===

    书名：网游之攻略女神（GL）
    作者：无聊到底

    【文案】
    唐静静这一生就怂过两次：一次是向女神求勾搭，一次是向女神求交往。
    朋友都说，生活中总有无数道坎，只有一步步跨过了，才能继续下一段旅程。为了跨过这两道坎，唐静静豪情万丈的表示：“除了变性手术，我有什么不敢为她做的？”
    就这样，懵懂时期的爱慕，在相识相知后变成了一生的守护。
    CP：年下忠犬女汉子X二萌暖心软少御。
    攻略过程：一开始小心翼翼→越往后越发大胆=w=
    【ps：全息网游，1V1，轻松逗比日常风。】
 
    内容标签：游戏网游 甜文 年下 情有独钟
    搜索关键字：主角：季鱼（唐静静），曲水兮（钟若昀） ┃ 配角：一木鱼，二楠鱼，三苏鱼，逆风斩云，承一醉 ┃ 其它：全息网游

    ☆第1章、勾搭女神全靠吼
    
    唐静静，20岁，大二学渣，二次元宅腐单身汪，网名四季鱼，一个在网游里赚钱过活的职业玩家。
    她有三个合租室友，一个是不懂打扮，看起来像个高中生，实际年龄26岁的天然呆人民教师――徐晓木。一个是近视三百度，眼神十分不好，却从不带眼镜的22岁逗比学姐――赵英楠。一个是成熟范大美女，号称情感专家的24岁自由职业者――苏临。
    四个单身女郎合租快一年，一直以一种宅腐互助的生活方式和谐共处，是损友，也是挚友。
    唐静静最初进入国内第一款全息网游《撕天贰》建号时，本是想继续使用四季鱼这个名字，却不料室友们为了追随她的脚步，分别取了“一木鱼”、“二楠鱼”以及“三苏鱼”这三个令她强迫症瞬间发作的名字。
    为了让自己的名字与这三家伙放一起时不要显得格格不入，她脑子一抽，直接在游戏ID那一栏中输入了“季鱼”三字。
    不过她并没想到，起初建号那一时的任性，直接导致某个问题陪伴了她很久很久……那就是：“你那ID怎么念啊？”
    其实很简单，其实很自然：“一二三顺着读，sì季鱼。”
    因为这个带有生僻字的名字，唐静静还经常被无良损友逆风斩云鄙视：“光看你名字里那两个二就知道你究竟有多二！”
    由此可见，取一个好的名字是多么重要的一件事。
    不过仔细想想，这名字再怎么没取好，也好过当初她老爹为她取下的大名，那才是取名完全不走心的典例！
    就是因为当初老爹取名不走心，以至于唐静静每次自我介绍时，表情都是无比严肃的――因为，她叫唐静静，并不想当很多人都爱想的那个静静。
    但属于唐静静的人生悲剧绝不止如此。
    那个扭得开瓶盖，扛得动水桶，骂得了傻逼，打得了流氓，在朋友眼中天不怕地不怕的她，偏偏患有一种不治之症，那是一种见到女神就秒变哈巴狗的病。
    比如，此时此刻，在游戏之中正在发生一件十分忧伤的事情。
    身为一个拥有速度优势的鬼遁，唐静静想要靠近五百米外的短腿太央，只需不到二十秒钟的时间。
    但为了鼓起这二十秒钟的勇气，她抽了一个星期的空闲时间去新手练级区偷偷查探，用了一天的时间做思想斗争，花了一小时的时间潜行跟踪，最后……都没有成功。
    这个太央叫曲水兮，是一个网翻圈人气不高也不低的歌手，更是唐静静从初中到大学，心中唯一的女神。
    一周前，曲水兮发了一条微博，她说：“二水也开始玩《撕天贰》了[doge]，出生地在空桑城，有同主城的带我一起玩吗？“这内容对绝大多数人来说十分无趣，唐静静却是抓着手机，玩着不同的颜艺，在屋里来回蹦Q了整整十圈，为此，她还差点被同租的室友轰了出去。
    然而瞎跑的这十圈并没给她任何勇气，周围朋友纷纷让她去评论一个“我带你”，但她左思右想、前思后想，挣扎了许久，最后还是一如往常那样，默默为曲水兮的这条微博点了一个赞。
    唐静静心想，在微博里勾搭女神多不好意思，在游戏里就不一样了，好歹游戏里有斩云阁的兄弟们帮忙撑面子，实力在握，底气十足，罩一下新人应该不成问题――所以还是去游戏里勾搭吧！
    可是此时，游戏里披着斩云阁长老名号的季鱼，却是和之前游戏外抱着手机对着微博傻愣的自己怂出了完全一样的境界。
    她在激动与惶恐这两种情绪之间来回挣扎着，却是迟迟不敢再向曲水兮靠近分好，搞得好像幸福就在眼前，脚下却是万丈深渊一般。
    得知此事的室友三苏鱼找她要了坐标，火急火燎地冲了过来，伸出手指着唐静静，劈头盖脸就是一顿鄙视。
    “瞧你这怂样儿！都一个星期了，你女神从零级开始一路玩单机玩到了二十多级，你竟然还没和她说上一句话！”
    “你平日里调戏帮主的勇气都哪儿去了？敲这怂样儿，还是我认识的死鱼吗？”
    “唐静静我可告诉你！你女神现在刚进游戏，还没找到人带，这可是千载难逢的机会，现在不去勾搭，过两天你就蹲帮会门口哭去吧！”
    好像被鄙视了一顿以后，稍微清醒了那么一点儿。
    与三苏鱼眼神交接片刻后，唐静静紧握双拳，咬牙转向五百米外的曲水兮，迈出了脚下的第一步。
    “加油！”
    此时此刻，她的眼中只有一人，而那人与她的距离也越来越近。
    “再靠近一点点～就让我牵手！再勇敢一点点～你就跟我走！我还怂什么，暗恋已经太久，再下去活该没有朋友！”
    词被改的乱七八糟，歌被唱得黄腔走调，甚至连擦肩而过的路人都忍不住投来了嫌弃的目光，却无奈如此放肆的自我鼓劲，仍是无法缓解唐静静心中的紧张。
    三百米！
    两百米！
    一百米！
    她就好似离弦之箭，飞一般地冲上前去。
    曲水兮刚把手中牵着的两只野怪挂掉，正附身捡小怪掉落的物品，忽觉身旁一阵疾风掠过，疑惑中抬眼一看，只见一个鬼遁妹子赶死般疾奔而去。
    唐静静的勇气好似飞流的瀑布，在与曲水兮擦肩而过的瞬间一泻千里，没有驻足，更没有回头。
    远处三苏鱼看得捶胸顿足，差点没呕出一口老血。
    【私聊】[三苏鱼]：唐静静！
    【私聊】[三苏鱼]：连个自己喜欢的妹子都不敢勾搭！以后有了男神你还要不要活了！
    听到私聊提示音，季鱼停下了脚步，一脸忧伤的接受了来自三苏鱼的鄙视。
    【私聊】[季鱼]：＿（：з」∠）＿我真的不敢和她说话，帮帮我！
    【私聊】[三苏鱼]：我不管你了，你爱咋样咋样吧！
    【私聊】[季鱼]：姐！苏姐！我叫你姐了！帮帮我！就这一次！
    【私聊】[三苏鱼]：好，就这一次，我要你现在立刻马上回头勾搭她。
    【私聊】[三苏鱼]：否则，我当着你的面杀了她。
    身为室友，唐静静对三苏鱼太过了解，她不是一个爱开玩笑的人！更重要的是，一个五十一级的琴音想杀一个二十几级的太央简直易如反掌。
    在这样的威胁之下，她不得不化身护花使者，怀着大无畏的精神，勇敢地转身冲向曲水兮。
    那份胆怯在冲刺的过程中再次席卷唐静静的全身，然而一想到三苏鱼会杀了曲水兮，她不禁咬了咬牙，再即将第二次擦肩而过之际一个急刹车，直愣愣的立在了曲水兮面前。
    这不是刚才跑过去那个鬼遁吗？
    曲水兮一边打着小怪，一边有些疑惑地扫了眼前这个鬼遁好几眼，只见她就像根电线杆一样杵在了那儿，一动不动地瞪着双眼，无比严肃地看着她打小怪。
    这诡异的压迫感让曲水兮有些惶恐，在杀完面前小怪后便将双手背在了身后，迷茫的与季鱼对视了起来。
    唐静静见自己似乎惊着了曲水兮，不禁局促地往后退了一些，曲水兮目光中的好奇也因此多了几分。
    曲水兮目光中的好奇多了几分，唐静静心中的紧张便成倍增加。
    “我带你升级吧！”“我想带你升级！”“我可以带你升级！”“我带你好不好？”“你一个人练级多慢，我和你一起练吧？”
    如此简单的一句话，她在短短的几秒钟内已是想出了无数种相近的说法，却一句也没好意思说出口。
    这个人不会是要杀她吧？现在逃来得及吗？曲水兮的内心有些忐忑，却不知如何是好，只转身拉过一只怪继续打了起来。
    【私聊】[三苏鱼]：你怎么回事啊？你怎么回事啊！是不是要我出手啊？
    唐静静点开私聊的瞬间心肝颤了三颤，关掉私聊框后连忙上前一爪挠死了曲水兮刚拉到身旁的怪。
    曲水兮不由一愣，望着地上野怪尸体发了好几秒的呆，又愣愣抬头望向了唐静静：“你为什么要抢我的怪？”
    这是块低级练级区，而且并没有人满为患，唐静静当然不可能是来抢怪的。
    她本来只是想让自己看起来强势一点，这让就可以装个逼，让女神知道自己很厉害，是有实力带她升级的！
    明明是早就设计好了的装逼情节，谁料女神一说话，她的整颗心都快跳出来了，那装逼的心思便也只能轻悠悠的随风飘散。
    沉默。
    一阵沉默后，唐静静在曲水兮注视的目光中憋红了脸。
    “你有什么事吗？”看着眼前这个高过自己半个头的姑娘忽然红了脸，曲水兮心中的担忧瞬间一扫而空，整个人大胆了许多。
    沉默，又是一阵沉默。
    她不会是哑巴吧？曲水兮目光中的好奇愈发明显。
    “我想带你！”唐静静也不知自己憋了多久才憋出这句话，她只知自己整个人都快僵掉了：“我看你一直一个人在刷怪，所以想带你升级！”
    这两句话她几乎是咆哮出来的，音量极高，一嗓子直接就把曲水兮吓愣了。
    作者有话要说：　　新坑来袭，惯例求收！本文CP：年下忠犬女汉子X二萌暖心软少御（攻受随心），唐静静超级痴汉一枚，攻略过程一开始小心翼翼，后面会愈发大胆。
    这只作者坑品良好，可放一万个心来跳坑！另，收藏和评论对作者菌来说特别特别特别重要，关爱作者，从收藏评论开始，深鞠躬！
    顺手一发简单粗暴的职业介绍：
    天悲（皮糙肉厚能抗型）、龙棘（近战高攻爆发型）、太央（远程法师控制型）、惊鸿（远程冰系弓箭手）、琴音（骚包辅助兼场控）、鬼遁（神出鬼没近战型）、画屏（奶妈收女不收男）。
    最后，封面上的团子是我家亲爱的车仔画的唐静静和小女神，下面放一张大图，爪机党看不到戳：
    第2章 史上最谜的诅咒
    
    “我不是骗子，我……我是你的小粉丝……你，你你是二水吧？我看过你的照片，所以认得出你……我，我很喜欢你唱的歌，特别喜欢……我从初中开始喜欢你！我……我是听你歌长大的脑残粉！不不不，不对，是真爱粉！”
    唐静静慌忙的想要解释什么，紧张得双手都不知该往哪儿放，生怕一个不小心被当做变态赶走。
    曲水兮一脸茫然的看着她，她被看得有些不自在，便放弃了挣扎，闭嘴怂兮兮的望了回去。
    两人之间的沉默维持了十余秒，忽然一旁刷出一只怪冲到唐静静身旁挠了她一爪子，她一时深感尴尬，红着脸回挠了那怪一爪子，就在小怪被秒杀的瞬间，一旁的曲水兮竟是忽然笑了起来。
    唐静静惊讶的回头望向曲水兮，见她已是笑眯了眼，模样很是好看，不禁无措了起来。
    见眼前这个自称真爱粉的姑娘一脸慌张的可爱模样，曲水兮认真的点了点头，道：“那你带我一起玩吧。”
    下一秒，唐静静的幸福感瞬间爆棚，双瞳里的热切与崇拜满得几乎要溢出来了，差点不会说话了：“二……女神啊！我叫季鱼，四横杠那个……我，我加你！”
    她说着，诚惶诚恐的给曲水兮发了一个好友申请过去。
    申请发出的那一刻，她突然觉得自己出息了，从成为女神脑残粉的那一天开始，一直到现在，从来没那一次像此刻那么出息过。
    【系统】萍水相逢即是缘，你已与[曲水兮]结交为友。
    “这个字读四吗？突然觉得自己文盲了。”曲水兮笑着吐了吐舌：“那我怎么叫你啊？”
    “我的朋友都叫我死鱼，女神你随便叫，随便叫就好，我不介意的！”
    “那我叫你小鱼好了，你不要叫我女神的，叫我二水就可以了，大家都这么叫。”
    “遵命！女神！”唐静静傻笑了两声，随后红着脸埋下头，转身一声不吭地刷起了怪，活像个小媳妇儿。
    一个五十二级的鬼遁打这些二十多级的野怪，自然是一巴掌就能拍死一个，效率十足，根本不需要曲水兮插手，但也正因如此，曲水兮有了一种自己被晾到了一边的感觉，一时有些忧伤。
    但这份忧伤是无人察觉的，因为唐静静在努力的砍怪平复心情，而远处的三苏鱼则是沉浸在了自己神助攻的伟大举动之中。
    【帮会】[三苏鱼]：死鱼终于勾搭到了心目中的女神，这真是一个大喜的日子！
    【帮会】[一木鱼]：[鼓掌][鼓掌][鼓掌]
    【帮会】[灯雾]：然而在这个大喜的日子里，我姨妈疼的十分厉害[拜拜]
    【帮会】[季鱼]：下线去喝点儿热水，么么哒～【帮会】[灯雾]：鱼哥你敢再不体贴一点吗！你对你女神也这么说吗！
    【帮会】[三苏鱼]：小灯你也是想不开，死鱼什么时候体贴了，斩云就要混不下去了。
    【帮会】[季鱼]：姨妈疼，喝热水，哪里不对吗？
    【帮会】[红红火火]：虽然
    【帮会】[二楠鱼]：喝热水真能管用！
    【帮会】[红红火火]：但是
    【帮会】[二楠鱼]：这么说你就输了！
    唐静静忽然觉得自己有必要取一下经，万一哪天曲水兮不舒服了，至少自己可以不说出“喝点儿热水”这种容易被人鄙视的话。
    【帮会】[季鱼]：那我该怎么说？
    【帮会】[桥姬]：噢～我亲爱的灯儿，你痛，我的心比你更痛，我只恨不能再你身旁为你取暖！
    【帮会】[季鱼]：桥姬你脑子烧坏了，快去喝热水[拜拜]
    【帮会】[红红火火]：[偷笑]
    【帮会】[逆风斩云]：诶诶诶！你们几个谈月事的注意下影响！真当帮里那么多大老爷们儿都是死的？
    【帮会】[观众老爷]：就是，
    【帮会】[逆风斩云]：不过话说回来，上次我给凝紫买的暖宝贴和姜汁红糖好像挺管用，还有一个红枣枸杞银耳羹的做法，回头下线了把链接一起发你。
    【帮会】[灯雾]：帮主！你竟然还有研究这个！！
    【帮会】[三苏鱼]：全帮第一体贴可不是说着玩儿的[偷笑]
    看到自己的好兄弟被这么打趣，唐静静不禁窃笑，一旁闲着无聊的曲水兮将这丝笑意尽收眼底，一时心中无比好奇，忍不住试探性地问道：“如果我找你聊天的话，会影响到你打怪吗？”
    “不会不会！”
    “我看到你刚才在笑。”
    “哦！那个啊，帮里的朋友在聊天呢……”唐静静说着，忽然开始思考该用何种方式邀请曲水兮入帮。
    安利式――女神，你听说过斩云阁吗？空桑城数一数二的商业兼战斗型帮会，可以赚零花钱！
    热切式――女神，来我们斩云阁吧！我真的好希望和你在一个帮！我会天天带你的！
    满地打滚复读式――来我们帮吧来我们帮吧来我们帮吧来吧来吧来吧来！
    唐静静陷入了纠结之中，每当有话想对曲水兮说时，她总能怂出新境界。
    不过曲水兮很有身为新手小白的自觉：“那我可以进你们帮吗？”
    有级别高的人带，有帮会可以直接加，这就是单枪匹马的游戏新人所能遇见的最好开端。
    还没纠结好的唐静静一听曲水兮这么问，立刻手速快过脑速的给曲水兮扔了一个入帮邀请过去。
    【帮会】玩家[曲水兮]已进入帮会。
    【帮会】[承一醉]：欢迎新人。
    【帮会】[红红火火]：欢迎新人[鼓掌]
    【帮会】[江纥]：欢迎！
    【帮会】[三苏鱼]：[敬礼]站队！
    【帮会】[一木鱼]：撒花欢迎小女神*★，°*：。☆\（￣￣）/＄：*。°★*。
    【帮会】[二楠鱼]：撒花欢迎小女神*★，°*：。☆\（￣￣）/＄：*。°★*。
    【帮会】[三苏鱼]：撒花欢迎小女神*★，°*：。☆\（￣￣）/＄：*。°★*。
    【帮会】[桃子果冻]：这就是鱼哥的女神啊！前排拜女神orz！
    【帮会】[逆风斩云]：死鱼的女神，就是我们大家的女神，掌声热烈点！
    【帮会】[红红火火]：啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！
    【帮会】[恍恍惚惚]：啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！
    【帮会】[莫慌]：啪啪啪啪啪啪啪！
    啪啪啪猛刷着屏，唐静静抬头红着脸笑了笑：“帮里都是逗比，没吓着你吧？”
    曲水兮费解地抬起了头：“帮会聊天要在哪里点开啊？”
    “噢噢噢！”唐静静恍然大悟，连忙教道：“你把系统设置拉出来，里面有个‘聊天’，然后把‘视线左下角显示公共聊天窗口’勾上，再把你想要看到的频道全部勾上就好了，要是不想看了，最小化就好了。”
    “这样啊！”曲水兮开心的看起了帮会频道。
    【帮会】[曲水兮]：o（*////////*）q谢谢大家！新人初来乍到，什么都不懂，请多多指教！
    【帮会】[夜凝紫]：呵呵
    【帮会】志不同，道不合，玩家[夜凝紫]选择离开帮会，曾为兄弟一场，今日好聚好散，日后各自珍重。
    【帮会】[曲水兮]：[发呆]
    “怎……怎么了？”曲水兮一脸迷茫的看向唐静静，眼中有几分做错事后的惶恐：“我说错什么话了吗？”
    “没有！”唐静静连忙把头摇得像拨浪鼓：“绝对没有！”
    怎么可以让女神一进帮就自责愧疚！那是不可以的！一切都是世界的错！对，都是世界的错！
    【帮会】[江纥]：怎么回事啊？
    【帮会】[莫慌]：凝紫怎么退帮了？逆风斩云【帮会】[逆风斩云]：也许点错了，我问问。
    唐静静瞄了一眼帮会，再抬头见曲水兮眼中惶恐仍没褪去，于是毫不犹豫的黑起了自己的好兄弟：“那个逆风斩云是我们帮主，刚才退帮的那个妹子是他媳妇，他俩一定是吵架了。”
    “和我没关系对吧？”曲水兮小心翼翼的问。
    “绝对没关系，那家伙身上有诅咒，超级邪乎！”
    “什么诅咒？”
    “失恋诅咒，谈一个掰一个，从来都是被甩的那一个，常年爱情短跑，最持久的一段感情维持了不到三个月。”唐静静说着，情不自禁的点了点头：“所以，绝对不是你的错。”
    【系统】[逆风斩云]和[夜凝紫]因感情破裂，与今时今日分道扬镳，从此相忘于江湖！
    似乎是为了证明唐静静说的不是实话，系统立刻刷出了这么一条离婚公告，紧随其后的是帮中众人的蜡烛。
    【帮会】[承一醉]：斩云的老婆又跑了一个，谜一样的诅咒。
    【帮会】[恍恍惚惚]：[蜡烛]“又”与“一个”如此夺目。
    【帮会】[达菲鸡]：[蜡烛][蜡烛][蜡烛]
    【帮会】[三苏鱼]：[蜡烛]这就是人参，经不起撕烤，一不小心就会焦绿起来。
    【帮会】[逆风斩云]：所以，在这大喜的日子里，我又成为了无比高贵的单身狗。
    【帮会】[江纥]：虽然很悲伤，但是不意外，这次又是什么原因？
    【帮会】[逆风斩云]：因为姨妈[拜拜]
    【帮会】[三苏鱼]：因为姨妈心情不好，所以把你甩了？
    【帮会】[逆风斩云]：因为我说要给灯雾发链接，所以把我甩了[微笑]
    【帮会】[曲水兮]：[流汗]
    【帮会】[季鱼]：神一般的分手理由[微笑]
    【帮会】[三苏鱼]：死鱼，你这种男人婆是无法理解女人在一段感情中的占有欲能强大到什么地步的。
    【帮会】[三苏鱼]：因爱生恨，这个你能懂吗？
    【帮会】[季鱼]：不是特别懂瑁擀
    【帮会】[三苏鱼]：让你女神教你去。
    “就是……因为太喜欢一个人，所以很不喜欢那个人和其他异性有过多的交流，想让那个人只对自己好，只属于自己，这样……”曲水兮认真的说着。
    “所以，占有欲是因为太喜欢？”
    “应该是这么说没错。”曲水兮点了点头，唐静静连忙似懂非懂的跟着点起了头。
    然而下一秒的打脸声却是响得异常残酷。
    【系统】清风捎祝福，流云奉情意。洞房花烛交颈鸳鸯双得意，夫妻恩爱和鸣凤鸾两多情。祝福[格杀勿论]和[夜凝紫]喜结连理比翼□□，天生才子佳人配，只羡鸳鸯不羡仙！
    “所以现在是什么情况……”唐静静抬头看向曲水・女神・伪・情感大师・兮――女神那么厉害，一定知道发生了什么。
    “嗯，我觉得吧……当一个男人让一个妹子感觉挫败的时候，这个妹子也是有可能把对他的占有欲强转移到另外一个能被她肆意占有的男人身上。”曲水兮说着，停顿了片刻，摇头自我否定起来：“别一脸崇拜的看着我啊，其实我刚才在胡说八道呢。”
    “好！”唐静静认真的点了点头，心道：不愧是女神，胡说八道起来也好有道理的样子！
    
    第3章 要怂你怂我不怂
    
    “要不，还是问问怎么回事吧……我不太清楚你们帮的事。”看着自己的小粉丝一脸受益匪浅的样子，曲水兮忽感罪孽深重，不禁反思起了自己误人子弟的行径。
    唐静静认真地点了点头，一脸欲言又止的看向了曲水兮。
    曲水兮不禁有些迷茫：“你怎么了？”
    “女神，不是‘你们’帮，是‘我们’帮。”唐静静小心翼翼的纠正着。
    曲水兮一时没反应过来，愣了几秒后不禁眯眼笑道：“不好意思，口误了，是我们帮！”她说着，忍不住笑了起来：“有什么话你直接说就好了，我又不会吃了你。”
    唐静静小鸡啄米似的猛点着头，其实她从不怕谁能吃掉自己，只怕万一句话没说对被曲水兮拉黑。
    【帮会】[承一醉]：[蜡烛]
    【帮会】[二楠鱼]：可怜[蜡烛]
    【帮会】[江纥]：虽然很可怜，但还是不意外。
    【帮会】[桃子果冻]：江纥姐，你这话若有深意啊瑁擀琛景锘帷[江纥]：我讨厌的人做出什么样的事我都不意外。
    【帮会】[一木鱼]：[流汗]
    “我去找夜凝紫问个清楚。”唐静静说着，拉开了好友列表，找了一圈后发现夜凝紫这个名字已经不在其中。
    自己竟然被她从好友里删掉了？唐静静没好气的拉开了玩家搜索栏，将夜凝紫的名字输了进去，系统给的提示却是该玩家不在线或不存在。
    【帮会】[季鱼]：所以现在是什么情况？那女的怎么突然不在线了？三苏鱼【帮会】[三苏鱼]：不在线？哈，我收回占有欲的说法，这另觅新欢的速度不能更快，据我断定，斩云在凝紫的心中早已经失去了他应有的地位。
    【帮会】[江纥]：说人话。
    【帮会】[三苏鱼]：她早就找好质量更高的新欢了，就差个冠冕堂皇的分手理由。
    【帮会】[三苏鱼]：这个时候不在线，八成是去贴吧论坛写分手感想了，她一定会把自己说得特别可怜，说斩云明明有了她，却还在帮里和别的妹子亲热。不信的话，过会儿夜凝紫上线了我们就找个人下线看看。
    【帮会】[桃子果冻]：[流汗]心疼云哥。
    【帮会】[逆风斩云]：刚想说我被甩习惯了，她就结婚了，刚想问她什么意思，她就下线了。
    【帮会】[逆风斩云]：我想静静[拜拜]
    【帮会】[季鱼]：管静静蛋事，你每次被甩只会想静静，现在绿得发亮了，你还想静静，你敢不敢想点儿别的？比如弄死她！
    【帮会】[承一醉]：和飞花把关系搞砸了，以后生意不好做。
    【帮会】[逆风斩云]：一醉说的没错。
    唐静静没好气的一抓挖死了眼前的野怪，动作之暴力，让一旁的曲水兮瞪大了惊讶的双眼。
    “你很生气的样子……”
    “前一秒才退帮离婚，后一秒就嫁大帮会土豪了，这不是摆明给斩云难堪？”唐静静说着，撇了撇嘴，咬牙道：“这气，他脾气好就他自己忍，反正我忍不了。”
    曲水兮似懂非懂地眨了眨眼，问道：“那你打算怎么做？”
    “杀！杀到她道歉为止！”唐静静说着，杀气满满的将眼前野怪当做了出气筒，招招打脸，就像抽打大仇人一样。
    刚才还在自己面前无比羞涩胆小的粉丝，此时此刻竟然如此暴力，曲水兮在一旁呆站了好一会儿都没能成功接受这种反差。
    夜凝紫再次上线已是两个多小时后的事了，她一上线，帮会瞬间刷起了屏，大概意思就是她上了，八卦的人可以下线去论坛贴吧找她的矫情贴了。
    一时间帮里不少人带着好奇心下了线。
    而在这两小时里，唐静静已经冷静了下来，为了效率着想，直接带着曲水兮去了更高级的练级区。越级打怪的经验十分可观，两小时内便带着曲水兮升了两级。
    这速度对于玩了一周单机才21级的曲水兮来说简直超神了，此时此刻感动得一塌糊涂，两人一起坐在树下休息时，她看向唐静静的眼神都是小透明仰望大神的那种感觉。
    唐静静被看得十分不好意思，挠了挠通红的耳根，道：“其实我没什么群攻技能，找个太央带会更快一点，女神不嫌弃就好。”
    “夜凝紫上线了，你……真打算去杀她？”曲水兮试探性的问了一下。
    “看情况吧，看一会儿下线看贴的那几个人上来以后怎么说……反正我是不想放过她的。”唐静静说着，伸了一个懒腰，道：“如果这事就这么让它过去了，女神会不会觉得……我们帮主是个大怂逼？”
    曲水兮想了想，道：“我不清楚帮主的为人，但是我看到有人提到了生意……是有什么苦衷吧？”
    “人要活得吃饭啊，要吃饭，有时候就得受很多委屈，上班要看老板脸色，做生意要看客户脸色，这游戏就是我们的饭碗，每一个玩家都有可能成为客户，能不得罪人就不得罪人。”唐静静无奈的耸了耸肩。
    “你们在游戏里赚钱？”
    “是啊，我们有一个规模不小的工作室，愿意在游戏里一掷千金的土豪可多了，只要找对法子，就能赚到不少。以前老人和我爸妈说每天都泡在游戏里的孩子多半是废了，弄得于他们一直在我耳边念念念，但现在不同了，我做什么他们都不会管我，因为我可以自己赚钱，赚的一点也不比他们的工资少。”唐静静说着，不禁扬眉一笑：“我还有两年才大学毕业呢。”
    曲水兮隐隐感觉唐静静的话语中透着一股与她小小年纪并不相符的自信，且这股自信基于她自身的实力，并不是刻意张扬而来，能在不知不觉中给人一种可靠的感觉。
    “听起来真厉害。”她回以一笑，问道：“走到这一步，会很辛苦吗？”
    “走到这一步，最不容易的就是斩云，我们工作室的老大……他在家人的反对声中辞了工作，所有心思都放在了工作室的发展上。起初工作室小，人手不够，我们忙不过来的单他全接，我们做不完的活他都会帮忙，弄得自己经常熬夜多开帮人代练，一到月底就吃不饱饭，和人合租一间很小的卧室都还能拖欠房租……最苦的时候，他真是什么样的苦都吃过，活像个搬砖的，但就是没说过一次放弃。”
    唐静静说着，十分欣慰的笑道：“我很佩服他，他的坚持和努力把我们那么多人眼中的不可能变成了可能，让我们这些除了玩游戏，什么都不厉害的人可以在家人朋友面前抬起头来……在别人看来，也许会觉得他是个很怂，什么都忍得下去，其实他的忍耐和退让都是在为大家着想。”
    曲水兮水灵的眼珠滴流一转，若有深意的笑了起来：“我好像知道了，你喜欢他？”
    唐静静不由一愣，抬眼见曲水兮笑得暧昧，心底竟是多了一丝不知从而来的慌忙。
    在这一丝慌忙的作用下，她又一次被怂神附体，一时将头摇得像个拨浪鼓，却是一句反驳的话都说不出。
    偏偏她这反应在曲水兮看来就好似做贼心虚，一时笑得更暧昧了。
    【私聊】[季鱼]：女神以为我喜欢斩云怎么办？急！在线等！
    【私聊】[三苏鱼]：你可以说：“以我这近水楼台先得月的自然条件，我要喜欢他，还轮得到夜凝紫甩他一脑门儿的绿吗？”
    【私聊】[季鱼]：这是你的风格吧？能照顾一下我的风格吗？
    【私聊】[三苏鱼]：其实我对男人不感兴趣，我是个拉拉，女神约吗？
    【私聊】[季鱼]：[拜拜]你才是个拉拉，我性取向可正常了！
    【私聊】[三苏鱼]：谈过恋爱吗？少女。
    【私聊】[季鱼]：……
    【私聊】[三苏鱼]：初吻还在吧？少女。
    【私聊】[季鱼]：……
    【私聊】[三苏鱼]：那是为啥呢？少女。
    【私聊】[季鱼]：[拜拜]
    【私聊】[三苏鱼]：么么哒，不哭，站撸。
    这么多年没谈过恋爱，网恋都没有一次，究竟是为啥呢……
    唐静静若有所思的看了一眼身旁的曲水兮，忽然意识到自己好像休息挺久了，似乎可以继续开始打怪了。
    “我……”
    【帮会】[桃子果冻]：我看完帖子回来了，夜凝紫真是会编，把自己洗得真白。
    【帮会】[承一醉]：什么情况？
    【帮会】[红红火火]：她写啥了（⊙o⊙）…
    【帮会】[桃子果冻]：她说鱼哥表面和云哥称兄道弟，实际上天天暗送秋波，还说小灯最近一直在勾引云哥，云哥从来不和她们保持距离。
    【帮会】[三苏鱼]：脑残吧？是不是要把帮里女的全踢了，万千宠爱集她一身才算没有负了她啊？
    【帮会】[桃子果冻]：还说三苏你骚的很，装出一副自己哪个男的也看不上的注孤生模样，却见到男的就勾搭。
    【帮会】[三苏鱼]：哈哈哈，让我先笑一会儿，她笔下的斩云真不是一般风流啊。
    【帮会】[逆风斩云]：我其实梦想过有一天自己可以人见人爱花见花开车见车爆胎，上至70岁老太下至12岁萝莉，从软妹到女王淑女到女汉，是个女的都对我眉目含情暗送秋波。
    【帮会】[逆风斩云]：所以我是不是该感谢她在故事里给了我这种机会[沉思]
    帮会里逆风斩云自嘲着，有人给他点蜡烛，有人让他不要怂，一人一句，飞快地刷了满满一屏。
    刚进帮就遇到这种情况的曲水兮有些茫然，选择了静静围观。
    她双手抱膝，耷拉着脑袋，在这忽然沉默的氛围中陷入了沉思――有什么是她能帮忙的吗？
    【帮会】[季鱼]：要怂你怂我不怂，我替你去感谢一下。
    【帮会】[逆风斩云]：什么意思[流汗]
    【帮会】[灯雾]：鱼哥淡定，喝点热水消消气！
    【帮会】[一木鱼]：虎摸，晚上下线我就去给你买烧烤吃怎么样？
    一时间帮里说什么的都有，唐静静却没有再回复任何一句话，猛地一个起身，活动了一下手腕，回身一脸抱歉的对曲水兮鞠了个躬：“我暂时带不了你了，晚一点我们再继续吧。”话语到这，顿了几秒，又补充道：“我先带你去安全一点的练级区。”
    “等一下……”
    唐静静刚转身做了一个深呼吸，正要召唤坐骑，却听曲水兮喊了这么一声，一时紧张的不行，连头都不敢回。
    会不会自己不带女神了，所以女神就生气了？
    而在唐静静紧张的时候，曲水兮默默翻了一遍自己的技能列表，然后往自己脚下放了一个四门阵。
    阵法随着她的吟唱，缓慢地从天而降。
    在队友的配合与掩护下，这是一个十分有用的控制性技能，一旦释放成功，阵法范围内的玩家将在十秒内无法离开这个范围。但在单打独斗之时，这个技能几乎没有控制到人的可能，毕竟它需要三秒的吟唱时间，在吟唱过程里，布阵者不能移动，也不能改变阵法锁定范围，就算打断不了，也可以轻易躲避。
    所以当唐静静看到阵法在头顶结出雏形之时，第一反应是举起武器想要打断吟唱……然而这念头仅在脑中一闪而过，下一秒她便猛然发现一个严肃的问题――就算再给她十个胆，她也不敢打眼前吟唱之人。
    三秒后吟唱完成，两人傻愣着站在四门阵的范围之中，四目相望。
    所以……现在是什么情况？
    唐静静忍不住要去想这个技能中是否蕴含着某种深意，难道它暗含着“不要走、不准走、留下来陪我”的讯号？
    
    第4章 专业打脸啪啪啪
    
    事实证明，唐静静想太多了，其实曲水兮只是在试技能。
    “看来控制类技能的效果不受等级影响。”曲水兮小声喃喃着，忽然跃跃欲试地抬起了头，问道：“我能和你一起去吗？也许我可以帮上什么忙。”
    听到曲水兮主动说要帮忙，唐静静一时又感动又惶恐，她现在要去杀的人可不止是“前任帮主夫人”那么简单，还是空桑三大帮会之一――飞花逐月大长老的新婚娘子，后台硬着呢。
    “太危险了，你要是跟我一起去，回头被他们帮盯上了，天天被追杀，一点不好玩的。”她看着周围慢慢散去的四门阵法印，下意识想要像以往哄帮中其他姑娘那样拍拍曲水兮的肩，可手伸到一半却又生硬的藏回了背后，清了清嗓，道：“我自己一个人够了。”
    “我想的是，虽然我伤害很低，但控制技能都是可以用的，如果情况很危险，说不定我可以帮你拖延一下时间，我等级低，死了就能练回来，你就不一样了……”曲水兮说着，挥了挥手上的电锥，笑道：“最小伤亡换取最大利益嘛，反正掉了经验都是你带我练回来，我有什么好怕的。”
    唐静静惊讶的看向了曲水兮。
    “我说的不对吗？”曲水兮转了转眼珠，喃喃道：“我觉得我说的很有道理啊。”
    “特别有道理！”唐静静感动得差点哭出来了，自己暗恋了那么多年的女神竟然这么好！
    真是不枉她当了脑残……真爱粉那么久。
    之前为了要经验，唐静静是一路打着小怪穿过其他练级区将曲水兮带到这边来的，此时要去找夜凝紫，自然不会再边打怪边赶路浪费时间。
    曲水兮在一旁看着唐静静召唤出了自己的坐骑，见是一只米黄色垂耳大萌狗，立即开心靠了上前：“好可爱！”
    “是吗？我朋友都说它太蠢……”唐静静不好意思地笑了笑，将曲水兮拉到了坐骑背上，往主城赶去。
    “哪有！超级可爱！它有名字吗？”
    “有……有啊……”提起名字，唐静静就结巴起来了。
    这只长得蠢萌蠢萌的狗是她将沙漠魔狼和一个高级坐骑蛋放到一起炼化的产物。
    三苏鱼用雪精灵和凤凰坐骑蛋炼化，炼出了一只玄冰凤凰，超级拉风。
    逆风斩云用六尾妖狐和云中仙鹤坐骑蛋炼化，炼出了一只云中仙狐，超级梦幻。
    于是她收了一个雷之飞翎坐骑蛋――说白了就是一个雷鸟，然后捉了一只沙漠魔狼，满心期待的希望合出一个长翅膀的雷系战狼，却是万万没想到炼化过程中出现了科学无法解释的基因变异，雷鸟和魔狼竟然合成了一只怎么看怎么蠢萌的垂耳狗！
    没有雷鸟的翅膀，没有魔狼的帅气，还害她被帮里人笑了一整个星期……要不是属性很好，能翻山能游水能飞天，速度也很快，她真怕自己会忍不住把这花大价钱弄出来的狗给挠死……
    所以，她将心中所有的不满发泄在了这只狗的名字上，于是，这只狗有了一个很忧伤的名字……
    “它叫……单身狗。”唐静静默默望天：“它是顶着很大压力来到这世间卖萌的。”
    曲水兮愣了一会儿，忍不住大笑了起来。
    听着身后曲水兮的笑声，唐静静心中的烦躁一扫而空。
    以往只能在曲水兮每年一度的yy生日歌会里听到她的笑声，如今她竟是坐在自己身后开心的笑着，还是被自己逗笑的，这感觉像梦一样。
    带着这如梦般的感觉，唐静静飘乎乎的在空桑主城里转悠了两圈，终于“巧遇”了从练级区折返的夜凝紫。
    “就是那个画屏。”唐静静戴上了蒙面，为曲水兮指了指远处骑着麋鹿，和身旁两个姑娘有说有笑的夜凝紫。
    那是一个不高不矮，看上去二十来岁，模样十分清纯干净，让人一眼看去感觉很舒服的姑娘。
    曲水兮想，要不是一进帮就发生了这样的事，她或许会对夜凝紫很有好感。
    “她们人好多。”
    加上夜凝紫，总共五个人，两画屏，一龙棘，一惊鸿，一太央。
    “那个太央是破刀魂，飞花的护法，龙棘就是格杀勿论，他们帮长老，那个女惊鸿叫唐幺，另外一个画屏叫唐潇潇……一会儿如果有人过来，你就往人群里跑。”
    “好！”曲水兮认真的点了点头，问道：“没记错，就是夜凝紫今天嫁的那个对吧？”
    “对。”唐静静转身目测了一下距离，拉过曲水兮，往一个路人身上指了指，道：“锁定那个天悲，我数三二一，你就往她身上放平戎。”
    曲水兮点了点头，把目标锁定在了那个天悲身上。
    唐静静从包里拿出一瓶瓶药开始往嘴里灌，力量、敏捷、暴击率、暴击伤害、破甲效果，全是两分钟以内的强化药剂。
    “一！”唐静静开口了。
    曲水兮下意识瞥了她一眼――说好的三二一，怎么变成一二三了？
    “二！”唐静静发现曲水兮的目光里闪过了一丝异样，无奈她却没来得及去看清。
    “三！”
    曲水兮立即开始吟唱平戎万全。
    唐静静飞速向前奔去。
    大街之上全速狂奔的赶路者十分常见，她混在其中并不会显得太过特殊，此时飞花逐月五人骑着坐骑与那个天悲擦身而过，半空忽然结出一道道淡金色灵光，将六人完全笼罩。
    “有人偷袭！”夜凝紫很聪明的说了一句是个人都看得到的废话，然后她与身旁五人一同陷入了五秒的眩晕。
    唐静静此刻已是飞身上前，一记盗亦有道，手中铁爪顺其颈部要害一记横划，伤害在各种药物的催化下高得有些吓人！但她见一爪子没能挠出自己想要的效果，便在同一个位置又狠狠补了一下，这一次终于将夜凝紫打出了持续出血的负面状态。
    夜凝紫来不及做任何思考便被这伤害吓得急忙在队伍里发了一条提醒：“大家小心！这人伤害特别高！！”
    唐静静的攻势不依不饶，一脚踢翻身旁破刀魂，借力一跃而起，一招梁上君子，自上而下冲击而来，将她击倒在地，抬手就是一耳光。
    随着五秒眩晕时间的流逝，夜凝紫恢复如常，看着压在自己身上的蒙面鬼遁，眼中瞬间燃满怒火――她好歹与此人在同帮相处了一个多月，就算蒙了面也一样认得出：“……”
    话未说完，接连两记耳光落下，清脆的响声惊得一旁五人如梦初醒！
    那个无辜中枪的天悲本想骂点什么，从眩晕中醒来发现身旁竟已经打了起来，不禁把骂人的话语都憋回了肚子，带着满脸惊恐快步逃走。
    与此同时，格杀勿论使用杀影重重攻向唐静静，唐静静不闪不躲，咬牙硬抗下了这一招，转身一记袖箭打断了一旁正在吟唱暮雨春风为夜凝紫加血的唐潇潇。
    “你是斩云阁的人？！”格杀勿论上前欲抓唐静静，唐静静却是灵敏的闪过，三两下蹿到了格杀勿论的身后。
    格杀勿论不由一惊，把背后留给鬼遁实在太过危险，他猛地一个转身想要攻击，却是一个人影也没看到。
    潜行了？
    “遁地了！”夜凝紫咬牙起身。
    刚才唐潇潇的技能用到一半被打断，进入冷却后短时间内无法再次使用，只能换成瞬发加血的小技能，无奈之前那几下伤害实在太高，加之身上带有持续出血的buff，这样的小技能根本无法将她的血量拉回安全线。
    “是季鱼！”她咬牙说着，吟唱起了暮雨春风，却不料技能刚使出来，便感觉立足之处猛地一颤！
    下一秒，一道身影破土而出，将她撩翻在地，紧接了一招破门而入，瞬间将她血量打下百分之二十。
    唐静静一击得手，毫不贪刀，连忙抽身后退。
    走位令人捉摸不定，一旁的破刀魂与唐幺两个远程举着武器却是半天没能锁定目标，心中无比郁闷。
    格杀勿论反应很快，一个风行刺紧追而来，唐静静躲闪不及，被逮了个正着。一招风行刺结束，格杀勿论连忙接上了一个神鬼降临，唐静静瞬间进入沉默状态，5秒内无法使用所有技能。
    无法潜行，无法遁地，唐静静一时间被格杀勿论控得死死的。
    一旁破刀魂与唐幺纷纷在此刻将她锁定，正要使用技能，却见头顶瞬间乌云密布，明显是太央的群伤大招雷霆万钧的前置。
    “小心！”
    听见破刀魂的提醒，格杀勿论不得不停止了对唐静静的攻击，转身一边往技能范围外跑去，一边喊道：“唐幺，去找那个太央！”
    唐静静依旧是不躲不闪，皱着眉，咬牙冲向了身后不远处的夜凝紫。
    雷霆万钧的伤害从天而降，五人目瞪口呆地看着一个皮薄的鬼遁在这伤害大招的范围中疾奔，一时竟是忘了阻止。
    所有人都以为受到了那么多下攻击，又在雷霆万钧的持续群伤范围内待了那么久，她此刻血条应该已不足一半。但没有人知道放这一招雷霆万钧的人只有二十三级，技能伤害小得可以忽略不计，唐静静故意装出一副吃痛的模样，就是特意给他们看的。
    乌云消失之时，唐静静冲到了夜凝紫身旁，破门而入恰巧打出了暴击，一道白光闪过，众人视线之中已没了夜凝紫。
    格杀勿论大怒，快步向唐静静追去，唐静静却是毫不恋战，进入了潜行状态，气得他差点没砸了手里的匕首。
    远处的曲水兮还在紧张唐静静能否顺利脱身，便见唐幺朝自己这边跑了过来，想要故作镇定装路人，却被真路人们的眼神出卖。
    刚才两次使用技能，飞花逐月的人虽是没能看到，但这些围观者可是看得清清楚楚，此时见唐幺冲了过来，一个个目光都不自觉的看向了曲水兮。
    
    第5章 我喜欢你七年了
    
    这种被一堆陌生人卖掉的感觉太微妙，曲水兮心情复杂，却只能选择转身跑入人群。
    唐幺差点没喷出一口老血，看眼前这个太央所穿的装备与移动的速度，最多二十五级，不可能更高了！
    刚才那个雷霆万钧是用来搞笑的吗？他们竟然还争先恐后的躲了个老远！
    想到此处，唐幺气得不行，手中弓箭却一直锁定不住人群之中四处乱窜的小太央，不禁咬牙使出了千里冰封。
    一众路人皆被地上忽起的凝冰击中，有人惊叫、有人抱怨、有人沉默，却没人敢出手还击……空桑城中谁不知道飞花逐月这个帮会？要是招惹了这个帮的人，以后真的不用玩了。
    被这一下打掉了大半血的曲水兮连忙拖着被冰冻后无比沉重缓慢的脚步，躲到了身旁一个惊鸿的身后。
    “抱歉，刚才十分对不起，我在找人！大家请让一下，我要找一个二十几级的太央！”
    唐幺喊了这么一嗓子，曲水兮身前的惊鸿竟真挪了两步，吓得她连忙拉住了她的衣袖，低声恳求道：“姑娘拜托！帮帮忙啊！”
    陌孜然不过是想去练个级，却莫名其妙被一个千里冰封伤到了，身旁好像不少人在抱怨与叫骂，完全搞不清状况的她默默站着弧了好一会儿，刚想要离开就听到了来自身后的恳求。
    都说路见不平拔刀相助是一种江湖道义，但她只想去练个级……陷入纠结后，她又一动不动的站在了原地弧了起来。
    就在陌孜然微微挪动的瞬间，唐幺便看见了她身后的曲水兮，刚要出箭，曲水兮便再次缩到了陌孜然的身后，而这一次陌孜然竟是脚底生根了一般，不再挪动分毫。
    “这位惊鸿妹子，能让一下吗？”唐幺举弓搭箭指向了陌孜然，在千里冰封的减速范围中心，那个太央一定跑不掉，只要这惊鸿让一步，便能轻易的秒掉她。
    但她怎么也没想到，陌孜然非但一动不动，还抬头一脸迷茫地望着她，问了一句：“你为什么打人啊？”
    唐幺不由一愣：“我……说过对不起了……”
    好像刚才解释过了呀？
    “你打了我一下，然后说对不起，就完事了啊？”陌孜然取下肩上的弓，在一众人看英雄一样的眼神中将箭尖回指向了唐幺，道：“一人一下才公平。”
    曲水兮感动的连连低声说着谢谢，气氛一时僵硬到极致，眼见地上的凝冰一点点褪去，唐静静吊着的心也终于放了下来，一边吃药补血，一边绕到了一个离曲水兮很近的地方。
    “你……”唐幺刚要发怒，便被身后赶来的格杀勿论三人拦了下来，一时十分疑惑。
    唐潇潇连忙回身对格杀勿论说道：“这人我见过，她是弃疗的，还是……”
    “多一事不如少一事。”格杀勿论说。
    唐潇潇点了点头，上前一步：“姑娘，误伤到你是我们不该，我替唐唐对你道歉，但是你身后的人和刚才袭击我们的鬼遁是一伙的，这件闲事你最好不要管，飞花不想和你们弃疗起任何争执，但如果最起码的尊重都不留给彼此，这就太说不过去了。”
    “啊？”陌孜然愣了愣，一脸不在状态。
    “嗯？”唐潇潇被她带得有点搞不清状况了。
    此时此刻，千里冰封的效果已经消失，一群围观党纷纷退散到一旁，陌孜然还在与面前几个人大眼瞪小眼。
    曲水兮不敢随意乱动，她的血量太低，身上也没什么补血的药，要没有这个惊鸿在前面挡着，随便一个远程技能都能秒掉她。
    【队伍】[曲水兮]：小鱼你在哪儿？
    【队伍】[季鱼]：我在你右侧的房顶，准备一下，冰冻结束了我就下来接你。
    【队伍】[曲水兮]：好！
    “那鬼遁在房顶！”破刀魂眼尖，战刃直指房顶之人。
    有了主要目标，谁还会搭理那些次要人物？
    召唤坐骑时潜行会失效，唐静静虽已十分小心，但这么大一只狗在房顶着实显眼，被发现是实属正常。
    就在她翻身跃上坐骑，想要从房顶跳下之时，一记瞬发的轰雷掣电将单身狗的尾巴击中，坐骑状态之上显示出了三秒的麻痹状态！
    唐静静还没反应过来，便见单身狗失控的摔落在地，起身后打着转去咬自己的尾巴，怎么安抚也不肯停下……狗尾巴被麻痹以后竟会自带转圈鬼畜？
    格杀勿论正要一个风行刺上前拦截，脚下却忽然凝起寒冰，风行刺的冲刺在75%的减速状态下完全无法进行……四人不禁转头望向那个被他们忽略了的惊鸿，发现她的目光是无比茫然的。
    与此同时，单身狗身上的三秒麻痹效果结束，唐静静立即上前将曲水兮拉上了坐骑，顺着大街疾奔而去。
    唐幺与破刀魂二人无力的使用着瞬发的远程技能，却是都打到了狗屁股上，没能将二人留下，一时气得捶胸顿足。
    “惊鸿姑娘！谢谢你！”
    陌孜然循声望去，直到这一刻她的弧才从赤道回来：“哦，你们有过节啊？”
    “你是存心找事吗！”唐幺愤怒的将箭尖指向了陌孜然，却见她对自己深鞠了一躬，带着一脸歉意说道：“对不起！我刚才没搞清楚状况！”
    “人家都说对不起了，算了吧，你刚才还打到她了呢。”一旁看热闹的人幸灾乐祸的说了起来，他们刚才无缘无故被攻击，此时此刻心里怒气还没散呢。
    “你……”格杀勿论一时气堵，半天说不出一句话来，最后召出坐骑愤愤离去。
    ……
    幽山居。
    一只单身狗带着两个妹子欢快的奔跑在幽山居的竹林之中，不少生活玩家正在伐竹、挖笋，一如往常那样，这些资源区总少不了有人为了一两个资源刷新点而争来争去，最后甚至大打出手。
    不过这些被路过的人与风景，对此刻心情尚未平复的唐静静二人来说根本不值驻足。
    两人跑了很久，尽管身后并没有人追上来，唐静静还是带着曲水兮跑到了很偏僻的地方。
    想逃，不止是想逃开飞花逐月的追杀，更多的是想逃出自己人的视线，不想被任何人找到。
    唐静静跑了一路，便反思了一路。与飞花逐月结仇，帮会的发展会受到阻碍，工作室的利益也绝对会有所损失。
    她一直盯着帮会，以为会有人出来指责她的行为，甚至为此做好了道歉的准备，谁知等了老半天，帮里都还是一切如常，这让她十分意外。
    “刚才那个姑娘不会有事吧？”沉默的太久，曲水兮终于忍不住先一步开口。
    唐静静放慢了单身狗的奔跑速度，沉思片刻后，说道：“那妹子是弃疗的人，格杀勿论有脑子就不敢随意动她。”她说着，补充道：“如果唐幺敢杀你，我一定会顺手把她也挂掉。”
    “那多危险啊……”曲水兮伸了个懒腰，把头轻轻侧靠在了唐静静的后背上，道：“刚才多亏了她，不然我肯定会拖你后腿了。”
    “是啊，回头我带你去弃疗找她吧。”唐静静几乎是在瞬间红透了脸，身后之人无心的举动却是让她紧张得大气也不敢多喘一下。
    “对了，弃疗是……一个帮会吗？”
    “嗯，是一个帮会，弃疗中心……”她努力平复着自己复杂的心情，以一种平静的语气说道：“据说里面的人十有九个不正常，不是神经病就是大逗比，或者在某个方面彻底放弃了治疗，比如手癌，比如拖延症，或者……强迫症。”
    “好有爱的样子……说起来，我也是个拖延症晚期患者呢。”曲水兮伸手顺着狗背上软乎乎的毛，笑问道：“那我们帮呢？”
    “我们帮啊……”唐静静想了想，傻笑道：“等你等级追上来了，可以和我们一起接任务，赚点零花钱……大家都很好相处。”
    她说着，揉了揉单身狗的头，将坐骑的速度控到了最慢，肥肥的大狗睁着一点也不精神的眼，吐着舌头、摇着尾巴，驮着背上两人漫步在这竹林之中。
    静逸的好似世界中只剩下彼此，只有眼前一条走不到尽头的林荫小道，再也没有任何烦忧。
    “斩云是我们的妇女之友，有什么需要帮忙的就找他，如果他能做到，一般都不会推辞。承一醉是帮里的统战指挥，平日里看起来有点严肃，其实他人很好，没什么脾气。江纥姐说话有点直，但从不带恶意，你对她好，她都记在心里，嘴上不说，却一直默默的用实际行动来报答……”她静静说着，低沉的声音里隐隐携着一种与她年龄不符的成熟，算不上好听，却能给人一种很安心、很舒服的感觉。
    “帮里那几个名字里带鱼的都是我的室友……三苏长得很漂亮，喜欢八卦和分析我们的情感，说起‘恋爱’两字头头是道，可自己却是个单身。二楠呢，是我的逗比学姐，天天宣扬单身万岁，却见到帅哥就犯花痴。一木看上去年纪比较小，其实是个老师，平日里不是很爱说话，不过话匣子要是打开了，天上地下什么都能扯出来谈。”
    “还有很多人，需要慢慢认识……”
    话音随着单身狗的脚步顿止，竹叶飒飒，反衬得四下清静。
    唐静静沉默了好一会儿，道：“还有我，我喜欢你七年了，从初二那年开始，现在大三……”她分明看不到身后曲水兮的目光，却还是紧张得半死，说完这句话后连做了好几个深呼吸，才又继续说了下去：“关注你微博那么多年，只有最开始找到你的那一天发过一条评论，我当时很激动，打了很多感叹号，说我是你的脑残粉，你回复里说我吓了你一跳，从那天起，你发什么我都只敢点赞了……”
    曲水兮愣了好一会儿，道：“可我从来不看点赞的……”
    “我知道……”
    唐静静知道曲水兮喜欢攒赞，因为有一次她微博里发了一个哭脸，评论里好多人问她怎么了，她回复说自己一不小心把赞点开了，好不容易攒的九万个赞一下全没了。
    那一晚，唐静静吃错药了似的，抱着手机熬夜把她发的三千多条微博都点了一遍赞，第二天上课打瞌睡，还被老师揪起来念了整篇课文。
    当然，她一点也不想让曲水兮知道自己干过这种蠢事，所以在此刻选择了沉默。
    “我说我评论怎么比赞少那么多呢，原来真有万年潜水党的存在啊。”曲水兮说着，顿了顿，忽然从后抱住了唐静静的腰，眯眼笑道：“潜了那么久水，可算让我抓到了，你以后敢评论了吗？”
    唐静静被这一抱彻底整懵了。
    那一瞬间，她就像是一个提线木偶，失去了神志的牵引，不知所措的僵硬在原处……她喜欢了那么多年的人，就这样以一个半开玩笑的形式，猝不及防的将她连人带心揽入了怀中。
    
    第6章 正所谓人不如狗
    
    整个脑子空空如也，彻底失去了思考能力，是她此时此刻的现状。
    她不敢说话，怕声音太过颤抖，她不敢回头，怕面色太过异常……强装镇定，是她未经思考做出的唯一选择。
    唐静静没有任何回应，曲水兮不禁有些茫然，不禁松手歪出半个身子想要探头上前看看她此刻的表情，怎料单身狗忽在此刻发出了疑似不满的哼声，噗通一下爬倒在地，她一时重心不稳，伸手抓着唐静静向一旁倒去。
    完全没有反应过来的唐静静下意识将曲水兮护在怀里，两人一齐摔落在地的瞬间她灵机随着痛觉一动，猛地一跃而起，指着听不懂人话的单身狗大喊道：“闹什么呢！乱动什么呢！你个死狗不听话！信不信我剁了你！”
    单身狗没精打采的闭上了眼睛，完全没有理会唐静静的责怪，毕竟只是个系统数据，哪里有什么感情？反正都没有感情，紧张怪它、冷场怪它、摔跤怪它，反正什么都怪它就是了。
    真是机智如狗啊！唐静静这般想着。
    一旁曲水兮揉着肩膀起身，一脸茫然的看着唐静静骂狗，有点摸不清她怒气的来源在哪里。
    “你还给我闹脾气是吧！”唐静静上前拍了拍单身狗的脑门，忽然沉默了一会儿，自言自语道：“是不是受伤了？”
    她说着，走到单身狗屁股后面看了几眼，又转到它跟前，喂它吃起了东西。
    尴尬的气氛总算一扫而空，曲水兮走到一旁蹲了下来，好奇道：“吃东西就可以回血吗？”
    “嗯。”
    “如果死了怎么办？”
    “死了可以去复活点找坐骑驯养师复活，忠诚度会减少二十，寿命减少几百。”唐静静说着，摸了摸单身狗的头：“忠诚度要慢慢养上来，低于百分之五十有可能会召唤不出来，召唤出来以后也不会太听话。如果寿命没了，就真的没了。”
    曲水兮想了想，认真道：“那我宁愿自己多死死，也不让让自己的宠物死。”
    她说着，伸手顺了顺单身狗耳朵上的毛，单身狗摇了摇脑袋，继续若无其事的吃起了唐静静喂的食物。
    唐静静本想说这只是一堆系统数据，但见曲水兮这么认真，一时竟然无法将这句话说出口，再回头看向眼前这只蠢狗，意外的发现它比以前顺眼了很多……
    【帮会】[禾以意浅]：我一上线就被人残忍的杀害了[沉思]
    【帮会】[箫以笙歌]：怎么回事？
    【帮会】[桃子果冻]：诶？
    【帮会】[禾以意浅]：是飞花逐月的人，我也不知道怎么回事，他们说如果不道歉，以后只要是我们帮的人，他们见一个杀一个。
    【帮会】[江纥]：所以我说什么来着？斩云留不住夜凝紫是正常的，因为他根本没这种霸道总裁的魄力能让夜凝紫自由装逼自由飞。
    【帮会】[承一醉]：现在不是冷嘲热讽的时候季鱼逆风斩云【帮会】[逆风斩云]：一叶障目找过我了。
    【帮会】[承一醉]：怎么说？
    【帮会】[逆风斩云]：格杀勿论的要求是死鱼亲自去道歉，不然让我们自己看着办。
    【帮会】[二楠鱼]：这是红果果的威胁！
    【帮会】[逆风斩云]：我没回他。
    【帮会】[三苏鱼]：那就看着办，凭什么要让我鱼去道歉？这年头打个婊还要道歉？
    【帮会】[江纥]：给你戴绿帽子的事还没让她跪下来道歉呢，才改嫁就觉得自己能呼风唤雨了，也是醉。
    “一叶障目是谁啊？”曲水兮小声问着，生怕被人听去了似的，其实身旁除了唐静静，哪有其他人？
    “飞花逐月的帮主。”唐静静说着，没精打采的靠在了单身狗的身上：“真是一点也不想道歉。”
    “必须要道歉吗？”
    “总不能为了自己的一时冲动拖累整个斩云阁吧？”唐静静伸了个懒腰，闭上了双眼，道：“反正打也打过了，爽也爽过了，管她怎么为难我，我都没什么好抱怨的了。”
    曲水兮瘪了瘪嘴，抱膝不语。
    【帮会】[禾以意浅]：怎么就突然得罪飞花那边了？我没搞懂，谁来和我说一下？
    【帮会】[江纥]：简单来说，夜凝紫把斩云甩了以后说他是渣男，死鱼把她揍了，她很不爽，就顺手把你揍了。
    【帮会】[禾以意浅]：[拜拜]有病啊？
    【帮会】[季鱼]：我去道歉，意浅对不起了，你的损失回头我补给你。
    【帮会】[箫以笙歌]：意浅的事就这么算了？
    【帮会】[红红火火]：鱼哥，你去道歉，她真不会为难你？
    【帮会】[季鱼]：多一事不如少一事，为难就为难吧，反正打也打了，她要打回来我也认了。
    【帮会】[逆风斩云]：道什么歉？先前让你别打你偏要去打，既然敢打，你就别怂！
    【帮会】[二楠鱼]：云哥受刺激了吧？
    【帮会】[三苏鱼]：感觉被刺激得不轻。
    “帮主说不用道歉呢！”
    唐静静沉默的看着逆风斩云这句话，不禁陷入了一种半惶恐状态，谁说不用道歉她都不意外，唯独逆风斩云说就透着一股诡异的味道。那感觉就好像老妈在电话里对她说：“叫你别乱花钱你非要乱花，现在月光了，干脆饿死吧！”
    所以……这真不是气急后的反话吗？
    【帮会】[逆风斩云]：从今天起，只要是被飞花逐月的人杀了，损失多少全到我这领！
    【帮会】[逆风斩云]：他们要动手，我们就奉陪，绝不道歉，谁怂谁滚蛋！
    【帮会】[三苏鱼]：啧啧，这就是一米七与两米六的气魄差异，斩云今天两米六。
    【帮会】[二楠鱼]：云哥一年帅一回！
    【帮会】[江纥]：#今天逆风斩云帅过了三秒#
    【帮会】[桃子果冻]：#昨天还是受的人，今天成了攻#
    【帮会】[灯雾]：#谁说妇女之友不能是纯爷们#
    【帮会】[禾以意浅]：看在帮主难得霸气一次的份上，怎么也要和飞花死磕到底啊，是吧西皮？
    【帮会】[箫以笙歌]：嗯。
    【帮会】[红红火火]：敢欺负云哥和鱼哥，打死她丫的！
    【帮会】[柯染]：坚决维护云哥和鱼哥的尊严，没有你们，就没有零花钱！
    【帮会】[达菲鸡]：他们还敢再杀，我们就杀回去，让他们知道我们也是有脾气的。
    ……
    帮会里的刷屏还在继续，唐静静心中有种说不出的感动，这些平日里为了几十个金币斤斤计较的家伙竟也会暖心至此，怎么能不做感慨？
    【私聊】[季鱼]：你认真的？
    【私聊】[逆风斩云]：废话。
    【私聊】[季鱼]：不科学啊，你不是应该苦口婆心的劝我去道歉吗？
    【私聊】[逆风斩云]：你为了我才去杀夜凝紫，我要还让你去受那委屈，就不是男人了。
    【私聊】[季鱼]：哟，你这么说我咋有点儿}的慌呢？你可别爱上我啊[酷]
    【私聊】[逆风斩云]：我对男人婆不感兴趣，别光说我，你和小女神相处的怎么样？
    【私聊】[季鱼]：不开玩笑，认真说，我觉得这辈子值了。
    【私聊】[逆风斩云]：啧，这么容易满足。
    唐静静看了一眼身旁正认真给单身狗顺毛的曲水兮，便任由那丝满足感在心中无限蔓延。
    【私聊】[逆风斩云]：晚上给你办个庆祝会得了。
    【私聊】[季鱼]：啥？
    【私聊】[逆风斩云]：季鱼暗恋女神七年终于勾搭成功庆祝会。
    【私聊】[季鱼]：滚边儿！要连这个都庆祝，女神非得把我当神经病不可！你怎么不办逆风斩云第四次恢复单身庆功会？
    【私聊】[逆风斩云]：[拜拜]五点过了，我先去吃晚饭。记住晚上你的晚会！
    【私聊】[季鱼]：是你的晚会[拜拜]
    唐静静关掉私聊后沉默了片刻，咬了咬嘴皮，小心翼翼地问道：“女神饿了吗？”
    “好像有点……”曲水兮下意识摸了摸肚子。
    “那我们一起下线吃饭，吃完我带你继续升级！”
    “好啊！”曲水兮应着，回身给了单身狗一个大拥抱，随后对唐静静挥了挥手，化作一道下线的白光。
    唐静静对着一脸无辜的单身狗发了几秒呆，眼中醋意异常浓烈，以至于她回神之时不禁为之懊恼，自己竟然在和一只虚拟的坐骑狗争风吃醋，真是疯了――所谓人不如狗，说的就是这种情况吧？
    下线后，唐静静打电话叫了四份外卖，然后便坐到电脑前点开了曲水兮的微博。
    曲水兮＿二水姑娘：[doge]今天在游戏里遇到了一个好萌好萌的真爱粉，她养了一只好萌好萌的单身狗！！
    原来，自己在女神心里竟然是……好萌好萌的？
    唐静静习惯性的点了一个赞，随后双手托腮傻笑了起来。
    ――潜了那么久水，可算让我抓到了，你以后敢评论了吗？
    敢评论了吗？
    唐静静忍不住问自己。
    数秒后，她大着胆子点开了评论，写了删，删了写，终于在外卖来按门铃的那一瞬发了一句：“女神，我是小鱼”
    门铃忽响，心境还未平复的唐静静有些迷糊的翻出了零钱，跑到门口接了外卖，再回到电脑前时发现微博右上角提示自己多了一个粉丝与一条评论。
    点开粉丝列表，看到自己与曲水兮＿二水姑娘为互相关注的瞬间，她的右手是颤抖的。
    她用这颤抖的右手点开了那一条评论，是曲水兮的回复：“[笑cry]小鱼你没有打句号，逼死处女座！”
    
    第7章 这哥们实在危险
    
    “对不起！！！”唐静静连忙回了过去，因为少了一个句号，她紧张得连筷子都掉了。
    “静静，哪份是我的啊？”刚从下线的苏临寻着菜香走了进来，轻瞥了唐静静一眼，习惯性随口鄙视：“几岁的人了，筷子都拿不好。”
    “三份都一样，随便拿。”唐静静附身捡起筷子，顺手扔进了一旁的垃圾桶，继续一脸紧张的死盯着电脑屏幕。
    苏临默了数秒，去厨房拿了一双筷子给她：“看啥呢？那么认真。”
    “女神回粉我了。”唐静静抬头看向苏临。
    “女神回粉我了。”她接过筷子后又看向了电脑：“女神回粉我了！”
    重要的事情要说三遍。
    “恭喜啊，你要怎么感谢我？”苏临拿着自己的外卖坐到唐静静身旁吃了起来：“你也快点吃吧，别对着电脑发愣了，有点儿志向，不就是回个粉吗？再努力一点，现在的女神就是你以后的闺蜜。”
    唐静静惊觉乍醒，侧身夺过苏临手中那份外卖放在桌上，给了她一个大大的拥抱：“三儿你真是太机智了。”
    苏临淡定地推开了唐静静，伸手拿回了自己的外卖，道：“再叫我三儿，立马跟你翻脸！”
    这个称呼是苏临最大的无奈，自从她开始用三苏鱼这个名字和唐静静一起玩游戏后，三儿、小三一类的称呼都莫名其妙的进入了她的世界，这些外号给人的感觉简直不能更糟糕。
    “嘿嘿。”唐静静笑了笑，问道：“晓木和二楠还没下线呢？一会儿外卖都凉了，要不要去叫一下？”
    “她俩饿了会下线的，凉了就热一下，你只管痴汉你的女神就好，这事别操心了。”苏临拍了拍唐静静的肩，端着外卖回了自己的房间。
    唐静静望着微博若有所思，一种异样的感觉将心间盘踞，她却完全无法说出那究竟是种什么感觉。
    曲水兮没有再回复那条道歉的微博，倒是有几个围观党顺着曲水兮的回复摸到了唐静静没打句号的那条评论，狠狠点了几个赞。
    她瘪了瘪嘴，将那奇怪的感觉强行压下，三两口扒完饭，登陆了游戏。
    游戏里正当落日，夕阳缕缕渗入竹林，似在迎接某一道上线的白光。
    上线后的唐静静第一件事就是打开好友栏，没能看到曲水兮，倒是一眼看见一木鱼和二楠鱼还在线一起鬼混，想起自己给她们订的外卖就这样被她们冷落，立即不满起来，像个妈似的催促二人下线吃饭。
    不过两人表示在打50副本的最后一个boss，做不到能说下就下，只得答应打完立马下线。
    这年头，熊孩子不好带啊。
    熊孩子唐静静将两个比自己更大的熊孩子放心里嫌弃了几秒，大喊着伸一个懒腰。
    这一片是资源采集区，并不刷怪，这个点也没有玩家，唐静静在附近百无聊赖的晃悠了几圈，终于等到了曲水兮上线，一时间像个猴儿一样乐呵呵的蹦Q了过去。
    “女神早！”她跳到曲水兮身侧，刹下了脚步。
    “小鱼早！”曲水兮负手一笑：“太阳都下山了。”
    “这不重要。”唐静静尴尬了一会儿，认真道：“不要在意这些细节！”对的，这些细节一点也不重要：“我带你去练级吧？”
    “好啊。”曲水兮看了看四周，问道：“诶，那狗呢？”
    “刚吃完饭，走着去吧，消消食……”
    游戏里饥饿度就是一个数值，哪有散步消食的说法？她只是一不小心又和那只单身狗吃醋了，不过这话可不好说出来。
    趁着帮里人还没招呼晚会的事，唐静静带着曲水兮又练了一级。
    这一次，少了先前的那份生疏，两人边聊边练，天南海北的扯了不少话题，竟是一个多小时下来都没冷场一分钟。
    晚上七点半左右，帮中兄弟陆续上线，群聊频道里有一句没一句的闲聊越来越多，正题也在此刻被点出。
    【帮会】[逆风斩云]：下午说的那个晚会，大家都准备好了吗？
    【帮会】[江纥]：什么晚会？
    【帮会】[逆风斩云]：[得意]季鱼暗恋女神七年终于勾搭成功庆祝会，不服憋着。
    曲水兮还在边上呢！
    唐静静的脸一下就红透了！
    【帮会】[季鱼]：明明是你回归fff团的庆祝会，拿我挡什么箭？
    【帮会】[逆风斩云]：我回归那么多次了，见怪不怪的，没什么好庆祝，你怎么就不理解兄弟我的好心呢？
    【帮会】[季鱼]：[微笑]小云子你皮痒痒可以自己挠挠，别逼我出手。
    【帮会】[逆风斩云]：鱼儿啊，你真当我没保镖吗？
    【帮会】[三苏鱼]：保护帮主的菊花！！
    【帮会】[二楠鱼]：保护帮主的黄瓜！！
    【帮会】[一木鱼]：所以我该保护点什么
    【帮会】[江纥]：或许你保护他纯情的处男之心？
    【帮会】[逆风斩云]：其实这个可以有。
    【帮会】[红红火火]：大家好，我是云哥的脸，他不要我了[吐血]。
    【帮会】[逆风斩云]：去去去，一天不黑我你们是要死啊？
    【帮会】[逆风斩云]老承，三儿，让你俩准备呢，准备好没？
    【帮会】[承一醉]：准备好了，在羽山靠南面那个不刷怪的河边，大概在坐标2800，140这一片。
    【帮会】[三苏鱼]：当然好了，就算我不靠谱，一醉办事你还不放心吗？
    【帮会】[逆风斩云]：二十分钟内羽山2000，180集合，今晚的主题是季鱼与曲水兮之间不得不说的暗恋故事[偷笑]。
    【帮会】[一木鱼]：撒花！*★，°*：。☆\\（￣￣）/＄：*。°★*。
    一木鱼将花撒了起来，瞬间一群人开始复制粘贴的疯狂刷屏，唐静静看着帮里一连串的撒花，又看着身旁眼中满是笑意的曲水兮，一时尴尬症都犯了……
    曲水兮：“感觉大家好热情，我都不好意思了。”
    “女神你别听逆风斩云那个逗比胡说八道，其实他是自己失恋了心情不好，想让大家陪陪他。”唐静静一边十分顺手的把锅往逆风斩云那边甩，一边又觉得自己这样不太厚道，于是改口补充道：“其实也是平日里大家老听我提起你，今天是你进帮第一天，大家都想和你认识一下……你想去吗？”
    “好啊。”曲水兮答应得毫不犹豫，面上随和的笑意让唐静静松了一口气。
    凡是有点规模的帮会，哪天能没点儿帮会成员退帮的消息？入帮可不代表以后不会离开，特别是在无法融入集体的情况下，离开是常有之事。
    正因如此，唐静静比谁都希望曲水兮能尽快融入斩云阁，不再轻言离开。
    唐静静知道，这个聚会是逆风斩云特意为曲水兮办的，帮中众人也没有任何异议，可不是每一个入帮的新人都有这样的待遇，之所以曲水兮这般特殊，还不就是因为所有人都知道她是曲水兮的粉吗？
    就凭这一点，帮里这群平日里互损无下限的家伙一定会在今晚有所收敛，并且费心费力，让曲水兮感觉到家的温暖。
    然而那一定是假的，用脚趾头想想都知道，待日后混熟悉了，他们就会一个个的原形毕露。
    想到此处，唐静静难免有些压抑不住内心的感动，召出了单身狗，带着曲水兮一路又夸又损的介绍着这一群兄弟姐妹，两人有说有笑，很快便到了约定的坐标处。
    夜幕将至，河边那一片空地已被一圈歪歪扭扭的火把围成了一个大大的心，正中心燃着一处篝火，先一步到了的人都已围坐在了一起，有说有笑，好不热闹。
    “正主可算来了！”三苏鱼眼尖，第一个起身迎了上来，热情地牵起了曲水兮的手，丢下唐静静便往火把圈里带。
    “小女神好，我是死鱼的合租室友，她天天嘴里都念着你，没事儿就在家里放你唱的歌，我都被她安利成你的路人粉了，今天终于让我见着了真人，可以加个好友吗？”
    “当然可以！”
    “我叫三苏鱼。”她说着，回身对唐静静笑道：“我这样勾搭你女神，你没有意见吧？”
    唐静静瘪了瘪嘴，道：“我能有什么意见？”
    曲水兮下意识回头看了一眼身后的唐静静，见她一脸生无可恋的吃醋样，竟是有几分笑意不自觉涌上了眉梢。
    “我来为大家介绍，曲水兮，死鱼的女神。”三苏鱼说着，将曲水兮拉到一处空位坐了下来，一一介绍起来：“这是一木和二楠，我们三个都是死鱼的室友。”
    “小女神好！”两人几乎是异口同声，随后相视一眼，一齐眯眼笑了起来。
    一木鱼五官比较稚嫩，看起来小小的，像个学生，很难相信她竟是一个教师。二楠鱼比一木鱼高一个头，看起来大大咧咧，不拘小节，说起话来手舞足蹈、表情丰富，活脱脱一个逗比。曲水兮心道，之前唐静静说的果然都没夸张。
    “一木好，二楠好！”
    二楠鱼拍了拍右手侧的太央，道：“这是江纥姐，和三苏一样是我们帮的护法。”又指了指太央身侧那个气质沉稳的龙棘，道：“承一醉，我们帮的长老大人。”
    “你好。”承一醉淡淡一笑，不显生疏也不近熟络，给人的感觉很舒服。
    江纥礼貌地笑道：“曲水你好，四鱼经常和我们提到你，以后在一个帮里，就都是朋友了。”
    “长老大人好，江纥姐好！”
    “叫承哥就好，我们都这么叫。”一旁模样清秀的画屏凑上来道：“女神看我一眼，我叫灯雾，你可以叫我灯灯！我听你的歌也有一段日子了！”
    “灯灯好！”
    曲水兮有些局促的和眼前这群热情的陌生人打着招呼，一时手都不知该往哪儿放，唐静静在一旁看着心疼，挤开二楠鱼，一屁股坐到了曲水兮身侧，若无其事道：“人都来得差不多了吗？”
    “差不多了，有些来不了和不感兴趣的就不用管了。”逆风斩云手里拿着几串烤肉，大步上前坐到了唐静静边上，正想着递给曲水兮，然后顺便做个自我介绍，谁料唐静静手快，一把全都抢了去，一时有些茫然。
    “桃子大厨烤的，她游戏外手艺就不错，游戏里职业熟练度也很高，味道很棒的，女神你试试。”唐静静说着，指了指篝火旁不停烤着烧烤的太央，桃子果冻。
    “帮里还有大厨啊！谢谢小鱼！”曲水兮接过肉串开心地吃了起来。
    逆风斩云一时有些憋屈，身为帮主，连个主动介绍他的人都没有就算了，竟然想自我介绍都被这样轻易打断，人生已经无法更加忧伤。
    一木鱼和二楠鱼见曲水兮吃得香，立刻手拉手向桃子果冻蹦Q过去，灯雾连忙追了上去，还不忘回头喊了一句：“还有谁要，我多拿一些回来！”
    “灯灯，我要！”
    “我也要！”
    “你一个人拿那么多，桃子要毛了，我和你们一起去。”
    “好吃吗？”唐静静柔声问着。
    “嗯！”
    “我再去帮你拿一些别的。”
    “我和你一起去！”曲水兮起身拉住了唐静静的手指。
    “好啊，这样你想吃什么，就直接和桃子说了，她可以给你现做。”唐静静一时笑弯了眉。
    一旁默默看着此情此景的逆风斩云不禁打了一个冷颤……他从未见过这么温柔的季鱼。
    【私聊】[逆风斩云]：鱼啊，你今晚还正常吗？
    【私聊】[季鱼]：斩云我跟你说，虽然你现在是单身，但我绝对不准你打我女神的主意，不然我咬死你！
    【私聊】[逆风斩云]：靠靠靠！什么意思？我是那种人吗！
    【私聊】[季鱼]：你的脸告诉我，你是一个危险的异性[拜拜]
    逆风斩云身材修长而匀称，脸生得俊俏，脾气更是帮里公认了的好，又细心又体贴，人还很爱笑。
    虽然不知为何，他总是谜之被甩，但要说帮里没暗恋他的姑娘那是绝对不可能的，他要真想泡妞简直手到擒来……不得不说，这哥们实在危险。
    【私聊】[逆风斩云]：有了女神就准备把帮里所有男人都当狼防着？你这熊孩子脑子里想啥呢？还不准人追你女神了？
    【私聊】[季鱼]：所有人都可以追她，但你不行[沉思]
    【私聊】[逆风斩云]：这我就不服气了，既然所有人都行，那为什么就我不行？
    【私聊】[逆风斩云]：等等，先别说，让我猜猜！
    三秒后。
    【私聊】[逆风斩云]：[惊恐]鱼啊，你不会是暗恋我吧？
    【私聊】[季鱼]：你活在梦里呢？
    
    第8章 要打就打谁怕谁
    
    【私聊】[逆风斩云]：原来不是啊，那为啥要突然针对我？
    都说刚失恋的人都处于精神衰弱期，十分敏感，会不由自主的胡思乱想。
    唐静静以前是不信的，此时此刻她信了。
    【私聊】[季鱼]：也不是针对吧，把你当真哥们我才那么说的，认真脸[沉思]
    【私聊】[逆风斩云]：瑁擀
    【私聊】[季鱼]：你谈一次就吹一次，要真和她谈，将来你俩吹了，我是站她那边婊你啊，还是站你这边骂她啊？
    【私聊】[逆风斩云]：算了算了，你开心就好[拜拜]，我选择狗带。
    逆风斩云遭受会心一击，瞬时一口老血涌上心间，感情在这位好哥们的心里，他是毫无悬念的注定孤独一生了。
    就在忧伤之时，三苏鱼忽然拍了拍他的肩，道：“瞧你一脸苦逼的样子，还在为夜凝紫的事不开心呢？”
    “也不是，她的事挺闹心，但仔细想想，也确实是我自己有问题，不然不会那么多人都受不了我。”
    “是啊，终于开始自省了，你的问题大得令人发指。”三苏鱼抬眼，正对上逆风斩云有些迷惘的目光，不禁笑道：“对谁都好，女朋友不吃醋才怪，你这毛病要是改不掉，就乖乖做个单身狗吧。”
    “这算好人卡？”逆风斩云苦笑着摇了摇头，道：“那我重色轻友去了，你们到时候可别一个个嚎着叫着说我变了啊。”
    “随心就好，你要真重色轻友了，我们这些做兄弟最多也就嘴上鄙视鄙视你，难不成还能举旗造反？”三苏鱼说着，伸了个懒腰，笑道：“你谈恋爱、找老婆，还要看我们脸色行事不成？等下次找到合适的姑娘了，记得一定要对她特殊一点，让她感觉到自己和你那些朋友的地位不一样，别再一个不小心就把人气跑了。”
    “嗯。”逆风斩云轻应了一声，沉默数秒后，道：“谢了，三儿。”
    “真心想谢我，就换个称呼！”
    “苏三儿？”
    “你皮痒了，我来帮你松松。”
    “你干吗？君子动口不动手……我靠，你再打！再打我还手了！”
    另一边，唐静静一手端着烤茄子，一手端着豆腐皮，心满意足地笑看着曲水兮和几个姑娘一起，一边拿着筷子吃着夜宵，一边竖着大指夸赞着桃子果冻的手艺。
    曲水兮见她两手无空，还一直在喂她，那感觉简直美到了天上，像一场梦一样。
    身后突然传来阵阵笑声，几人回身，只见逆风斩云正被三苏鱼追着打，狼狈中嘴里嚷嚷着再打就还手，却是抖m似的口是心非着，喊了半天连武器都没拿出来。
    一旁围观帮众纷纷鼓掌起哄，二楠鱼更是大声喊了起来：“凑流氓！乖乖受死，我们大鱼家族的妹子是你调戏不起的！”
    曲水兮往唐静静嘴里喂了一块藕片，好奇道：“三苏在追的那个人是谁啊？”
    唐静静挑了挑眉，道：“斩云。”
    “原来是帮主大人。”曲水兮点了点头，一本正经的胡说八道起来：“被人追杀，不知所措，可怜。”
    “噗……”
    “噗什么噗！你们几个别光顾着自己吃，我烤的手都要断了，可不能全进了你们肚子！”桃子果冻笑着推了推身旁正吃得开心的二楠鱼，道：“二楠！就你吃的最多，快帮我把这几盘端去分给大家！”
    “遵命！”二楠鱼顺手端起两个盘子，招呼着一木鱼和灯雾一同做起了临时的上菜服务员。
    桃子果冻看了唐静静一眼，这位大姐头正在讨好自家女神，她可不敢随意使唤，干脆扔下长筷，八卦道：“鱼哥，你今天手撕了夜凝紫，还在敌军阵中七进七出，那感觉爽不爽啊？”
    “说得跟抗/日神剧手撕鬼子似的，还七进七出呢，你听谁说的？我要有那神技，早就去拯救世界了。”唐静静笑着摇了摇头，曲水兮听了，忍不住笑道：“手撕倒是没有，不过小鱼给了她几巴掌和一抹白月光。”
    “什么叫一抹白月光？”
    “也不算我给的，是她自己死出来的。”唐静静笑着摊了摊手，心道：不愧是女神，连死亡白光都能说得那么诗意。
    唐静静就拉着曲水兮守在火边和桃子果冻谈天说地，时不时有人过来找吃的，也会参进来聊上那么一两句。
    三苏鱼与逆风斩云在闹了好一会儿后停止了追打，开始招呼着大家一同玩闹。
    一时间，惊鸿的千里冰封一个挨着一个使出，夜空下幽蓝的冰面蔓延了半个河岸，画屏们将治疗技能洒向天空，白光在半空闪耀后便似白雪般散落，入目皆是如梦似幻。
    太央们吟唱着引出炫目的灵光，在这冰天雪地中舞出了极似烟花的狂欢，琴音召唤的木精灵在人为的控制下围成了圈，在这寒雪冰封之中踩着缓慢的步伐跳起了舞。
    三苏鱼的玄冰凤凰在空中盘旋，大家笑着叫着，相互拥抱，或牵手欢跳。
    曲水兮觉得好玩，缠着三苏鱼召了一个树精出来，招呼着唐静静一起，一人抓了树精一只手，两人一树围成小圈转了起来，她们在千里冰封的持续伤害中跳着、笑着，没一分钟便那可怜的小树精就被两人跳腾到空血而亡。
    【帮会】[达菲鸡]：不好啦！我在去羽山的路上碰到夜凝紫和格杀勿论啦！！
    【帮会】[三苏鱼]：你认识他，他又不认识你，装作没看见就行了。
    【帮会】[达菲鸡]：不是啊，他们带了好多人，至少三个团，现在全都往羽山去呢！
    【帮会】[逆风斩云]：冲着我们来的？
    【帮会】[达菲鸡]：应该是！
    【帮会】[江纥]：这就领着人报仇来了[微笑]
    【帮会】[承一醉]：[沉思]
    狂欢乍然而止，近百人眼中携着一份迷茫，互相张望着。
    唐静静皱眉看了逆风斩云一眼，清了清嗓，朗声道：“飞花逐月的人来了，大家……”
    趁着他们的人还没到，灰溜溜的逃走吗？分明是到了嘴边的话，她却有些说不下去。
    一队有六个人，一团有十个队，达菲鸡说飞花逐月至少来了三个团，那就是将近两百人。
    逃了，不甘心，不逃，白送死。
    就在她纠结之时，逆风斩云开口道：“经验还够扣，死了不会掉级的都点我入队，其他人自由活动。”
    “要打？”桃子果冻一脸惊奇的将烧烤台收回了包中：“这能打过？”
    “不想打的也可以直接走，反正是送死，不勉强。”逆风斩云若有所思的看了唐静静一眼，道：“这仇既然已经结下了，就不可能再妥协，他们要打，我们就奉陪，没什么好怂的。”
    “我也就是随口问问！怎么可能走！说打就打，怂了是小狗！”桃子果冻挥起了小拳头。
    飞花逐月是近两千人大帮，随随便便就能拉出三四个团，而斩云阁整个帮会总共就只有五百来人，想要拉出三四个团难上加难，这实力差距本就十分明显，脑子没进水的人都知道硬拼不得。
    可是偏偏今天有点特殊，白天里唐静静的脑子意外进水了，与飞花逐月硬碰了一次，深夜里，逆风斩云的脑子跟着一起进水了，非要和飞花逐月再硬碰一次。
    唐静静一时有些恍惚，直到听见身边九十来人纷纷喊着“要上一起上，绝对不先走”时才惊觉乍醒。
    她看见了无数双坚定的目光，又下意识看了一眼身旁的曲水兮，只见得后者扬眉一笑，眼中满满都是信任，哪里装得下一丝惧意？
    “既然他们要打，那我们就全力回击，杀一个算回本，杀两个算赚到！就算死，也要让他们知道……”唐静静说着，高举起了手中锋利爪刺，正色道：“我们斩云阁建立那么多年，不是随便一个帮会都能惹得起的！”
    ……
    在空桑城各大帮会中，就数飞花逐月、弃疗中心与墨染山河三大帮实力最强，而这三大帮中，飞花逐月又是空桑城唯一一个可以容纳两千人的五级帮。
    飞花逐月实力之强，就连弃疗中心和墨染山河都不敢在明面上与飞花逐月翻脸，更别提那些中小型帮会。
    斩云阁虽是撕天中有名的大工作室，但这次公测新注册的玩家出生在哪个主城完全随机，导致他们的人在涌入游戏后大多分散到了其他主城，主帮的实力并没有加强多少。
    但这并不影响别的帮会对他们有所忌惮，事实也证明，从内测开始，三大帮会对斩云阁的态度便已心照不宣，一直以来都在明里交好，暗中有意无意的打压，使得斩云阁没能成功在内测时将帮会规模发展起来。
    尽管如此，这个曾经在键盘时代有能力翻云覆雨的商业团体仍是空桑城里的一个硬钉子，不是拔不得，而是拔着多少会有些手疼。
    好在早期打压作效，如今这个斩云阁早已不具威胁，只要乖乖做好自己的商人本职，老老实实的赚钱，三大帮会的管事们再怎么没睡醒，也不可能傻到在明面上对他们随意出手，让其他两大帮坐看好戏。
    不过这一次情况实在是有些特殊。
    一叶障目怎么也没想到，自己的好兄弟竟是把逆风斩云的老婆娶回了帮里，平日里不温不火的斩云阁为这事瞬间炸了毛。
    【私聊】[一叶障目]：空桑那么多女的，你娶哪个不好，怎么偏偏就给逆风斩云戴了绿帽！
    【私聊】[格杀勿论]：戴都戴了，还能让我把凝紫还给他不成？
    【私聊】[一叶障目]：你还挺理直气壮[拜拜]
    【私聊】[格杀勿论]：不理直气壮还能怎么样？和他道歉？是说“对不起，我不该抢了你老婆”，还是说“对不起，我不该计较你们帮季鱼打了我老婆”？
    有时候，面子一旦绷起来了，就不能轻易松掉。
    此时此刻的飞花逐月便是如此，纵使一叶障目再怎么不想与斩云阁发生大冲突，为了兄弟与帮会的面子，该打的还是得打。
    他自然没有天真到觉得自己是空桑第一大帮，就可以把斩云阁彻底打垮。
    毕竟斩云阁那么多年的根基还在那里摆着，真把他们逼急了，那些分散在各个主城的工作室成员纷纷千里跋涉而来进行增援，那事可就闹大了。
    都说商人都以利益为重，不会在毫无利益可言的事情上斤斤计较。一叶障目现在就只希望这句话是真的。
    然而他只注意到了利益，却忽略了自尊二字。
    为了捍卫自家帮主大人的自尊，斩云阁显露出了极度猖狂的一面――白天才当街打了他飞花逐月的人，夜里就大张旗鼓的聚会狂欢，摆明了就是不把飞花逐月放眼里。
    这气焰如此之浓，不打压一下都说不过去了。
    一叶障目如今只希望斩云阁能在这次受创后知难而退，这样他就可以一边明面上安抚夜凝紫，一边在私底下对斩云阁那边说点儿客气话，将一切大事化小，小事化了，既不伤面子，又不损实力。
    这般想着，他领了一众兄弟，浩浩荡荡杀到了羽山河岸边，入眼的却只有遍地火把与正中心的那一簇篝火。
    “斩云阁的人是怂了？”飞花逐月中有人望见此情此景，忍不住朗声笑了起来：“看来逆风斩云不但是个绿帽龟，还是个缩头乌龟！”
    那人话音方落，便见迷雾四起，还未来得及反应，便被铺天盖地的群攻群控打了个措手不及！
    一时间，来自各个不同职业的技能灵光夺目而来，伴着“有埋伏”这种极其标准的废话，高调地照亮了羽山的半边夜空。
    
    第9章 女神也丧心病狂
    
    飞花逐月来势汹汹，为的是打压一下斩云阁的气焰，为刚进帮的夜凝紫出一口气，反正斩云阁怎么全力抵抗也都会败在明显的人数差距之上，这一点是没人怀疑的。
    来时的路上，尽管一叶障目再三强调不能小看斩云阁的战力，飞花逐月众人仍是把自信点加到了最满，一个个就等着多抢几个人头邀功，以至于来到此处后却没见到斩云阁的人，一时都不屑的松了警惕。
    轻敌容易吃大亏，这古今不变的真理在此刻得到了最好的验证，前一秒还欣喜认为斩云阁被吓跑了的飞花逐月帮众，后一秒就被各种远程群伤砸了个晕头转向。
    “艹！有埋伏！”
    “龟孙子！竟然偷袭！”
    “一群垃圾！卑鄙！”
    “真tm无耻！有种别让老子看见你们！”
    金波出雾一层连着一层，将这片河岸笼罩。
    雾中之人陷入迟缓状态不说，这入眼茫茫雾气，谁也看不清敌对究竟藏在何处，要是被偷袭了，绝对分不清敌我，这在敌寡我众之时是十分糟糕的一种情况。
    “快往阵外放群攻！别被他们近战偷袭了！”不知是谁高声喊了这么一句话，一时间不少惊鸿太央纷纷估算着距离往四周放起了群伤技能，但其中也不乏在雾气中迷失了方向，将技能放到了自家阵中的人。
    一时间，躲闪的人相互磕磕碰碰，叫骂的人个个怒气冲冲，他们甚至还没见到要杀威风的人，便已经进入了咬牙切齿的状态，那本该宁静的羽山河岸瞬时喧阗鼎沸。
    “都别乱！停止使用技能！斩云阁没那么多人！”一叶障目试图稳住局面，却是毫无作用，他的声音被无情淹没在分秒之间，打出的字也瞬间被帮里的抱怨刷没了影，自己也被冲来挤去，好几次险些摔倒。
    斩云阁一个临时聚会可聚不起多少人，能远程群攻的玩家更是有限，如果不投入近战，他们的攻击哪里能持续这么久？
    其实除了最开始那一拨偷袭外，后面几乎全是飞花逐月众人自己乱了分寸，在雾气中乱扔群伤技能而造成的误伤。
    而此时此刻真正的罪魁祸首们，正开开心心地躲在四周的树上或大石后，看着前方那片雾区中时不时闪起的技能光效幸灾乐祸呢。
    “一叶障目一定心很累。”唐静静说着，下意识瞄了一眼逆风斩云。
    “关我屁事，我老婆跟人跑了，我还得挨揍，神tm有理了，我心还累呢！”逆风斩云不满地紧握着手中长弓，却发现唐静静已经和曲水兮说起了悄悄话，忍不住嘀咕道：“重色轻友的家伙。”
    “色？”唐静静挑了挑眉，曲水兮瞪大了眼，一脸无辜地看向逆风斩云，道：“帮主，你有用词不当哦。”
    逆风斩云沉默了几秒，憋出了另外一个词：“重女轻男！差评！”
    曲水兮噗嗤一下笑出了声，见对面树上的二楠鱼与三苏鱼纷纷好奇地探头来望，便立刻捂住了自己的嘴。
    “雾快散了。”唐静静说着，看向了曲水兮：“怕吗？”
    曲水兮吐舌做了个鬼脸：“这有什么好怕的？”
    一个游戏而已，死了顶破天也就是掉级，她将游戏当做消遣，不同于斩云阁中以游戏为生计的那些工作室成员有那么大的心理压力。对她而言，能将是非黑白分明，有人相伴快意江湖，就能在游戏里获得游戏外所不能得到的乐趣。
    “虽然最后都会狗带，但我一定会保护你。”唐静静认真说着，一旁逆风斩云不禁打了一个颤，看向两人的目光瞬间微妙了几分。
    【帮会】[逆风斩云]：准备了。
    【帮会】[江纥]：在这个作死的大好时间里，你就没什么想说的吗？
    【帮会】[逆风斩云]：既然作死了，就要死得漂亮点，别捞不回本，让人笑话。
    眼看着金波出雾的时效将到，迷雾渐渐散去，唐静静起身跳下树去，一个回身接住了紧随其后的曲水兮，大声道：“群架可以输，叛徒必须死！谁杀了夜凝紫，奖励一百金！”
    “才一百！鱼哥，你好抠门啊！”桃子果冻的声音从一块大石后传出。
    “桃子你别逗了，那女的，就这一百的身价都嫌太高。”三苏鱼不满地回喊道。
    【帮会】[逆风斩云]：你可以选择杀身价高一点的，帮主级别五百，长老级别二百五，护法级别一百五，怎么样？
    【帮会】[桃子果冻]：还是云哥壕！
    一时间帮会里那一群向钱看的家伙纷纷赞美起了逆风斩云。
    唐静静眼珠滴流一转，偏头在曲水兮耳边轻声说道：“一会儿开打了你就站这树后躲着，我带你赚零花钱。”
    曲水兮双眼一下亮了起来，点了点头，转到树后藏了起来。
    唐静静此刻光明正大地站在飞花逐月目所能及之地，毫无疑问在浓雾散去的瞬间成为了飞花逐月的关注焦点。
    “那是季鱼！”
    “斩云阁的人在那儿呢！”
    飞花逐月众人虽是比来时更加愤怒，可刚吃了一个亏，一叶障目更是将帮会成员集体禁言，语重心长地对他们进行了一顿说教，此时此刻他们可听话的很。
    视线之内只有季鱼一个鬼遁，明显是诱饵，谁知道前方会什么地方会冲出斩云阁的埋伏？
    “我们人那么多，怕他们做什么？”迷猫不满地走到一叶障目身后，挥了挥手中战刃：“远程上前直接群伤轰上一轮，什么埋伏炸不出来？”
    “伤敌一千自损八百很光荣吗？”一叶障目皱了皱眉，道：“敌暗我明，我们的技能很有可能放空，他们大可以趁着我们群伤技能冷却的时候全力出手，再说了，就算你远程真的打到他们，他们的远程难道就打不到我们？”
    破刀魂怒道：“难道就不打了吗？一会儿等他们琴音的金波出雾冷却好，我们又得睁眼瞎，到时他们趁机跑了怎么办！”
    “他们不会。”一叶障目坚定道。
    金波出雾的迟缓与降低能见度的效果都是对敌又对己的，斩云阁人少，远程更少，想在金波出雾的辅助下杀谁根本不可能。这只是一个拖延时间的辅助技能，一般用于制造混乱和逃跑。
    可在他们还没来的时候斩云阁没跑，第一波成功偷袭后斩云阁还是没跑，怎么看都是下定决心要干上一场了。既然要打，多次使用这种只能拖延时间的技能并没什么意义，斩云阁的管事都是商人，商人不会花太多时间去做没有意义的事，毕竟他们的帮众大多拿惯了工资，没钱是不怎么干活的。
    一叶障目这么想其实也没有什么错，这第一波金波出雾掩护下的偷袭确实并无实际意义，只是用来气他们玩的，斩云阁也确实有以卵击石的勇气，以及飞蛾扑火的热情。
    只是他想错了一点――商人是不会花太多时间去做没有意义的事，可这件事对他们来说关乎尊严，意义非凡。
    敌不动，我不动，为了敌人能走进这不能更明显的埋伏，这一次他们还偏要和飞花逐月比比看，究竟谁能耗过谁。
    反正要是真靠着这不到百人的两个团，就耗掉了两百多人一晚上的时间，也是蛮有成就感的一件事。
    两边各有各的心思，飞花逐月那头有人小声讨论，有人大声讽刺，却是不为所动。
    唐静静在近两百双眼的注目下若无其事的走来走去，这普通的步子在飞花逐月众人的眼中却好似魔鬼的步伐，暗藏阴谋诡计。
    “好无聊，谁来唱首歌？”三苏鱼的声音忽然响起，她问得很大声，明显是故意说给飞花逐月那头听的：“凝紫背叛我们辛苦了，凝紫带人来杀我们辛苦了，我想为我亲爱的凝紫点一首好听的《小三》，有谁愿意献声吗？”
    一阵沉默后，曲水兮忽然高声唱了起来：“终于你做了别人的小三儿～从此我不再是你的港湾！当你依偎在他的胸怀～～是否已忘记我曾给过的爱？！”
    “好！唱得好！”不知谁带头起了一个哄，下一秒鼓掌声、哄笑声，纷纷从各个树上、石后传出。
    夜凝紫瞬间气红了脸，咬牙想要上前争辩，格杀勿论连忙将她护在了身后，愤怒地回喊道：“小三是形容插足的第三者，和凝紫有什么关系？”
    “哦，你的意思是这首歌应该送给你咯？”唐静静淡定回击。
    格杀勿论一时语塞，一旁迷猫忍不住嘲讽道：“逆风斩云还真是个绿毛龟，只会让一堆姑娘帮忙出头，自己花心大萝卜伤了姑娘的心，偏要怪别人是小三。”
    “好了好了，格杀长老不是小三，只是备胎，我用词不严谨，给你们造成了心灵上的暴击，对不起。”三苏鱼说着，向树下曲水兮问道：“能为亲爱的凝紫换一首歌吗？”
    曲水兮沉思了片刻，点了点头：“如果再见不能红着眼，那就干脆撕破脸，就像那年匆促刻下永远一起不如让我打下脸，如果旧爱还值得眷恋，新婚啪啪悠着点，谁甘心就这样彼此无挂也无牵？分手也互相亏欠，离婚也藕断丝连……”
    【帮会】[三苏鱼]：这词神tm符合现状，神tm丧心病狂[点赞]
    【帮会】[逆风斩云]：鱼，我给你女神跪了orz
    第10章 猎杀人头的游戏
    
    其实不管曲水兮嘴里唱出什么样的歌，唐静静都不会觉得太意外。
    曲水兮是很多人的女神――少女或御姐，甜美或沧桑，空灵或沉稳，温柔或霸气，仿佛什么样的歌她都能唱出自己的感觉，让人拍手叫好。
    但同时，她也是很多人的女神精兵――她热爱魔性与鬼畜的一切，她的微博画风就像个半吊子段子手，她喜欢在自己的yy歌会上唱一些在乎形象的人都不会唱的歌。比如：杀马特遇上洗剪吹、方言版绝世小受、隔壁王叔叔、打吊针、金坷垃……
    多少人一边说她又二又污，一边对她热切的表着白。
    唐静静也一样，做了那么多年的脑残粉，自家女神时萌时软时二时污，她早就能够淡然接受了。
    只不过，她能淡然接受，此时此刻大笑着的斩云阁帮众能欣然接受，飞花逐月那边却是瞬间炸开了锅。
    这词明显是在撩拨夜凝紫，自己刚娶的老婆被当着这么多人的面，格杀勿论哪里忍得了这种挑衅？
    “还要再等下去吗？他们不到百人，我们的人数是他们的两倍，却和他们僵持那么久都不敢出手，说出去以后让别人怎么看！”格杀勿论咬牙道：“老叶，我知道你在顾虑什么！”
    说到底，不就是怕真的和斩云阁结了仇？但这口恶气真的不出了吗？
    “我知道帮主很为难。”沉默了许久的夜凝紫忽然垂下眼帘，淡淡说道：“为了帮我和斩云阁结仇确实不值得，不如这事就这么算了，我去和他们说私仇不牵扯帮会，以后要打要杀还是要骂我自己一人去就是。”
    “你在胡说什么！”格杀勿论怒道：“给我记住！你现在和我在一起，这就不可能是你一个人的事！”
    “格杀你冷静……”
    格杀勿论冷笑道：“你自己冷静吧！”
    一叶障目甚至还没来得及再说什么，格杀勿论便已向唐静静冲了去。
    身旁的弟兄哪里会放着他一人不管，一时间追得上他脚步的龙棘与鬼遁纷纷叫着骂着跟紧随在他身后，一叶障目见状不禁头疼，只能领着天悲、画屏与琴音跟上，让远程的惊鸿和太央押后。
    格杀勿论虽然恼怒，却并非无脑，他之所以敢冲动的带着近战冲锋，就是因为很清楚斩云阁没有人数优势，远程一波偷袭杀不了人，近战拼人头也处于绝对劣势――在对方人数处于绝对优势的情况下，保守何尝不是一种怂？
    至于飞花逐月是否会与斩云阁结仇，他才懒得管，反正说到底也就是一叶障目一句软话的事，斩云阁是商人，想继续好好做生意就不可能拒绝握手言和的机会。
    面对敌人来袭，唐・商人・真・诱饵・季鱼・静静站在原地一动不动，格杀勿论与她越来越近，眼看着就要进入风行刺的可冲刺距离，预料中那不知在何处埋伏的天罗地网便也如期而至。
    这一场群战的开端就这样被几句歌轻易挑起。
    格杀勿论本以为各种群伤都会当头落下，却不料一个个技能音效都从耳边呼啸而过了，他却一点也没“享受”到。
    迷茫间，格杀勿论回头看了一眼，只见千里冰封一片又一片紧紧相接成了一片冰河，一时间将一叶障目所领的天悲、画屏尽数阻隔在了百米之外。
    下一秒，太央的电系法术与惊鸿的箭雨风暴终于瞄向了这群一脸迷茫望着身后冰河的龙棘和鬼遁。
    电光箭雨后，树上、石后躲藏之人纷纷笑着喊着、无比激动地冲了出来。
    见势不对，一叶障目连忙招呼远程上前，无奈此刻自己人已和对手混到了一堆，群伤技能全部不能再使用，只好一个个单点。
    “缩头乌龟终于肯出来了！看他们挣扎多久！杀！”格杀勿论说着，快步上前十数步，一个风行刺冲向了唐静静，却不料半路被另一个龙棘用风行刺截了下来。
    “二百五！你还想跑！”逮住了格杀勿论的二楠鱼高兴地喊着，抡起手里匕首，对着格杀勿论就是一通猛刺。
    格杀勿论哪里会在这种时候怜香惜玉，毫不留情的还手，一个定身扫腿将二楠鱼击倒在地：“你个三八骂谁呢！”
    话音未落，只见至少有四个嘴里嚷嚷着“二百五”的人冲向了自己，似狼分肉般，眼中闪着一种一样的光芒。
    白光闪烁间，双方都在不停的死人，不同的是斩云阁这边一直有天悲、琴音与画屏的辅助，而飞花逐月的龙棘与鬼遁只能等待着身后那条冰河化去，盼望着天悲、琴音与画屏们赶紧上前辅助。
    可他们没能如愿等到，冰河化去之后，又是一个个四门阵紧挨着形成了第二堵墙，十秒的倒计时对他们来说就像是看着队友不断倒下的死亡读条。
    被围攻至残血的格杀勿论瞬间换出长锏，银龙墨武将周遭五人死死缠在原地，招呼着战友上前拖延她们，自己则快步冲向唐静静，开着伤经断脉和背水一战的buff，准备靠着残血状态对攻击的大幅度加成，使用一套连击将她的命带走。
    龙棘的伤经断脉与背水一战在残血状态下对伤害的加成十分变态，唐静静不确定格杀勿论还有多少血，并不敢硬接他的任何一个技能，此刻自是选择翻身躲开，快步跳到格杀勿论身后。
    她正要使用背刺，格杀勿论便已转身，手中□□向她袭面而来，毫无防备的陷入了一片黑暗之中。
    下一秒格杀勿论的匕首狠狠刺来，她却不躲不闪，在受到重击的瞬间伸出左手死死抓住了格杀勿论的手腕，右手一招破门而入直刺向前，准确的命中颈间要害，多掉了百分之二十的血。
    感觉到格杀勿论已将手腕从自己掌心挣脱，唐静静连忙预判出他撤离的方向，连忙补了一招盗亦有道，再次摸瞎命中格杀勿论。
    格杀勿论早就见过眼前这个小姑娘的临危不乱，却还是被她这种目不视物也敢以伤换伤并准确击中要害的魄力与实力震惊了。他看了一眼自己还剩的最后一丝血，按捺不住心中兴奋――只要一个大招，他绝对能将眼前这个本就不满血的鬼遁秒掉。
    一叶障目总说季鱼厉害，可那么厉害，还不是被他秒掉的命？
    “动手！”唐静静大声喊着。
    这小丫头是在求死吗？马上就能成全她！
    格杀勿论这般想着，还没来得及出招，便陷入了一阵眩晕，紧随其后的是一套太央的连击……
    对，是一套连击！
    一个二十几级的太央，不分敌我地将他和季鱼一起用平戎万全眩晕后，凭着几个平日里打他似挠痒痒一样的低伤技能把他最后一丝血连空了――也许死亡对他还是有好处的，至少他有时间思考为什么忽然间有那么多人都叫他二百五了。
    格杀勿论就这样带着怨愤被送回了复活点，一叶障目在远处看得捶胸顿足。
    曲水兮从树后蹦Q了出来，开心地跑到正在放暗箭的逆风斩云身旁跳了两下，催债直接催出了旋律：“人是我杀的！二百五二百五二百五！”
    二百五十金对她来说可是一个大数目，她一个人玩了那么些日子，身上总共就只有七十四银五十三铜，哪里见过金？
    “好好好……一会儿回去就给你。”逆风斩云都汗颜了，这两人才认识一天，这么默契是想怎样？
    得到了帮主大人的承诺，曲水兮立刻跑向唐静静，道：“合作愉快！我俩对半分！”
    “别，你要真和我对半分了，斩云绝对会把我的那一半给充公的。”唐静静耸了耸肩，身为管理，她可没有拿这份钱的资格啊。
    “噢！”曲水兮若有所思的点了点头。
    “狼多肉少！怎么可能抢得到！”二楠鱼不满地冲着逆风斩云抱怨起来，瞬间引起周围帮众共鸣。
    逆风斩云承受不住这份怨念，只得咬咬牙打出了一行字。
    【帮会】[逆风斩云]：一个人头十金。
    一时间斩云阁众人情绪高涨，纷纷玩起了猎杀人头的游戏！
    “你刚才好厉害！看不见还能打那么准！怎么办到的？”曲水兮在唐静静耳边问。
    “嘿嘿。”唐静静傻笑了两声，不好意思的挠了挠耳根，问道：“我打到他哪儿了？”
    “出血要害啊，脖子呀！你对打脖子很有心得嘛，上次夜凝紫也是。”曲水兮捂住脖子眯眼笑了起来。
    被她这么一夸，唐静静更不好意思了：“我都不知道他颈子在哪儿，顺手……”
    只能说，神tm身高差在别人眼中造就了她盲眼状态下出手也能快准狠的错觉。
    千里冰封与四门阵纷纷褪去，飞花逐月的鬼遁与龙棘在没有辅助支援的已损耗将尽三分之一，此时此刻大部队终于赶了上来，终于喘了一口气。
    飞花逐月的人数优势在此时终于发挥出来，斩云阁的队伍被瞬间冲散。
    为了不成为众矢之的，唐静静随手盘起头发，戴上蒙面装起了普通帮众，将曲水兮护在了身旁，在混乱中一边顺手打断着敌对画屏与太央的吟唱，一边寻找着值得偷袭的目标。
    眼见着身旁的战友一个个倒下，想要找的人还是没出现，她差点就放弃了寻找。
    “五十！六……十！七……我的一百！谁都不准抢！”
    忽然间，她听到了二楠鱼的声音，循声望去，便见二楠鱼兴奋地冲向了一个画屏――身价一百的画屏，不是夜凝紫还能是谁？
    “一百哦！”唐静静对身旁曲水兮说着，便被一记惊雷击中。
    在这么混乱的战场，大家都是随手扔技能，砸到谁算谁，受到攻击本是寻常之事，唐静静并没太放在心上，只是下意识往雷来的方向望了一眼，瞬间来了兴致。
    曲水兮见唐静静拉着她往夜凝紫的反方向跑去，不由好奇：“一百呢？”
    “不要了！”唐静静一爪挠翻了一旁想要偷袭曲水兮的一个龙棘，扬眉道：“前方高富帅身价五百！”
    
    第11章 你的性取向变了
    
    眼前的太央正是飞花逐月的帮主，一叶障目。
    平心而论，唐静静挺欣赏这位帮主，因为他每次来斩云阁求购东西的时候都不讲价，少有人比得过他一掷千金时的爽快，整个人就是一个大写的壕。
    只要是一个商人，就必然无法对这样的买家说“no”。
    更何况，他除了壕，还有别的优点――比如他长得还不错，平日里言行沉稳，也比较好说话……当然这些都不重要，最重要的一点，是今天他身价五百。
    在这混乱的战场中，唐静静保护着曲水兮，一边顺手收着身旁能收的人头，一边向着一叶障目一点一点地靠近。
    另一端，二楠鱼在三苏鱼的辅助配合下靠近了夜凝紫，于此同时，三苏鱼也被一个龙棘缠身。
    夜凝紫此时此刻可是斩云阁许多人心心念念的重要猎杀对象，龙棘的冲刺、鬼遁的偷袭、太央与惊鸿的远程伤害，短时间内都让她吃了个遍，在受伤与治疗来回拉锯间，血量忽高忽低地做着跳跃运动。
    不过身为刚进帮的长老夫人，夜凝紫在团战中自然是能受到重点保护的对象，一次又一次被斩云阁的人近身，又看着周围弟兄将他们一个又一个的打成白光，她一点也不慌乱，反而十分镇静地站在原处若无其事的为自己或别人加着血。
    很多姑娘就是因为不爱打架才玩了奶妈，所以不少画屏妹子都柔弱的只会用治疗技能，攻击技能就像被强行封印了似的，和人打架的时候，她们通常都是被追着跑的那一个。
    但夜凝紫不同，她一直不赞同“奶妈只用加血，不需要什么技术含量”的说法，实战能力在画屏里比较算强的，打起架来更是死也不投降的那种人。如果说同帮这两个月的时间里，这个姑娘有哪里是值得唐静静佩服的，或许就是她看起来虽然挺柔弱，但有时候挺爷们这一点了。
    二楠鱼和其他冲上前抢夜凝紫这颗人头的弟兄一样，并没能在夜凝紫的面前讨到好，本想靠着残血状态下的高攻收了她，却是接连两招被她险险闪开，自己还受到了两个天悲的夹攻。
    “要死要死要死！”二楠鱼滑稽地大喊着，却是一点后退的意思都没有，一心只想突破身旁两个天悲的拦阻，上前结果了夜凝紫。
    残血将死的三苏鱼见自家室友如此执着，咬咬牙在临死前对她使用了沧海月明，自己化作了一道白光。
    沧海月明可以使玩家的身形融入自然之中，并在15秒内拥有抵抗外界伤害的护盾，护盾可以承受的伤害由琴音自身属性决定，护盾被击碎后玩家也将显形，攻击护盾者有30％的几率会被麻痹5秒。
    一直只进不退的二楠鱼在护盾加身瞬间便后退了数米，两个天悲朝着眼前空放技能，想要将她打个显形，不过因为伤害不高，二楠鱼身上的护盾只是残破，并没被击碎。
    那一瞬间的二楠鱼觉得自己就像是一个来无影去无踪的鬼遁，放弃了龙棘横冲直撞的一贯做风，偷摸摸地绕到夜凝紫身后，一招神龙怒以背袭的形式使出，成功将夜凝紫送回了复活点。
    不过，她甚至没来得及为这一百金的进账而欢呼，便被一记轰雷掣电击碎了沧海月明的护盾。
    辣手摧花之人暴露在了护花使者的视线之中，后果可想而知，好几个高喊着“为夜妹子报仇”的糙汉伸出自己的辣手，无情地撕了二楠鱼这朵收缴了七颗人头的霸王花。
    猛将已逝，此仇怎能不报？
    出招打碎护盾之人是一叶障目，唐静静当时就潜行在他身后不足二十米的地方，此刻已是一招背刺狠狠刺去。
    “螳螂捕蝉，黄雀在后。”唐静静说着，立即连上了一招盗亦有道。
    她出手毫无顾忌，因为先前已和附近帮众打好招呼，让他们帮忙掩护。
    “君子动口不动手。”一叶障目将战刃瞬间改换为近战电锥，以电之疾光进行反击，若被击中则会致盲，唐静静不敢硬接，中断了破门而入的进攻，往右侧一个打滚避过。
    “都是朋友，有话好好说。”一叶障目反手一招瞬息劫向唐静静追去，唐静静不得不再退数步。
    他有话难道都是这么好好说的吗？
    “你怎么不先停手！”
    一叶障目垂下双手示意友好，见他如此君子，唐静静二话不说便奖励了他一支麻痹效果的袖里箭，偷袭成功后紧接着连上一招破门而入，直接一个暴击将他击倒在地。
    “你……”
    如此无理取闹，又如此理直气壮，当真是无耻至极！
    “君子如你，女子如我。”唐静静将他话语打断，换出铲子准备一套连击将他带走，可才使到第二招便被身后龙棘的银龙墨舞缠身，一时动弹不得。
    果然人力有限，掩护自己的那些兄弟都光荣牺牲了。
    唐静静瘪了瘪嘴，耸肩开起了玩笑：“现在还能有话好好说吗？帅哥。”
    “你刚才欺骗了我的感情，三分钟之内我不是很想和你说话。”一叶障目起身揉了揉肩，一招雷惊电绕将唐静静送回了复活点。
    失去了保护的曲水兮不过是人两三招就能秒掉的一个低级太央，很快也被送到了她的身旁。
    唐静静不好意思地挠了挠耳根，道：“五百没拿到。”
    “没事啊，你刚才真是又无耻又帅气！”
    “这真是在夸我吗？”唐静静一时有点惶恐，刚才自己无耻了那么一把，会不会在女神心里留下不好的印象？
    “我是那种会说反话的人吗？”曲水兮扬起嘴角，轻眨了一下左眼，唐静静整个人都被暖化了。
    好好好，女神你说啥都是真的，说啥都是对的！
    不远处的三苏鱼看见了这一幕，不禁笑着摇了摇头，对身旁一木鱼和二楠鱼说道：“不开玩笑，我觉得静静已经把本月份的骨气全都喂狗了。”
    ……
    此时此刻，空桑城的复活点热闹非凡，无论是飞花逐月的人，还是斩云阁的人，都默契的没有踏出一步，免去了羽山那边还没打完，复活点这里又起纷争的局面。
    看眼前飞花逐月的帮众一点也不比斩云阁的人少，这让唐静静感到无比欣慰。
    这一波打的一点也不亏。
    唐静静与江纥一同在复活点里来回招呼起来，很快便将斩云阁的人都聚到了一起，举着火把开始讨论人头与奖金的事，完全对一旁飞花逐月上百帮众的冷嘲热讽视而不见，一时间将他们气得咬牙切齿。
    不到百人团灭说来也快，唐静静才将人招到一起没几分钟，帮里其他兄弟便一个个都被送了回来。
    二楠鱼在见到逆风斩云的瞬间就乐了，跑上前举起双手，比出了两个七，大声道：“我完成了七人斩！夜凝紫是我杀的！一百六有没有！”
    “二楠！你还敢再猛一点吗！”
    “我杀了两个人！”
    “我就杀了一个……”
    “羡慕你们，我这个琴音想抢人头都抢不到。”三苏鱼感叹。
    “格杀勿论是我杀的。”曲水兮笑着喊了一嗓子，一时间飞花逐月那头安静了。
    他们将目光集中在了曲水兮的身上，他们用窥灵术探看着这个太央的等级……毫无悬念的24级，横看竖看都是一个大写的“垃圾”。
    可正是这个大写的“垃圾”小太央面带笑意地说自己杀了他们的长老……多么讽刺。
    格杀勿论的脸都绿了。
    曲水兮在一群人的注目下陷入了一阵惶恐，她打了个冷战，默默缩到了唐静静身后，小声道：“我声音是不是太大了点？”
    “是有点。”一旁三苏鱼笑着拍了拍她的肩。
    “没办法，教师的职业病。”曲水兮无奈地摇了摇头，一木鱼立刻深有同感地上前握住了她的手，重重点了点头，道：“我太懂你了！”
    都是误人子弟……啊不，诲人不倦的老师，说话自然是习惯性将音量开到了最大的。
    “没事，我们罩你。”三苏鱼说着，白了格杀勿论一眼，道：“绝对比格杀勿论罩自家老婆来的安全。”
    此话一出，飞花逐月那边瞬间传出阵阵骂声，数秒后，格杀勿论遏制众人停了下来，道：“话说那么难听，以后生意做不做了？”
    三苏鱼不禁沉默。
    【帮会】[三苏鱼]：以后和飞花逐月的生意还做不做了？
    【帮会】[江纥]：三苏，如果和他们帮切断交易往来，我们每个月要损失多少收入你算过吗？
    【帮会】[逆风斩云]：要做的[沉思]。
    【帮会】[三苏鱼]：[沉思]
    如果刚才的口号为：“就是干，不要怂！”
    那么现在的口号则变成了：“就是怂，不要干。”
    “对不起。”三苏鱼扬起了一抹笑意，附身四十五度对着格杀勿论鞠了一个躬：“我对我刚才说过的话感到十分抱歉，还望你能原谅。”
    夜凝紫不禁冷笑：“我以前都不知道你变脸比翻书还快，实在佩服。”
    “你不知道的事多了。”唐静静忍不住插话道。
    “哦？”夜凝紫沉思片刻，抬眼淡淡问道：“比如你一直在期待我和斩云分手，然后你好逆袭上位是吗？”
    曲水兮下意识抬眼望向了唐静静，这一眼看得唐静静整个人都慌了，一时间恨不得手撕了造谣的夜凝紫，再和帮里所有异性划上永久性三八线以示自己心灵上的清白。
    “你是说我想和你抢男人？你有被害妄想症吧？”天知道那一刻她心有多慌，语气就有多嘲讽：“我跟这货认识这么久，要看得上他早就下手了，轮得到你吗？”
    “什么叫轮得到？说得跟我多稀罕似的。”
    【私聊】[逆风斩云]：你俩撕个逼都要顺带伤害一下我，躺枪躺的神tm心累[蜡烛]
    【私聊】[季鱼]：[抱拳]辛苦你了，兄弟，我看你隐忍多年，也不差这一时半会儿。
    【私聊】[逆风斩云]：鱼啊！以前的你是不会伤害兄弟的！直觉告诉我你变了！
    【私聊】[季鱼]：别闹，我以前也损你好吗？不是我变了，是你失恋后看我的眼神变了。
    【私聊】[逆风斩云]：讲真，你女神出现后我严重怀疑你性取向变了[拜拜]
    
    第12章 兄弟你贤妻我妈
    
    似是被戳中了要害，唐静静心中猛地一震，关掉私聊框的瞬间险些将心底那份诧异流露在了表面。
    江纥上前按住了唐静静的肩，向格杀勿论问道：“贵帮主有说要守我们复活点吗？没有的话，我们现在可以出去了吗？”
    一叶障目还真在帮里说过不准再动手，格杀勿论尽管不甘心，为了帮会，却也只能咬牙道：“随你。”
    唐静静此刻心乱如麻，他们的对话自是一句也没听进去。
    她沉默而又严肃地站在原地，看似与方才并无两样，但仔细观察却可以发现她的目光已然失焦。
    这异样别人看不出来，逆风斩云却是尽数收入眼中，一时也是十分震惊――他不过随口开了一个玩笑，想要缓和一下气氛，却不料唐静静的反应这么大，不禁心中起疑。
    “我陪你带小女神刷个睡前副本吧？”二楠鱼白了一眼正咬牙切齿的飞花逐月众人，拍了拍唐静静的肩，大声道：“走吧，别和那群傻逼计较。”
    唐静静若有所思地点了点头，牵起曲水兮的手，跟着二楠鱼一起走出了复活点。
    “傻逼怎么能按群体来分呢？”曲水兮回头看了一眼身后那些嘴里骂骂咧咧的人，认真地摇了摇头，以一种坚定而又富有正义感的语气纠正道：“傻逼这种属性分明是与生俱来的，我们不能地图炮，要指向明确。”
    此话一出，立即有个傻逼龙棘对号入座，飞一般地从复活点里冲出来与她拼命。
    从杀鸡儆猴的角度来看，一个二十四级的小太央是很适合充当鸡这个角色的，但在下一秒，这位冲出来的仁兄便被唐静静一爪挠翻在地，紧接着遭受了身侧一通近战远程的集火，成功达成了瞬移一米的高难度成就――从复活点外，瞬移到复活点内。
    愤怒的瞬移君显然没能料到这个小太央的后台竟是如此之硬，自己连碰都没碰到她一下，就遭到了群殴。
    飞花逐月的人还没来得及发怒，斩云阁的人就先嚷起来了。
    “什么意思啊！你们还想继续啊？”二楠鱼匕尖直指那个龙棘，一副恶狠狠要吃人的模样，三苏鱼上前按住了她的手腕，道：“你们帮究竟什么意思？这件事有完没完，不能给个准话吗？”
    “是你们先……”飞花逐月的人想要反驳，无奈话都没说完就被声声指责给彻底淹没。
    “什么我们先？出尔反尔的是你们吧？说好的让我们走，现在又出手算什么？”
    “是一叶障目让你们这样这样戏弄人的吗？”
    “再这样不依不饶我要报警了！”
    “要打就光明正大的打，这样偷袭算什么？你们人本来就多，还怕输不成？”不知谁扯着嗓子喊了这么一声，飞花逐月那头立马炸开了锅。
    这话中嘲讽意味太浓，谁能轻易忍下？眼看帮中众人纷纷拿出武器往复活点外走，格杀勿论连忙出声喝止，只是众怒在前，他拦得下那些未使出的技能，却拦不下帮众众人眼中的怒气和嘴上的回击。
    两帮一时叫骂不休，唐静静不动声色的将曲水兮护在了身后，凑近她的耳畔，问道：“刚才没吓着吧？”
    “这有什么好怕的，不是有你和大家罩着我吗？”曲水兮一脸笑意，哪有半点被吓着的样子？
    唐静静下意识抬眼看向逆风斩云，正巧对上他疑忌的目光，不禁感到几分心虚，转头后不由自主将曲水兮的手握得更紧了几分。
    复活点外不明真相的围观群众看了这么久的戏，见飞花逐月渐渐在声势上压过了人数较少的斩云阁，竟一个个都激发了看热闹不嫌事大的属性，兴奋地护起了短。
    “你们飞花逐月的人怎么那么霸道啊！就知道欺负中小帮会，有本事去和弃疗墨染的人打啊！”
    “他们帮仗势欺人也不是一天两天了！”
    “斩云阁和他们不是一直保持着交易关系吗？连合作过的商业帮会都要打，还真是不留情面。”
    “可不是吗，他们打起来，就是因为格杀勿论抢了逆风斩云的老婆。”
    “抢了别人老婆还要打别人的帮会？这也太猖狂了！”
    “可不是吗？夜凝紫白天还在论坛发帖说老有人勾引逆风斩云，她没有安全感才厉害，晚上就立刻带着新欢打旧爱，哪里是没有安全感，分明就是想找个理由分手然后抱格杀勿论的大腿吧？”
    围观路人的讨论声像是一根根细针，一针接着一针，虽不见血，却是格外疼痛――格杀勿论直接被这些“针”给扎懵逼了。
    一叶障目早在帮里说过，这件事闹大后很难收拾，最好趁早大事化小小事化了。想讨面子？可以！去羽山痛痛快快打一场，出了羽山这事就算了结，到了复活点谁都不准再出手。
    格杀勿论自然明白一叶障目的顾虑，他确实也命令复活点中所有兄弟都不要动了，却是万万没想到帮里竟会有一个不起眼的哥们，在一个不起眼的角落，做出了一个很起眼的冲动之举，直接光荣的引起了公愤。
    此时路人加入了斩云阁的临时后援团，飞花逐月众人为了吵出声势，更是加大了嗓门，任凭格杀勿论扯着嗓子怎么喊都没能冷静下来。
    就在此时，终于有人忍不住，冲出复活点开始攻击斩云阁的人。
    唐静静下意识松开曲水兮的手想要进行还击，技能还没使出，便被曲水兮按住了手腕，诧异半秒后发现逆风斩云早在帮中发了话，叫所有人都不要出手。
    她想她是疯了，不然怎么会脑子突然短路，险些掉了链子。
    “难道刚才贵帮帮主在私聊里与我谈和都只是在开玩笑？”逆风斩云冷笑质问。
    先动手者理亏，更何况一叶障目已与他们言和，此时帮中又有不止一人冲出复活点扔技能，这理岂是亏了一点半点那么简单？
    格杀勿论此时早已气得头疼，连忙让人将他们全都拽了回来。
    一叶障目刚领着八十几人从羽山赶回，碰巧就撞上了这一幕，在听到质问的那一瞬间心情略微有些复杂。
    【帮会】[一叶障目]：哪位口才好，来为我解说一下现在的情况？
    【帮会】[格杀勿论]：如你所见，这事我管不了。
    【帮会】[一叶障目]：你管不了我来管，不管是谁，再出手的全踢出去！
    【帮会】[一叶障目]：去道歉。
    【帮会】[格杀勿论]：我？
    【帮会】[一叶障目]：需要我去帮你道歉？
    【帮会】[迷猫]：帮主，我们怕他们干什么！几百人小帮，难道打不过吗！
    【帮会】[唐幺]：为什么要那么怂，我不懂，弟兄们不怕死，就是见不得帮里人委屈！
    【帮会】[含不软]：是啊，为什么要让格杀去道歉？
    【帮会】[一叶障目]：那就不道歉，反正你们出手打的只是我的脸，亏我前脚和逆风斩云谈和，你们后脚就出手打他们帮的人，全怪我这个帮主做得太失败。
    【帮会】[一叶障目]：想打你们随便杀，杀个痛快，高兴就好。
    【帮会】[一叶障目]：到时候斩云阁被逼急了会和弃疗还是墨染合作，还是召集工作室的人从其他主城赶过来都没关系，反正你们不怕死，见不得帮里人委屈，那就一起送人头吧，绝对每天都很充实。
    一时间飞花逐月的人都安静了下来，格杀勿论沉默片刻后咬牙道：“我们三人之间的私事可以私下解决，没有必要上升到帮会，毕竟我们两帮一直有交易往来。只是你的兄弟会为你冲动，我的兄弟也一样会为我冲动，这是在所难免的，我在这里替刚才对你们动手的兄弟道歉，希望你能谅解。”
    唐静静毫不留情面地冷笑了一声，一时间格杀勿论竟是感觉自己快要犯上尴尬症了。
    “没关系，我理解。”逆风斩云说的风轻云淡，仿佛事不关己：“至于你说想私下解决的事，其实我觉得没有私下解决的意义，摊开讲明了就行。我一直是想好聚好散的，你们非要发个帖子把我连人带帮的婊一遍，老实说，我压力很大。”
    沉默，一阵沉默后夜凝紫沉声道：“我没说你对我不好，我只是觉得和你在一起没有安全感。”
    “厉害啊，我用高中阅读理解细致入微的解题思路都没办法在你那帖子里提炼出这句中心思想，佩服！”曲水兮鼓起了掌，夜凝紫一时理亏，淡淡回道：“帖子我一会儿去删。”
    “那真是谢谢了。”逆风斩云说。
    【帮会】[三苏鱼]：谢你妹啊，和她客气什么瑁擀琛景锘帷[江纥]：你就是一个大写的耿直[拜拜]
    【帮会】[逆风斩云]：那我还能说什么瑁擀琛景锘帷[曲水兮]：帮主大人跟着我说！
    【帮会】[曲水兮]：对于不能给你安全感这一点，我感到十分抱歉。
    “对于不能给你安全感这一点，我感到十分抱歉。”虽然不知道为什么，逆风斩云还是照念了。
    【帮会】[曲水兮]：毕竟长相是天生的，我实在做不到像格杀长老那样，一眼看上去就特别有安全感r（￣￣）q【帮会】[逆风斩云]：我觉得女神说的好有道理[沉思]
    【帮会】[红红火火]：大家好，我是云哥的脸，他又不要我了[吐血]。
    【帮会】[江纥]：又字瞩目瑁擀
    “毕竟长相是天生的，我实在做不到像格杀长老那样，一眼看上去就特别有安全感。”
    格杀勿论听到这句话后脸色极其难看，面部表情的转变之复杂，实在令人难以言喻――只能说，如果游戏里可以截图，那这短短几秒的时间便足以让人截出一组表情包。
    那一瞬间，所有人的目光都集中在逆风斩云与格杀勿论的身上，唐静静却是不自觉的看向了曲水兮。
    曲水兮打完这行字后无意识地挑了挑眉，嘴角微微扬起一丝狡黠的弧度，目光却是无比纯澈，像是一个刚做完一场恶作剧的孩子。
    有那么一刻，唐静静竟是觉得曲水兮才是这世上最危险的人，一颦一笑都能轻易牵动她的心跳。
    【私聊】[季鱼]：好兄弟，如果我是拉拉你会贤妻我妈？
    【私聊】[季鱼]：嫌弃我吗？
    【私聊】[逆风斩云]：疯了疯了疯了[拜拜]你特喵一定在逗我[拜拜]
    她想，她是真的疯了……
    
    第13章 我有小情绪了呢
    
    那一瞬间，她觉得就算身旁所有人都各怀心事，也没有人的心事会比她此时所想更为疯狂。
    不，或许也不是那么疯狂，她只是一如既往的喜欢着一个自己本就迷恋了很久的人，并且在相识后的每一分每一秒都比之前陷得更深。
    此时复活点处气氛虽是诡异，但她并不担心还会有什么新展开，毕竟一叶障目已经来了，他是足够清醒的，只要有他在，就不至于再次打起来。
    格杀勿论的心理阴影面积无疑是极大的，他甚至在那一瞬间怀疑起了人生，产生了一种“自己只是在游戏里娶了一个老婆，便被光明抛弃了”的错觉。
    事情在尴尬中得到了不算圆满的解决，两帮间永存芥蒂已是在所难免。
    近三百当事人纷纷散去，路人或感慨或回味着刚才那一场并没有上升到手撕境界的口头撕逼。
    唐静静正要和二楠鱼一同带着曲水兮去下20级副本，便被逆风斩云逮了个正着。
    她一脸严肃的看着逆风斩云，逆风斩云也一脸严肃的看着她，两人互相严肃了一会儿，二楠鱼忍不住挡在了两人中间：“干啥呢？别人对视是暗送秋波，你俩对视咋是古井无波啊？”
    逆风斩云不动声色道：“陪我下个五十本。”
    【私聊】[逆风斩云]：我要和你好好谈一谈瑁擀杼凭簿埠敛挥淘サ木芫：“明天吧，今天你找三儿去下，我已经答应带女神下二十本了。”
    【私聊】[季鱼]：你就当我什么都没说过，也不要告诉任何人，刚才只是我脑抽了，我性取向很正常，ok？
    【私聊】[逆风斩云]：喂！
    【私聊】[季鱼]：我不需要心灵鸡汤，道理我都懂，可就是做不到。
    【私聊】[逆风斩云]：别这样，我只是想问你个问题[拜拜]
    【私聊】[季鱼]：爱过，不悔，八字还没一撇。
    看着三人离去的背影，逆风斩云内心复杂。
    那一个晚上，唐静静与二楠鱼带着曲水兮下了三个低级副本，两人都是比较强力的输出，很快就把她带到了26级。
    从二十五级本出来时，系统刚好刷出了十二点整的时间提示，唐静静明显感到不舍，却还是十分坚定地催促着曲水兮下了线。
    “你女神想玩，反正你也不困，怎么不带她玩会儿？催人下线可是减好感度的哦。”二楠鱼笑着拍了拍唐静静的肩。
    “睡太晚对身体不好，身为关心她身体的脑残粉，她想在我眼前放肆的熬夜，我难道没有义务把她赶去睡觉吗？”
    “啧啧啧，住一起那么久，你都没对我那么好过！”二楠鱼白了她一眼。
    “我管你去死，我先下了，梦里找女神去，提前和你说声晚安。”唐静静说着，在二楠鱼鄙视的目光中下了线。
    洗漱完后，她习惯性在关电脑前刷开了曲水兮的微博，瞬间被十几条艾特吓了一跳。
    曲水兮＿二水姑娘：
    今天在#撕天贰#里玩的好开心，认识了好多新朋友，大家都不嫌弃我等级低。今天最开心的事情是在游戏里遇上了一个大触级别的漂亮妹子，而且她是我的水饺哦！开心的抱住我鱼寻水的鱼＿唯爱二水姑娘[江南style]
    收藏转发17评论31赞52
    未明不会轻易狗带：瞧！我发现了一只新情敌！
    不知者无罪：天啦噜qaq！我也好想玩撕天qaq！
    纯小冬＿南西北＿风吹：二水二水！求告知qaq！！你在哪个主城！！！！
    曲水兮＿二水姑娘：回复纯小冬＿南西北＿风吹：我在空桑城。
    纯小冬＿南西北＿风吹：回复曲水兮＿二水姑娘：天啦噜qaq！！不在一个主城好难过qaq！！
    尔康一样的心机boy：穷逼买不起那套全息设备，我选择死亡[拜拜]
    水饺睡觉觉：寻水的鱼＿唯爱二水姑娘[doge]女人，你已经成功吸引了我的注意力。
    ……
    唐静静愣愣地看完了全部评论，又看一遍所有的转发，然后默默点了一个赞，左手托腮，看着这条微博发起了呆。
    不知为何，两人仅相识了一天，唐静静却有种恍若隔世的感觉。
    一个星期前，曲水兮还是那个让她只敢潜行在新手练级区里默默远望的女神，而那时的她，竟能对这样的距离感到十分满足，满足到不敢再进一步。
    一个星期后的今天，她与曲水兮成为了朋友，可以一起谈天说地、打怪练级，或任性疯闹、放肆喧嚣的那种朋友。可此时的她，却猛然发现这样的距离似乎无法满足自己。
    也许在过去的这么多年里，她对女神的那份爱慕早已开始悄然变质？
    这是一个多么可怕的念头，可怕到她不敢多想，却又忍不住要去想……如果这种感觉是真的，她该怎么办？
    她漫无目的地刷了一遍微博首页首页，忽然看见一条微博：x市两个姑娘穿婚纱为自己举行婚礼仪式，为同性恋婚姻合法做出一份努力，下面附带了一张照片，她们穿着洁白的婚纱彼此相拥，脸上笑意由心，似能融化冰雪的春风。
    这样微博下，有人祝福，自然也有人讽刺。唐静静盯着这条微博沉默了好一会儿，终于忍不住点了转发。
    万万没想到，这连转发理由都没有一句的转发竟是被曲水兮秒赞了！
    唐静静惶恐地冲到客厅饮水机旁连喝了两大杯凉水，疯了似的开始揣着那个赞里的含义，思绪却是无比混乱，似有千丝万缕理之不清――她觉得自己的脑子要炸了。
    好不容易冷静下来，回到了电脑前，唐静静做的第一件事就是开始百度与同性恋相关的内容。
    比如：“喜欢上同性怎么办”，“谁对同性表白过”，“如何确定自己是否喜欢一个同性”，搜索结果自然是各式各样的杯具洗具都有。
    有的人表白了，然后被笔直的对方拉黑，从此江湖不见。有的人表白了，然后被愧疚的对方婉拒，从此产生隔阂。有的人表白了，然后发现对方也是弯的，从此妇妇相随。
    说，还是不说，这是一个很深奥的问题――唐静静觉得自己选择困难综合症都要犯了。
    忽然几下轻轻的敲门声将她从杂乱的思绪中扯回现实，赵英楠在门外用气声轻问道：“静静你怎么还没睡呢？不是说要去梦里找女神吗？”
    “马上睡！”
    唐静静回应着，伸手关了房间的灯，再看了一眼时间，不由心惊，竟然不知不觉已经两点过了，吓得她连忙关机倒床。
    无奈，这个点了，她竟然一点睡意都没有……明天可怎么起得来？
    都说喝酒误事，其实失眠有时也能误事。
    第二天早上十点，曲水兮吃完早餐刷完微博，开开心心上线后第一件事便是拉开好友栏找季鱼玩，却见季鱼的名字呈现着那种不在线的暗灰色，一时心情复杂。
    昨晚季鱼没有回应她的艾特，也没有回应她的赞，今早又直接见不到人……搞什么嘛，这家伙怎么一点脑残粉的职业素养都没有。
    十一点半，唐静静带着困意上线，却是被一长串来自私聊的轰炸瞬间吓醒。
    【私聊】[曲水兮]：你怎么还不上线啊[难过]
    【私聊】[曲水兮]：一人打怪好无聊qaq【私聊】[曲水兮]：帮里人说你平时上线很早的啊！
    【私聊】[曲水兮]：人呢人呢人呢怎么还不上线！
    【私聊】[曲水兮]：[炸弹]还不上线。
    【私聊】[曲水兮]：[愤怒]还不上线？
    【私聊】[曲水兮]：[抓狂]还不上线！
    【私聊】[季鱼]：上了上了上了！！
    唐静静被这催命一样的留言吓得心都颤了好几颤。
    【私聊】[季鱼]：女神息怒！！小的昨天刚勾搭到你，实在是太兴奋，非人力可控的失眠了，今早没起得来！
    【私聊】[曲水兮]：[沉思]
    【私聊】[季鱼]：[可怜]
    唐静静紧紧盯着私聊框，却是没再等来曲水兮的回复，惶恐之余竟又有几分失落。
    她垂眼关掉了私聊，便觉后背有些痒痒，猛地一个转身，只见曲水兮纤细的手指正停在半空，指点着她胸前那略显平庸的“江山”。
    “额……女神早！”她故作淡定的笑着挥手打了个招呼，心中早已万马奔腾。
    曲水兮瘪了瘪嘴，将手背到身后，道：“我有小情绪了。”
    “啥？”唐静静傻眼了。
    她不过失了个眠，睡了个觉，这个世界是发生过什么她不知道的事情了吗？
    
    第14章 九十九朵玫瑰梦
    
    “我说，我有小情绪了。”曲水兮抬眼望向一脸迷茫的唐静静，认真道：“你没回应我的艾特，我还以为你没上微博呢，结果首页刷了一圈就发现你转发了别人的东西，我给你点赞，你也一点回应都没有……说好的真爱粉呢，都不重视我，简直差评。”
    原来女神的小情绪来自此处！
    唐静静一时哭笑不得，天知道那条微博她都多重视，重视到每一个评论转发都看了，还反复刷新了好多次，认真地数了数自己的情敌……就是习惯性的没敢转发评论，只点了一个赞。
    “其实我点……”
    曲水兮将她话语打断：“你点赞了是吧？我知道。”
    唐静静挠了挠耳根，不好意思道：“你怎么知道的？”
    “评论转发里都没有你，我就去赞里找了找。”曲水兮说着，翻了个白眼：“我想啊，要是某人完全无视我，我可能会忍不住取关掉。”
    “没有没有！不敢不敢不敢！”唐静静连忙举手比出发誓状，道：“我真的……习惯只点赞了，坏毛病我回头一定改。”
    “那就好。”曲水兮说着，收起一脸不满，换上一脸笑意，变脸比翻书还快：“带我玩。”
    唐静静立刻召出单身狗，带着曲水兮跑到高级练级区刷起了怪。
    也许是经过了一天的相处，昨晚也玩的很开心，曲水兮已经不像昨天那么拘束，唐静静拉怪的时候她也会在旁边帮把手，虽然她的伤害对四十几级的怪而言毫无威力，但远程拉怪只要不是失误，总归是比近战快的。
    唐静静十分乐意教着曲水兮怎么安全拉怪，拉多少怪能保持最高效率，曲水兮也学得很开心。很明显，这比站在旁边发呆混经验好玩多了。
    唐静静耐心指导，曲水兮认真实践，期间曲水兮好几次拉怪失误险些让自己死回复活点，她仍是一副无所谓的样子，打坐回满了血又继续练习。
    两人不厌其烦的练习了一个多小时，下线吃了个午饭，回来又继续练了一个多小时，这才感到有些枯燥乏味，心照不宣的以“换一个地方玩”为由，找了一个不刷怪的地方，理直气壮地罢起工来。
    “我好想快点追上你们的等级。”曲水兮一边和唐静静一同肩并肩地偷着懒，一边感叹着自己想要快点赶上大家的脚步，说完她自己都笑了：“就像小时候看着同桌成绩好，就会一边感叹‘哎，我好想和你一样成绩那么好’，一边继续拿着手机看小说，别提有多堕落了。”
    “女神你不是音乐老师吗？开小课很赚钱的吧。”唐静静问。
    “赚钱啊，一对一的课程里，最便宜的童声也是一百五一节课，可是我懒散惯了，不想让自己那么累，没几个学生，还都安排在工作日。”曲水兮说着，耸了耸肩，笑着自嘲道：“你看，我上学时堕落，工作了还是那么堕落，大周末的不上小课，却在这里玩游戏，浪费的每一个小时都是钱。”
    “有时候觉得自己挺废的，做什么都喜欢羡慕别人，其实自己只要多努力一把，不会比别人做得差，但就是不想动，懒癌晚期……弃疗了。”她说着，半垂下了头，嘴角笑意似有若无，不再像平日里那个自称二水，无时无刻都笑着的女神。
    唐静静忽然觉得过去的那个自己，好像并没有想象中的那么了解曲水兮――一个粉丝所能看见的她，和一个朋友所能看见的她是不一样的。
    “其实我也是啊。”唐静静想了许久，就憋出了这么一句另类的安慰：“我也没接单子做，接了就是钱啊。”
    咱们半斤八两，都是懒癌晚期，这么想想也挺配的。要是将来有一天真能在一起，咬咬牙督促着彼此一同奋斗，人生巅峰好像也不是很遥远？
    唐静静一不小心又开始做梦了。
    曲水兮着唐静静不会安慰人的那副耿直模样，不禁笑出了声：“你怎么那么萌啊！”
    唐静静愣了愣，她想推倒的人竟然觉得她萌，这样发展下去真的好吗？
    不行，必须转移话题！
    “女神，你昨天给我点的那个赞……”
    “嗯？”
    “你对那条微博怎么看？我是说……你对那两个姑娘的婚礼有什么看法吗？”唐静静觉得自己话都不会说了，生怕一句话没说对，会让曲水兮发现她心中那点小九九：“我看评论里挺多人歧视她们。”
    “我从不觉得异性恋比同性恋高贵，同样都是喜欢，同样都付出了真心，同样都可以携手到老，除了不能生孩子，有哪里不一样吗？”曲水兮用手背拖着下巴，不屑道：“那些歧视这歧视那的家伙可不只歧视同性恋，就算是异性婚姻，不生孩子或是生不出孩子都会被歧视。”
    “那一群自己家庭都未必幸福的人总爱聚在一起讨论别人，搞得这个世上一切和她们生活轨迹不一样的生物都是异类似的。”曲水兮说着，翻了个白眼，翘起事妈专用兰花指，尖着嗓子，抑扬顿挫、声情并茂地模仿道：“‘看呐，那个女的真可伶，结婚那么久了还没孩子’，‘看呐，那个女的是不是有病，快三十了还不结婚’，‘看呐，那个女的简直疯了，竟然是个同性恋，我要是她爹妈，我打断她的腿’。”
    “还有一群直男癌，‘男女比例本来就失调了！男同可以接受！女同不是浪费资源吗！太恶心了！’说得跟人家妹子不相爱就会看上他们似的，自己光棍全怪别人恩爱咯？”
    唐静静在一旁听着曲水兮这么吐槽，一时开心的合不拢嘴：“中国好cv！you！”
    “让那些爱管闲事爱嘴碎的傻逼都狗带吧！”
    “毛病多的客户也狗带！”唐静静跟着曲水兮大喊了起来。
    “爱说闲话的同事狗带！不讲理的家长狗带！”
    “全都狗带！”
    似是宣泄，两人一声大过一声，神经病似的直接吓跑了不远处练级的一对情侣。
    曲水兮指着那对情侣牵手奔走的背影大笑起来，笑声似有魔性，唐静静也不自觉地跟着笑了起来。
    那一刻，唐静静可以明显感觉到一丝希望从心底浮起。
    或者说，那是一种令她心烦意乱的欲/望，强烈得就像在心中燃起一把火，而那火本该越燃越旺，理智的冷水却又将其强行压下。
    其实她昨晚做了一个梦，梦里梦见自己抱着九十九朵玫瑰，以一种老土到令人不忍直视的跪姿向曲水兮表白，曲水兮十分感动地接过了玫瑰，然后将它们转手送给了一个帅哥，送给了一个帅哥，给了一个帅哥，了一个帅哥，一个帅哥，个帅哥，帅哥，哥……
    帅哥转过身来，穿着风骚的v领，露着风骚的锁骨，还尼玛长着一张与逆风斩云一模一样风骚的脸。
    
    第15章 再闹我要报警了
    
    绝望彷徨中，十万匹草泥马狂奔着将唐静静从梦里踩踏至醒，那种酸爽，实在令人难以言喻。
    这个不让人省心的兄弟，连梦都不让她好好做，这日子显然已经没法过了……
    专业背锅一万年的逆风斩云并不知道自己已经成为了唐静静梦中的假想情敌，此时此刻忽然在副本中连打了三个喷嚏，无奈地揉了揉鼻尖，估摸着一会儿下完本下线加件衣服。
    “感冒了？”三苏鱼瞟了他一眼：“要不先下线吃个药？我们等你。”
    “也许吧。”逆风斩云摇头道：“不要紧，打完再去不迟，谢谢三儿。”
    “不谢。”三苏鱼弯眉一笑：“我是怕你拖严重后把一醉给传染了，要死自己死，别扯上一醉。”
    承一醉一边输出一边回道：“没事，大不了我这两天下线后离他远点。”
    “我怎么觉得我在帮里的地位越来越低了。”逆风斩云心如刀绞：“你们都恨我。”
    三苏鱼一边为承一醉和二楠鱼加伤害辅助，一边转移话题道：“昨天弟兄们的人头数都统计好了，一会儿打完本给你看看。鉴于昨天的事是你引起的，且对帮会并无益处，我不得不思考一个很严肃的问题，这笔钱究竟是从帮会资金里拿，还是由你来出？”
    “总共多少？”
    “一千七百二十金，你该庆幸昨天死鱼想杀一叶障目没杀成功，不然又多五百。”三苏鱼淡笑着报出了这笔账，抬眼看向自家帮主大人。
    游戏初期总是游戏币最贵的时候，撕天2刚起步不久，金与rmb的兑换比例差不多是1：1.2。一千七百多金，相当于两千多软妹币，绝不是一个小数目。
    逆风斩云想也不想便点了点头，道：“我出吧，昨天那事确实和帮会无关。”
    三苏鱼一脸同情地看着逆风斩云，那眼神就像在看一场史上最为虐心的大戏――《赔了夫人又折金》。
    逆风斩云被三苏鱼看得很不自在，忍不住翻了个白眼，一本正经地胡说八道起来：“三苏鱼女士，请问你这是什么眼神？我如今也是有魄力一掷千金的土豪了，看我的时候请带上你心底深处的崇拜与敬仰好吗？”
    三苏鱼耸肩不语，直到最后一个boss倒下，才若有所思地扫了逆风斩云一眼，道：“一醉，听说斩云最近在攒钱搞装修？”
    “是啊，他再不从我家搬出去，我俩都要注孤生了。”承一醉笑：“要不这钱大家一人摊一点，让他早点装修完早点从我家滚出去吧。”
    “要装修也不差这两千啊。”逆风斩云无语。
    起初工作室规模小，大家都是当成兼职随便做做，不怎么上心，只有逆风斩云一人特别执着，辞了工作全心投入。他家人将这当做玩物丧志，对此自是一万个反对，巴心不得他在外面吃了苦头赶紧回头，哪里会有资金上的支持？于是在存款耗尽后，他陷入了交房租就没饭吃，吃了饭就交不起房租的尴尬处境。
    承一醉见他脾气死倔，宁愿时常挨饿也不愿回家接受父母安排的工作，终于忍不住将自家书房腾出，让他暂时性住了进，谁知这一住就是两年多。
    两个大男人同居那么久，早已不知被多少人看做了基佬。
    其实仔细总结一下就会发现，逆风斩云这些年来被甩的各种理由大致可以归纳为三种。以为他是基佬的，以为他是双性恋的，以及不知为啥要分手，只留给了他一张好人卡的。
    三苏鱼第一个赞成道：“我挺穷的，两百，不能更多了。”
    “那我出五百吧。”承一醉笑道。
    “我就两百二吧，零头算我的。”江纥说着，又拖了一人下水：“这事和四鱼有关，要不是她去抽夜凝紫的嘴巴，哪有这笔账要算？”
    ……
    【私聊】[三苏鱼]：静静，昨天的账算出来了，总共1720，跟帮会利益无关，所以必须管理来摊。
    【私聊】[三苏鱼]：我200，江纥姐220，一醉500，还剩800，你出300有意见吗？
    正在和曲水兮一起采药草玩的唐静静忽然收到了两条来自三苏鱼的私聊，看完内容后想也不想就壕气冲天地回了过去。
    【私聊】[季鱼]：人是我打的，剩下的全我出好了。
    两秒后，三苏鱼回话。
    【私聊】[三苏鱼]：你就出300吧。
    【私聊】[季鱼]：为啥？
    【私聊】[三苏鱼]：男人的自尊是一种需要维护的东西，这你得学着点，将来找男朋友用得着。
    唐静静将手中药草收进包中，蹲在一旁陷入了沉思。
    曲水兮用布包着一大堆低级药草从远处跑了回来，见唐静静蹲在地上发呆，忍不住挑出一朵插在了她的头上，眯眼笑道：“花姑娘，偷懒多久了？”
    唐静静瞬间回神，连忙将包中药草抖了一地，抬头认真说道：“就一小会儿。”
    “挺多的嘛，小鱼真勤快！”曲水兮蹲下来将草药捡起，收回自己包中，开心道：“这些全部炼完，能把熟练度提到五级，给你们做中介药剂了吗？”
    “差不多。”
    “差不多就是还不够的意思，那我得再去弄点！”曲水兮说着，又一次转身跑开。
    【私聊】[季鱼]：不学，不找，不约。
    【私聊】[三苏鱼]：自暴自弃了？亲爱的，你其实就是心糙了点，不代表嫁不出去的。
    【私聊】[季鱼]：心糙有救吗？
    【私聊】[三苏鱼]：当然。
    【私聊】[季鱼]：那你回头教我，我看上一个人，想追。
    【私聊】[三苏鱼]：你看上谁了，说出来，我帮你追，要是没追到，我请你吃一个月外卖！
    【私聊】[季鱼]：[沉思]你认识的。
    【私聊】[三苏鱼]：谁？斩云？一醉？
    【私聊】[季鱼]：[沉思]女神。
    【私聊】[三苏鱼]：23333333别闹好吗，严肃点！
    【私聊】[季鱼]：[沉思]没闹，认真的，我想追她，十分非常以及特别的想。
    【私聊】[三苏鱼]：你是说你喜欢她？唔……像男人喜欢女人那样喜欢她？
    【私聊】[季鱼]：[点头][点赞]
    【私聊】[三苏鱼]：[哈哈]你tm再闹我要报警了。
    
    第16章 你哇个什么鬼啊
    
    三苏鱼显然将唐静静的大实话当做了一个玩笑，而唐静静也并没有摸着天地良心去向三苏鱼证明自己真心的欲/望。
    既然不信，那就不信吧，反正她随口一说，也没真巴望谁能帮她去追女神。
    【私聊】[季鱼]：好了，我不闹了。奖金急着发的话，我那三百你帮忙先垫上，回头碰面了给你。
    【私聊】[三苏鱼]：回头？今晚不是固定组刷材料吗？你不来？
    【私聊】[季鱼]：找个人顶我一下吧，我想早点把女神的等级带上来。
    【私聊】[三苏鱼]：女神女神，就知道女神，你和你女神结婚过一辈子去吧[鄙视]
    唐静静没再回三苏鱼的话，只呆呆坐在原地笑了起来――“好啊。”她在心里对自己说。
    曲水兮一路蹦Q回来时脚步已没最初轻盈，但这不是因为疲累，而是因为负重。
    一个不到三十级的太央可背不动多少东西，这一堆不知多少天份的药草和那些乱七八糟不知该不该扔的杂物已超出了她的负重能力，包里再也装不下别的东西，剩下的只能全部抱在手上。
    她站在唐静静身旁，一脸纠结，一会儿抬头一会儿埋头，似乎是想从物品栏里选出一些可以扔的东西，却又不懂哪些有用，哪些没用，一时难以抉择。
    “要不都倒出来，我帮你看看？”
    曲水兮二话不说将包里所有东西都倒了出来。
    各种职业的低级装备，各种卖不出去的低级蓝、血药，各种随手打哪里的怪都能打到的低级材料，一堆炼药用的基础草药……如果让她选扔什么，她估计会把全部都扔掉，如果让她选留下什么，那她可能会选择留下草药――毕竟是刚采的，就算再不值钱，直接扔掉多少有点伤表情。
    “我觉得吧……”唐静静话未说完，身旁忽有一个惊鸿小跑着路过，曲水兮眼神瞬变，立即起身追了过去，留唐静静一人望着一地东西愣愣不知所措。
    “等一下！前面那个惊鸿！等等！”百合小说群418026015（非作者群）
    曲水兮的等级与职业都注定了她只能是个短腿，想要追上一个惊鸿哪有那么简单？她一路追一路喊，希望那个惊鸿能停下脚步，而那个惊鸿却跟欠钱被追了似的，身后有人这么大声地叫喊着，脚下步伐都没停滞片刻。
    唐静静瞅那背影有些眼熟，又见曲水兮执意要追，立即想起了之前那个在街上帮过她们的惊鸿，连忙召出坐骑，顺路将曲水兮拉上狗背，全速追上前去。
    陌孜然正跑着日常，忽见两个眼熟的姑娘骑着一只眼熟的大狗伫在了自己面前，不禁停下脚步，一脸诧异地回头望向了无人的身后。
    “妹子，你……”人明明就在眼前，这惊鸿为什么要看身后？
    “刚才好像有人在后面叫我。”
    曲水兮跳下坐骑，道：“是我在叫你啊，叫了好半天你都没理我。”
    “诶？”陌孜然一脸惊讶地指着曲水兮：“你是昨天那个被飞花追杀的小太央！”说罢，又一脸惊讶地指向唐静静：“你是斩云阁的长老季鱼，我认识你……”她说着，指尖移向了单身狗，一脸耿直地补了两个字：“的狗。”
    曲水兮瞬间没良心地笑了起来，唐静静一时哭笑不得。
    很多人都听说过斩云阁的二把手季鱼，但他们是认不出季鱼长什么模样的。后来，坐骑系统开启，空桑城中多了一只独一无二的变异狗，从那时起，一个“见狗如见季鱼”的传说便慢慢传开。
    这对她而言是一个很虐心的故事，此时忽被提起，无疑是被戳中了痛处。
    唐静静刚想说点什么，便见眼前惊鸿对她与曲水兮小鞠了一躬，道：“刚才不好意思，我其实听到声音了，但没反应过来你们在叫我。”
    这话题不是已经过去了吗……
    “没什么不好意思的，我还要谢谢你昨天仗义出手呢！可以做个朋友吗？我叫曲水兮！”曲水兮笑着伸出了左手。
    “老实说，昨天我都不清楚究竟发生了什么，只知道他们打到我了，我好像应该要还一下手，再回头就见你俩跑了……”陌孜然不好意思地与曲水兮握了握手，道：“你忽然说谢谢，搞得我挺不好意思的。”
    “不管怎么样，你都帮了……”
    “诶，等一下！”陌孜然无意识的打断了曲水兮的话，低头看了一眼帮会，认真道：“帮里有人叫我下本了，回头聊，再见！”说着，转身朝刚才来的方向跑去。
    “名字呢……”曲水兮愣愣看着陌孜然飞一般地跑走，数秒后瘪了瘪嘴，抬眼委屈地看向唐静静，问道：“她是不是嫌我级低啊？”
    “应该……不是吧？”唐静静牵起了她的手：“是也没关系，我有空都带你，很快就赶上来了。”
    曲水兮点了点头，瞬间来了斗志，握紧小拳头道：“那现在就去练级，今天至少三十！”看样子是完全忘掉了那些扔了一地的杂物。
    “好！”唐静静刚将曲水兮拉回坐骑之上，便见陌孜然又大步大步地折返回来，不禁有些惊讶：“你不是下本去了吗？”
    “没有下成啊。”陌孜然耸了耸肩，道：“她们半小时前叫我的，我刚刚才看到，她们队里早就不缺人了。”
    “……”
    “我的任务还没做完，我先去做了，再见！”陌孜然转身跑了几步，似乎想起了什么，抬头回望坐骑上的两人，大声道：“我叫陌孜然，阡陌的陌，烧烤用的那个孜然。”说着，挥了挥手，头也不回地转身快步跑走。
    曲水兮默默给陌孜然发了一个好友申请。
    唐静静沉默数秒后问道：“感觉有点跟不上孜然妹子的脑回路，我是一个人吗？”
    曲水兮眼珠滴流一转，笑道：“你是一只鱼啊。”
    “一只鱼”瘪了瘪自己的鱼唇，望了数秒的天后，决定大着胆子转移一下话题：“女神……三次元里有没有对象啊？”
    “没有啊，单身狗一只。”曲水兮低头挠着单身狗背上的毛：“双十一要到了，都没人帮我结算购物车的。”
    “我啊！”唐静静忍不住脱口而出，一时太过激动，短短两字竟是喊出了连音的感觉。
    曲水兮被她这一嗓子嚎的有点懵了：“你哇个什么鬼啊？”
    “不不不，我是想问……女神喜欢哪种类型的汉子？”
    
    第17章 一个美丽的意外
    
    唐静静的问题让曲水兮沉思了好一会儿，在沉思的过程中，她似乎明白了自己为什么单身那么多年。
    “我喜欢细心且富有责任感和上进心的，人要温柔，要会做饭，要对我好，没事夸夸我，满足我的虚荣心。他不能怕虫子，因为我怕，家里总要有人处理蜘蛛蟑螂。他不能抠门，因为我抠，两人一起抠的话，生活质量会很差。还有还有，彼此间要有一定的自由度，不要对我管东管西的，不过，我需要他的时候他必须在我身边，不然要来何用？”
    “我说话的时候他不能打断，我不开心的时候他要变着法哄我而不是问我为什么不开心，硬让我把生气的事拉出来再火冒三丈的说一次。我说东他可以往西，但必须给我一个合理的理由，不然我分分钟炸毛。”
    唐静静在前面掰着手指默默数，曲水兮在后面顺着狗毛噼里啪啦说个不停：“至于长相方面，我的要求不高，只要上面的都能满足，那不丑就行。经济条件方面嘛，不比我差就行，别的都可以慢慢努力的对吧？”
    唐静静愣愣点了点头……好像，每一个要求单独拿出来都不是很苛刻，但是全部合到一起就……
    唔，不过感觉努力一下，自己应该还是可以做到的？
    曲水兮说着，吐了吐舌，厚颜无耻道：“我也知道太苛刻了对吧？要不就简单一点，帅气阳光，有车有房父母双亡。”
    “噗……”
    “反正我是不会将就的，找不到合适的大不了不结婚，我有手有脚，一个人过得挺好，没必要找一个我不喜欢的男人每天伺候他吃喝拉撒。”曲水兮一字一句认认真真地说道：“女人一旦迫于压力随便找一个男人凑合了，那余下来的大半辈子就只剩公公婆婆、柴米油盐、洗衣做饭、生娃带娃和等孙子了。”
    “小鱼你还小，没有被家人催着找老公生孩子，没有见过多少被现实磨圆的人，没有在办公室或食堂里听身旁年纪相仿的姑娘讨论过老公孩子，她们的生活仿佛除了家只有工作和聚餐……”她说着摇头叹了叹，道：“我说这些并不是看不起谁，也许那才是人生真正应该走上的轨道吧？只是……只是我不想让自己太快变成那样。我想，我还年轻，我想留出大把大把的时间去做自己喜欢做的事，而不是太早把自己无私奉献给家庭和事业。”
    唐静静沉默地听着，单身狗若无其事地奔着。
    “所以我最不喜欢听人说我过得不好是因为我没有男朋友，也每天都在告诉自己，不要太快随波逐流……平淡的日子很长，不晚这几年的，放肆喧嚣的日子很短，过去了，就再也没有了。”
    曲水兮的声音很轻，轻到没什么底气，仿佛风一吹就会散去。
    唐静静可以听出其中的迷茫，也很熟悉这种迷茫的感觉，却不知道该怎么去安慰。
    她并非体验过这种无力，只是曾经见过徐晓木和苏临有这样的困惑，在工作单位里格格不入，在他人怜悯的目光中怀疑自我。
    苏临已经放弃工作，在很短的时间内成为了斩云工作室里的高管之一，她说自己现在过得比以前畅快了不知多少。
    徐晓木不敢放手在游戏里讨生活，生害怕家人对她失望，选择坚持那份自己并不喜欢的工作，时不时承受着工作带来的委屈，以及逢年过节回家时亲戚间各种询问带来的压力。
    每个人的选择不同，生活方式自然也就不同。身为室友，她们能做的也只有在她难过时，将她拽进游戏里尽情狂欢一晚。
    “我跟你说这些做什么。”曲水兮摇了摇头，她说什么不好，偏要和一个大学没毕业的姑娘展露自己脑后那不知算不算病态的反骨，真是要带坏小朋友了。
    “你说什么我都爱听。”唐静静想了想，认真道：“我不太会安慰人，但是我可以帮你结算双十一的购物车。”
    “什么鬼！”曲水兮差点没从单身狗背上摔下去。
    她万万没想到自己也会有这么土豪的粉丝，能在她没有一点点防备的时候壕她一脸！
    帮忙结算购物车是一个多么壕气冲天的承诺，听唐静静这语气，曲水兮一点也不怀疑她真的能做到。但在天大的诱惑之前，她刹住了自己心中狂奔不止的脚步――富贵不能淫，贫贱不能移！自己有手有脚，万万不能平白无故从小粉丝身上索取任何钱财。
    她可不想将来有人说某某过气网红仗着自己小有名气，跑到游戏里勾搭土豪粉丝，心安理得进行敛财，逢年过节可获得成千上万的购物车结算额度。
    “认真的啊！”唐静静立刻紧张地解释道：“我听你歌那么多年都没付过钱，现在很多歌下载一次是一块钱，你唱过将近四百首，四舍五入就是一个亿！”
    “就你会胡扯！”曲水兮伸手上前捏了一把唐静静的脸，咬牙故作凶狠道：“小屁孩儿钱没赚多少就学会充土豪了？我要想靠那些歌赚钱会设置免费下载吗？你女神我可是正儿八经的人民教师，怎么能让一个大学生给我买东西？”
    “那……那朋友间还相互送礼物呢！”唐静静红着脸争辩道：“难道你收礼物的时候还要先分辨一下对方是学生还是工作党，再决定签不签收吗……”
    “这可不一样，我自己选的东西，你来帮我付账，那你只是送我礼钱，算不上礼物。”曲水兮说着，伸手扶住她的腰际，歪头向前想要探看唐静静此时此刻的表情，却不料这不经意间的举动吓得唐静静心间猛一哆嗦，连人带狗撞上了前方一个骑树妖的玩家，单身狗前腿瞬软，异常不争气地扑倒在地。
    失去平衡的瞬间，曲水兮下意识抓住了唐静静的胳膊，唐静静不及反应，下意识反手将她护在怀中，两人一同朝地滚落。
    下一秒，单身狗在叫，树妖在叫，被无辜撞翻的路人甲在叫――管他们去死？
    落地之时，唐静静强行按捺下内心激动，睁大眼看着怀中那正压着自己、双目紧闭的曲水兮。
    那一瞬间唐静静的大脑竟是在心跳的灼烧下做出了急速运转。她贼兮兮地将计就计，把头微微仰了半分，凑上了那近在咫尺的唇。
    这初吻会成为一个美丽意外，而且全是这一跤惹的祸，要怪就怪单身狗！
    是的，一定是这样的。她什么都不知道，她什么都不知道，她什么都不知道……嘿嘿，想想都有点小激动呢。
    “叮――”
    【系统】你对[曲水兮]发起了接吻申请，请等对待对方回应。
    
    第18章 真实姓名不知道
    
    【系统】玩家[季鱼]对你发起了接吻申请，正在等待你回应。
    看到这个系统提示的瞬间，曲水兮怀着微妙的心情睁开了好奇的双眼，往着身下之人疑惑地眨巴了两下。
    来自系统大神的空气屏障本着大和谐的精髓，将两人唇瓣硬生生隔开了一道几不可见的距离。
    左边是[接受]，右边是[拒绝]，曲水兮两边都没有选择。她甚至不知道自己在犹豫什么，只知道理智告诉她，自己应该是拒绝的，但潜意识却暗中作祟，死死摁住了那份不争气的理智。
    被撞翻的路人本来骂骂咧咧地揉着屁股走了上前，想要说道说道这些赶路不长眼的小姑娘，却不料先是看见了那代表着某人身份的大萌狗，再是看见了两个相互拥抱的姑娘躺地上嘴对嘴亲热的一幕，瞬间整个人都懵逼了，哪里还顾得上说道？当即骑上坐骑转身便跑，生怕晚一秒就会被杀人灭口。
    路人离去的声音惊醒了各怀心事的两人，唐静静默默取消了这个申请，一脸正直地将曲水兮推扶起身，随后双手撑地斜坐而起，挠了挠有些发热的颈子，道：“这游戏竟然有防误亲系统，真是细致入微啊。”
    “是啊，真是用心良苦。”曲水兮若无其事地往侧边翻了一个身，坐在了唐静静身旁，笑道：“我仿佛可以预见到无数恩爱狗深情亲吻时被这条系统提示雷吐血的场景，身为单身狗，竟然莫名有些幸灾乐祸。”
    “哈哈哈想想都很爽……”才怪！
    此时此刻唐静静的表情有多淡定，心理阴影面积就有多大。
    她唯一能庆幸的就只剩下一点――多年来与各种客户打交道训练出来的反应能力与忽悠本领没在关键时刻将她抛弃。
    刚才那种情形，稍微慢一拍，可能就圆不回来了，那以后再面对女神该有多么尴尬，简直无法估量。
    曲水兮俏皮地吐了吐舌：“那个……刚才撞到的那个人好像被我们吓跑了。”
    “管他去死。”唐静静耸了耸肩，灵机一动，使出了强行转移话题*：“你刚才说，帮你结算购物车不算礼物，意思就是……我想给你送礼物，你不会因为我是学生党而拒绝的对吧？”
    曲水兮揉了揉太阳穴，道：“你送我什么礼物？我生日还没到呢。”
    “女神你怎么可以忽略光棍节礼物这种东西的存在，我们可都是单……”唐静静说着，被曲水兮一记眼刀瞪得讪讪闭嘴。
    “光棍节礼物……不能我一个单身狗收。”曲水兮说着，向唐静静伸出了小指，道：“你要送，我也要送，敢不敢收？敢就拉钩？”
    “敢！怎么不敢！”女神送的礼物必须收，非但要收，还得拿个大框裱起来，挂在卧室瞻仰一辈子！
    就这样，两人在十分孩子气的拉了个钩后，练了一个下午的级，这一练就练到了晚上近七点，曲水兮硬是在迈入了30级的新领域后才肯与唐静静挥手告别，心满意足地下线吃饭。
    唐静静下线便在客厅的茶几上看到了室友帮忙订的外卖，不过她下线较晚，外卖早凉了。
    十月末天气已然下凉，吃冷饭冷菜对胃肯定不好，可唐静静耐不住肚子饿得咕咕叫，想也不想便拆开了一次性筷子，准备开吃。
    苏临刚从卫生间走出，看见这一幕，上前二话不说一个横向劈手便将冷掉的外卖夺了过去：“天气转凉了，热一下再吃。”
    唐静静瘪了瘪嘴，一脸不舍地看着自己一口都没吃到的外卖被苏临放进了微波炉。
    “怎么下线那么晚？”
    “我把女神带到三十级了，快吧？”
    “是挺快的。”苏临望着唐静静点了点头，道：“今天晚上刷材料的固定本你真不来？”
    “不差我一个鬼遁嘛，让谁替我一下，反正有工资，肯定有人愿意的。”唐静静馋兮兮地盯着微波炉的倒计时，道：“女神是上班族，周末我要多陪陪她。”
    “这才两天，你就满脑子都是女神了，还真是个脑残粉，我都有些嫉妒了……算了，你开心就好，我去发一下昨晚的奖金，顺便找个人替你。”三苏鱼说着，挥了挥手，走进自己房间。
    唐静静看着苏临的背影，揉了揉自己的脸，傻傻的小声笑了起来。
    两分钟后，唐静静抱着热好的外卖回到了电脑前，打开微博便见曲水兮给她发了一条私信。
    私信内容很简单：小鱼，加我企鹅523313142。
    唐静静一时有些发懵，只愣愣登上q/q，搜出了这个名为“二水冲了圣母庙”的用户……不愧是女神，取得一手好网名。
    她刚要发好友申请过去，便发现曲水兮的q/q有验证问题：“我的真实姓名是？”
    【私信】
    寻水的鱼＿唯爱二水姑娘：女神（⊙o⊙）…你的问题答案是什么？
    曲水兮＿二水姑娘：不知道。
    寻水的鱼＿唯爱二水姑娘：你的真实姓名啊qaq曲水兮＿二水姑娘：不知道啊
    曲水兮＿二水姑娘：答案就是“不知道”，笨笨[猪头]
    在看到答案的那一刻，唐静静忽然有点心疼那些好不容易拿到女神q/q，却被这个问题拦在了门外的粉丝们……这是一个足以让一大票粉丝死不瞑目的答案。
    “我的真实姓名是？”――不知道。
    ――我们已经是好友了，现在开始对话吧！
    二水冲了圣母庙：来来来，交换收货地址啦，姓名邮编爪机号发我！
    竟然就交换地址了吗！想到马上可以知道女神的住址、真名和手机号，唐静静一时心里爽翻了天，那感觉，就仿佛人生巅峰近在眼前，只需左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播就能轻易获取。
    四季鱼：b市x区潮声嘉园一单元c栋501，唐静静，邮编xxxxxx，手机151****2121。
    四季鱼：女神的呢[doge]
    二水冲了圣母庙：哇！
    二水冲了圣母庙：哇塞！
    四季鱼：什么鬼（⊙o⊙）…
    二水冲了圣母庙：失敬失敬！原来你就是传说中全国人民都爱想的静静！
    
    第19章 就要做你的傻瓜
    
    是的，我叫唐静静，传说中全国人民都爱想的静静……之一。
    唐静静看着曲水兮发来的话，数秒的哭笑不得后，眼中的无奈竟一丝丝都柔化作了宠溺，相隔着一条网线，守望在曲水兮所看不见的那一头。
    四季鱼：是啊，心情不好的时候就想静静，我给你巴拉拉能量！
    二水冲了圣母庙：静静好萌！
    四季鱼：所以女神你的地址呢，打劫了，快交出来[doge]
    二水冲了圣母庙：a市x区东乐小区二单元a栋701，钟若昀，邮编xxxxxx，手机133****2333。
    看看人家父母，再看看自己爹妈……这走心程度简直有着天壤之别。
    四季鱼：女神的名字比我好听多了，叔叔阿姨好棒。
    二水冲了圣母庙：只有叔叔[沉思]
    只有……叔叔？
    唐静静一时不知如何应答，她不知自己对曲水兮这句回应是否理解有误，却明显可以感觉到那浓浓的尴尬。
    她想要道歉，却又怕自己会错了意，或是说错什么话，闹得雪上加霜。
    对话框里想说的话写了又删，删了又写，就是迟迟没有发出去的勇气。而曲水兮那头也不停显示着“正在输入”的状态，只是输入了好几分钟，一句也没发过来……该不会生气了吧。
    唐静静双眼死死盯着对话框，右手紧紧抓着筷子，却是连饭都不敢多吃一口。尴尬持续了将近五分钟，她终于让她等到了曲水兮“正在输入”了五分钟的话。
    二水冲了圣母庙：我晚上要录一首歌，欠人家词作挺久了，就不上线了。
    四季鱼：我可以听吗[可怜]
    二水冲了圣母庙：你要怎么听，录歌和唱现场不一样，很乏味的哦[笑cry]
    四季鱼：（。＿。）不可以吗。
    二水冲了圣母庙：瑁擀
    答案自然是可以。
    曲水兮兴致勃勃地把唐静静喊到了她的私人yy，在三十几个挂机守着她不定时空降的小粉丝们羡慕嫉妒恨的目光下，毫不犹豫地拽着这位大众情敌溜进了一个上锁的小房间，打开录音软件的同时也开了自由麦。
    录歌果然如曲水兮说的一样，不同于唱现场的随意，相反是一件十分乏味的事情。
    一句一段反复抠细节，录了听，听了删，删了重录。曲水兮自己习惯了可能还好一点，第一次听人录歌的唐静静分分钟感觉自己被成功洗脑。
    “刚才那段唱的怎么样？”“这转音好难唱啊，我这么唱会不会难听？”“又错词了……可怜。”“这一遍好，还是上一遍好？还是再来一遍好。”
    yy那头，曲水兮时不时会这般自言自语，唐静静不知这是曲水兮的一个老习惯，还当这些问题是在问她，不禁十分紧张。
    她又没学过音乐，哪里听得出区别？除了打心底觉得曲水兮不管怎么唱都好听外，便没了别的想法。
    两小时后，曲水兮将录好的歌保存了下来，往yy公屏上看了一眼，只见满公屏都刷满了唐静静对她自言自语的回应：“好听！”“不难听！”“口胡小天使23333”“哪一遍都好听[鼓掌]”……
    曲水兮只觉鼻尖有些微微酸涩，以唐静静这回复的频率来看，一点也不难看出这家伙真的什么都没干，就这么陪了她两个多小时。
    这个傻瓜，那么多时间，就不会去搜个电影看看吗……
    唐静静并不知道曲水兮此刻正在心中默默嫌弃着她的傻，她只知这歌终于录完了，现在可以伸手求完整版了。
    “刚才录的新歌来一打。”
    “后期都还没做呢！”
    “随手混出来先发给我听听呗，满足满足脑残粉的今晚睡前听新歌欲/望。”
    “这么容易满足，你倒挺不挑食嘛。”
    “这就是脑残粉的自我修养。”唐静静笑着，心道：只要与你相关，我有什么可挑的？
    那一晚，两人说说笑笑地散场后，一场美梦在悄然而至，为这个代表着相逢的双休日划上了句点。
    后来，曲水兮有自己的工作，自然不可能全天都泡在游戏里，以至于唐静静每天就盼着晚上曲水兮下班，可以陪着她练练级，聊聊天。
    带新人是一件很费时的事，为了在等级上不被大部队落下，为了保证钱包有进账，唐静静几乎把曲水兮不在线的所有时间都用到练级与接单赚钱上。
    见唐静静把自己时间安排得那么紧，还推掉了所有与曲水兮上线时间冲突的固定团任务与副本，苏临对此表现出的不满越发严重，连带着工作室中好几个核心成员都产生了情绪，要不是逆风斩云拦着，唐静静怕是早被人抓着谈人生了。
    事实上，想尝试与她谈人生的人并不少，只是全被她用同一句话堵了回去。
    【私聊】[季鱼]：我保证，二水等级一跟上来，我就乖乖回固定团。
    【私聊】[逆风斩云]：诚意呢？你对江纥一醉都这么说，标点符号都不带改的[拜拜]
    【私聊】[季鱼]：我保证！二水等级一跟上来，我就乖乖回固定团！（帮主大人这是您拍付的改标点业务[害羞]）
    【私聊】[逆风斩云]：真的？（少给我瞎哔哔这些没用的，知不知道这半个月你的帮贡创新低了[拜拜]）
    【私聊】[季鱼]：我骗过你吗？（嘿嘿，到时固定团里加她一个怎么样[害羞]）
    【私聊】[逆风斩云]：鱼啊，我说你什么好[拜拜]
    【私聊】[逆风斩云]：你对她有感觉的事，她知道吗？
    【私聊】[季鱼]：我问你，如果有个姑娘刚和你认识半个月就向你表白，你答应吗？
    【私聊】[逆风斩云]：嗯……如果我说看脸你会揍我吗？[沉思]
    【私聊】[季鱼]：那如果有个汉子刚和你认识半个月就向你表白，你会答应吗？
    【私聊】[逆风斩云]：不答应，果断拉黑[流汗]
    【私聊】[季鱼]：……所以你觉得我敢让她知道吗？
    她明显是不敢的，毕竟……并不是每个人都和她一样像只虾似的，加加热立马就没节操的弯了。
    这世上，更多的是那些笔直如筷的，你想强行将它掰弯，它便干脆在你面前宁死不屈的断掉……她最怕的就是这种情况。
    【私聊】[逆风斩云]：要我帮忙吗？
    【私聊】[季鱼]：如果我说要，你打算怎么帮我？
    
    第20章 光棍节的大礼包
    
    贼兮兮的人，贼兮兮地制定起了贼兮兮的计划，而将要被实施计划的主角还对此一无所知。
    双十一未到，钟若昀便已收到了来自b市的光棍节豪华大礼包。
    快递把东西送到小区门卫就走了，为了将这个大纸箱子搬上七楼，常年缺少锻炼的她又推又拖又踹、走走停停，差点没把命交代在回家的楼道上。
    她手脚并用，终于将那大箱子推进了家门，气喘吁吁地坐在门边换鞋的小板凳上休息了起来。
    客厅沙发上翘着二郎腿、看着抗战片的钟昌文在她进屋的瞬间都傻眼了――早知道女儿要拿的快递这么大件，他肯定会跟着一起去。
    “这都是什么东西？”钟昌文好奇地拿着剪刀走了上来。
    “不知道，朋友送我的。”钟若昀缓过神后接过剪刀拆起了箱子：“说是光棍节礼物，祝我单身二十五年快乐，年年有今日，岁岁有今朝。”
    “我还等着你领个女婿回家替我照顾你呢，这是哪个朋友那么恶毒，还祝你年年有今日，岁岁有今朝。”钟昌文说着，蹲在一旁帮钟若昀撕着包装胶带，若有所思道：“会不会是看上你了，怕你被人哄走？”
    “送这礼物的是个小姑娘，游戏里认识的，喜欢听我唱歌。”钟若昀扯开了箱子最上层的纸盖，竟是发现这大箱子里分装了好多个大小不一的纸盒和纸袋。
    她带着满心好奇将这些纸盒纸袋一一拆开，收到礼物后心间的那份喜悦也渐渐变成一种难以言说的感动。
    她怎么也想不到，那么多礼物，竟然每一样、每一件都是她曾经在微博转发里说过想要的。
    这些东西，有些是随口一说，有些是真心喜欢，却一直没狠下心伤害钱包……甚至有些小众冷门到早已售毕，淘宝上能搜到的全是高出原价许多的二手，此刻竟都出现在了她的眼前。
    “这小姑娘竟然送了那么多礼物，你有没有送她点什么？”
    “有。”钟若昀随口应着，伸手捡起了箱底那一张并不显眼的明信片，背面歪歪扭扭地写着一句话：女神，认识你七年多了，我不知道我会喜欢你多久，但我坚信我还能喜欢你很久很久。
    她是有礼物要送给唐静静，可其中心意又哪里抵得上唐静静所赠之万一。
    看着摆了一地的礼物，钟若昀陷入了沉思。
    “发什么呆呢？一地东西赶紧收起来，别一会儿我一不小心给你踩坏一两个。”
    钟昌文早不知何时坐回了沙发上，这一声催促将钟若昀从失神状态下拉了回来，她起身若无其事地走进卧室，将手中纸张小心翼翼夹进了书架上一本自己很喜欢的书里。
    ……
    唐静静是被逆风斩云轰下线的，在轰她下线前，逆风斩云问了她两个问题。
    ――你是想要和她在一起，还是只要能保持现状就心满意足？
    ――废话，能在一起为什么要保持现状？
    人都是贪心的，甘心现状很难，欲求不满才是一种普通人无可免俗的常态。
    ――如果表白后会被她疏远，你还会去做吗？
    ――我想……有些话我藏不住一辈子。
    然后，她就被赶下线了，下线前，她看到的最后一句私聊是：“我帮你试探一下她现在对你的在乎程度够不够让你作次死，我不给你发短信，你就别上线。”
    虽然不知道怎么试，但感觉好厉害的样子。
    唐静静感叹着抓起手机看了一眼，一个陌生号码的未接，一条同号码的短信：“你的快递我放在小区门卫了。”
    想起前两天曲水兮说礼物已经寄出，唐静静理解披上外套抓起钥匙冲向了小区门卫室。
    当她将快递抱入怀中之时只觉自己整个人都跟磕了药似的，面带笑意，飘飘然的顶着寒风几步一转圈地蹦Q着回了家。
    唐静静激动到剪刀都懒得找，就直接手撕了包装。
    包裹里有一对大白手套，一个大白暖脚垫，一个大白热水袋，一张写着祝福的卡纸。
    “您好，我们是您的冬日私人健康助理，小小大白（手套要左手右手一个慢动作的戴）＋小大白（热水袋要从毛绒套里取出来再充电）＋大白（暖脚垫是可以直接清洗的）。天冷了，送你暖意，这个冬天让大白保我鱼不冷！”
    唐静静紧紧攥着手中卡纸，只觉一股暖意涌上心头，恨不得忘掉试探的事情，立刻爬上线到曲水兮下线的地方蹲等她，然后在她上线的瞬间给她一个大大地拥抱。
    她如获至宝般将这份礼物放到了自己枕边，抱膝傻笑了好一会儿，又拿出手机给逆风斩云发起了信息。
    “我不能上线吗？”
    “我真的不能上线吗？”
    逆风斩云此时在游戏里，哪里看得到她的短信？没有得到回应，她自然也不敢随意上线，只能握着手机默默听歌。
    晚饭过后，逆风斩云算着平日里曲水兮上线的时间，在她昨晚下线的地方晃悠了十来分钟，迎来了上线的那道白光。
    “小女神早。”
    “帮主好。”曲水兮礼貌性地挥手回应，脸上却是写满了疑惑。
    以往蹲点等她的人都是唐静静，今日上线没有看见唐静静，却是看见了帮主大人迎面而来，曲水兮的一时神情恍惚，下意识拉开好友栏看了一眼，以往每天都在的季鱼此时此刻竟是奇迹般的不在线。
    “鱼她今天有点事上不了，就叫我来带你一下。”
    “她今天是有什么事要忙啊？工作室里的活吗？”
    季鱼的工作就在游戏里，游戏里的客户总不可能需要她的应酬，平日里除了三个室友，也没听说有其他关系很好的朋友会约她出去玩……
    难道是生病了？
    这般想着，曲水兮竟情不自禁地有些担忧，刚想要下线问候一下，便被逆风斩云一句话打断了思绪。
    “我也不知道她做什么去了，反正电话里很开心兴奋的样子，跟小姑娘谈了恋爱似的。”逆风斩云说着，下意识看了看曲水兮的表情，见她一头雾水，便又继续胡说八道起来：“没准真是谈恋爱，最近她有问过我喜欢一个人是什么感觉，不知道是不是情窦初开，约会去了。”
    “约会……”曲水兮小声将这两年念了一遍，便沉默着不再说话，静静跟在逆风斩云身后蹭起了经验。
    要说带人练级，有远程群攻的惊鸿比鬼遁快了不止一个档次，可经验虽是比平日涨得快，曲水兮却是明显摆出了一副没精打采的模样。
    她表面不置一言，内心小情绪早已翻涌如浪――那个真爱粉太没有职业素养了！
    自只点赞不转评后，季鱼的身上又多了一宗罪：口口声声说爱过不悔还要继续，却不在双十一前夕陪她，自己一人跑去为脱团事业而努力奋斗了起来。
    看着曲水兮这般不开心的模样，逆风斩云一时也不知是该先为被曲水兮嫌弃的自己点根蜡，还是先为被曲水兮需要的唐静静点个赞了。
    “我感觉……你今天心情不太好。”
    曲水兮瘪了瘪嘴，道：“我只是突然很想静静。”
    逆风斩云忽觉空气中漂浮出满满醋意，惊讶中努力保持着镇定，挑眉道：“我知道静静是谁，那丫头一向重色轻友。”
    曲水兮听逆风斩云都那么说了，便也没再隐藏自己心里那点儿小情绪：“我还没在南方的艳阳里大雪纷飞，她怎么着就在北方的寒夜里四季如春了呢？”
    “噗……”
    “前两天还说好一起光棍一起疯的，单身狗专用暖床三件套我都送她了，她转头就要脱团，对得起我么！”
    “对不起对不起……”逆风斩云连连应答，语气却更像是在道歉。
    实际上他也确实是在道歉，因为就在刚才曲水兮吐槽之时，有一股强烈的负罪感瞬间席卷了他的全身心。
    他此时此刻只想对曲水兮深鞠一躬，然后立刻马上将她那条忠心不二的鱼双手奉还。
    “这大冷天的单身狗都宅家里享受空调和暖气呢，她一小丫头蹦Q到外卖春心荡漾个什么劲啊？”曲水兮双手叉腰，不满道：“这大晚上的出门也不怕遇上居心不轨的流氓啊。”
    “息怒息怒……”
    “我怒个什么劲啊！”曲水兮做了一个深呼吸，强行解释道：“这关我什么事？我还不就是怕她早恋被骗，现在好多男人可不靠谱了……我大学时有个室友的男朋友就是个顶级人渣，全身上下除了脸没有别的优点，开口老婆闭口兄弟，关键时刻‘宝贝儿我怕你上’，真是……”
    “那个……”怒气太盛，逆风斩云觉得自己已经承受不住了：“我……去上个厕所……”
    曲水兮话音未落，便见眼前闪起一道下线白光，那一肚子话瞬间伴着怒气一同化作了一串难以言表的省略号。
    饭后短短二十几分钟的时间，唐静静早已在床上不知换了多少种躺姿。
    这大冷天的，眼瞅着手机都被捂热烫了，期待的短信还是没来，不禁一脸嫌弃地将手机丢到一旁，抱起大白热水袋发起了呆。
    “女侠，那个傻逼又给你打电话了，你是接呢，还是不……”铃声忽起，唐静静飞一样地扑到手机旁，抓起瞬间按了接听：“喂，喂？”
    “我有一个好消息和一个坏消息，你先听哪一个？”逆风斩云故作神秘地问着。
    “坏消息。”唐静静选的毫不犹豫。
    逆风斩云沉默了两秒，道：“好消息是，你女神很在乎你，在乎程度应该不低于……不低于你对我？”
    “那么低啊？”
    “那就你对三儿……”逆风斩云忽然不是很想和唐静静说话了。
    “那么高啊！”唐静静瞬间乐了，双手不自觉地揉起了腿上的热水袋：“那……那那坏消息呢？”
    电话那头的逆风斩云忽然压低了音量，道：“坏消息是……你女神现在正在游戏里炸毛呢。”
    
    第21章 小误会与大风波
    
    这还真是一个可怕的坏消息……
    惶恐两秒后，唐静静做了一个深呼吸让自己平静下来，淡定问道：“你是怎么做到的？”
    “我说你……额，你先保证我说了你不打我。”
    “嗯，我保证。”唐静静嘴角扬起了一丝弧度，皮笑肉不笑，心道：你要是做了什么过分的事，我保证不打死你丫的。
    “其实吧，我也没做什么，就说你今晚有点忙，不上线，然后说你最近有问我喜欢一个人是什么感觉，今天你心情好像很不错，可能是出去约会了。”逆风斩云完全不给唐静静插话的机会与时间，连忙催促道：“你快点上线安抚一下她吧，兄弟只能帮你到这儿了！”
    “我可以打你吗？宝贝。”
    “再不上线你女神要炸了！”这宝贝叫的……怎么让人那么}的慌呢？
    “那我这边挂了。”唐静静说着，摇着头、叹着气挂掉了电话。
    曲水兮没精打采地蹲在引不到野怪仇恨的大石头上，失焦的双眼黯淡无光。
    她默默等着的那个人，本该以上厕所为由在她开启喋喋不休模式前强行逃跑的帮主，可又总觉得自己真正想等的其实是另外一个人――那是个每晚都会守在她前一晚下线位置，安安静静等着她上线，然后牵着她有说有笑，各种换着花样带她玩的人。
    习惯了一个人的存在后，少了她的每一天都那么不自在。
    不远处一道上线白光一闪即逝，曲水兮不经意间往那方一瞟，本失焦无光的双眼瞬间亮了起来，起身捏了捏发麻的双腿，从石头上跳了下去。
    这只是唐静静第二次上线比曲水兮晚，但她内心的慌张程度却已不亚于犯下了滔天大罪，当看到曲水兮眼中携着满满“小情绪”快步朝自己跑来时，她心惊肉跳的在心里暗暗发誓，以后不能再有这类似的试探，打死都不能有了。
    “女神早啊……”唐静静心里有个熊孩子在疯狂打鼓。
    “还算早。”曲水兮瘪了瘪嘴，道：“其实仔细想想，也就比平时晚了不到半小时？”
    “女神你那么说，我惶恐……”唐静静默默望天。
    “怎么上线那么早？帮主不是说你约会去了吗？”
    曲水兮的目光中满是怀疑，当然也不乏浓浓的醋意飘荡在空中。唐静静觉得自己本该惶恐，却不料自己竟是没节操的被这一股酸味儿冲得神清气爽。
    “我倒是想约会，找谁约啊？”唐静静应得理直气壮，对她来说，每天晚上都是约会时间，还有什么好和别人约的？
    曲水兮扬眉问道：“那你干嘛让帮主来替你带我？他说是你叫他来的，现在人下线上厕所去了，没法对峙。”
    直觉告诉她逆风斩云刚下线，唐静静就上线，两人说的话还牛头不对马嘴，八成有鬼。
    “我绝对没有让他来替我带你。”唐静静解释道：“他嫌弃我最近都不跟固定团刷本，我说我要把你等级带上去一起刷……鬼遁打怪有点慢，我就问他愿不愿意来帮忙带带你，他是不是理解错什么了？”
    唐静静答得坦荡，她确实在下线前和逆风斩云说好了，今晚一起带曲水兮下本，有他在，下本的效率会高很多，可以早点将曲水兮带入五十级的大部队。
    曲水兮满腹狐疑，努力想从唐静静的表情或是言语中找出一丝不自然，不过唐静静答得坦坦荡荡，倒是打消了她心中异样的感觉。
    只是，异样的感觉是打消了，那一股醋意却是消散不去――只要想到有那么一个人可能会将唐静静用来陪她的时间占据，她就浑身难受。
    “那你……”曲水兮想问的事才到嘴边，便立刻改了口：“怎么这么晚才上线？”
    其实，她想泼唐静静一脸飞醋，然后叉着腰问她：喜欢一个人的感觉的是不是特别好，要脱单了是不是特别开心？
    曲水兮心底似有无名怒火不自觉的燃了起来，可就在开口的前一秒，她猛然发现自己根本没有任何立场说出这样的话，便又讪讪将那把火摁熄在心头。
    仔细想想，她要仗着何种身份才能说出这么自私的话？是女神，还是一个好朋友？不管是哪一个身份，在别人追求幸福时说出这样的话，都只是在无理取闹。
    季鱼本就不是她一人的，若是有一天真想走了，她还能拦得住鱼儿飞跃龙门吗？
    唐静静不知曲水兮心中想了那么多，见她不太开心的模样，连忙解释起来：“我去拿了快递，拆开以后有点激动，抱了好久。”
    她确实拿了快递，拿完以后也确实有点激动，抱着傻笑了好久，只是事情发生早晚的区别……坚决没有扯谎。
    “单身狗暖床三件套？”曲水兮语气瞬间缓和了许多，这一关算是混过去了。
    唐静静松了一口气，笑道：“对啊，这个冬天感觉再也不会冷了，女神真体贴。”
    “没你土豪。”曲水兮说着，伸出右手捏了一把唐静静的脸，眯眼笑道：“我今年的买买买计划可全被你壕气冲天的实现了。”
    唐静静伸手握住了曲水兮的手背，道：“你想要的东西，只要买得起，我就都有买，只是一直不知道怎么寄给你。”
    天知道，我恨不得把你喜欢的一切都捧到你眼前来讨好你……只是我还没有那个能力与勇气。
    唐静静眼中流露的暖意竟是让曲水兮有了一瞬的失神，回神后，她若无其事将手从唐静静的掌心缩回，笑道：“带我升级啊，还有六级我就五十了，可以和你们一起下五十本了！”
    “等一下斩云吧，有他在，就能带你去下十二人本了，那个经验多。”
    说曹操曹操到，逆风斩云像召唤兽一般适时上线，唐静静立马挥手对他招呼起来：“你可算来了，我还以为你掉茅坑了呢，今晚带我们去下一次尧光洞吧。”
    逆风斩云向这边走来，正想说找一个奶妈来，话到嘴边却又硬吞了回去：“行啊，走吧。”
    “三个人下十二人本没问题吗？不需要找一个奶吗？”
    “也可以找一个奶……”唐静静说着，拉开了好友列表。
    “小女神只管放心，四十级的本而已，不难，她抗你控我输出，妥妥的。”逆风斩云上前拍了拍唐静静的肩，道：“大晚上都忙着做自己的事，除了我，哪有人愿意来帮你刷四十本？”
    唐静静抬头看向逆风斩云，眼中满是疑惑。
    【私聊】[逆风斩云]：你傻吗？电灯泡能少一个是一个，你在泡妞呢，认真点。
    【私聊】[季鱼]：谦虚什么，你自己就很亮好吗[沉思]
    【私聊】[逆风斩云]：你只看到我很亮，并没有看到我是有可控开关的，请相信我这个电灯泡的职业素养好吗[拜拜]
    【私聊】[逆风斩云]：怎么维持一段感情我不懂，但怎么开始一段感情听我的准没错，请相信我这个有四次感情经验的单身狗可以帮你追妹子好吗？
    【私聊】[季鱼]：[沉思]
    “也是……那就不找奶妈了吧。”
    见两人相处得如此和谐，曲水兮不禁做出了一个奇怪的设想。
    之前夜凝紫说唐静静喜欢逆风斩云也许是真的，不然唐静静反驳的时候为什么那么激动而愤怒？唐静静问逆风斩云喜欢一个人是什么感觉，是否也是对他的一种暗示？
    忽然间，曲水兮竟是觉得逆风斩云的存在有点扎眼了。
    唐静静竟是莫名觉得逆风斩云的话很有说服力，从暗恋到热恋再到失恋，他可谓是经验十足，如果他是一个自带bgm的男人，此刻应该已经响起悲壮战斗曲目了吧？
    既然选择了相信，那就自然要看表现，有人帮忙追妹子，唐静静自然是很开心的。
    只是，她万万没有想到，在去副本的路上，曲水兮的目光竟是有意无意徘徊在逆风斩云身上。
    那一刻她的内心是半崩溃的，那是一种微妙的感觉，大概是……自己还没来得及恋上，就要失恋了。
    多年后的线下聚会里，三人再次谈起了这个风云忽变的夜晚，在帮里姑娘们八卦的追根究底之下，发现了一件令人哭笑不得的误会――原来当时三人站在一起感觉如此微妙，是因为谁都觉得自己的最多余，另外两人才是天造地设的一对。
    不过那都是后话，此时此刻的三人嘴上有说有笑，实际各怀心事地传进了副本。
    平日里无论刷本还是打野都十分靠谱的逆风斩云忽然摇身一变，成了一个不算特别猪的猪队友，时不时出现一些影响不了全局的小失误，本着鲜花衬绿叶的原理，努力帮屡屡救场的唐静静树立着无比高大沉稳的形象。
    逆风斩云觉得自己演技爆表，费心费力帮好哥们追女神，可是女神她看不懂啊！
    在曲水兮眼里，这一来一去根本就是两人合作无间的体现，一人有漏缺之处，另一人立即补上，别提多默契了。
    整个副本刷下来花了一个半小时，曲水兮的脑子里全程循环一句话：我的真爱粉要分一半爱出去了……我的真爱粉要分一半爱出去了……我的真爱粉要分一半爱出去了……
    逆风斩云明显感觉到了气氛十分不对劲，一从副本里被传送出来，就在心里找起了开溜的借口。
    “我忽然想起一点事！”
    “什么事？”曲水兮抬眼问。
    “我答应三儿这两天帮她刷一个断锦出来的，不行来不及了，我先撤，你俩继续……”
    关键时刻，可以随便坑的朋友永远是开溜最好的借口，只无奈有借口的同时，也有了巧合下的意外――逆风斩云与唐静静和曲水兮挥手告别，却是在转身的瞬间撞上了无比熟悉的人，与那载满鄙视的眼。
    恶意的目光来自夜凝紫身旁的迷猫与唐幺，而夜凝紫本人却是异常淡然，一言不发，静静地看着逆风斩云。
    “早就听说斩云帮主身旁红颜知己多，不过真没想到他可以身旁带着两个，同时心里还念着一个。”迷猫冷笑着挽住了夜凝紫的手，道：“还好你看清的早，我看呐，格杀真心比他好了不知道多少倍……这种靠脸吃饭的男人也就只能骗一下身旁的无知少女。”
    “行了猫猫，别说了，走吧。”唐幺扯了扯迷猫的袖口，道：“要是又闹起来，难免有人要哭着怪我们以多欺少，仗势欺人了。”
    “对不起，我不该胡说这些大实话。”
    “我竟然有一万个红颜知己了，我都不知道什么时候有的。”逆风斩云一脸惊讶地回头问唐静静与曲水兮二人。
    唐静静疑惑道：“怎么会有那么多？”
    “那太央说的，只要是个女的往我身边一站，那就都是我的红颜知己。一二三四……”他说着，指了指夜凝紫，淡笑道：“五，眼前就有五个，空桑城那么大，我绕着主城跑一圈，至少能收获一万个。”
    “那真是挺多的。”曲水兮若有所思地点了点头，道：“暂时就算四个吧，夜妹子好不容易找到理由把你甩掉，抱上了土豪的大腿，你别横在她和格杀勿论的中间了。”
    “要点脸好吗？”迷猫瞪了曲水兮一眼，讥讽道：“你想进他后宫自己进，别以为谁都跟你似的，需要可怜巴巴的抱这种花心萝卜大腿，每天哭着求带，求着求着过段时间是不是就要求嫁了？”
    唐静静抬眼看向迷猫，道：“你再说一次。”
    “一个哭着喊着抱大腿，一个脚踏无数船，渣男贱女，般配……”迷猫话音未落，便见季鱼超自己快步冲来，抬手一招破门而入，瞬间将她击倒在地。
    她怎么也没想到斩云阁的人敢直接对自己出手，瞬间被打了个措手不及，在对手灵活的短距离走位下失去了反抗能力。
    唐幺举起弓箭，却无奈唐静静总能很好地藏在迷猫身后，害怕误伤的她出招总是处处受限。
    夜凝紫一边给迷猫加着血，一边冷冷看向逆风斩云：“我以前在斩云阁的时候怎么没发现贵帮都是一些容易恼羞成怒的人，怎么？现在的治帮理念都改成理亏就动手了？”
    “妹子。”曲水兮笑了笑，道：“既然你觉得我们理亏，那我们就继续讲讲理，刚离婚就结婚的人是为情所伤的弱者，离婚半月依旧单身的人是花心萝卜，一切在花心萝卜身旁的姑娘都是想抱大腿求带求嫁的贱女，这神一样双标逻辑里，是否蕴含某种真理呢？”
    夜凝紫不屑地扫了曲水兮一眼，道：“我在和你们帮主说话，你可以安静一点吗？”
    “原来你们的讲理方式是说不过就让人闭嘴啊，好吧，那我闭嘴了。”曲水兮耸了耸肩，看准时机，抬手便往迷猫身上丢了一个雷惊电绕。
    她已不是当初那个二十几级的小太央，此时此刻与迷猫只相差了□□级，这一个太央的伤害大招已不再是那个只能给人挠痒痒的技能，迷猫本就被唐静静打得只剩不到半血，此时血量更是直接降到了百分之三十以下，心惊得直嚷嚷着求夜凝紫和唐幺帮忙。
    可要帮得了不早帮了吗？根本没有人妨碍夜凝紫给她加血，但加血的速度完全比不上她掉血的速度。
    唐幺早被唐静静绕晕了，箭尖不停移来动去，却是连目标都锁定不中，此时一见迷猫叫得那么惨，想来不剩多少血，心急之下换出板斧直接上前追着唐静静玩起了近战。
    惊鸿在鬼遁面前玩近战不是搞笑吗？唐幺空有一腔拯救好友的热血，却在职业和走位上缺了一份优势，虽是暂时让迷猫缓了一口气，自己却被强势的反击弄得无比狼狈。
    “你觉得我对不起你也好，觉得我们不讲理也好，反正我专业背锅一百年，你开心就好，咱们以和为贵。”逆风斩云说着，抬眼看向夜凝紫，认真道：“但麻烦一下，有什么事冲我来，别扯上我朋友。”
    “这个逼装的好，我给十分。”夜凝紫冷笑：“不过现在不是说这些的时候，你口口声声说以和为贵，你们帮的人却在攻击我的朋友，身为帮主，你难道不觉得自己站在那儿什么都不做有点不妥吗？”
    “你提醒了我。”逆风斩云说着，对夜凝紫鞠了一躬，抬弓便是一记后羿射日，秒空了迷猫最后百分之十几的血。
    两道白光接连在迷猫身上闪过，死亡白光在先，治疗白光终是迟来了半秒。
    “你！”夜凝紫少有的露出了愤怒的神色，却见逆风斩云将箭尖指向了自己。
    “抱歉，身为帮主，我有责任维护我的帮众。更何况，先撩者贱，我实在找不到帮你的理由。”
    “我以为至少我们算好聚好散，有话可以好好说，看来是我想多了。”夜凝紫说着，立即布起了天地灵蛊阵，准备拼一把，在临死之前同唐幺联手将消耗太多只剩半血的唐静静送去复活点。
    “你是想太多了。”逆风斩云又不是死人，怎么可能让一个画屏和一个目标都锁定不准的惊鸿把自己好兄弟给秒了？
    夜凝紫战斗时的反应力虽不错，却还是输在了职业伤害低与队友不给力的两大劣势上，不出三分钟便被打作了一道白光，和迷猫、唐幺一样抱憾而去。
    “我没想到你会出手。”唐静静说着，原地打坐回起了血：“只要你不出手，事后和一叶障目说是我要出手，你怎么也拦不住，这事就可以了结了。”
    曲水兮神情复杂地站在她身旁，看着逆风斩云。
    “不需要你教我怎么处理这种事，我要想这么做，上次你惹祸的时候就直接把你交出去了。”
    唐静静白了他一眼，道：“我这不叫惹祸，叫帮兄弟出头。”
    “我知道。”逆风斩云欣慰的笑道：“我和她本来就不是好聚好散，偶尔遇到太过分的人，撕个逼也能证明一下脾气好不等于怂蛋。”
    好聚好散四个字实在讽刺，他本来想着好聚好散，日后做朋友也好，做路人也罢，只要不再相互干扰就好。
    偏偏夜凝紫将自己放在了道德至高点，一定要将过往那段的感情尽数贬得一文不值，以此来证明这段感情里错的不是她，一时阵阵骂声都指向了那个伤了她心的渣男。
    他并非没有给过夜凝紫和和气气谈话的机会，骂名袭身时，本是想好好和夜凝紫谈谈的，却无奈话未出口便发现自己已被拉黑，唐静静更是为了帮他出头而受了委屈，这又叫他怎么有话好好说？
    如果上次对唐静静的维护是一时任性的作为，那这次则是一个深思熟虑的决定。
    既然那场所谓的“好聚好散”已经无差别波及了他身旁的每一个朋友，甚至以现在的情况看来，她们可以说得上是不依不饶、没完没了，真的已经不能继续忍下去了。
    “如果飞花那边又追杀我们了呢？”曲水兮忍不住问。
    “那就还手。”唐静静起身伸了个懒腰，道：“大不了一死，从复活点里走出来又是一条好汉。在那之前，我觉得有必要告诉一下帮里人。”
    【帮会】[逆风斩云]：我刚才把夜凝紫杀了，大家多留意一下身旁，别像上次浅浅那样一不留神就被飞花的人杀了。
    【帮会】[承一醉]：你没事杀夜凝紫干吗？
    【帮会】[江纥]：你要闲得蛋疼，可以多下本，为帮里刷点物资，能不能不要跑出去用你风骚的走位杀人放火？
    【帮会】[季鱼]：这事我也有一份责任，杀都杀了还能怎么样[沉思]
    【帮会】[三苏鱼]：人家花儿一样忧郁的美驴，你就这么辣手摧之，一点也不懂怜香惜玉，残忍至极。
    【帮会】[桃子果冻]：就是，云哥好残忍，你怎么可以这样！
    【帮会】[禾以意浅]：就算那是给你戴过绿帽的前妻，你也不能直接杀了她啊！
    【帮会】[禾以意浅]：换做我这种温柔的人，就会把手脚绑起来，然后装进麻袋里往荒郊野岭一扔，让她求救时也说不出自己在哪里，叫天天不应叫地地不灵。
    【帮会】[箫以笙歌]：这样对一个姑娘……
    【帮会】[禾以意浅]：亲爱的你有意见吗[难过]
    【帮会】[箫以笙歌]：不，干得好，干得十分非常以及特别的漂亮。
    【帮会】[一木鱼]：浅浅和男神心里都住着一个小恶魔[哈哈大笑]
    【帮会】[季鱼]：卧槽，你早说啊，早说我就那么做了好吗！
    【帮会】[二楠鱼]：你们的人性呢！我强烈谴责你们这些道德败坏的人类！对于你们这种丧心病狂的想法，我只想说一句：带我一起！
    【帮会】[江纥]：现在不是开玩笑的时候，半个月的时间，我们杀了人家老婆两次，一叶障目脾气再好，飞花那么大的帮，所有人都能忍？
    【帮会】[承一醉]：桃子，你下线看看飞花那边有没有去论坛宣战吧。
    【帮会】[桃子果冻]：好的遵命！
    由于游戏中没有世界、主城、场景一类的喊话频道，也没有付费喊话道具，玩家们要对谁宣战就不得不去贴吧或论坛各自主城的版块里发帖。
    不过一般普通的打打闹闹是不至于发宣战贴的，一旦发了宣战贴，那为了面子，就真要打到其中一方支撑不下去，低头道歉为止了。
    大帮会最在乎面子，帮中长老的夫人两次被前夫帮会欺负，面子上哪里挂得住？这次要还不放开了打一场，怕是帮里不少人要造反了。
    果不其然，五分钟后，桃子果冻上线说看到了飞花逐月的宣战贴。
    江纥在听到这个消息的瞬间私戳着帮会管理组起了一个团开会。
    【团队】[江纥]：好吧，这下真没完没了了，斩云你来说说，你打算怎么办？
    【团队】[逆风斩云]：打呗，还能怎么办？
    【团队】[江纥]：打，怎么打？他们帮足足两千人，我们帮五百来个。一人打四个？
    【团队】[逆风斩云]：旋转跳跃我闭着眼，左手右手一个慢动作，双手撑地一个托马斯回旋吓死一拨人，剩下的来一个干翻一个，来两个干翻一双。
    【团队】[江纥]：这种时候了你能认真点吗？
    【团队】[江纥]：一醉，你现在能下线帮我揍他一顿吗？大力一点，揍到他妈都认不出他[拜拜]
    【团队】[箫以笙歌]：江纥，冷静。
    【团队】[承一醉]：淡定，淡定[流汗]
    【团队】[逆风斩云]：最坏的结果不就是把附近主城的兄弟都聚过来？
    【团队】[承一醉]：你也知道这是最坏的结果瑁擀琛就哦印[三苏鱼]：我可得把账在前头，如果把附近主城的人都聚集过来打架，主帮仓库目前的资金最多只够发他们十天的工资，如果找分帮提钱，手续麻烦不说，还会引起分帮管理的不满。
    【团队】[三苏鱼]：毕竟大家都是来赚钱的，可不是玩pvp热血战场的，斩云你要清楚这点。
    【团队】[逆风斩云]：我知道，这不是最坏结果吗[沉思]
    曲水兮看不到会议的内容，却可以感觉到唐静静与逆风斩云的目光越发严肃，看来情势不太妙。
    她下意识握住了唐静静的手，希望能给她一些安全感，只恨自己在这游戏中太过弱小，并不能帮到她什么。
    手背忽然传来的暖意让唐静静一时有些恍惚，不知该如何回应，只能反手将她握在掌心。
    【私聊】[季鱼]：别怕。
    【私聊】[曲水兮]：我怕什么啊，这是你的工作好吗，小屁孩[摸头]
    【私聊】[季鱼]：我不会失业的[哈哈大笑]
    【团队】[季鱼]：我们可以谈联盟，空桑又不是他们飞花能一手遮天的地方，总有人愿意合作。
    【团队】[季鱼]：咱们一不做二不休，小帮直接过滤，目标直锁大帮，要么拉墨染，要么拉弃疗，直接把飞花一锅端掉得了。
    【团队】[逆风斩云]：看！我鱼那么有志气，联盟她去拉，一定能拉到[doge]
    【团队】[季鱼]：喂！有你这么实力甩锅吗！
    【团队】[江纥]：提议不错，墨染那边的交易刚好一直都是四鱼在处理，可以试试。
    【团队】[三苏鱼]：嗯，弃疗的帮主还是个单身狗，你去□□一下，没准真能成。
    【团队】[承一醉]：没意见。
    【团队】[箫以笙歌]：没意见1。
    【团队】[逆风斩云]：好，就这么愉快的决定了，交给你了，鱼。
    【团队】[季鱼]：[拜拜][拜拜][拜拜]
    唐静静正要冲逆风斩云炸毛，便见他一溜烟跑没了影，一时竟只能哭丧着脸望向了身旁的曲水兮。
    “帮主怎么跑了？”曲水兮有些迷茫。
    “他把锅甩给我了！”唐静静说着，叹了一声气，道：“帮会必须拉联盟，不然硬拼损失会十分惨重。只要能谈拢墨染或是弃疗其中一个，就能让飞花有所顾忌……”
    “可是，应该很难吧？”曲水兮轻声问着，她虽然不懂，却也明白少有人愿意无缘无故去做一些费力不讨好的事。
    无论弃疗中心还是墨染山河，两帮的实力都不如飞花逐月，正面冲突对他们毫无好处。
    你可以给他们画大饼，告诉他们击倒飞花后空桑城将是他们的天下，然而这样的大饼有智商的人都不会轻易吃下肚。
    毕竟，彻底推倒一个大帮是十分困难的事情，如果推不倒，就是一场旷日持久的战火，就算推倒了，也必然元气大损，让另外一方势力渔翁得利。
    唐静静重重呼出一口气，道：“无论如何，总得试试！”
    她怀着沉重的心情，在曲水兮一脸不明觉厉的目光中，拉开了好友栏。
    一边是弃疗中心的帮主，鬼手韩特，一边是墨染山河的帮主，剑花寒影……据之前交易往来时的谈话来看，两人都不是什么省油的灯。
    “先找哪边问……”头好疼啊。
    “要不……”曲水兮咬了咬唇，睁大眼问道：“我帮你点兵点将？”
    唐静静愣了愣，竟是下意识点了点头……
    曲水兮用树枝在地上画了两个圈，左边弃疗，右边墨染，点兵点将点了半天，终于停在了弃疗中心的那个圈上。
    唐静静沉思了片刻，点开了鬼手韩特的私聊窗口。
    【私聊】[季鱼]：韩特帮主在吗？
    【私聊】[鬼手韩特]：哟，稀客啊，四鱼妹子今儿怎么有空来找我唠嗑啊？
    【私聊】[季鱼]：韩特帮主对飞花逐月有什么看法吗？
    【私聊】[鬼手韩特]：我不爽他们帮很久了，就凭一叶障目那小子比我帅这一点，就够我对飞花一生黑了。
    唐静静做了一个深呼吸，心里暗暗吐槽：那你得对多少帮会一生黑啊……
    【私聊】[季鱼]：韩特帮主知道飞花逐月对我们斩云阁宣战的事吗？
    【私聊】[鬼手韩特]：当然知道。
    【私聊】[季鱼]：那韩特帮主愿不愿意和我谈谈合作的利弊？
    【私聊】[鬼手韩特]：一、别给我画大饼，二、别给我灌鸡汤，三、别给我装可怜。
    【私聊】[鬼手韩特]：弃疗要是想称霸一方，墨染早几年前就不在了。
    【私聊】[鬼手韩特]：少女，你永远不会知道我们院里的蛇精病们有多么的热爱和平，我们提倡在和谐社会里坚决贯彻“人不犯我，我不犯人”的主流理念。
    这牛吹的……
    【私聊】[季鱼]：韩特帮主，我们两帮交易往来不少，也算老朋友了，你们又用不着怕飞花，这点忙都不愿意帮吗？
    【私聊】[鬼手韩特]：说过了，别装可怜。
    【私聊】[季鱼]：我这是谈人情，不是装可怜。
    【私聊】[鬼手韩特]：哦，差不多，反正啥事都可以商量，就这事没的谈。
    【私聊】[季鱼]：别这么草率的说拒绝，咱能当面认真谈谈吗？叫上你们帮的高管，我们好好谈一下。
    【私聊】[鬼手韩特]：谈人生、理想，还是谈恋爱？
    【私聊】[季鱼]：咱能不转移话题吗？
    【私聊】[鬼手韩特]：那我们回归正题，站在朋友的角度，我打心底里支持你们和飞花正面杠。
    【私聊】[鬼手韩特]：你们是空桑英雄，是真正猛士，敢于直面惨淡的人生，正视淋漓的鲜血，我对你们存有一万个佩服。
    【私聊】[鬼手韩特]：然并卵，这件事对弃疗没有任何好处，站在帮会的角度上，为了不亏到死，我必须拒绝你们的请求。
    【私聊】[鬼手韩特]：弃疗不可能出手，想都不要想弃疗出手，傻逼才出手，认真的。据说墨染的人很傻逼，要不你去试试？
    唐静静陷入了一阵沉默，鬼手韩特已经把话说得很直白很绝对了，再纠缠下去也不会有什么突破了。
    “被拒绝了，这下没得选，只能找墨染了。”唐静静一脸忧伤的看向曲水兮。
    “试试！给你力量！”曲水兮说着，给了唐静静一个大拥抱。
    拥抱过后，唐静静觉得自己精力充沛，信心十足！
    她戳开了另外一位帮主的私聊。
    【私聊】[季鱼]：剑花帮主晚上好。
    【私聊】[剑花寒影]：晚上好。
    【私聊】[季鱼]：飞花逐月对我们帮宣战的那件事，剑花帮主应该知道了吧？
    【私聊】[剑花寒影]：弃疗的人比较喜欢管闲事。
    又是一个实力甩锅的，然而这位甩锅侠明显没有料到这锅是刚从弃疗那边被甩过来的。
    【私聊】[季鱼]：话不能这么说。
    【私聊】[剑花寒影]：此事免谈。
    【私聊】[季鱼]：这不是单方面的求援，是诚心诚意的合作。
    【私聊】[剑花寒影]：此事免谈。
    【私聊】[季鱼]：剑花帮主，真的不考虑一下吗？贵帮可以开个条件，我们一定尽全力配合。
    【私聊】[剑花寒影]：此事免谈。
    【私聊】[季鱼]：这真不是自动回复吗[沉思]
    【私聊】[剑花寒影]：此事免谈。
    【私聊】[季鱼]：靠！
    【私聊】[剑花寒影]：此事免谈。
    竟然……真的是自动回复……
    【团队】[季鱼]：对不起，我有辱使命[沉思]
    【团队】[江纥]：慢慢来，这个急不得。
    【团队】[承一醉]：被拒绝是正常的。
    【团队】[逆风斩云]：明天我试试吧。
    【团队】[三苏鱼]：大家轮番上，男男女女都过一遍，咱帮什么款的没有？总有一个人能□□成功，对吧？
    【团队】[三苏鱼]：死鱼失败，只不过是她魅力值不够，不是我们帮分量不够。
    【团队】[逆风斩云]：我竟然觉得三儿胡说八道的这些话意外的很有道理。
    【团队】[江纥]：[沉思]
    【团队】[承一醉]：[沉思]
    【团队】[季鱼]：瑁擀
    这种时候，那些家伙还有心情开玩笑，也许……情况并没有想象中那么糟糕嘛。
    唐静静轻叹一声，躺倒在了草地之上。
    曲水兮沉默地坐在她的身旁，沉默了好一会儿，道：“想点开心的吧？帮会的事我不太懂，打架方面也帮不了你什么忙……但在别的方面，也许我能给你一些建议。”
    唐静静微微偏头看向曲水兮，笑道：“女神怎么忽然说起这个了？有什么方面的建议啊？”
    “比如，感情方面……喜欢一个人就要说出来，不要胆怯。互相暗恋的几率是小到不值得期待的，更多的是在彼此拥有好感的时候，一个人踏出第一步，然后……”
    唐静静瞬间听傻眼了，这这这，这难道是女神给她的暗示吗？只要自己开口，她就会回一句：“我愿意？”
    曲水兮见唐静静一脸被拆穿了心事的模样，更是笃定了心中那个想法……果然啊，小粉丝已经心有所属了，莫名心疼……
    “你和帮主之间，其实就是女追男，隔层纱。”曲水兮说出这话的瞬间，竟是后悔到产生了一种想掐碎自己那颗红娘心的冲动。
    “不……不是！”唐静静吓得直接从地上弹坐了起来：“我和他，这……怎么可能……”
    
    第22章 现在换我来等你
    
    “小鱼，你老实说，你真不喜欢帮主吗？”
    “没感觉。”唐静静把头摇得像拨浪鼓，恨不得摇断了来证明自己的清白，却因此错过了曲水兮眼中一瞬即逝的欣喜。
    曲水兮并不知道自己在欣喜什么，甚至将其理直气壮的当做一个自私之人本就该有的占有欲，这种占有欲促使她忍不住想独家占有那份比鲜花、掌声、赞美更加珍贵的陪伴。
    她正是怕这份占有欲会成为唐静静的困扰，这才故作大方，说出了方才那些话……其实，她是舍不得的。
    这份舍不得，使得她在唐静静开口否认时如释重负：“那就是我会错意了，我还以为你喜欢他呢。”
    “没有的事，我也不知道为什么，只要他是单身状态，就总有人觉得我喜欢他，也许是认识的比较久了吧？”唐静静耸了耸肩，道：“再说了，他比我大七岁，有点嫌弃……唔，我喜欢比我大三到五岁的。”
    比如你。
    唐静静认真地看着曲水兮，在心底默念着不敢说出口的话。
    一阵谜之沉默后，曲水兮笑道：“小丫头片子择偶要求还真不少。”
    唐静静一脸正经地伸手摸了摸曲水兮的头，道：“比女神的稍微少一点。”
    曲水兮沉默了三秒。
    三秒过后，她猛地伸出左手抓住了唐静静的手腕。
    “小屁孩，我比你大诶！要摸头也轮不到你摸我！”她说着，抬起右手想要摸回来，以此讨个心理平衡，却被唐静静抓了个正着。
    唐静静在曲水兮炸毛前使出了转移话题*：“哎，看帮里！”
    曲水兮闻言看了一眼帮会，入眼满满都是抱怨。
    这么短的一段时间里，就有好几个帮众被杀，看来短时间内是没有安宁日子可以过了。
    ……
    从某种角度来说，大帮会的野心与工作室的利益其实并没有多大冲突，一者为势，一者为财，彼此间时常有利益往来，在某些方面进行交易，各取所需。
    每个主城都会有数个工作室的存在，区别只在于规模的大小，与对主城影响的多少。
    他们垄断市场，为了利益抬高或压低物价，心照不宣的在不损害共同利益的前提下竞争资源客户，看上去像是主城毒瘤，实际上却是每个主城不可或缺的一部分。
    毕竟普通玩家的生产力远远不及工作室，勤快的玩家可以勉强做到自给自足，懒的玩家就只能选择买买买。不止玩家个体，大部分帮会都很难做到自给自足，毕竟大部分人玩游戏不是为了做采资源、刷材料、合成更高级的材料或装备这种十分乏味的事。
    毫无疑问，供应物资、平和物价这些事，只能由工作室来做，如果一个主城只有普通玩家，那这个主城的交易市场将会十分混乱。
    正因如此，在不能构成明显威胁的情况下，大帮会一般不会太过妨碍工作室发展，而识趣的工作室也都懂得收敛，绝不会让自己的实力大到足以威胁大帮会。
    斩云阁是撕天中有名的大型工作室，入驻撕天2后将主帮建在了空桑城，且不少主城都有他们或大或小的分帮，实力不容小觑。
    论坛上飞花逐月那一张宣战帖将剑尖直指斩云阁，当晚便组织人以武力扫荡了各个练级区，将斩云阁近两百人堵在了复活点，这一堵，从晚上九点过堵到了凌晨两三点。
    第二日中午，飞花逐月又组织了一次大扫荡，再次搜杀斩云阁上百人，将其在复活点堵了一整天。
    飞花逐月的强猛攻击让本应强势的斩云阁毫无还手之力，使得这场撕逼瞬间成为年度好戏，被好事的八卦党从一个小小的空桑城版块转到了其余各个主城，甚至是整个游戏的闲聊版块。
    一时间，斩云阁各大管理收到了来自各个主城同行或客户的问候。
    有的人嘴上连连安慰，心头却幸灾乐祸。有的人看似义愤填膺，实则是标准看客。
    飞花逐月与斩云阁的冲突，对双方而言，是一场毫无益处却又欲罢不能的争执，可对那些看客而言，无非是茶余饭后平添的几分谈资，没几日便失去了新鲜感。
    无论这期间不明真相的围观群众对这场撕逼做出了何种评论，真正懂的人都知道，飞花逐月没有足够的实力能将斩云阁连根拔起，一叶障目也不敢真把斩云阁往死路逼。
    论坛的帖子本就只为争一个面子，一叶障目一边对斩云阁展开追杀，一边心惊肉跳的等待着斩云阁的人来谈和，这架他不想打，只是碍于面子不得不打，斩云阁若愿投降，有什么是不能好好说的？
    只是他从宣战的那个小时起，一直等到了第二天晚上，斩云阁的高管一个个都跟死了似的，对自家帮众被围堵的事情全然视若无睹，不救援都算了，竟然连个谈判的人都没有。
    第三天晚上，一叶障目内心实在忐忑，生怕斩云阁将附近主城的分帮成员调来空桑与飞花死磕，到时弃疗中心或是墨染山河其中之一在背后轻轻对飞花捅上一刀，那可就得不偿失了。
    带着这份担忧，一叶障目连忙私戳了季鱼，先一步说出了谈和的想法，并约定好时间，寻了一家酒楼深谈。
    他的要求不高，只要斩云阁公开道个歉，这事就可以当做没有发生过。
    只是一叶障目要求不高，不代表斩云阁的人就该感恩戴德的接受。
    斩云阁高管们纷纷表示――你们杀了我们那么多帮众，堵了我们两天复活点，我们也是有脾气的人，我们也是要提要求的。
    那一晚，酒楼包间里，斩云阁提出了飞花逐月绝对无法做到的要求。
    “夜凝紫什么时候不在你们帮了，我们什么时候谈和。”当时三苏鱼是这般说的。
    她话音刚落，格杀勿论便愤然起身，右手狠狠锤在了木桌之上，手心紧攥着锋利的匕首。
    一叶障目皱眉将格杀勿论按回原座，道：“贵帮的要求是否过分了一些？如今情势谁比较吃亏，各位是真的看不出来吗？”
    “看得出来，是我们吃亏。”三苏鱼淡淡一笑，道：“人总不能因为弱势而永远选择低头，有些事一旦进行了妥协，就只能毫无尊严的一退到底。”
    一叶障目哭笑不得：“这怎么可能，你言重了。”
    “没什么不可能。”一直保持着沉默的逆风斩云忽然开口，语气中满是说不清道不明的讽刺：“过去我们两帮没有过任何冲突吧？这个月为什么冲突频频，需要我来分析吗？”
    “两次都是你们先出手，难道还需要我们给出证据吗？”格杀勿论气得直咬牙。
    三苏鱼忽然冷笑了一声，看向格杀勿论，嘴角微微上扬，吐出三字：“你mb。”
    一瞬间，飞花逐月几人纷纷握紧了手中武器，只见三苏鱼继续说道：“看吧，三个字就忍不住想动手了，你们帮某些人嘴贱的时候可都是长篇大论，都说先撩者贱，我们出手也是人之常情，怎么你们反而委屈起来了？”
    “为了我离婚这屁大点事，我的兄弟被你们嘲讽、追杀，甚至堵复活点，这种情况下你们竟然还想着劝我妥协，并把你们的原谅当做一种宽容……对不起，我做不到。”逆风斩云说着，无奈地笑了：“我们两帮之间可以为了面子起冲突，可以为了利益互相妥协，但不可以让这种情况成为一个死循环。你不可能管住某些人的嘴，所以这样的冲突还会不停的产生，与其每次都想方法解决，不如痛快点，直接从根源进行斩除。”
    一叶障目思量再三后，终于做出了在斩云阁意料之中的决定。
    夜凝紫踢不得，这架得继续打，只是打归打，必须换一个方式打。
    在最初两日的大范围扫荡与堵复活点行动过后，飞花逐月的攻势便温柔了不少。
    他们删去了堵复活点这个环节，直接规划出了一日三扫荡，杀一个是一个的计划――早上上线，组一两个团进行一次晨扫；中午饭后，组一两个团进行一次午扫；夜幕降临时，再组织三四个团进行一次每日大扫。
    对此，斩云阁组出了十个无奶无t无辅助，机动性十分强的游击小队，向飞花逐月进行反击。
    与此同时，帮会公告直接改成了：“非游击队成员，死亡无补贴。帮会标志都收起来，到点注意伪装，不要干，就是怂！”
    一旦接受了这样的设定，大家竟都渐渐习惯了按着一日三餐的规律到点怂的感觉。
    被追杀与打游击的事，让身为长老的唐静静忙了起来，空闲时间大大减少。
    曲水兮上线时唐静静如果在忙，便自己一人跑去做日常升级，做到她忙完，两人再一同做别的事情。
    为此，唐静静深感愧疚，却又脱不开身：“我能带你的时间越来越少了，你一个人会不会无聊？要不要，我找谁替我带你玩？”
    曲水兮摇了摇头，道：“之前每天都是你在等我，现在换我来等你，这样才公平。”
    
    第23章 此时不动何时动
    
    说者无心，听者有意。
    曲水兮不过说了一句话，唐静静便觉得自己仿佛得到了整个世界，整个游击过程跟打了鸡血似的，活像个拼了命想打完仗回家见媳妇儿的战士。
    其实若说公平，感情上的事哪里有什么公平可言，人总不能付出了就逼着别人回报，以此来维持所谓公平。
    在这段单相思中，唐静静一如既往的怂在了曲水兮的面前，相识至今仍不敢向她索取任何回报，两人之间的关系仿佛就是一人心甘情愿的付出，一人理直气壮的接受。
    唐静静十分清楚，身为付出者的那个自己在不少朋友眼里就是一个大写的傻逼，但她却对这种没有回报的傻逼行为十分感兴趣，甚至乐在其中。
    她之所以这般乐此不疲，就是因为觉得自己所做的这些努力可以一点点改变曲水兮对她的感情，没准在许久后的某一天，真的可以让曲水兮真真正正的离不开自己也不一定……不过很显然，这只是一个暗恋者对暗恋对象产生的一种非现实幻想。
    在这样的幻想之下，曲水兮的一言一行都能轻易触及她内心深处最敏感的地方。
    所以从曲水兮提及公平的那一刻起，她的心开始隐隐躁动。
    她见微博上有些明星的粉丝常说这辈子若是睡不到偶像，活着还有什么意思，觉得甚有道理――如果一辈子都睡不到女神，活着还有什么意义？
    于是她也暗戳戳的在[仅自己可见]里开始了每日一次的丧病记录：今天睡到女神了吗？暂时没有。
    飞花逐月的定点追杀还在持续，这件事在论坛的讨论热度早已降了下来，围观群众想看到的大型撕逼并没有真正出现。
    如今的事态似乎并没有他们想象中那么糟糕，至少一叶障目并没有因为要帮格杀勿论和夜凝紫争面子，而对斩云阁进行全天无间断的打压。
    虽然每日三次定点扫荡很大程度影响了工作室成员的工作质量，但各方面都没因此出现不能运作的情况，虽有损失，但这样的损失已经比起先预料的少了许多。
    这是一个持久战，被追杀的日子持续十来天，帮会资金入不敷出，主帮金库成功“不负众望”的做到了大减肥。
    非常时期自然也得启动非常方案，三苏鱼皱着眉算了两天账，最终咬咬牙宣布了短时间内全员工资减少百分之二十的噩耗，大部分就指着这工资活的全职员工瞬间炸了，火力之猛，。
    那一天，唐静静的私聊差点没被那些眼熟或不眼熟的员工戳爆，想来其他管理也一定受到了私聊轰炸。
    在这样的压力之下，唐静静坚持着每天骚扰鬼手韩特和剑花寒影一次。
    斩云阁虽是处于被动与劣势之中，但在毫不顾忌颜面的商人之怂与那怂中强有力的游击反杀之下，光明正大装着逼的飞花逐月也着实吃了不少亏。
    随着局势渐变，一开始坚决不愿出手的两人终于都松了口――打击飞花逐月的好时机就在眼前，差的这是一个出手的理由。
    最先提出条件的人是鬼手韩特，他的条件看起来十分简单，实际上十分困难――“要出手也不是不行，但是你也知道的，这一出手可就和飞花结仇了，没个有实力的同伙心里不踏实啊，要不，墨染那边出手我就出手，那边出多少力，我就出多少力，你看怎么样？”
    看到这句回话的瞬间唐静静就头大了，她仿佛可以预见到剑花寒影也会说出极其相似的话，果不其然，当她将鬼手韩特的话转达给剑花寒影后，剑花寒影十分淡定的回了一句：“那就看谁耐性更好了。”
    在利益与得失前，人人都是自私的，两大帮才不会在乎这份耐心是否会对斩云阁带来更大损失。因为事实也确实如此，只要他们肯出手，就能改变如今的窘迫，所以，不管要等多久，斩云阁都只能捧着小心肝眼巴巴的等着，随时准备感恩戴德的接受帮助。
    两帮耐心都极强，飞花逐月与斩云阁之间的追杀与被追杀，游击与被游击竟已成了一种能共用来开玩笑的日常。
    这持续了长达一个月的撕逼战让两帮的人对彼此产生了一种莫名的亲切感，谁见了谁都觉得眼熟。
    从最初街边偶遇时的咬牙切齿，到如今的狭路相逢后皆习以为常，大家撕逼的心态早已发展成了“心情不好就打一下，心情好就当做没看见。”
    到后来，甚至出现了一种很微妙的现象：某甲在被扫荡的过程中因一句“求放过”而结识了敌帮中的某乙，某丙在打游击的过程中见敌帮某丁十分眼熟且亲切，于是一边决斗，一边打开了话匣子。
    当然，这样的习惯并不能成为大家接受降工资的理由，工作室工资是周结，每每结算工资时，大家渐渐消弭的恨意便会再次滋长回来几分，反击的力度也会比平日里强上数倍。
    于是，斩云阁的帮众每个星期总有那么一天特别暴躁，暴躁得就像他们帮所有男男女女每个月都会来四次大姨妈一样夸张。
    飞花逐月众人不知其中内情，对此自是百思不得其解，只能把这种情况归结于一种奇怪的生理现象，将其命名为“周经”，在其到来之时采取一定的自保行为。
    时间过得飞快，一转眼便已冬至。
    曲水兮说今年冬至要和老爸一起去吃羊肉火锅，唐静静为此馋了好几天，与室友一同包饺子时嘴里都嘟囔着：“我们为什么不去吃羊肉火锅？”
    当时坐在一旁的苏临淡淡看了唐静静一眼，道：“嫌弃可以不吃，反正买皮儿做馅儿的人都不是我。”
    买皮儿做馅儿的徐晓木瘪了瘪嘴，一脸严肃的问道：“这位同学，你是不喜欢吃饺子吗？”
    赵英楠闻言，立即激动的表了态：“她敢不喜欢，我和三儿就联手帮你揍她！”
    唐静静见赵英楠差点抖掉了夹在筷子上的肉馅，哭笑不得地摇了摇头，到：“喜欢，饺子好吃，我就是随口一说，你们不觉得吃火锅更热闹吗？”
    “四个人你想多热闹？”
    “女神和她爸两个人都吃火锅呢。”
    徐晓木若有所思地看了唐静静一眼，道：“得了吧，等你吃到火锅了，你又会发现，身旁陪你吃火锅的人并不是你心中所想的那个。”
    “这人情淡漠的炎凉世态啊，同住一个屋檐下的室友心都往外跑了。”赵英楠翻了个白眼，作出一脸忧伤状，一旁苏临笑着推了她一下，笑道：“真服你俩了，就不能多包点饺子，少埋会鱼吗？”
    “亲爱的三儿啊，什么时候把工资涨回来啊……”
    “包饺子！”
    “亲爱的三儿啊，什么时候把工资……”
    “包你的饺子！”
    “亲爱的三儿啊～～～什么时候……”
    “安静！闭嘴！包你的饺子！”
    唐静静一时失了神，手中筷子不再动作，苏临与赵英楠两人一来一去的玩笑声也渐渐飘忽难寻，那一瞬，她的思绪似跋涉过了千山万水，只为得见那远方之人春风般的笑容。
    吃完了饺子，唐静静一上线便见曲水兮站在一旁，笑吟吟地望着她，不禁感到有些惊喜。
    “你怎么守在这儿啊？”
    “我今天上线比你早一点点，平时都是你在下线点守我，今天我来守一下你。”曲水兮说着，将双手负于身后，笑道：“怎么样，今天冬至，有吃什么吗？”
    “饺子，我和三儿她们一起吃的。”
    “乖，吃了饺子，这个冬天就不会冻着了。”
    曲水兮说着，看了看唐静静手里的爪刺，道：“我看帮里说的，今晚好像哪里boss呢。”
    “诶？”唐静静拉开帮会频道看了一眼，发现大家果然都在兴致勃勃地讨论着野图boss。
    【帮会】[季鱼]：哪里刷boss了？
    【帮会】[柯染]：青灵岛
    【帮会】[季鱼]：那不是60以上的boss吗？我们又抢不到。
    现在空桑城等级排行榜上最高级的玩家也就才59，就算跨级刷怪碰上了boss，想要在等级被boss压制的情况下不声不响的将其干掉也是不可能的，可一旦领着人赶去，难免暴露boss所处之地，让原本无人发现的boss成为人人窥觊的肥肉。
    以如今斩云阁的处境，这种boss哪里轮得到他们来抢？
    【帮会】[桃子果冻]：我们是抢不到，但有人抢得到啊，我那个在飞花的朋友说他们帮今天不组团扫我们，人都被拉去青灵岛了。
    【帮会】[季鱼]：所以现在那边是什么情况？
    【帮会】[江纥]：正常抢boss的那种情况。
    【帮会】[桃子果冻]：三大帮守着一个boss，互相大眼瞪小眼呢，谁都不敢先出手23333
    【帮会】[二楠鱼]：所以今晚可以自由活动了吗！
    【帮会】[恍恍惚惚]：应该是的。
    【帮会】[季鱼]：等一下，一醉，斩云怎么不在线？
    【帮会】[承一醉]：去上大号了，过会儿就回来。
    【帮会】[季鱼]：这种时候竟然放他去拉/屎？所以你们真没打算做点什么吗？
    【帮会】[季鱼]：与我们朝夕相处的敌对正在跟我们未来的盟友抢boss，这种时候我们怎么可以无动于衷，这是不厚道的！
    【帮会】[季鱼]：这种时候不动手，还要等什么时候动手？
    【帮会】[季鱼]：什么时候都可以怂，为了早点把工资涨回来，今晚请大干一场好吗！
    唐静静慷慨激昂地发完这段话后瞄了一眼系统，发现逆风斩云已经上线了，一时在心中祈祷他不要看到最开始那句抱怨，然而……
    【帮会】[逆风斩云]：你说的很有道理，我赞成动手。但是人有三急，我上个厕所都有罪么[拜拜]
    唐静静一时不知如何回复，内心可谓是十分尴尬……
    曲水兮看出了唐静静的尴尬，眼珠滴流一转，打下了一句话。
    【帮会】[曲水兮]：嗯，看在你回来够及时的份上，赦你无罪。
    
    第24章 五百金都不给我
    
    帮会在一瞬间的静默后，涌现出了一大堆的哈哈狂魔，一阵哈哈过后，承一醉忍不住以一句“大家安静一下，该战斗了[沉思]”结束了这一波疯狂的刷屏。
    【帮会】[逆风斩云]：orz谢女神不杀之恩。
    【帮会】[逆风斩云]：有空的都点我进团，一醉、死鱼、笙歌，你们三个也把团开上。
    唐静静开了一个组，将其转化为团队后看了一眼身旁的曲水兮，道：“五十级了，要不要和我一起去浪一下？”
    曲水兮挑了挑眉，道：“现在我也算勉强跟得上你们的脚步了，再躲到你们身后偷懒是不是不太厚道？”
    “没什么不厚道，我本来就该保护你。”唐静静说。
    “但是我不想一直被保护，挺期待和你们并肩作战的。”曲水兮说着，向唐静静发出了入队邀请。
    唐静静在一大堆的组队申请中找到了曲水兮，将曲水兮第一个组了进来，这才组其他人。
    也许是一种心理作用，仿佛只要看着队伍中曲水兮的血条挨在自己血条旁边，就会让她感到十分安心。
    不过也不知是不是错觉，唐静静在处理组队申请时忽然发现今天大家组队的热情格外的高，还没来得及惊讶，就看见逆风斩云和承一醉先后在帮会里说自己的团已组满，让其余人组季鱼与箫以笙歌的团。
    很快，唐静静越箫以笙歌的团也先后组了不少人，虽没能组满，但也就只留下了那么几个空位。
    斩云阁从来不是战斗帮会，帮中的职业商人们虽没彻底丧失战斗力，却一直对打架提不起任何兴趣。
    或者说，他们对一切赚不到钱的事情都不太感兴趣，游戏就是他们的工作，他们并没时间与心情在游戏里感受快意江湖，所以每次提到打架时，他们总是一个个抱着能不来尽量不来的心态努力地躺尸装死，只要没说“不来扣工资”，那就绝对怎么戳都活不过来。
    这一次逆风斩云并没有提到工资相关，更没有任何一句强制性的语句，却是在不到三分钟的时间组了将近四个团。
    兴许是为了早日脱离被欺压的状态，将自己那被克扣了的百分之二十工资赚回来，一个个都打了鸡血，忍不住想要将飞花逐月的人儿生吞活剥掉。
    【帮会】[承一醉]：所有人速度龙涎镇口集合。
    唐静静召出单身狗，带着曲水兮向龙涎镇疾驰而去。
    龙涎镇是55-60的练级区，是五十多级玩家练级的主要场景之一，每时每刻都有不少玩家在这片练级区中来回游荡。
    今日的龙涎镇十分热闹，因为它恰好与60级的青灵岛相连，隔壁刷出了boss，自然会引来不少围观群众。这不，从青灵岛有boss的消息传出到现在，也不过二十分钟，龙涎镇中练级的玩家已看到不知多少人组着团浩浩荡荡赶向青灵岛了。
    唐静静下线之地是五十级练级区，本来就离龙涎镇不远，本以为自己会是去得早的，谁料快速赶到之时龙涎镇入口已是站满了同帮的弟兄。
    这丧心病狂的速度啊……
    较之以往，这一次大家的集合速度简直快得令人感动，不到三分钟时间组出四个团，不到五分钟时间集合好了大部分附近正在练级的人，其余离得远一些的也正在全速赶来。
    若是换做平时，哪里有这么高的效率？
    撕天键盘转全息后，boss的刷新率被调得十分低，一个主城几十个练级区，可能一两周都刷不出一个boss，这让不少玩家怨声载道。
    不过boss少了，boss的掉落率与掉落物品的稀有程度方面都做了十分大的增强，特别是一定会掉落装备与职业技能书，且一旦掉落，大部分都无价无市、十分稀有，多少有钱任性的土豪等着高价收这些稀有装备和技能书！
    之前论坛有人说自己打一个低级boss，爆出了一本技能书，她想方法联系上了主城里一个土豪，土豪看完货后开价一万五直接带走。
    从那以后，许多人见到boss就跟疯了一样，哪怕拼了命也要试着抢一下，反正抢不到大不了一死，万一走狗屎运抢到了，那酸爽简直无法言喻。
    此时此刻青灵岛上的那只boss可是60级以上的boss，其价值绝对值得一群人疯抢。
    夜幕中，月色下，三大帮举着火把遥遥相望。
    boss被守在中间，所有人都与它保持着足够远，绝对不会拉到仇恨的距离，任凭它如何来回走动，都绝对安全。
    这种时候，没有人会先出手，先出手的人势必会被另外两方围攻至死。
    在高身价的boss面前，这些平日里做事雷厉风行的大帮会都在此刻表现出了无比惊人的耐性，一个个敌不动我不动，看谁耗得过谁。
    斩云阁到来的突然，仅仅四个团的战力与三帮任意一方相较都显可怜，偏偏这又是一份无法忽略的战力。
    一叶障目早早望见了斩云阁的队伍，瞬间猜到他们此次前来的目的，一时头疼不已。
    此时此刻，斩云阁众人赶了上前，在三大帮的眼皮底下整顿了一下队伍，随后二话不说便对飞花逐月发动了进攻。
    混战之中，唐静静将曲水兮紧紧护在身旁，以一介鬼遁之身，成功做到了天悲所擅长的保护之事。
    曲水兮无所畏惧的放着技能，在唐静静努力撑起的一方屏障之中，没有任何人能打断她的吟唱，今非昔比的伤害收割着一个又一个残血者的人头。
    四周火光灼眼、白光绚烂，交织着各个职业的技能灵光，将此夜照得通亮。叫骂与喊杀声也是震耳欲聋，一时谁也分不清身旁来到或死去的是战友还是敌人。
    弃疗中心与墨染山河在一旁围观了几分钟，忽然一起对飞花逐月发动了毫不留情的攻击。
    混乱之中，飞花逐月众人谁也没空注意先出手的到底是哪个帮，唯一清楚的就是弃疗墨染两大帮已经决定联手，趁着斩云阁来乱的机会将他们帮排斥出局。
    在利益面前，会坐下来好好谈一谈公平的竞争对手极少，对于弃疗、墨染两帮忽然出手的举动，一叶障目并不感到意外，甚至觉得这一切都在情理之中，毕竟与实力相当的对手联手，产出实力较强的对手是一种正常人都会做出的选择。
    只是……促使两帮联手的原因竟是斩云阁忽然到来后所发动的攻击，从某种角度来说，选在这时候出手，也是两大帮对斩云阁的一种支持与一份表态。
    这才是最让一叶障目头疼的。
    虽然早知道与斩云阁纠缠太久迟早会出事，但见斩云阁一直一来都没做出多大反击，竟还是渐渐放松了警惕，让他们在不知不觉间抓住了拉拢联盟的机会。
    弃疗中心与墨染山河两帮实力都很强，其中只要有一帮摆明了要为斩云阁撑腰，到时要还不赶紧了结此事，日后帮会的发展就不可能再继续顺风顺水。
    想来斩云阁也是明白这一点，才会急着在这种时候不顾生死的对飞花逐月发动攻击。
    看着身旁战友越来越少，一叶障目忍不住一声轻叹，心道这面子要再为格杀勿论和夜凝紫绷下去，局面可就不好收拾了。
    就在此时，后腰一阵刺痛将他惊醒，回身只见一个十分眼熟的女龙棘不依不饶向自己攻来。
    没有任何速度优势的太央在被龙棘近身的情况下瞬显狼狈，此女出手快准狠，招起招落间的迅猛不知强过了多少男玩家。
    在他的印象中，这么能打的姑娘空桑城里就只有两个，一个是剑花寒影的老婆，还有一个就是斩云阁的季鱼，两者他都是见过的，眼前这个龙棘明显两者都不是。
    “你是斩云阁的？”他本就是残血状态，此时又遭近身猛攻，话音方落，便被打空了血条。
    化作白光死亡之时，他隐约听见那龙棘口中说出两字：“六个……”
    “六个，还是帮主级别的。”二楠鱼数着，回身顺手捅死了一个只剩一丝血皮的天悲：“七个……”
    周围飞花逐月的人越来越少，不远处的唐静静拉着曲水兮跑了上前，拍了拍二楠鱼的肩，道：“杀了几个？”
    “七个！”
    “那么多残血的敌对，我还以为你能捡上至少十个人头呢。”唐静静说着，看了曲水兮一眼，笑道：“女神也杀了七个。”
    二楠鱼不服气地看了唐静静一眼：“是你俩合作才杀了七个吧，平均下来每人也就三点五个，有什么好在我面前炫耀的？我刚才可是把一叶障目给杀了，可惜这次没那五百的奖金了，杀起来不是那么很带劲啊，嫌弃……”
    “身为龙棘，杀一个太央多简单的事，有什么好炫耀的。”
    “那可是一个曾经身价五百的太央！”
    “可现在身价为零了。”
    “你不能因为他现在廉价了就否认他曾经的价值！”
    “你们在讨论这个问题的时候……考虑过一叶障目的感受吗？”曲水兮好奇求问。
    “没有。”唐静静无比耿直地摇了摇头。
    二楠鱼则是耸了耸肩，无所谓道：“五百金都不给我，我管他去死啊？”
    
    第25章 单身狗们的约定
    
    唐静静点头对二楠鱼的话表示赞同，在绝对的利益面前，很少有人会去考虑一个敌对的感受――至少她不会。
    就算撇开利益，退一万步来说，玩个游戏打个敌对都得去考究对方是什么身份，有什么感觉，是否会玻璃心爆棚，那也未免太累了些。
    弃疗中心与墨染山河两帮用最快的速度清理完了飞花逐月上千帮众，心照不宣地转头涌向了boss。
    为了在飞花逐月二次赶来之前将这boss的归属争个清楚，两帮瞬间厮杀到了一起，死伤过半的斩云阁众人像不存在般被忽视在了一旁。
    此时的青灵岛已被一堆输出全靠吼的中二病占领，他们在这场抢夺战中扮演着属于自己的角色，杀声震天，灵光耀眼。
    在这么吵的情况下，光靠喊显然已经不能将言语好好传达了。
    【帮会】[逆风斩云]：可以散了，各忙各的吧。
    【帮会】[逆风斩云]：今晚都辛苦了，游击队也休息一天吧。
    帮里人看见这句话后纷纷散去，少有几个留下来围观两大帮抢boss的，只见两者硬碰硬，打了半天没打出什么看头，没几分钟便嫌无趣走掉了。
    【帮会】[二楠鱼]：一叶障目是我杀的[拍桌]
    【帮会】[灯雾]：二楠・真・人头收割机・猛・鱼！
    【帮会】[应止]：我亲眼看着二楠姐把一叶障目杀了，当时一叶障目的表情特别惊讶233333
    【帮会】[应止]：他还问二楠姐是不是我们斩云阁的，二楠姐没回答，直接一刀把他捅没了。
    【帮会】[桃子果冻]：特别惊讶是有多惊讶？
    【帮会】[应止]：我竟从未见过如此强猛有力的女龙棘！←大概是这种感觉，感受一下。
    【帮会】[二楠鱼]：我怎么没感觉到23333333
    【帮会】[曲水兮]：一叶障目：女人，你成功引起了我的注意力。
    【帮会】[季鱼]：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈后“啊啊啊，你哈哈就哈哈，最后面那个后是要逼死强迫症啊！”曲水兮抬手就往唐静静胳膊上拍了一巴掌。
    “手癌手癌……”唐静静偷笑着望天，笑完看向帮会，发现一叶障目已被玩坏。
    【帮会】[三苏鱼]：一叶障目：她是空桑唯一一个敢杀我的女人，和外面那些妖艳的女人不同。
    【帮会】[禾以意浅]：一叶障目：我还从来没有尝试过被无视的滋味呢，有趣。
    【帮会】[达菲鸡]：一叶障目：想接近我的女人不少，我给你一次机会，说吧，你想要什么。
    【帮会】[二楠鱼]：什么鬼啦！你们这是要死啊！
    【帮会】[桃子果冻]：一叶障目：女人，你这是在玩火。
    【帮会】[上官斐清]：一叶障目：你说，我该拿你怎么办。
    【帮会】[一木鱼]：[捂脸]我已经快不认识一叶障目这四个字。
    【帮会】[灯雾]：[捂脸]莫名感觉好羞耻。
    【帮会】[柯染]：一人一句可以合写出一本小说[拜拜]
    【帮会】[二楠鱼]：我很无辜诶，我只是杀了一个人啊。
    【帮会】[三苏鱼]：是啊，你只是杀了一个空桑第一大帮的土豪帮主而已。
    【帮会】[江纥]：你们都没事做吗？没事做去刷材料。
    【帮会】[桃子果冻]：江纥姐别那么严肃嘛，来笑一个（づ￣3￣）づ【帮会】[江纥]：[微笑]桃子，下午我给你那堆装备都分解完了吗？
    【帮会】[桃子果冻]：[难过]哎呀这不是刚打完架吗？我马上去分解！
    【帮会】[承一醉]：我想插句话。
    【帮会】[三苏鱼]：一醉你说。
    【帮会】[承一醉]：飞花那边吃了这么大的亏，估计一会儿得扫荡一波泄愤，大家都小心一些。
    【帮会】[桃子果冻]：感觉承哥今天的弧好长2333
    【帮会】[承一醉]：是刚才你们讨论太热烈了，我不好意思打断。
    ……
    boss的归属与斩云阁无关，但两帮的态度却是不得不去关心的。
    斩云阁的人已走得差不多，唐静静却不能走。
    她将曲水兮领到了一个视线比较好的高处，一边守着他们打boss，一边聊着天。
    同样没走的逆风斩云本想上前凑个热闹，可才靠近了两米，便停下了脚步……别人的二人世界，他去当什么电灯泡？
    “喂，你一个人傻站这儿做什么呢？”三苏鱼本来已经打算离开，忽见逆风斩云看着不远处唐静静与曲水兮二人止步不前，不禁有些好奇，上前拍了拍他的肩，问道：“不会是死鱼女神在，你不好意思上去吧？”
    “怎么可能？她俩聊着，我上去瞎凑什么热闹。”
    三苏鱼若有所思地望了唐静静与曲水兮两人好一会儿，道：“其实我总觉得死鱼对二水依赖过头了，好像少陪二水一秒她会少活一年似的。”
    “正常的。”热恋期嘛，总是这样……
    “今天下午她和我们一起吃饺子的时候脑子里还想着二水呢，这我可得跟二水说说，问问她遇上个这样的脑残粉‘有什么想说的’。”
    三苏鱼说着，欲要上前，却是忽被逆风斩云拉住了手腕，一时有些疑惑：“做什么？”
    做什么？自然是捍卫别人的二人世界啊。
    逆风斩云沉默了好一会儿，终于憋出了一句话：“你们饺子都吃什么馅儿的？”
    三苏鱼被这个问题问得有些懵了……
    另一边，曲水兮伸着懒腰，笑道：“二楠好厉害的样子，感觉每次打架，她抢到的人头数都是最多的。”
    “所以在游击队里她拿到的工资也是最多的。”唐静静说着耸了耸肩，开玩笑道：“她可是一点也不知道少杀点人，为帮会省开支的。”
    “那真是好厉害取！
    “是啊，当初把她拉来玩撕天的时候可没发现她这么厉害。”唐静静感慨。
    二楠鱼一向懒得思考帮会发展的问题，用她的说法就是：“帮会的事我又不懂，直接把我当块砖，哪儿需要往哪儿搬。”
    作为朋友，唐静静喜欢二楠鱼直来直去的豪爽性子，作为帮会管理，更是不得不为二楠鱼超强的执行力点上一万个赞。
    因为在什么地方，是什么状况、什么人，由什么原因引起了什么冲突，这些问题她完全没有了解的欲/望，只要你告诉她：“二楠快去杀那个傻逼！”她就会二话不说地掏出匕首冲上前，用最简单粗暴的方法把敌人变成死人――当然，是在实力允许的情况下。
    唐静静起初将赵英楠带入撕天时，撕天还是个键盘网游，她很爱大家，但操作仅仅只是比那些不爱打架的风景党和生活党好一些，并算不上多优秀，所以在工作室里也就只是一个普通的兼职成员。
    后来撕天2内测，唐静静的三个室友都不是老玩家，并没有新版内测资格，当时工作室有从官方那里拿到一些激活名额，但三人里只有苏临一人满足工作室内部名额的发放条件，另外两人并没有资格获取名额。
    出于私心，唐静静厚着脸皮向逆风斩云讨了两个名额给徐晓木和赵英楠。
    后来，徐晓木还是当初那个默默无闻赚着小零花钱的徐晓木，赵英楠却是仗着自身的反应优势，在全息模式里将不少当初靠着键盘操作欺负过她的汉子纷纷揍趴，一时间成为了帮中一大关注热点。
    再后来，逆风斩云将她入了精英团，一旦有副本需要开荒，有难度较高的任务，或者需要打架，便总少不了她的身影，随着工资越来越高，她也开始了在游戏里赚钱的全职生涯。
    “你和你的室友，关系都很好很好吗？”
    “好啊，我们同租挺久了，最开始因为一些鸡毛蒜皮的小事吵过不少架，现在基本不会了。”唐静静说着，眼中满满都是止不住的笑意：“我们之间有过一个约定，如果多年后大家都还是单身，就在老无所依的时候相互扶持，不离不弃。”
    那是四人在七夕做下的约定，当时正逢苏临失恋一周年，情绪异常低落，三个好室友被她抓着喝了一晚上的酒。
    在那情侣都在约会的浪漫夜晚，一个失恋许久的姑娘拉着三个连初恋都没有的姑娘一起，在醉酒后大声数落起了身旁男人的各种缺点，说着说着，聊起了多年以后，聊着聊着，做下了这么一个约定。
    几百米外两大帮抢boss的声音依旧吵闹刺耳，唐静静的声音不大，曲水兮怕漏掉只字片语，竖着耳朵听得异常认真。
    她的眼中似有一丝向往，随着唐静静口中平平淡淡的故事蜿蜒至心。
    她说：“我也想这样。”
    “哪样？”唐静静有些摸不着头脑地反问。
    曲水兮沉吟片刻，认真道：“如果以后一直都嫁不出去，我也想有足够要好的朋友能在我老无所依的时候，像亲人一样和我相互扶持，不离不弃。”她说着，笑了笑：“我真羡慕你的室友。”
    
    第26章 月黑风高杀人夜
    
    曲水兮就是忽然这么一感慨，唐静静竟跟着她的感慨一同紧张了起来。
    这种忽然而至的紧张让她感到有些不知所措，就好像一切都回到了刚结识曲水兮的第一天，想说的话全都卡在喉间，不知如何来说，不敢开口去说。
    想说我陪你，理智却死死压抑着心中的那股冲动。
    她怕了，一怕承诺显得太过轻薄，二怕唐突点破的心意会让彼此陷入尴尬……如果没有足够的把握，开口后还能不能维持现在的关系？
    一阵异样沉默的悄然而至，曲水兮不禁抬眼看向唐静静，无奈手中紧握的火把在风中不争气地忽明忽暗着，阻碍了本该清晰视线。
    “你怎么不说话？”
    唐静静回过神来，摇了摇头：“没，我只是在想……这有什么好羡慕的，四个单身狗抱团哭时说的醉话，再说了，又不会真的单身一辈子……总感觉我俩聊这么严肃的问题怪尴尬的。”
    “也是啊。”曲水兮伸了一个腰，笑道：“不过想不到你还会因为这种话题尴尬，没谈过恋爱吧？”
    “是啊。”不敢表白啊。
    唐静静想，也许尴尬的并不是这个问题有多么严肃，而是她喜欢一个人，所以只要触及任何相关话题，便忍不住将每分每秒都用来忐忑揣测那个人对自己的感觉。
    女神因为她有小情绪了，那女神是不是有可能喜欢她？女神愿意等她打游击了，那女神是不是有可能喜欢她？女神羡慕她室友和她有约定了，那女神是不是有可能喜欢她？
    唐静静最怕自己脑洞太大想太多，却又总是忍不住要去想，随着一次又一次被曲水兮那些应是无意的话语触动，唐静静渐渐发现自己心中那份感情似乎越来越难以压抑，也许这样刻意的藏也藏不了多久了。
    她的手在曲水兮视线之外下意识地紧握成拳，尴尬之中看见了不远处有说有笑的逆风斩云与三苏鱼，灵机一动，向前一指：“你看那两家伙站一起是不是很配？”
    “这么一看，好像还真有点儿奸/情的味道呢。”曲水兮兴奋地抓着手中火把，道：“莫非这就是传说中的月黑风高杀人夜，天干物燥放火时？我的火把早已饥渴难耐。”
    “哈哈哈，饥渴难耐了就烧吧！这两个每天都有一大堆事等着做的家伙，忽然间大晚上的什么都不做，在这种地方有说有笑的，说没有关系都没人信。”
    “好像有点道理。”曲水兮下意识瞟了唐静静一眼，大晚上什么都不做，在这种地方有说有笑的好像也不止远处那两个人呢，而且不是忽然，是经常：“不过你和他站一块儿也很配啊。”
    “我嫌弃他。”唐静静耸肩：“三儿不嫌弃她，不信我们打个赌，赌他们两个会不会走到一起，输的人答应对方一件事。”
    “好啊。”曲水兮说着，伸手捂住了唐静静的嘴，抢先一步说道：“我赌‘会’，你不准和我选一样的。”
    唐静静愣神之时，曲水兮已经把手缩了回去，双手背在身后，装出一副老实模样，目光中的狡黠却是毫不遮掩。
    唐静静笑着摇了摇头，她是真的拿曲水兮一点办法都没有：“那我就押‘不会’了。”
    曲水兮碰了碰唐静静的手肘，道：“喂，你和他俩熟，去探探口风呗？”
    唐静静点了点头，拉开好友栏，给三苏鱼发了一个十分简单粗暴清晰易懂的私聊。
    【私聊】[季鱼]：你们两个在做什么见不得人的事呢？
    【私聊】[三苏鱼]：我们在谴责某管理这两个月帮贡持续创新低，密谋给她减工资，加到自己头上。
    【私聊】[季鱼]：我这边马上就可以回固定团了啊，女神50了。
    【私聊】[三苏鱼]：是是是，你终于舍得回来了。
    【私聊】[季鱼]：认真问，你和斩云在那边说什么呢？说的那么开心，你俩不会好上了吧？
    【私聊】[三苏鱼]：r（￣￣）q我俩真的在鄙视你，你怎么就不肯信呢？
    不信不信，鄙视她为什么会一边鄙视一边笑？帮贡持续创新低又不是笑点……他俩一定有什么小秘密！
    【私聊】[季鱼]：斩云，你和三儿在说什么小秘密，那么好笑？
    【私聊】[逆风斩云]：三儿刚才和我说你当初是怎么勾搭上二水的。
    【私聊】[逆风斩云]：哈哈哈哈哈哈哈你还敢再怂点儿吗？我都不知道你这么能怂，我回头就把帮会首怂的称号颁给你。
    【私聊】[季鱼]：[拜拜][拜拜][拜拜]
    “怎么样？他们怎么说？”
    唐静静沉默片刻，若有所思道：“现目前似乎没有异样，但我想如果以后忽然有了，我一定是一代神助攻。”
    “啊？”
    “他们两个笑得那么开心，是因为他们在聊我的黑历史……”唐静静望天，她一点也不想承认那俩无良的家伙正将此时此刻的快乐建立在她的黑历史之上，只是面对曲水兮的好奇追问，她总是得说点什么，与其胡编乱造破绽百出，不如老实交代黑黑更健康。
    “诶？竟然有你的黑历史可以听，我能申请加入旁听团吗！”曲水兮说着，下意识往那边走了几步，唐静静无奈的将她拉了回来，道：“其实就是我在你面前的一百种怂法，比如……你第一次见我那天。”
    “第一次见你吗……”曲水兮不禁陷入一阵回忆。
    第一次见唐静静时，似乎是在二十级练级区。
    当时的唐静静似一身疾风从她身旁掠过，空气间满载着一种名为尴尬的情绪……那一天，唐静静憋红着脸抢了她的怪，结结巴巴地吼出了想要带她升级的心愿。
    她虽然不是什么大神，但也有不少粉丝每天守着微博等她发歌发动态，当时站在她面前神情紧张的少女只是她许多粉丝里的其中一个，本该普通到毫不起眼，却偏偏以一种奇怪的勾搭方式让她记忆深刻。
    一转眼两个月过去了，当初那个在她面前面紧张得红耳赤的小粉丝，如今已经成了她十分珍重的朋友……又或许，还要更重要一些。
    其中缘分，很难以言语描述其中万一。
    曲水兮低头笑了笑，轻声道：“我第一次见你的时候，觉得你很可爱。”
    “现在呢？”唐静静好奇追问。
    “现在，觉得你很能干，很有责任心，年纪虽然很小，但总能给我一种很可靠的感觉，只要和你在一起，总会很安心，我想我应该不是第一个这么觉得的人。”曲水兮说着，抬眼对着唐静静扬眉笑道：“本来刚才还想说你给人感觉很沉稳呢，后来想了想，你冲动起来任谁都拉不住，就干脆把这个词又吞回肚里了。”
    唐静静愣愣站在原地，看似淡定，内心早已波涛汹涌。
    她总觉得这段话中藏有深意，毕竟很多故事里的女主在对男主表白前都会说一大堆夸赞男主的话，然后红着脸羞涩的以一句“你真的很特殊”做出总结，两人相拥相吻，皆大欢喜，就此步入he大队。
    只可惜她的梦才做到一半，便被无情打断。
    “boss好像打完了。”曲水兮伸手指了指远处终于不再闪烁死亡白光的“战场”。
    唐静静抬眼望去，两帮人数至少减至了来时的二分之一，这死亡数比起平日里抢的那些boss，确实是高了不少。
    毕竟是60级的boss，伤害应该必然惊人，虽没亲眼看见，但仍能猜得出boss不少技能都能对血薄的玩家造成秒杀，想来两大帮打这boss绝对打得十分艰难。
    不过结果已出，看样子似乎是墨染山河抢到了boss，那么过程艰难不艰难便已经不再重要。
    墨染山河的人此时已经组织着开始撤离，唐静静连忙招出坐骑快步追了上前，却是找了一圈也没找到剑花寒影。
    【私聊】[季鱼]：剑花帮主，恭喜抢到boss。
    【私聊】[剑花寒影]：谢谢。
    【私聊】[季鱼]：既然你们都对飞花出手了，那有些事是不是可以谈一谈了？
    【私聊】[剑花寒影]：我帮出手只是为了抢boss，也许你该先和弃疗那边谈谈，我的要求和之前一样。
    唐静静觉得自己绕了那么大一个圈，又被绕回了原地。
    果不其然，当她将相似的话发给鬼手韩特后，得到了类似的回应。
    两帮的要求都和之前一样，只要对方出手，他们就考虑出手，并没有因为一个boss而改变任何――简直无情。
    对此唐静静并不感意外，只觉得有点小忧伤。
    毕竟，谁都害怕自己惹上强大的敌人后，发现之前谈好的帮手一个个都不见了踪影，到时就真只有欲哭无泪的份了。
    只是能理解，不代表能欣然接受，现在这样的情况对她而言多少有些糟糕。毕竟飞花逐月因为斩云阁的原因吃了这次亏，短时间内肯定不会让斩云阁好过。
    就在她沉思之时，一个不算陌生，却也并不熟悉的声音从身后传来。
    “你们两个怎么在这里，你们帮的人还在赶来的路上吗？boss已经被墨染那边抢走了，你们帮剩下的人可以不用过来了。”
    紧随其后的，是另外一个全然陌生的声音：“地球人要怎么拯救你的赤道弧啊，刚才要不是斩云阁对飞花出手，我们现在还望着boss和他们大眼瞪小眼呢……人家帮里人不是在赶来的路上，而是已经走光了好吗！”
    
    第27章 能与不能的问题
    
    虽然仅有一次出手相助，但曲水兮一直将陌孜然当做大恩人，心心念念想要结实。
    从第一次遇见到现在，她们总共遇到过陌孜然两次，一次是堵杀夜凝紫时她出手相助，一次是练级区偶然相遇。
    不管哪一次，陌孜然给唐静静的感觉都很微妙，这份微妙并不是源自于性格导致的无法交流，而是因为与她交流时总会感觉自己与她不在一个世界。
    这种感觉很难用言语形容，反正大概模式是：你说香菜难吃，她没反应，你说五仁月饼难吃，她说今天天气不错，你说天气确实不错，她说香菜挺好吃，你和她说再见，她和你挥手告别……几分钟后，她会在私聊里告诉你，她也不喜欢五仁月饼。
    她之前一直以为这是自己的错觉，是一种因为不熟而产生的错觉，直到此刻听了陌孜然身旁那姑娘的话，这才恍然大悟那种微妙的感觉不是错觉，感情是这位恩人的大脑反射弧太长。
    不过恩人的弧长弧短对曲水兮来并不重要，她在听见这个声的瞬间便乐了，转身一把抓住了声音主人的手，开心道：“孜然，竟然在这里遇见你了！”
    “孜然好。”唐静静也礼貌地打了个招呼，却见陌孜然瞪着一双有些迷茫的眼，一言不发。
    一时间气氛异常尴尬，活像唐静静与曲水兮二人在用热脸贴人冷屁股。
    一旁画屏轻咳了两下，笑道：“孜然你还认识斩云阁的四鱼长老啊，真是厉害……”
    “啊？”陌孜然努力弧了一下事情经过，恍然大悟道：“噢对，你们的人都散了，怎么不抢boss啊？”
    曲水兮愣愣缩回了双手，一时不知该说些什么，尴尬中，唐静静摇了摇头，道：“你们两帮那么厉害，我们怎么抢得过？”
    【私聊】[曲水兮]：我是不是太自然熟，被嫌弃了[难过]
    【私聊】[季鱼]：虎摸，我觉得不是你的问题。
    察觉到三人间气氛诡异，画屏连忙开口：“她的弧一向很长的，早就弃疗了。”
    “是啊。”陌孜然忽然应了一声，似是接受了一旁画屏的鄙视，结果再开口却发现她说的是另外一件事：“我是弃疗的帮众嘛，在这里遇见我很正常的，不过在这里遇到你们我挺意外的。”
    “不用搭理她，她一会儿就弧过来了。”画屏挥了挥手，善解人意地问道：“你们是来找韩特的吧？需要我帮你们找他吗？”
    就在刚才，剑花寒影与鬼手韩特都已在私聊中拒绝了她，彼此间针对这联盟的事纠结了一个多月，两人甚至连面谈的机会都没有给过她一次。
    想与一个帮会谈联盟，却连他们帮的帮主都见不到，其中苦逼不言而喻。
    正因如此，唐静静听到画屏妹子这句话时感动得不行，连忙应道：“那麻烦你了，我确实有事找韩特帮主，这儿人太多了，我都找不到他！”
    “我刚才好像看见他在那边呢。”画屏说着，一边领路，一边轻推着陌孜然向前。
    “谢谢！”唐静静回头对曲水兮眨了眨眼，牵着她的手跟在了画屏与陌孜然身后。
    “你叫什么名字啊？”在联盟未谈好之前，多一个对方帮会的朋友，没准就等于多了一份助力。
    “景她十三妹，景色的景，女旁她。”
    唐静静向景她十三妹发了好友申请，一旁陌孜然的反射弧竟是奇迹般地短了那么一瞬，认真道：“她叫手癌十三妹！你们可以喊她手癌妹儿或者她妹儿。”
    【私聊】[曲水兮]：你听你听！陌孜然的儿化音萌得出神入化！
    唐静静关掉私聊框，凑到曲水兮耳边小声笑道：“那我呢？二水儿。”
    曲水兮乐得合不拢嘴，将唐静静往一旁推了一把，道：“一般般，四鱼儿。”
    “我数比你大！”唐静静笑。
    “了不起哦？”曲水兮耸肩：“你这孩子咋就那么天真呢，不过比我多个二，N瑟啥呀！”唐静静竟觉无言以对。
    陌孜然默默扫了二人一眼，眼中带有几分惊讶。
    “孜然你妹啊！你的弧该剪时不剪，不该剪的时候剪那么短！”景她十三妹还沉浸在被陌孜然拆台的不满中，根本没心思去注意身旁斩云阁两人一来一往间的嬉戏，一心执着地为自己做着辩护：“我明明就快治好了！”
    “你们找韩特啊，韩特在那儿呢！”陌孜然抬手一指，唐静静顺着方向望去，果然看见了正在和身旁女琴音谈话的鬼手韩特。
    鬼手韩特似乎听到了有人在喊自己的名字，目光循声望去，却见到了自己最近最不想见的季鱼，一时间那种被自家人卖了的忧伤涌上了心头。
    【帮会】[季鱼]：活捉弃疗帮主一只，三儿云儿，要来一起接客吗？
    【帮会】[三苏鱼]：我嫌弃接客这个词，不过求旁听。
    【帮会】[逆风斩云]：我嫌弃儿化音[拜拜]
    【帮会】[季鱼]：等等，忽然想起一件事，三儿来陪我，斩云你找个地方自己凉快一下吧。
    【帮会】[逆风斩云]：可以，不过我能问为什么吗？
    【帮会】[季鱼]：当然，我隐约记得鬼手韩特不待见飞花逐月的原因是一叶障目比他帅，我怕你坏事儿。
    【帮会】[逆风斩云]：[流汗]反正你们总有一百种嫌弃我的方式就对了。
    【帮会】[达菲鸡]：o（*RQ）ツ┏━┓[拍桌狂笑！]
    【帮会】[灯雾]：o（*RQ）ツ┏━┓[拍桌狂笑！]
    【帮会】[江纥]：都别忙刷屏，严肃点！
    【帮会】[桃子果冻]：o（*RQ）ツ┏━┓[拍桌狂笑！]
    【帮会】[桃子果冻]：江纥姐对不起，我手快了[可怜]
    【帮会】[江纥]：我就是想笑一会儿。
    【帮会】[江纥]：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈【帮会】[江纥]：我笑完了，你们刷吧。
    【帮会】[承一醉]：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
    【帮会】[红红火火]：o（*RQ）ツ┏━┓[拍桌狂笑！]
    【帮会】[恍恍惚惚]：o（*RQ）ツ┏━┓[拍桌狂笑！]
    【帮会】[禾以意浅]：o（*RQ）ツ┏━┓[拍桌狂笑！]
    一时间，帮会中刷满了同一个颜表情。
    长笙茶楼，五个为联盟之事而来的人，其中两人来自弃疗中心，三人来自斩云阁。
    唐静静私心以为，此时此刻的斩云阁已在人数上把弃疗中心战胜了。
    桌上气氛十分诡，大家都沉默地喝着系统小二沏的茶。
    坐在鬼手韩特身旁的琴音叫湘妃子，是弃疗中心的长老之一，唐静静并未与她有过任何接触，但仅凭感觉隐约断定她是一个沉稳的姑娘，要想靠动动嘴皮子将其拉拢十分难。
    【队伍】[曲水兮]：[打哈欠]好无聊，不聊聊天吗？
    【队伍】[季鱼]：[打哈欠][沉思]聊什么？
    【队伍】[三苏鱼]：你们两个都认真一点[沉思]
    【队伍】[曲水兮]：我就是个凑热闹的啊[沉思]
    【队伍】[季鱼]：我多认真。
    【队伍】[三苏鱼]：我被你的认真感动了，弃疗的帮主和长老就在眼前，你竟然在思考聊什么。
    【队伍】[季鱼]：也没别的可以思考了，他们如果说话，我立刻思考别的。
    似乎是在给唐静静面子，鬼手韩特忽然轻咳了两声。
    一时间所有注意力都集中到了他的身上，被四个姑娘同时注视的感觉让这位单身帮主一时有些紧张。
    “那个，联盟的事……”
    【队伍】[三苏鱼]：这家伙就不能一口气说完吗！
    “我觉得吧……帮你们，总得有个理由，对吧？”鬼手韩特说，“一个足以让人信服的理由，不是打败飞花，不是成为空桑第一大帮的理由。”
    “那好朋友帮帮忙？”
    “咱俩没铁到那个地步，革/命尚未成功，同志任需努力。”
    “嗯。”唐静静沉吟道：“好巧，其实我也这么觉得，只是韩特帮主，你要真一点想法也没有，用得着每次都花时间搭理我吗？”
    “老实说，我一直很想打压飞花的气焰，我甚至敢说不只是我，剑花寒影也一定有这想法。只是想归想，做归做，一叶障目肯定也早看我们不顺眼了，他不也一直没动手吗？”鬼手韩特说着，端起了面前的茶杯：“这根本不是想与不想那么简单的问题。”
    “那是什么问题？”曲水兮在一旁听得十分茫然，向来把网游玩成单机的她完全无法理解这些帮会管理每天到底再纠结些什么。
    “问题就是，你们是商人，有自己的利益。”一旁一直沉默着的湘妃子忽然抬起头，淡淡说道：“如果我们对飞花出手，飞花为了全心应对，肯定会和你们谈和。到时候你们是会拒绝谈和，全力帮助我们，还是欣然接受，继续做一个绝对中立的商业帮会？前者明显与你们所求利益相冲吧？”
    “对。”唐静静并没有反驳。
    “那么，如果你们注定选择后者，我们有什么理由为你们出手？出手后如何善后？因为你们，弃疗从此和飞花结仇，帮里兄弟又会怎么想？”湘妃子说着，弯眉笑道：“我们想帮你，但你总得给我们一个真正值得出手的理由，别让我们太过为难吧？”
    “我明白了，这是能与不能的问题，谢谢二位。”唐静静说着，起身对二人鞠了一躬，将曲水兮与三苏鱼领出了茶楼。
    “说那么半天还是一点进展都没有。”三苏鱼瘪了瘪嘴，不满道：“说白了他们就是不想出手嘛。”
    “不，弃疗想出手，只是需要一个理由。”唐静静说着，看了看身旁的曲水兮，道：“我想我大概知道该怎么做了，不过需要试试。”
    
    第28章 停战好好过个节
    
    “怎么做？”曲水兮好奇。
    “大概就是，为达目的不折手段地做一些不是很厚道的事。”唐静静说着，抬眼望向曲水兮……女神不会因为这个嫌弃自己吧？
    曲水兮明显愣住了，唐静静还没来得及为此感到惶恐，便又见她重重点了点头，兴奋问道：“来来来，说说看，怎么不厚道法？杀人放火还是坑蒙拐骗？”
    看见曲水兮似乎对这些“不厚道的事”一点也不反感，相反还很感兴趣，表现出一副唯恐天下不乱的模样，唐静静顿时有些哭笑不得。
    她以为自己这个凡事利为先的商人已经不厚道的十分理直气壮了，没想到自己的女神也一点也不怎么良善呢……
    “要是坑蒙拐骗，需要你去用美人计，你用吗？”三苏鱼忍不住开了一个玩笑。
    “哈哈哈哈，来啊可以啊，只要不怕我正经不过三分钟的属性分分钟让计划失败，我有什么不敢的？”曲水兮说着说着，笑眯了眼：“对谁用啊？太丑不干哦。”
    唐静静笑着拉住了曲水兮的手，摇了摇头，道：“也不是什么缺德的事，就是制造一点错觉。你想啊，弃疗的整体实力本来就比不上，要是多管闲事帮人打飞花，到时吃了亏，做帮主的可不好和帮里兄弟交代。如果反过来就不一样了，弃疗兄弟受到委屈，那还手就是天经地义，毕竟不蒸馒头争口气，就算打不过，也没人会抱怨，只会变得更团结，反击更猛烈。”
    飞花逐月与斩云阁相互折腾了那么久，看似斩云阁硬绷着面子死不认错，实际上明眼人都知道，真正硬绷着那层面子的是飞花逐月。
    他们虽在人数上有绝对的优势，却一直没能让斩云阁做出任何退步，相反斩云阁的反击一直未断，时不时还能让他们吃上不少亏。多少人进大帮就是为了不被欺负，可如今明明每天都在欺负别人，却时不时要提心吊胆的防着对手的，一来二去，帮中对此不耐烦的人便也越来越多，最近一段时间更是频频有人为此退帮，帮里旧人去新人来，虽然流动量不大，但凝聚力确实是一天不如一天。
    其实斩云阁也有人因此退帮，但那些都并非工作室成员，只是游戏里随手添加的路人，大多数连个眼熟都没混到，爱走就走，对他们而言根本无关痛痒。反正真正重要的那些工作室成员冲着昔日感情也好，每周工资也罢，大部分都是一心巴望着这风波过去，早些恢复正常工资，少有在这种时候思考离开的――毕竟斩云阁的工资，在撕天众多工作室中已经算很高的了。
    这么一对比，哪边更吃亏，已是显而易见了。
    说到底两帮闹到现在这种谁都不退步的地步，就是因为格杀勿论抢了逆风斩云的老婆，格杀勿论偏偏还是飞花逐月的长老，难免会给人一种“这件事之所以无法平息，全怪格杀勿论死要面子，一叶障目对其纵容”的感觉，引得帮里不少在斩云阁手上吃过亏的人暗暗不满。
    飞花逐月此时已经算得上军心不稳了，这无疑是一个打压他们的好机会，若说弃疗中心和墨染山河两帮真一点野心也没有，也得有人信不是？
    鬼手韩特和湘妃子两人已将话说得十分明白，他们是愿意帮忙的，只是他们有条件――要么给他们一个可靠的盟友，要么给他们一个可以在吃亏后不被自家人鄙视的理由。
    “他们不愿意主动招惹飞花，想给自己留个退路，既然如此，我们可以想办法让飞花对他们出手。”
    三苏鱼瘪了瘪嘴，道：“这个……挺不容易的吧？他们光对付我们就已经够呛了，怎么可能在这种时候跟弃疗结仇。”
    “所以才要想方法，毕竟玩游戏谁都图一个畅快，一个帮主对帮众行为的限制有限，要有人怒了，他根本拦不住……比如，之前陌孜然为了帮我们，差点和唐幺打起来那种情况，多来几次绝对能让飞花的人忍不住出手。大帮会最在乎面子二字，只要出了手，他们就没有怂的理由了……”
    只要到时借势煽风点火，把事闹大，为了绷这个面子，飞花逐月不打也得打。
    毕竟帮会要发展，靠的就是一个逼格，让人觉得它很牛逼，才会有人削尖了脑袋想要往里挤，如果连比自己弱的帮会都不敢打，成天畏畏缩缩怕东怕西，一副热爱和平的模样，哪里发展的起来？
    “道理是这样没错，但真要做起来好难。”曲水兮咬了咬嘴皮，道：“总不能鼓励帮里人都去弃疗那边找新朋友，然后每天期待着自己被飞花追杀时能巧遇新朋友吧？还不排除这朋友只围观不出手的可能性。空桑那么大，这概率和微博转发抽奖有什么区别？”
    “咳咳，其实……还真是这个理。”
    三苏鱼道：“概率太小没关系，可以适当诱导一下，毕竟机会是可以自己制造的。”
    “那不是成算计朋友了吗？”曲水兮不禁皱眉。
    “游戏而已，小小算计一下又不会让谁掉块肉，有些人玩游戏闲的慌，就该打打架调调味，回头弃疗和飞花要真打起来了，难道还能怪你当初被飞花追杀，害得他不得不出手相助不成？和飞花逐月敌对，对弃疗来说就是换一种日常玩法，对我们来说可是进账上的损失，有什么难取舍的？”
    “这概率也不算特别小。”唐静静说着，扯了扯三苏鱼的袖角，示意她别在这方面与曲水兮起争执。
    对于这两人观念不同这一点，唐静静一点也不觉意外。
    期待一个人来帮自己，与算计一个人来帮自己终究感觉是不一样的。
    三苏鱼对事的思考角度与方式与曲水兮完全不同，她们一人站在帮会利益角度，一人站在游戏娱乐角度，观念不同十分正常，只要没有冲突就很不错了。
    “急不得的事就要慢慢来……”唐静静没底气地说着，转身忽见有个模样陌生之人正一脸嫌弃的望着她们三人，这才意识到她们三人聊天的地方泰国风骚，直接堵住了进茶楼的入口，尴尬中，她轻咳着牵起曲水兮的手转身快步离去……
    三苏鱼沉默地低着头跟了上前，直到感觉身后那种看傻逼的灼热视线彻底离身，这才咬牙抬头冲到了唐静静与曲水兮二人身旁，不满道：“你们两个刚才就这么丢下我，爱呢！”
    唐静静瞄了三苏鱼一眼，理直气壮：“说得跟爱过一样。”
    “你这孩子怎么说话呢？不能像你女神学学，这种时候厚道点，别拆台……”三苏鱼刚拿曲水兮做例子去鄙视唐静静，便听一旁曲水兮一点也不给她面子，乐呵呵地哼起了天下有情人：“爱怎么做怎么错～怎么看怎么难～怎么教人死生相随～”
    沉默，沉默数秒后，她彻底看清眼前二人根本就是一伙的，于是干脆放弃了说理：“我去算账了，你俩玩的开心！”
    “算得开心啊！”唐静静与三苏鱼挥手告别。
    “我怕我会忍不住给你少算一个零的工资！”
    “你妹！”
    ……
    想让飞花逐月的人对弃疗中心出手并不容易，尽管青灵岛上抢boss那一次飞花逐月帮众已对弃疗中心和墨染山河两帮有了极大的不满，但还不至于让他们心间那口闷气爆发。
    多一事不如少一事，一叶障目在帮中说得很清楚，如果谁在这种时候无缘无故找弃疗、墨染两帮的麻烦，他会毫不犹豫的踢人，这种情况下谁还会吃饱了撑着出手攻击两帮为自己解闷气？
    斩云阁忽然出现扰事，如果轻易将这一页掀过，飞花逐月面子上也确实挂不住。
    所以他们不出所料的进行了一波反击，又一次将斩云阁的人堵进了复活点，这久违的堵杀所收获的效果也是久违的无用。
    反正很多活在复活点里也是可以做的，比如分解装备、合成材料、药、食物以及装备方面制造，毕竟他们玩游戏大多时间就是干活，只要没特定任务，在哪里干不一样？
    飞花逐月众人就只能那么眼巴巴看着复活点里一大群边聊天边干活，完全将复活点外的他们视若无睹的斩云阁帮众，捂着一颗半碎的玻璃心暗自呕血。
    其实他们并不知道斩云阁已经全员降工资了，如果知道，他们也许会感觉好受一些，可斩云阁的人怎么忍心让他们好受？减工资就减工资，大家都偷偷摸摸的减，谁也不往外声扬，宁可憋死也不让飞花逐月的人有一点点骄傲的资本。
    不过他们心里憋着难受了，就难免要找地方发泄，管理这一块的三苏鱼瞬间成为了不满者私聊的轰炸对象，每天被各种抱怨工资少的私聊吵得脑仁疼，下线吃饭时便“善良的”将其转抱怨给三室友，让大家可以一起脑仁疼。
    转眼圣诞节将到，游戏在一个早上的维护后，提前两天出了圣诞节活动。
    唐静静才上线没几分钟，活动规则还没看清，便收到了一条私聊。
    【私聊】[一叶障目]：这两天暂时不打了，停战好好过个节。
    唐静静沉默片刻，总感觉一叶障目忽然这么说肯定与这次的活动规则相关，她虽没看完活动规则，但这并不妨碍她做出任何判断。
    既然这活动可以重要到让一叶障目特意跑来要求停战，那必然是有帮会排行榜和特殊奖励一类的东西。若是如此，她怎么可以轻易答应？说好要把自己的快乐建立在敌对身上呢！
    【私聊】[季鱼]：好，但是
    【私聊】[一叶障目]：但是什么？
    【私聊】[季鱼]：你得先把夜凝紫踢了，踢完这战你想停多久就停多久，停到关服都可以。
    唐静静回完这话便继续看起了活动规则，一目十行扫到后面，发现这次活动果然有帮会排行榜一类的东西。
    五分钟的沉默后，一叶障目终于再次回话。
    【私聊】[一叶障目]：这是在为难我？
    【私聊】[季鱼]：对，我就是在难为你。每日三扫你们坚持了两个多月，复活点你们也堵过三四次了，这种时候想停战了？
    【私聊】[季鱼]：送你三个字：门都没有。
    
    第29章 水鱼党深感不服
    
    唐静静回完这话，瞬间感觉一口堵在心中的恶气被顺了出来。
    想打的时候往死里打，不想打了说休战就休战，碰上怂蛋还真当是他们飞花逐月给的几日恩惠了，可惜，在斩云阁的面前，门都没有。
    反正各种活动里的帮会排行都是大帮争的东西，一向与斩云阁无缘，这种时候与其花时间去和中小型帮会抢余下那些不怎么显眼的名次，还不如腾出手来捣捣乱，绊飞花逐月一个大跟头，就不信他们一点也不疼。
    事实上，这只绊人的脚才伸出来，人还没往上碰呢，就已经开始疼了。
    当一叶障目看到季鱼坚定的回复时，内心又纠结，又苦闷。
    本来好好的一个交易对象，偶尔还能请他们帮着收一些市面上很难收到的东西，谁知一不留神成了敌对后便如芒刺在背，再也没让他安生过哪怕一天。
    周末活动打排位要防着他们，节日活动打排位也要防着他们，平日里没有活动，想抢个boss还得防着他们，这个帮会虽然不大，凝聚力和耐力再配合小强般的生命力，简直可以对飞花逐月造成一万吨持续性伤害。
    如今弃疗中心与墨染山河两帮的态度也越来越微妙，这件事真的不能再拖下去了，必须找个法子解决了它，否则帮会发展会陷入恶性循环。
    可一叶障目对着私聊框沉思了好一会儿，怎么也想不出一个很好的回复，可以很好地表达他对停战之事的满满诚心。
    【私聊】[一叶障目]：这是三个字。
    【私聊】[季鱼]：哦。
    【私聊】[一叶障目]：停战的事我是认真的，这几天我们帮不会对你们主动出手。
    【私聊】[季鱼]：我也不是无理取闹的人，真有诚意的话，劝夜凝紫写一万字的道歉书*坛吧，要真情流露催人泪下的那种。
    【私聊】[一叶障目]：一万字是不是有点多？
    【私聊】[季鱼]：你还跟我讨价还价了？你知道我为了这件破事被减了多少工资吗？没让你赔我钱都不错了。
    【私聊】[季鱼]：我还没给你算账呢，光夜凝紫写不够，你和格杀勿论一人三千，必须保证以后谁再主动跟我们撩事就踢掉谁。
    【私聊】[季鱼]：不然这事不算完[沉思]
    【私聊】[一叶障目]：[沉思]我先去一趟五谷轮回道场冷静一下。
    唐静静还没反应过来五谷轮回道场是个什么场景，便见一叶障目下了线，一时无语。
    五谷轮回……厕所吗？前人总结的经验没错，上厕所果然是转移尴尬*中最实用的一种。
    敌人已被调戏到如此境地，是否太过残忍？
    仔细想想，一叶障目在这件事上的处境确实十分被动。
    其实以飞花逐月之势，完全可以对斩云阁造成无法抵御的重创，若不是一叶障目一直坚持把控着两帮都可以接受谈和的那根底线，斩云阁的损失不知会比如今大上多少。
    毕竟早在与飞花逐月起二次冲突时，大家就已经有了不计损失把附近其他主城调人过来的想法，因为只要飞花逐月决定下狠手打压，绝对能将如今人数劣势极大的斩云阁逼到不调援手便无路可走的地步……所以说到底，斩云阁的损失还在可控制范围内，多亏了一叶障目。
    不过要让她为了这个原因而感谢一叶障目，她可做不到，毕竟她总不能因为别人拿着刀可以砍她没砍，只是出手打了她一拳，就跪谢别人的不杀之恩。
    圣诞节的活动从平安夜前一天中午十二点开启，只要玩家等级大于等于30就可以参加。
    活动任务有四种，取名十分不走心，分别为：调皮的圣诞兔子、盗走礼物的小偷、圣诞老人的烦恼，以及圣诞节的雪人。
    其中，前三种都是可单人也可组队进行的任务，最后一个圣诞雪人的任务则关系着帮会排行。
    唐静静趁着一叶障目还没上线的时间研究了一下这次节日活动的大概玩法，简单总结一下，大致如下：第一个任务：因为圣诞兔子拿走了雪人身上的东西，不听话，所以要揍它。
    系统每小时不定点往各个场景刷新一次兔子，玩家每击败一只兔子，就可以得到经验、金钱、活动积分，以及任意一样雪人身上的东西（鼻子、眼睛、帽子、围巾、树枝手）。
    第二个任务：因为圣诞小偷偷走了圣诞老人的礼物，不道德，所以要揍他。
    系统每小时不定点往各个场景刷新一次小偷，玩家每击败一个小偷，就可以得到小偷手里的礼物，交还给圣诞老人后可以得到经验、金钱、活动积分，以及雪球雪块。
    第三个任务：因为圣诞老人要送出去的礼物太多了，不想动，所以要帮他。
    玩家可单人或组队在新增临时npc-圣诞老人处领取任务，帮圣诞老人把礼物送到指定npc手中，送到后可以得到经验、金钱、活动积分，以及雪球雪块。
    这是一个纯跑腿的任务，相对于前两种需要战斗的任务来说比较简单，不过圣诞老人给出的只是大概坐标，具体位置还得玩家自己去附近找，且每天只有前二十次任务是正常奖励，二十次以后再接任务则奖励减半。
    这三种任务单人与组队所获得的经验、金钱奖励都是一样的，区别只在于积分之上。单人任务可获得一个任务所能获得的全部积分，组队状态下任务积分则由队友平分，通常情况下对自己输出有信心的人都会选择自己一个人单干，因为组队模式下队伍要是坑了，那还不如单人。
    除去以上三个任务，还有的就是堆雪人了。
    这是这次各大帮会最重视的一个任务，任务模式也十分简单：帮众收集到雪人所需材料后上交给圣诞老人，每上交一次材料都可以获得经验、金钱，以及1-5点的帮会积分与帮贡，帮会排名会实时更新，最终前三名的帮会可以获得奖励。
    此次活动的奖励十分丰厚，官方也做出承诺，说每一种任务都有几率获得稀有物品的奖励。
    活动过程中获得的活动积分可以积攒到活动结束后找圣诞老人兑换奖励，也可以兑换成堆雪人的材料在活动过程中进行上交。两者所获奖励差不多，只是前者适用于无帮会人士，后者适用于有帮会人士。
    这些任务都没有需要集体行动的，组队也都只是六人以下的小队，要像上次抢boss那样捣乱明显不可能，能做的就只有四处撒网搞拖延了。
    一叶障目从五谷轮回道场归来时问了她一个问题。
    【私聊】[一叶障目]：这次活动你们打算怎么捣乱？
    【私聊】[季鱼]：暂时没想好，反正不做任务也要做了你们，放心，不会让你们玩得太自在的。
    许是唐静静的答复太过直白，一叶障目终于无言以对。
    不过飞花逐月确实停止了对斩云阁一日三餐的扫荡，眼瞅着离圣诞节活动开始还有两天的时间，圣诞老人都只能闲站在空桑城交易区中心，飞花逐月便为了圣诞活动开始提前向斩云阁示好，这倒让斩云阁的帮会里小小热闹了一把。
    比起活动奖励，大家似乎对赶紧玩哭飞花逐月更感兴趣。
    本来害怕大家想好好做一次活动，过个不打架的圣诞，自己这决定会无人响应，不过此刻大家对此次捣蛋如此热情，唐静静莫名放下了心。
    冬日的夜幕来得总是那么早，叫的外卖还没吃到一半，天就黑了下来。
    唐静静快速扒完了手中外卖，正想上线去守曲水兮前一天的下线点，便收到了一条来自曲水兮的手机短信。
    “小鱼，我今天被债主鄙视了qaq，晚上先还两首债再上线，你先玩我后来，今晚不用等我了，今晚的固定团本帮我请个假吧。”
    好不容易把曲水兮的等级带了上来，将其编进了自己的固定团，要真可以随便丢开不管，也不用等到这个时候。
    唐静静想也不想就闯进了苏临的房间，在她有些嫌弃的目光下为自己与曲水兮一同请了晚上的假，请完还没等苏临同意，便给曲水兮回了一条短信：“^＿^我陪你录。”
    曲水兮也是秒回：“好啊！我吃完饭就上yy！”
    苏临见状，沉默片刻后，道：“二水要录歌还债，不上线也就算了，你又没歌录，跟着凑什么热闹？是她少了你几小时会寂寞啊，还是你少了她几小时会死啊？”
    对此，唐静静付之一笑――傻笑的那种笑。
    唐静静坐回电脑前，曲水兮还没吃完饭，并不在线，她登上了以往陪曲水兮一同录歌的yy，趁着曲水兮没到的空闲时间点开了微博。
    她又涨粉了，新粉丝的个人简介上有提到曲水兮的名字，一看就知道这又是一个情敌。
    随着曲水兮在微博上与唐静静的互动越来越频繁，从游戏趣事到下线日常，没一天少得了她，于是她这个除了玩游戏就没有任何技能的小透明竟也得到了不少人的关注，粉丝数从最初的一百多渐渐涨到了如今的两千多。
    有粉丝曾开玩笑说：“二水天天把鱼挂嘴边，这关系明显好过头了吧？目测不是女票就是妈[doge]”，所以后来，这些通过曲水兮关注到她的人都亲切地将她称作――鱼妈。
    唐静静不喜欢这个称呼，但只能被迫接受，就好像她不喜欢被一堆情敌包围，却逃不开情敌们的围观一样。
    不过除去情敌，还有一类比较特别的姑娘，据说这种生物叫cp粉，比如……曲水兮昨天的微博底下就出现了那么一个明目张胆的，直接引起了曲水兮的注意。
    曲水兮＿二水姑娘：
    晚安，一起早睡，有个好梦寻水的鱼＿唯爱二水姑娘[doge]
    收藏转发23评论52赞221
    绿萝漪想吃不胖：[doge]鱼水党赞我。赞233
    曲水兮＿二水姑娘：回复绿萝漪想吃不胖：水鱼党不服[doge]赞141
    绿萝漪想吃不胖：回复曲水兮＿二水姑娘：不服憋着[doge]赞66
    
    第30章 特别甜的傻白甜
    
    看着这三条最顶端的热门评论，唐静静不由会心一笑。
    尽管知道曲水兮只是顺着粉丝开一个玩笑，她还是忍不住为了这个玩笑感到开心。
    唐静静沉思了片刻，给那个绿萝漪点了一个赞，一分钟后，一个艾特提示出现，点开一看，竟是那妹子又评论了。
    绿萝漪想吃不胖：回复曲水兮＿二水姑娘：瞧我看到了什么！二水你还有什么好辩解的，鱼妈都赞我了寻水的鱼＿唯爱二水姑娘赞2
    唐静静哭笑不得的对着这条评论，总觉得应该回点什么，却又不知能够回点什么。
    她想，也许自己该一点点的表露心迹，这样就不会将曲水兮吓着。
    她一直将自己对曲水兮的爱意摆在台面上，让其成为了所有人有目共睹的事实，几乎每一个认识她的人都知道，曲水兮在她心中独一无二，没有任何人可以代替。
    只是，如果她不说，就没有人会把这份独一无二的珍重与她心中那份异于寻常的情愫相提并论……
    唐静静最终没有回复那条评论，一如既往的在微博上对着曲水兮的粉丝们展现她那“高冷”的气质……其实她也不是高冷，只是一到曲水兮的微博底下就不知道该说什么，能说什么，于是干脆习惯性什么都不说。
    从前这样，现在也是这样。
    曲水兮上线时看见了那条评论，连忙上yy逮住了正在挂机的唐静静，不满道：“小鱼，你每天没事乱点什么赞？我怎么可能比你受，我可是攻！”
    唐静静也不急着否定，只笑而不语，曲水兮听了她的笑声自是更为不满：“唐静静，你最近越来越放肆了啊，你再也不是当年那个憋红着脸抢我小怪的小鱼了，难过！”
    “我的错，我悔过。”唐静静按捺着自己的笑意，道：“那你攻一个给我看看？”
    如果有其他人能进入这个上锁的小房间，一定可以听出此时此刻她的语气中满满都是宠溺。
    但是曲水兮并没有察觉，甚至对这样的宠溺习以为常，只按着这句话的字面意思理解，将其当作一种挑衅，立即来了应战的兴致，开上混响唱了好几首霸气外露的歌。
    曲水兮平日里说话的声音虽是比较少女，但唱歌时如果没有刻意装嫩，便是十足的御姐范儿，恶搞、柔情不在话下，豪迈也能驾轻就熟。
    唐静静一如既往地扮演着那个脑残粉的角色，将字体改到最大，在公屏上刷满了大大的“攻”字。
    曲水兮看着心里乐呵，停下伴奏，道：“所以嘛，应该是水鱼才对。”
    唐静静没做表态，由着曲水兮瞎乐，乐完后催促着她早些还债，免得拖延症一犯又得好晚才睡。
    那一天晚上，两人离开yy时已是十二点半，打着哈欠告别后各自爬进了被电热毯暖了许久的被窝。
    圣诞节的活动在平安夜的中午正式上线，大家都争分夺秒的抢在第一时间做起了任务。
    十分钟后，不少人死回了复活点，一边在帮里求组，一边惊讶地表示圣诞兔子和圣诞小偷大概是小boss级别的任务怪，一个人单刷不是不可以，但是有点小危险，浪费的时间也多。
    唐静静一人默默刷着帮圣诞老人送礼物的那个跑腿任务，思考着再过一会儿就组十个小队去找飞花逐月的人，在这大好的日子里和他们交流交流任务心得与阵营感情。
    就在这时，曲水兮上线的系统消息让她吃了一惊。
    【私聊】[曲水兮]：我来啦！
    【私聊】[曲水兮]：这个点上线，吓着你了吧[得意]
    【私聊】[季鱼]：你今天不上班吗？
    【私聊】[曲水兮]：我把下午的课都换到早上去上了，明天早上下午各一节课，全被我让给他们班主任了2333333333
    【私聊】[季鱼]：哈哈哈哈，你的学生好可怜。
    【私聊】[曲水兮]：会吗？
    【私聊】[季鱼]：会啊，我上中学的时候每周最期待的课就是音乐、美术和微机，因为可以随意的睡觉、玩手机。
    【私聊】[曲水兮]：[拜拜]你正当着一个音乐老师的面说你音乐课都睡觉玩手机，这样真的好吗[拜拜]
    【私聊】[季鱼]：说得跟我不说，就没有人这么做似的[捂嘴]
    【私聊】[曲水兮]：……我竟无力反驳。
    无力反驳的曲水兮选择转移话题，在问到唐静静的坐标后，骑上自己那长得歪瓜裂枣地大石人坐骑，全速赶了过去。
    两人一起接了帮圣诞老人送礼物的任务，来来回回做了好一会儿，有曲水兮陪着，唐静静瞬间忘了要去折腾飞花逐月的想法。
    不过她忘归她忘，有人可记得清楚。
    【帮会】[桃子果冻]：一个人做任务有点无聊啊……我记得之前好像说过，我们要骚扰飞花，一个人头五金？
    【帮会】[灯雾]：好像是呢季鱼江纥三苏鱼【帮会】[应止]：箫以笙歌逆风斩云承一醉【帮会】[恍恍惚惚]：我的关注点在刚好三男三女上[流汗]
    【帮会】[上官斐清]：恍惚，乱拉cp有风险，笙歌可是有妇之夫，一会儿意浅看到了饶不了你呢。
    【帮会】[恍恍惚惚]：于是我的关注点成功转移到了另一处――本帮六位管理中有五个是单身狗。
    【帮会】[逆风斩云]：瑁擀
    【帮会】[三苏鱼]：瑁擀
    【帮会】[承一醉]：瑁擀
    【帮会】[江纥]：瑁擀
    【帮会】[箫以笙歌]：[偷笑][偷笑][偷笑]
    【帮会】[季鱼]：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
    唐静静不否认自己是个单身狗，但自从与曲水兮相识那日起，她就总觉得自己每天都处于热恋之中，感受着脱团狗的忙碌，挥洒着传说中只有恋爱时才有的酸臭味儿。
    【私聊】[三苏鱼]：[拜拜]你也是个单身狗好吗，笑什么？
    【私聊】[季鱼]：哈哈哈哈哈，对了，我们现在组起来吧，找飞花的人玩儿去。
    【私聊】[三苏鱼]：等你组，黄花菜都凉了，我们早就组好队，等下小时兔子和小偷的刷新了。
    【私聊】[季鱼]：你们竟然都没叫我！
    【私聊】[三苏鱼]：我想叫你的，可二水今天在线，斩云说有她在，你可能不回来，我想了想，感觉好像是这么一个道理，就没叫你。
    【私聊】[季鱼]：[流汗]
    身为帮会管理，她竟在这种情况下被自家兄弟姐妹排除在外，简直不能更忧伤。
    唐静静瘪了瘪嘴，回身问了问曲水兮的意见：“想找飞花的人玩儿吗？我们两个，去发泄发泄情绪什么的。”
    “玩啊，我的战刃已经饥渴难耐！”曲水兮晃了晃手中战刃，眉眼弯弯，很是好看。
    “好！”唐静静笑着将曲水兮拉上了坐骑，四处游荡了起来。
    其实她很清楚，刚才那个问题问与不问并没什么区别，以往不管她想做什么，只要随便说上一声，曲水兮总会立刻拍手叫好，就算是送死，都能送得津津有味，此时此刻难道还能有什么意见？
    曾经很长一段时间里，她都以为曲水兮就是这么一个做什么都很有干劲，玩什么都很有兴趣的姑娘。直到前不久，她才在与逆风斩云的闲谈中得知，两个月前曲水兮没有见到她的那个晚上是多么的没精打采，仿佛被抽走了半边魂魄似的，整个人显得死气沉沉。更多百合小说尽在【云裳小筑gl】百度贴吧 
    从那时起，唐静静便越发难以压抑心中那份情愫，与曲水兮相处时，越来越不想再以一个小粉丝仰望女神的角度将她高高供起，而是越发放肆的想要将她握在掌心，拥入怀中，融入自己的整个世界……
    当然，这在短期内只是一种空想，还没有带着曲水兮去找落单的飞花帮众杀来得实际。
    毕竟娶老婆需要钱，要得到更多的钱，就得先搞定这个影响她赚钱的飞花逐月。
    带着这份动力，唐静静拉着曲水兮一同东奔西跑，见到敌对就猛嗑各种状态药，把自己弄得跟个人形绞肉机似的，走哪儿杀到哪儿，只要是眼熟的敌对，便没有丝毫的留情，见一个杀一个，见两个杀一双，若是见了是三个以上……为了安全起见，就只能很怂地装作没看见了。
    两个多小时的时间里，无论是帮会组起来的游击团，还是唐静静与曲水兮两人自娱自乐的发泄情绪专用小队，皆是捣乱了不少飞花帮众的任务，收获了不少人头与满心的快感。
    在这场两小时里，飞花逐月一直安安静静处于被动，非但完全没有组织起来反击的迹象，相反沉默得让人有些心惊。
    起初大家还在担心不知飞花众人是吃错了什么药，还是暗藏着什么阴谋？
    不过到后来那份心惊也都尽数消散，因为这根本不值得纠结――不还手就继续打，还手了就转身跑，玩的就是进退自如。
    其实对于斩云阁的攻击如约而至这一点，一叶障目早已经麻木到懒得再去找唐静静做任何无用功，一心只思考着如何认认真真将这事大事化小，小事化无。
    他看着帮会里时不时刷出来的三两句抱怨，忽然想到了一个方法。
    数秒后，刚与曲水兮联手干掉了一名飞花帮众的唐静静收到了来自一叶障目的私聊。
    【私聊】[一叶障目]：你这都杀多少个了？先停下，我找你商量件事。
    【私聊】[季鱼]：话快说，屁快放，我的时间很珍贵，每一个人头都是钱。
    【私聊】[一叶障目]：我们两帮建个联盟吧，联盟以后，有什么麻烦事飞花都给你们撑腰，全当对这段日子追杀的补偿。
    莫名……有一点心动。
    曲水兮见唐静静忽然停下脚步一动不动，不禁感到有些奇怪：“你怎么了？”
    “一叶障目突然想和我们谈联盟。”唐静静抬头对曲水兮说道：“我竟然完全不知道该回他点什么……”这事没把握前她可不敢发帮里，万一一叶障目只是随口一说，那岂不是让帮里那群眼巴巴等着涨工资的跟着空欢喜一场了？
    “啊？从敌对到联盟总得有个理由吧，他们都没道歉呢……”
    “我再问问。”
    【私聊】[季鱼]：噢，那谁道歉呢？
    【私聊】[一叶障目]：谁都不道歉。
    【私聊】[季鱼]：打了那么久，一个理由都没有就联盟了，怂了的人是你们飞花，还是我们斩云阁呢？
    【私聊】[季鱼]：我们帮一直处弱势，如果突然和你们帮联盟，多少人会觉得是我们怕了，主动求和？这和“被”道歉有什么区别？
    【私聊】[一叶障目]：这个简单，我们两帮先联个姻，理由就有了，刚好我单身。
    【私聊】[季鱼]：……
    【私聊】[季鱼]：有没有人和你说过，你特别甜，傻白甜的那种甜。
    
    第31章 一个个都很重口
    
    如果一叶障目不是一个大写的傻白甜，那就绝对是一个心机壕，这个提议究竟是在花样求和解，还是在花样求脱团？
    唐静静本以为一叶障目会和她讨论坚持与得失方面的人生哲学，好声好气地向她解释不能道歉的苦衷，保证以后不会再对斩云阁出手，以及深度分析两帮联盟对斩云阁日后做生意接单子的好处。
    万万没想到，一叶障目竟然会提出帮会联姻这种建议。
    两帮为了结盟而让高层联姻的例子倒是不少，有恩恩爱爱的，自然也有没多久就彻底闹崩的。说起这种事情，无聊时去论坛贴吧搜搜关键词，准能搜出不少奇葩的818。
    她感觉自己被吓坏了。
    “你怎么了？”曲水兮见唐静静神色不对，不禁上前伸手戳了戳她的胳膊：“一叶障目又说什么了？”
    “他说，两帮联姻就谁都不用道歉了……”
    曲水兮不由一愣，沉默两秒后抬眼问道：“谁嫁谁娶？”
    “谁嫁不知道，联姻这种情况，应该都得要管理层的人吧，反正娶肯定是一叶障目他自己娶。”唐静静默默望天：“不过嫁过去应该不亏，一叶障目有钱又有颜，目前接触下来的话，感觉人品也还过得去，关键是帮主夫人比长老夫人气派……别的不敢说，至少在飞花逐月那边可以压过夜凝紫了，你说对不对？”
    “你可不准嫁过去！”曲水兮一下就急了，大脑几乎没有经过任何思考，便伸手死死抓住了唐静静的手臂。
    她为何会那么激动？
    唐静静沉默地回望向曲水兮，神情有几分复杂，却又难掩那呼之欲出的欣喜。
    这样的目光让曲水兮有些慌了，有那么一瞬，她甚至连唐静静直视双眼的勇气都没有。
    她不知道自己怎么了，一听见唐静静数一叶障目的优点，她就莫名有些惊慌，生怕一不留神唐静静就决定嫁去飞花了――她竟然用“不准”二字去勒令唐静静……她从未发现自己的占有欲强到了如此无理取闹的地步，活像个被人抢了玩具的熊孩子。
    沉默，沉默数秒后，曲水兮松开了双手，将其背回身后，讪讪道：“女人不能随便找个男人就将就了，哪怕是游戏里……”她说着，清了清嗓，摆出一副为人师表的职业脸，一本正经地胡说八道起来：“钱和脸都是表面上的东西，太敷衍。小鱼你还小，答应我，像尔康答应紫薇那样答应我，做一个有内涵的好姑娘。”
    曲水兮并没有想到，受到教育后的唐静静非但没有一丝回应，反而连看向她的眼神都越来越微妙了……
    如此尴尬的气氛，让她不得不板起一张脸，故作严肃道：“同学，你对老师说的话有异议吗？”
    “没有。”唐静静会心一笑，顺着曲水兮的问话回道：“老师说的很对，我要一直跟在老师身边学知识。”
    之前的尴尬瞬间烟消云散，曲水兮满意地点了点头：“跟着老师有肉吃。”
    唐静静点了点头，十分自然地握住了曲水兮的手，笑道：“我先处理一下这件事。”
    曲水兮没有再作言语，只微仰着头，默默将那紧紧交握的双手深深望着。
    不知不觉间，她好像越来越离不开唐静静了，不管是游戏里，还是游戏外。
    这样的依赖，竟是让她忍不住要去害怕，怕自己对唐静静的感觉也许并不那么正常。
    沉默到来时，两人牵着手、并着肩，静静地背靠在无人小巷的石墙上，对彼此的心事百般猜测，却又一无所知。
    【私聊】[季鱼]：你说联姻的事是认真的吗？认真的我就和帮里其他管理说了。
    【私聊】[一叶障目]：嗯，可以拉一个说话的地方吗？
    唐静静连忙将队伍转化为团队，私聊着逆风斩云等人退了现有的游击或任务队，将他们与一叶障目一同拉了进来。
    大家进队后的第一件事便是扫了一眼团队列表，一叶障目的存在让他们都心照不宣地选择了保持沉默。
    唐静静隐隐可以感觉到自己要扯出来的话题会让江纥与三苏鱼瞬间爆炸。
    【团队】[季鱼]：我来大概说一下，一叶帮主想和我们谈一下建联盟的事。
    事实也和她预料的一样，江纥与三苏鱼看到这话的瞬间就怒了。
    【团队】[江纥]：建什么建？先踢人再道歉。
    【团队】[三苏鱼]：这种时候建联盟，搞得像斩云阁怕了你们飞花一样，连道歉都做不到，凭什么相信你们的诚意？
    【团队】[三苏鱼]：是不是感觉轻而易举就能打压我们这么久，就真当我们帮需要你大飞花的施舍了？
    【团队】[江纥]：要我和夜凝紫握手言和，你还不如阉了斩云。
    【团队】[逆风斩云]：关我蛋事？
    【团队】[承一醉]：关你“蛋”事。
    【团队】[季鱼]：我话还没说完。
    【团队】[三苏鱼]：有话快说，我还要抢飞花那边的人头呢。
    【团队】[一叶障目]：……也不急这一时。
    【团队】[三苏鱼]：[微笑]
    【团队】[季鱼]：一叶帮主的意思是，我们两帮联姻，这事就当揭过去了，谁都不用道歉。
    【团队】[逆风斩云]：联姻？谁娶谁嫁？
    【团队】[三苏鱼]：想都别想把你们帮姑娘塞过来祸害我们斩云。
    【团队】[江纥]：还有一醉。
    【团队】[一叶障目]：我[流汗]
    【团队】[三苏鱼]：什么你你我我的，说人话。
    【团队】[一叶障目]：我说我娶。
    【团队】[承一醉]：[吃惊]
    【团队】[三苏鱼]：[流汗]
    【团队】[箫以笙歌]：[尴尬]
    【团队】[江纥]：……
    【团队】[逆风斩云]：你想娶谁瑁擀
    现在的问题是，一叶障目想找个什么样的姑娘，找到以后，那个姑娘是不是愿意嫁给他？这游戏里可没有为了帮会利益逼迫谁和谁结婚的说法，大家玩游戏图的就是一个开心，要是在游戏里都被逼婚，那还玩个毛啊？分分钟退帮走人！
    接下来的几分钟里，沉默仿佛席卷了整个世界。
    团队里，逆风斩云最后发出的那句话一直飘在原处，忽然间就没有人说话，也没有任何人和她私聊了。
    唐静静差点以为自己掉线了，可掌心紧握的温热却又异常真实。
    她忽然忍不住想要开一个无耻又自恋的小玩笑，看一看这位被自己捧在手心的人，会有怎样的反应。
    “我感觉一叶障目在斩云阁里最熟的人就是我，很久以前他还说我鬼遁玩得很厉害……”唐静静说着，若有所思地侧脸看向曲水兮，道：“如果一叶障目说想娶我，我要不要答应啊？”
    “少自恋。”曲水兮抬眼对上唐静静略带笑意的眸子，一时竟觉唐静静是在故意将醋往她嘴里灌，有些不满地咬了咬牙，道：“做什么土豪帮主爱上我的春秋大梦呢？”
    “我是说如果。”唐静静笑意不减分毫。
    从曲水兮醋意满满的眼神中，唐静静仿佛可以看见曾经心中那最为遥不可及的未来。
    曲水兮抬头看了看天，又垂眼望了望地，摇头道：“不答应。”
    “为什么？”
    “我之前说过不准，也说过原因了，你还问，故意的吗？”曲水兮单手叉腰怒视唐静静。
    唐静静笑得合不拢嘴：“是啊，故意的。”
    “……竟然不要脸的承认了！”果然是故意的！曲水兮没好气地瞪了唐静静一眼，想要将手从她掌心里挣脱，却发现回拽了两下都没能从她掌心将手拽回来，于是便安分的不再挣扎！
    此时此刻，沉默了好几分钟的团队也终于有了动静。
    【团队】[一叶障目]：你们帮有个龙棘，好像每次打架嘴里都数着数，说起话来粗声粗气的，二十来岁，身高似乎是一米六出头。
    【团队】[三苏鱼]：……
    【团队】[江纥]：……
    【团队】[季鱼]：不会是……二楠吧？
    【团队】[曲水兮]：（⊙o⊙）…
    【团队】[承一醉]：有可能。
    【团队】[一叶障目]：二楠？
    唐静静默默向二楠鱼丢了一个组队申请，好巧不巧，二楠鱼刚退了任务队，打算去赚飞花的人头费，看到唐静静这个组队邀请，还当是游击队缺人，想也不想就答应了。
    【系统】玩家[二楠鱼]已加入队伍。
    【团队】[二楠鱼]：我滴个乖乖[惊讶]
    【团队】[二楠鱼]：今天的游击队里咋还有敌对帮主呢……
    【团队】[一叶障目]：上次在青灵岛杀我的人是你？
    【团队】[二楠鱼]：瑁擀杈褪俏摇Ｔ跹，你想报仇吗？
    【团队】[三苏鱼]：楠啊，一叶帮主似乎看上你了，你怎么看？
    【团队】[二楠鱼]：看上我？没搞错吧？
    【团队】[一叶障目]：没。
    唐静静身忽然发现身旁的曲水兮瞬间兴奋了，整个人又惊喜又激动的，眼神中透露出的那份洋洋得意，简直就追连载的过程中发现自己猜中了剧情走向的小学生一样。
    【团队】[曲水兮]：我上次说什么来着！
    【团队】[曲水兮]：女人，你成功引起了我的注意力！！！！
    “看，我就是那么擅猜剧情，厉害吧！”曲水兮说罢，昂首挺胸看向唐静静，目光得意的不像话，就差没开口要一朵小红花了。
    【团队】[二楠鱼]：吓死爹了，现在这些帮主塘主教主什么的，咋就一个个都那么重口呢[拜拜]
    
    第32章 没那么便宜的事
    
    【团队】[一叶障目]：……
    【团队】[二楠鱼]：小样儿，这就无语了？我的狂野，你驾驭不住[恶魔]
    【团队】[一叶障目]：不试试怎么知道？
    【团队】[二楠鱼]：[沉思]
    二楠鱼的反应让一叶障目十分尴尬，但在唐静静等人看来则是十分的正常。
    因为……她根本就没搞清楚现状。
    【帮会】[二楠鱼]：怎么回事，你们在和我开玩笑吧？
    【帮会】[三苏鱼]：认真的。
    【帮会】[逆风斩云]：认真的。
    【帮会】[曲水兮]：认真的。
    【帮会】[箫以笙歌]：认真的。
    【帮会】[季鱼]：真金都没那么真。
    【帮会】[桃子果冻]：你们在说什么，我假（wan）装（quan）看不懂的样子。
    【帮会】[上官斐清]：管理大大们日常建小房间里聊一些不为人知的事情。
    【帮会】[灯雾]：不为人知的事♂情。
    【帮会】[二楠鱼]：你们都爱糊弄人，我不信，江纥一醉说的话我才信。
    【帮会】[江纥]：是认真的。
    【帮会】[承一醉]：嗯，不是开玩笑。
    【帮会】[二楠鱼]：卧槽（＃°Д°）我有点慌……木木死鱼三儿你们抱抱我。
    【帮会】[三苏鱼]：莫慌，抱紧我。
    【帮会】[一木鱼]：啊？发生什么了（⊙o⊙）…
    【帮会】[季鱼]：你可以拒绝。
    【帮会】[逆风斩云]：你可以拒绝。
    二楠鱼瞬间沉默。
    单身二十多年，身旁人都把自己当半个爷们，却忽然被敌对帮土豪大帮主莫名其妙的相中是一种什么感觉？
    惶恐。
    哪怕她一向自称没脑子只有蛮力的女汉子，都免不了此时此刻内心的惶恐。
    她昨天才揍过飞花逐月的人，今天飞花逐月的帮主就混进自己帮会的队伍里，说看上她了……难道上次大家开的那些霸道帮主的玩笑都成真了？如果这不是玩笑，会不会是一个阴谋？
    【团队】[二楠鱼]：这事来得太突然，你们刚才是不是聊了什么我不知道的事，求告知。
    【团队】[季鱼]：简单来说，就是一叶帮主想在我们帮找个老婆。
    【团队】[二楠鱼]：开玩笑！道歉了吗？不道歉就想到我们帮泡妞，你是傻还是当我们帮的人都傻？
    【团队】[季鱼]：两帮联姻后可以结盟，以后就不用打了。
    【团队】[二楠鱼]：哦，那好啊，不打了工资就可以涨回来了。
    【团队】[二楠鱼]：不过为啥是我？谁推荐的吗，站出来，我保证不打死你！
    【团队】[一叶障目]：……
    【团队】[二楠鱼]：帅哥我跟你说，她们向你推荐我那绝对是不怀好意，当真你就输了。
    【团队】[二楠鱼]：像我这种每天尼玛卧槽哈哈哈的人根本配不上你的气质。
    【团队】[二楠鱼]：你看看江纥姐、看看三儿，各有春秋，最重要的是都比我像女人。
    【团队】[二楠鱼]：如果喜欢年纪小的，还可以看死鱼季鱼二楠鱼卖了一手好队友，但是并没有任何作用。
    【团队】[一叶障目]：不需要人推荐，我关注你挺久了，每次打架你都冲得很猛，嘴里还数数。
    二楠鱼立刻到帮会里嚎叫起来。
    【帮会】[二楠鱼]：什么鬼啊这都是什么鬼！
    【帮会】[三苏鱼]：哈哈哈哈哈哈[蜡烛]你也有今天。
    【帮会】[二楠鱼]：今天到底发生了什么，吓死人了，一会儿下线你们给我把这事说清楚！
    【帮会】[灯雾]：你们到底在说什么啊？
    【帮会】[柯染]：不能好了，都不告诉我们，好奇心要炸开了！
    【帮会】[曲水兮]：我们在说“霸道帮主爱上我”的故事。
    【帮会】[二楠鱼]：二水你够！
    【帮会】[曲水兮]：一叶障目：二楠你看，这是我为你打下的空桑，你可满意？
    【帮会】[三苏鱼]：二水你平时都看的什么小说啊2333333
    【帮会】[二楠鱼]：[拜拜][拜拜]
    【帮会】[季鱼]：人家在等你回话呢，快去回话[偷笑]。
    【帮会】[二楠鱼]：你们就是准备着看我笑话的吧[拜拜]
    【团队】[二楠鱼]：哦，那是数人头，人头都是钱啊，管理更值钱。
    【团队】[一叶障目]：难怪你们打起架来那么有干劲，学到了。
    唐静静忍不住扶额，曲水兮顺了顺她的背，道：“二楠真是什么都敢往外说啊。”
    “也不是什么秘密，我不信一叶障目真土豪到敢给他帮里两千弟兄发工资，土豪再有钱也撑不起一个帮会的人折腾。”唐静静笑着耸了耸肩，道：“他们老说我耿直，其实二楠比我耿直多了，至少这种事我不会和敌对说，就算不是秘密也不会。”
    【团队】[二楠鱼]：你学个毛啊，谁准你学的！
    【团队】[一叶障目]：好，我不学。那你说说，我值多少？
    【团队】[二楠鱼]：五百[沉思]
    【团队】[一叶障目]：……
    一叶障目一口老血怄上心头。看之前二楠鱼杀自己杀得那么激动，还以为自己身价多高，原来，自己就值五百……
    其实他不知道，二楠鱼杀他的那一次，他是一毛钱也不值的……那次，根本就没有发钱。
    【帮会】[曲水兮]：瑁擀枘阍趺纯梢匀萌思野镏髦道自己只值五百呢？会注孤生的。
    【帮会】[逆风斩云]：哈哈哈哈哈哈哈哈哈【帮会】[江纥]：你别笑，你连五百的身价都没有。
    【帮会】[逆风斩云]：多大仇？
    【帮会】[江纥]：我觉得不是仇不仇的问题，自从你娶了夜凝紫，我对你的期待就骤降了五十个百分比，现在的你最多值个二百五，和格杀勿论一个价。
    【帮会】[季鱼]：就是，娶了那么大一个麻烦，害我损失那么多工资，四舍五入都是一个亿。
    【帮会】[承一醉]：嫌弃。
    【帮会】[箫以笙歌]：那我也跟着嫌弃一下好了。
    【帮会】[逆风斩云]：这种时候重点不是应该放在二楠身上吗？
    逆风斩云实力卖队友，二楠鱼再次被推入众人的视线。
    【帮会】[上官斐清]：虽然不知道发生了什么，但是好有意思的样子，搬板凳围观。
    【帮会】[应止]：虽然不知道发生了什么，但是好有奸/情的样子，抱瓜子围观。
    【帮会】[恍恍惚惚]：虽然不知道发生了什么，但是好有感觉的样子，捧花生围观。
    【帮会】[红红火火]：虽然不知道发生了什么，但是你们都把词用光了的样子，我跟着嚼栗不明一下吧。
    【帮会】[二楠鱼]：你们这种时候排队！有没有点同情心了！男的拖出去弹dd，女的拖出去抓mm！
    【帮会】[三苏鱼]：[偷笑]不求你淑女了，在一叶障目面前务必像个女人一样说话，能不能嫁给高富帅登上人生巅峰，就靠这一次了。
    【帮会】[二楠鱼]：你才要嫁给他，你全家就你一个要嫁给他[拜拜]
    【帮会】[桃子果冻]：天啊，我好像懂了点什么！
    【帮会】[柯染]：（＃°Д°）一叶障目真的看上我们二楠了？
    【帮会】[二楠鱼]：你们觉得这科学吗？你们觉得有可能吗？
    【帮会】[灯雾]：难说啊。
    【帮会】[应止]：没准啊！
    【帮会】[柯染]：万一呢？
    帮里姑娘们的起哄让二楠鱼有些心慌，连忙切回了团队聊天。
    【团队】[二楠鱼]：认真的，我有点慌。我可以拒绝吗？我可以拒绝的吧？
    【团队】[逆风斩云]：当然。
    【团队】[三苏鱼]：你可以拒绝。
    【团队】[二楠鱼]：真的？不会坏了你们好事吧？
    【团队】[江纥]：也不算什么好事，仔细想想，某人还没道歉，这事也不该这么轻易过去。
    【团队】[季鱼]：嗯，反正都打那么久了，不在乎多打一阵子换个道歉。
    【团队】[三苏鱼]：有些人喜欢绷面子，就得告诉他们绷面子是要付出代价的。
    【团队】[一叶障目]：你们是不是错频了[流汗]
    一叶障目明显有点不敢相信，这一群人竟然就这么当着他的面，把这种应该私下讨论的话全说出来了。
    不过事实很残酷，斩云阁的人显然没有想过顾忌他的感受，在他出声提醒后，依旧自顾自的聊着。
    【团队】[二楠鱼]：早说嘛，我还以为我不答应你们会很受伤，觉得我不够哥们呢。
    【团队】[季鱼]：不会，真哥们不会把人往火坑里推，万一遇上个渣男呢？
    【团队】[三苏鱼]：就是，谁知道他单身的原因是什么，人品差都算了，万一是个基佬呢？
    【团队】[二楠鱼]：那你们之前还把我往里推！要是我不好意思拒绝直接答应了怎么办！
    【团队】[三苏鱼]：那我们就撒花把你嫁过去，传授你打压夜凝紫*，每天监督你回报进度。
    【团队】[一叶障目]：……
    【团队】[二楠鱼]：那我就拒绝了。
    【团队】[江纥]：你拒绝吧。
    【团队】[二楠鱼]：好的，这件事情我要义正言辞的拒绝。
    【团队】[二楠鱼]：一叶帮主，你别以为娶一个老婆就可以不道歉，不止我，我们帮所有姑娘都不会做你们飞花逐月买联盟的附赠品，在商人面前，可没那么便宜的事儿。
    【团队】[二楠鱼]：明白没？一叶障目
    【团队】[二楠鱼]：我们可以去猎人头了吗？
    【团队】[季鱼]：嗯，就这团吧，我去帮里多喊几个人。
    【团队】[逆风斩云]：不想打可以的退队了。
    【团队】[曲水兮]：没人退，看来都想打[偷笑]
    曲水兮的话摆明了是在嘲讽一叶障目，唐静静光在一旁看着都替一叶障目感到尴尬。
    【系统】玩家[一叶障目]已离开队伍。
    一个大写的委屈，或许还不过如此。
    一阵沉默后，团队里刷满了233333，唐静静本也跟着乐呵，私聊却是忽然闪起。
    【私聊】[一叶障目]：以前一直觉得你们只是做生意的，可现在感觉不太像了。
    【私聊】[季鱼]：说人话，褒义还是贬义？
    【私聊】[一叶障目]：说不清，把感情看那么重，生意好做吗？
    【私聊】[季鱼]：说得跟你视感情如粪土似的？要真这样，麻烦你为了帮会利益赶紧叫格杀勿论和夜凝紫离婚，以后我俩帮有啥话都可以好好说。
    【私聊】[季鱼]：说真的，你要真不想打了，劝格杀勿论比劝我们有用，别再想那些乱七八糟的点子了，我们只想要一个带有实际行动的道歉，这要求真不高。
    【私聊】[一叶障目]：棒打鸳鸯的事我做不来。
    【私聊】[季鱼]：[拜拜]一个感情出轨，一个备胎上位，就这还鸳鸯呢？
    【私聊】[季鱼]：骚狐狸哔了呆鸟，物种对不上都算了，颜值还有差异，迟早玩完。
    【私聊】[一叶障目]：我竟然……觉得你说的好有道理[头疼]
    
    第33章 你是不是喜欢我
    
    唐静静觉得自己是个大忽悠，几句话将一位帮主忽悠得怀疑起了人生，然后便不再负责。
    也不知一叶障目在斩云阁这边被强塞了一肚子闷气，回去飞花逐月准备如何发泄，多希望他能把格杀勿论揪出来大骂一顿，骂到格杀勿论想离婚就最好不过了……当然，这只是一个美好的期望。
    三苏鱼向唐静静要了一个团队助理，到帮会里喊人将游击团再次组了起来。
    【团队】[二楠鱼]：老样子分队行动吗？
    【团队】[江纥]：干脆别分队了，被扫了那么久，我们今天也玩一次扫荡，一个场景一个场景的扫过去。
    【团队】[三苏鱼]：哈哈哈，我觉得这个建议不错，看他们怕不怕。
    【团队】[承一醉]：那就找个练级区先集合，长右山场景口，都速度点。
    唐静静刚想伸手将曲水兮拉到单身狗背上，便见曲水兮已经召出了自己石巨人，稳稳坐在它的肩上，快步向团队里刷的集合地赶去。
    自从曲水兮有了自己的坐骑，唐静静就很少能抢在她召出坐骑之前拉她同乘了。
    那个石巨人是唐静静与曲水兮下本时意外爆出来的坐骑蛋，那只是一个中阶坐骑，长的磕碜，咧着一张类似南瓜头的大歪嘴，属性也不算很好。
    一开始唐静静并没能理解曲水兮当初为什么会抱着那个蛋死活不愿卖，硬是等到级别够孵化坐骑蛋了的那天，兴高采烈的将这个石巨人从蛋里砸了出来。
    在看到了那石巨人的庐山真面目后，唐静静感觉到了来自曲水兮内心深处的恶趣味，那就是……曲水兮对这种其貌不扬且表情魔性的东西格外心水。
    每次看着石巨人跑起路来不快不慢，还左摇右晃活像个不倒翁的背影，唐静静就忍不住想给曲水兮合一个更好的坐骑，属性好一点的，漂亮一点的，拉风一点的，再不济也得像单身狗那样萌一点的吧？
    不过唐静静几次提出要帮曲水兮换新坐骑，曲水兮都摇头拒绝道：“我觉得小石头很萌啊！”
    小石头是曲水兮为那个大块头石巨人取的名字……这年头，亲妈取名都不走心，人与坐骑之间已经彻底没有信任可言了。
    在去集合的路上，单身狗放慢了步子悠闲的跟在了全速跑起路来屁颠屁颠的小石头身旁，唐静静瘪了瘪嘴，忍不住道：“小石头跑的有点慢。”
    “我没钱给它升锻。”曲水兮认真回道，“和满锻的单身狗当然没法比啦。”
    “你不想要一只会飞的坐骑吗？我帮你合一个凤凰怎么样？比如三儿合出来的那种玄冰凤凰，我当时见着以后可喜欢了。”
    曲水兮不禁有点心动：“你可以合出来？”
    “应该可以，一模一样的难，但是一模一样的也没意义不是？”
    “好啊好啊！”曲水兮眯了眯眼，道，“那你合一个凤凰出来，然后把单身狗送给我怎么样？”
    唐静静愣了愣，随即反应过来，扬眉笑道：“感情是在这儿等我呢？”
    “我开玩笑呢，是你的单身狗。”
    “一会儿还我的益达呢。”唐静静说着，对曲水兮伸出了手。
    曲水兮愣了愣，下意识做出了回应，不料唐静静手头发力，一把将她拽到了自己身前，另一只手从后往前将她轻轻揽入怀中，留大块头的小石头独自迷茫地停下了步子。
    若是在游戏外，唐静静可没这臂力能把一个跟自己差不多高的姑娘提溜起来，不过此时此刻在游戏里，以鬼遁的臂力，拎起一个太央还是不难的。
    于是乎，这几乎只有在电视剧与小说里的男女主身上才能看见的场景，就这样没有一点点防备的发生在了曲水兮的身上，常年看各种“霸道xx爱上我”类小说的她瞬间对唐静静这一举动进行了无限脑补。
    “回头陪我去合个别的坐骑。”唐静静说着，笑了笑，贴近曲水兮耳畔，认真说道：“然后把单身狗送给你。”
    近在咫尺的温热鼻息似火般瞬间灼烫了曲水兮的耳根，那一瞬心间涌起的异样让她有些失神……同样是坐在单身狗背上，自己抱着唐静静，与被唐静静抱着的感觉竟是完全不一样。
    前一秒心间那份异样还未消化完毕，后一秒又感受到了身后唐静静忽然加快的心跳。那心跳明显的让她一时无法分清这是唐静静的无心之举，还是刻意为之的撩拨。
    曲水兮强压下心中疑惑，顺着刚才的话题继续说道：“那我算不算是夺人所爱了？不太厚道吧。”
    唐静静沉默片刻后，想出了一个比较容易被曲水兮接受的回应：“没事，反正我们一直在一起的，我要什么时候想它了，随时可以和你交换着用，不是吗？”
    “好有道理。”曲水兮说着，低眉将唐静静的话轻声重念了一遍：“反正我们一直在一起的。”
    两人确实一直在一起，游戏里天天粘腻着彼此，下了游戏也要抱着手机躺床上聊会儿天才睡，除去工作时间与一日三餐，其余时间全被彼此占据。
    仔细想想，唐静静以一个真爱粉的身份闯入了她的世界，从相识的第一天起就不停地说着喜欢她。游戏里，唐静静每天都将就着她的时间，把她从一个什么都不懂的新人一点点带入了五十多级的玩家大部队之中。游戏外，只要她需要陪伴与鼓励，唐静静也是第一个出现。
    这让她怎能不依赖？
    这一切在“我是你的粉丝”这句话的遮掩下都显得太过自然，让她一点点对这一切感到习以为然，以至于一直没能察觉出那份存在已久的异样情绪源自何处。
    唐静静对她太好了，好得已经不像是一个粉丝，或一个朋友了。
    而不知不觉中将唐静静当做了生活中不可或缺的一部分的她，也终于在一次又一次醋意无端横飞后，察觉到了其中端倪，并且没有任何一丝想要疏远唐静静的想法。
    似乎，她的心中有一个声音，疯狂地牵引着她去坦然接受这份感情。
    不，不止是坦然，甚至说是乐意……唯有一点不足，那便是两人毕竟相隔了千山万水。
    光棍节前夕收到那一大箱礼物时，她第一次希望唐静静在她的面前，她就可以揉捏着她的脸，笑着告诉她以后不要做一个败家娘们儿。
    冬至夜和老爸一起吃着羊肉火锅时，她对着热气腾腾的火锅说，上次那个送了好多好多礼物的朋友吃不到，如果发照片过去一定能拉到仇恨，钟昌文听了笑道：“有机会就带你那朋友来家里玩，想吃什么就请她去吃，别人对你这么好，一定不能太小气了。”那时的她心想，以后一定要把唐静静带回家让钟昌文看看，这么小就能干到可以赚钱自己生活的姑娘，他肯定很欣赏。
    微博评论里越来越多的人开始用“鱼水”这个cp开玩笑，她不觉厌恶，不去解释，反倒是自己也常被相关调侃给逗乐，想着有一天真能牵着唐静静的手，拍张照片秀恩爱，亮瞎那群没事儿就写cp段子的家伙。
    如果这些都不是错觉……似乎有点可怕呢。
    曲水兮回过神时，两人已出了主城，来到了城郊。
    唐静静右手控制着单身狗前行的方向，左手依旧轻轻将她护在怀中，不知是不是心理作用，曲水兮忽然觉得今日风和日丽，使得平日里无比寻常的肢体接触都多附带了一股暧昧的气息。
    曲水兮不禁想起了一些事，比如唐静静曾问她对同性恋的看法，比如当初那个摔跤后意外出现的接吻申请，还有唐静静几次急着与逆风斩云撇清关系时候那憋红了脸的模样……这些事，果然是越想越会觉得自己的猜测是真的。
    冲动之下，曲水兮竟是忍不住开口问道：“小鱼你是不是特别特别喜欢我？”
    “啊？”唐静静被曲水兮忽如其来的问题问得有些懵了。
    “我问，你是不是特别特别特别喜欢我？”
    “当然！”唐静静此时此刻终于反应了过来，毫不掩饰地回道：“这还用问吗？我是你的脑残粉啊……”她的语气里满满都是难掩的激动，小心翼翼地追问道：“怎么忽然问这个？”
    这点小心思哪里逃得过曲水兮的法眼？
    “嘿嘿，我知道答案，就想随口问问……我也很喜欢你。”她故意装出若无其事的语气，心黑黑的，偏要看看唐静静究竟准备等到什么时候才敢将这层关系捅破。
    “唔……”唐静静有些摸不着头脑。
    这句喜欢，是寻常意义的喜欢，还是某种特殊意义上的喜欢？
    “呜呜哇哇的做什么，你方向是不是走偏了？”
    “哦对……”唐静静连忙纠正了单身狗跑的方向，好不容易有点思路的脑子一下又糊了。
    “你就是个大写的呆萌。”曲水兮说着，俯身上前抱住了单身狗毛茸茸的颈子不再言语，不住地自我鄙视起来：二水啊二水，你真是污得可以，连个还没步入社会的网瘾大学生都不放过。
    “女神，你受……”什么刺激了……吗？
    “你才受！”曲水兮瘪了瘪嘴，道：“认识那么久了，还叫女神呢？微博底下那群小妖精都敢叫我二水，你最近胆子不挺大吗，换个称呼敢不敢？”
    “当然敢，我换什么称呼你都敢答应吗？”
    “这有什么不敢应的？”
    “二水。”
    “嗯？”
    “小受！”
    “死开！”
    曲水兮的反应意外戳中了唐静静的笑点，她近乎放肆的大笑起来，任凭曲水兮如何不服地反驳与喝止，都没有停下。
    
    第34章 冤家路窄死里干
    
    曲水兮已经下定了决心，如果唐静静执意说她是受，她就捣蛋到底。
    开什么国际玩笑，她怎么可能比一个小自己将近五岁的耿直呆萌大学生还受，那明显是不科学的，是绝对不能忍的。
    不过任凭曲水兮一路如何闹腾，如何吵着要抛弃唐静静回去和小石头一起赶路，唐静静都不为所动，既没有松口，也没有松手。
    “你这个小屁孩很不乖诶，我比你大，你该叫我姐，知道吗？要对我有一万分的尊重！”曲水兮一边顺着单身狗耳朵上的毛，一边语重心长地教育着唐静静：“虽然我这岁数谈不上让你尊老爱幼，但我是个老师呢，尊师重道这一点你这个学生总得做到吧？”
    “我一直特别尊重女神啊。”唐静静笑道：“女神说一，我不敢说二。”
    曲水兮满意的点了点头：“那你说我攻，我下线后发微博表扬你。”
    “这个不行，我是有原则的人，既然要尊重你，就绝对不能对你说谎。”
    “你这个小屁孩很不乖诶！”
    “看，夜凝紫！”唐静静伸手指了指右侧。
    曲水兮一巴掌便将她抬起的手臂拍了下来，道：“少转移话题，你最近胆子越来越大了，我觉得我必须要收拾一下你……”
    “真的，夜凝紫和迷猫她们……”唐静静执着地让单身狗调了个头，直直面向了远处的夜凝紫一队六人。
    下一秒，两方目光相接，夜凝紫眼中流露出的轻蔑与嘴角若有似无的笑意让曲水兮瞬间感觉浑身难受，心里十分不是滋味儿。
    “以前没觉得，今天忽然发现这个女的眼神很讨厌。”曲水兮咬牙道，“两个帮的人杀得要死要活，就她成天跟没事儿人一样……真想杀她一百遍。”
    “不要冲动。”唐静静说罢，牵着坐骑转回了之前所要去的集合方向，继续赶起了路。
    虽说她也很想杀夜凝紫一百遍，但二对六的胜算几乎等于零，这就和斩云阁很想玩坏飞花逐月，但五百对上两千的胜算完全等于零是一个道理。
    这种以卵击石的事情并没有尝试的必要，特别是在石头没有主动撞来的情况下，自己去找死是十分不理智的行为。
    刚好这两天一叶障目已经下了死命令，所有人都去做任务，不准主动招惹斩云阁任何人，否则一概视作主动退帮。只要自己与曲水兮不先出手，夜凝紫一队人就不会主动攻击她们。
    “好，不冲动……”曲水兮瘪了瘪嘴，道：“其实我一直想问一个问题。”
    “什么？”
    “现在是敌对立场，你们都讨厌夜凝紫，这个很正常……不过，以前夜凝紫还在斩云阁的时候，大家也都不怎么喜欢她吗？”
    “好像是……她在斩云阁时没几个朋友”
    “为什么？”曲水兮燃起了八卦之魂：“快快快，来八一八。”
    唐静静不由陷入一阵沉思……夜凝紫还在斩云阁的时候，大家究竟都是怎么和她相处的，她竟是没什么印象。
    仔细想想，自己似乎一直没有留意过夜凝紫在帮里的言行，除了知道逆风斩云有这么一个老婆，与逆风斩云这位老婆脾气有点冲外，真没太注意别的。
    “好像……斩云刚和她在一起没多久，她就因为想挪帮会仓库的物资应急，把三儿和江纥惹怒过一次，那次我感觉她做得挺过分的，后来就一直习惯性无视她的存在……”唐静静说着，拉着单身狗停下了脚步，回头看了一眼远处正在做任务的夜凝紫一行人，道：“你要想知道，我帮你问问。”
    “怎么问？”
    【帮会】[季鱼]：问大家一个问题，夜凝紫还在我们帮的时候有人和她关系好吗？
    【帮会】[江纥]：呵呵。
    【帮会】[桃子果冻]：灯灯好像经常和她一起下本？
    【帮会】[灯雾]：那是帮会分配的固定队啊，意浅笙歌他们也在队里，没见的和她处多好。
    【帮会】[恍恍惚惚]：我和她一起做过一阵子采集，感觉挺高冷的，合不来。
    【帮会】[上官斐清]：真的会有人和她关系好吗？我以为仓库那档事后大家都对她敬而远之了呢。
    【帮会】[三苏鱼]：有。
    【帮会】[季鱼]：谁？
    【帮会】[三苏鱼]：逆风斩云
    【帮会】[逆风斩云]：还在聊天，还在聊天，你们说说看，一个个集合都集到哪儿去了？
    【帮会】[江纥]：我已经到了，没看见你。
    【帮会】[承一醉]：你集合到哪儿去了？
    【帮会】[逆风斩云]：[沉思]我马上到，我不信就我一个没到，肯定还有，比如某些在这里忽然提起夜凝紫的某人。
    【帮会】[三苏鱼]：瑁擀
    【帮会】[季鱼]：某人是说我？我刚才在路上遇到夜凝紫了。
    【帮会】[三苏鱼]：那怎么不杀她丫的！
    【帮会】[季鱼]：她们有六个人，打不过。
    【帮会】[二楠鱼]：那可是一百金啊！
    【帮会】[三苏鱼]：现在她的人头就值五金瑁擀琛景锘帷[三苏鱼]：坐标拿来，我马上去。
    【帮会】[季鱼]：她们好像是来做圣诞任务的，等你到了，人早就跑了。
    【帮会】[三苏鱼]：那你答应我，像尔康答应紫薇那样答应我，揍她，狠狠揍她，走到她妈都认不出她，好吗？
    【帮会】[桃子果冻]：三苏你怎么了[流汗]这是有多大仇？
    【帮会】[三苏鱼]：就因为她，我这两个月上线要忙着应付私聊，下线要忙着算各种账，烦死了[拜拜]
    【帮会】[三苏鱼]：一百金买她的人头可以吗[拜拜]
    【帮会】[逆风斩云]：虎摸。
    【帮会】[三苏鱼]：准你乱摸了吗？剁手！
    【帮会】[三苏鱼]：说起来，我这样对待你前妻你会心疼吗。
    【帮会】[逆风斩云]：你开心就好＿（：3」∠）＿
    【帮会】[三苏鱼]：季鱼曲水兮，所以我一百金买她人头可以吗[拜拜]
    “这一百你想赚吗？”唐静静向曲水兮询问着，虽未得到答案，但是单身狗已经开始了一点点后退起来：“准确的说，是一百二十五金。”如果能够全部杀掉的话，总共就是一百二十五金。
    “赚啊，为什么不赚！”不为这一百，也要出一口恶气，宣泄宣泄不是？
    “不好赚哦。”这可是标准的以卵击石。
    “不试试怎么知道能不能成功，为了一百去死一死也不是什么大不了的事吧？”曲水兮说着，从唐静静的坐骑上跳了下去，道：“难道你忍心拒绝三苏妹子吗？”
    “当然忍心，我也不是第一次拒绝她了。”唐静静嘴上虽是这么说，实际上却已跳下坐骑，像吃零食一样吃起了两分钟的状态药，还不忘给曲水兮塞了一把，道：“一会儿自己小心。”
    曲水兮不禁笑了：“刚才不是还说忍心吗？口是心非到一定境界了。”
    唐静静看了曲水兮一眼，笑道：“忍心拒绝她，和想要陪你疯是两码事。”
    曲水兮还想说点什么，却见唐静静已经快步冲向夜凝紫，便也立即往前追了过去。
    曲水兮感觉自己还没追几步呢，便见唐静静一个潜行隐藏了身影。看着眼看着唯一的战友就这样消失在了视线中，曲水兮一时有一点点慌忙不知所措。
    【队伍】[季鱼]：靠近攻击，不要怕，我保护你。
    看到了这句话，曲水兮瞬间放下心来，估算着自己与夜凝紫等人的大概距离，一点点朝着那边偷摸过去。
    飞花逐月六人前一分钟还在有说有笑的嘲讽着斩云阁的人都是怂蛋，就连刚才路过的斩云阁长老都不敢对她们出手，后一秒便被曲水兮的远程群伤打中，不得不说这脸打得异常响亮。
    夜凝紫反应过来的瞬间便不急不缓地对曲水兮使用了始觉非深，曲水兮不及躲闪，中招后瞬间陷入短暂的昏迷状态。
    “杀掉。”夜凝紫淡淡说着，身侧远程纷纷将攻击目标锁定到了曲水兮身上，一时间吟唱的吟唱，蓄力的蓄力。
    忽然间，这些蓄力与吟唱尽数被最为简单的普通攻击打乱！
    她们惊讶地看着眼前忽然显形的鬼遁，那正是她们刚才嘲讽过的人。
    唐静静毫不恋战，打断了这一波的远程吟唱与蓄力，转身便冲向了夜凝紫。
    “是季鱼！”有人惊叫着提醒道，“凝紫你小心！”
    “我眼没瞎。”夜凝紫没好气地应着，连忙布起天地灵蛊阵作为防御。
    唐静静冲得太猛，一个没刹住，直接撞上了一个长虫蛊，后退时生命与法力已在长虫蛊的负面buff影响下持续下降。
    下一秒，一旁五个帮手的攻击蜂拥而至。
    双拳难敌四手，唐静静在夜凝紫的蛊阵中走位受限，终是被一个天悲缠上了身，迟缓buff使得她无法使用穿土之道脱逃，身后的退路又被夜凝紫准确的用蛊虫堵了个结实，一时进退两难。
    曲水兮在远处努力配合，想转移六人火力，夜凝紫确实清醒的很，在困住唐静静的瞬间便开口指挥起来：“不用管那个太央，我加血，尘封开盾，先全力杀一个。”
    见对手如此冷静，唐静静也不再挣扎，直接转身硬吃下了蛊虫的伤害，大步跑向夜凝紫，抱着同归于尽的决心，无视一切攻击，将伤害大招一个又一个往她身上狠狠砸去。
    
    第35章 闹剧中的冤大头
    
    每一个理智状态下决定以卵击石的傻逼都会提前抱好一颗必死的决心，此时此刻的唐静静正是如此。
    她在出手前便把自己所在坐标发在了团队之中，心道自己要打不过，总得有人来收拾一下残局。
    二打六可以输，夜凝紫必须死。虽说死一下不会怀孕，但没准能让她心里膈应呢？
    唐静静出手向来快准狠，曲水兮虽没有多好的pk意识，却也看出唐静静孤注一掷的想法，连忙进行配合，将目标锁死在了夜凝紫身上，短暂性放弃了思考，一股脑地狂丢起了技能。
    一个以理智对待仇杀的画屏落到了两个以冲动充实内心快感的疯婆手上，还真是一点抵抗力都没有，刚布起的天地灵蛊阵被三两下打瘫不说，连吟唱加血的空档都找不到。
    一旁队友看着心急，想要上前帮忙，却无奈近战的被那失去控制的蛊虫挡了路，远程的又很难锁定唐静静那左右飘忽不定的风骚走位。
    怪只怪这游戏中没有队友保护这种设定，一窝蜂冲上前肯定乱，不冲又只能眼巴巴看着自己队友被压着打。
    唐幺第一个反应过来，抱弓转身开始控制曲水兮的远程攻击，嘴里喊道：“蛊虫伤害不高，碰到就碰到，救人啊！”
    队里三个近战恍然大悟，争先恐后地想要上前救人，却不料脚踏之地竟忽起凝冰，与此同时箭雨风暴从天而降。
    唐静静见状，一招破门而入将夜凝紫击退数米，趁机潜行后退。
    只见夜凝紫一个踉跄跌入千里冰封的冰封范围之中，当头而落的箭雨瞬间将残血的她送去了复活点。
    哪里来的惊鸿？
    这是夜凝紫死后在队伍中留下的问题，也是在场每一个人心中的疑问。
    就在大家都疑惑不解时，一招后羿射日朝唐幺射来，唐静静顺着箭矢袭来的方向望去，一时心中狂喜。
    她本以为及时出手援救之人会是逆风斩云，却不料远处持弓之人竟是弃疗中心那个仅与她见了寥寥数面的陌孜然。
    “孜然！”曲水兮兴奋地朝陌孜然招了招手，后者却是无动于衷，长长的反射弧不知此刻处于何处。
    唐幺在看清来者面目的瞬间大怒，箭尖一转，指向了陌孜然：“怎么老是你！每次都和我们帮过不去！”
    历史总是惊人的相似，似是要验证“不是冤家不聚头”这句古往今来无人不知无人不晓的“真”理――当初险些被陌孜然的茫然脸气到半死的唐幺，终于不负众望的又一次在类似情况下与陌孜然站在了对立的角度。
    “你谁啊？”陌孜然又一次换上了一副茫然脸，她眼中的唐幺无疑是无比陌生的。
    【私聊】[曲水兮]：心疼那个惊鸿妹子！
    【私聊】[季鱼]：你是说那个叫唐幺的惊鸿？
    【私聊】[曲水兮]：天啊，太心疼了……那个让我恨到咬牙切齿的人，她根本不记得我是谁[心碎]我已经脑补了一篇一百万字的相爱相杀虐心文。
    正如曲水兮私聊所言，唐幺差点没被陌孜然的一句反问气死。最虐不过她将敌人恨之入骨，敌人视她芸芸众生。
    “唐幺，她是谁啊？”
    “她不是弃疗的人吗？这是怎么回事？”
    “弃疗的人怎么对我们出手了！”
    “他们帮什么意思啊！”
    陌孜然此时突然对曲水兮和唐静静招了招手，随后一本正经道：“江湖儿女，路见不平都要拔刀相助，更何况看见朋友被人欺负！你们这些爱以多欺少家伙，简直过分！”
    “你们弃疗就是想和斩云阁联手打压我们帮，上次抢boss的事还不够明显吗！要打就打，废话那么多！”飞花逐月的一队五人瞬间将矛头指向了弃疗，陌孜然还没反应过来，便被唐幺与迷猫的远程技能连番轰炸。
    唐静静与曲水兮哪里会袖手旁观，立刻主动配合起了陌孜然拖延起了时间。
    飞花逐月无人最终死在了及时赶到的斩云阁猎杀人头大队队员们的集火之下。
    江湖儿女陌孜然在目送着以多欺少的家伙们化作白光后，一脸惊讶地将斩云阁一个团的人扫了好几眼，转身心惊胆战的大步跑走。
    唐静静与曲水兮甚至都没来得及上前说声谢谢，便已找不到她的人影。
    “那弃疗的妹子怎么就跑了？”二楠鱼拉住唐静静问了起来。
    “被你吓跑了呗。”唐静静耸了耸肩，胡扯了一个答案，答得二楠鱼陷入了一阵谜之沉默。
    唐静静做了一个深呼吸，压抑着满心欢喜，感慨道：“如果不出意外，这一次，是真的熬出头了。”
    团队集合完毕后，喜闻乐见的大扫荡终于开始，斩云阁的人笑着叫着，像一群疯子一样扫过一片又一片练级区，遇见飞花逐月的人便往死里干，一路上大大笑或哄闹，高调得可怕。
    一叶障目就是下线上了一个大号，再回来时飞花逐月帮会里已刷满了帮众的抱怨声。
    两帮针锋相对已不是一日两日，斩云阁就算人数上处于劣势，那个机动性很强的固定游击队还是让他们吃了不少亏，帮会里有对斩云阁的怨骂他一点也不会感到陌生。
    可这次不同，在一片对斩云阁的骂声中，竟时不时夹杂着帮众们对弃疗中心的不满，甚至是愤恨。
    他四处私聊询问，这才知道刚才一通大号的时间里究竟发生了什么――在一大堆疯狂的刷屏中，他终于勉强搞懂了一点状况，弃疗的人竟然在这种时候对他们出手了。
    难怪斩云阁今日行事如此高调。
    一叶障目平日里越是发愁，就越是安静，格杀勿论见一叶障目愁得都不想说话了，在一旁急得眉毛都快拧到一块了。
    此事女主夜凝紫对此事向来是毫不上心，除去曾被季鱼甩过三巴掌那次有点脾气冲头外，后来一直是该打野就打野，该下本就下本，该任务就任务，每天都玩得好不自在。
    归根究底这件事是由他与夜凝紫而起，可一直压着众怒，默默收拾着烂摊子的人却是一叶障目，他自己几乎什么都没做，心中愧疚的滋味自是难以言说。
    如今这事越闹越大，一叶障目明显已经压不下众怒了。
    所有人都在寻找一个宣泄口，找不到就会炸在帮里，那实在太过危险。
    “我们接下来，应该怎么做……”
    “看来，弃疗是不得不打了。”一叶障目重叹了一声。
    ……
    贴吧论坛上很快就有了八卦党发的八卦贴。
    论坛的画风，大概是这样的：
    《818空桑城中那些事儿――一个女人引起的两帮血战至今未歇，曾经的弱者强力反扑，高/潮再起！》贴吧的画风，大概是这样的：
    【空桑】还有人记得当初飞花逐月和斩云阁打起来的事吗？
    不管画风如何，都是围绕着斩云阁的反扑而来。
    当初那个被压在复活点不吭声的大工作室，终于在两个多月后迎来了第一次高调的反杀，他们是把其他主城的人力全都集中到一起，准备打倒飞花逐月一统空桑了？
    许多人不明觉厉的八卦党问来问去，发现以上猜测都是子虚乌有的。
    斩云阁的主帮还是那个五百来人的中型帮会，飞花逐月也仍然是空桑城里唯一的两千人大帮。
    一时间不少人都好奇起来：“是谁给了斩云阁反击的胆子？”
    其实斩云阁一行人也只想淡定的扫荡一波，不过陌孜然的忽然出现与动手就像一个充气筒似的，瞬间为他们打满了高调回击的勇气。
    此时此刻已经不再需要等待，就算弃疗中心那边一语不发，他们也可以彻底无脑放肆了。
    这一次，斩云阁动作越大，飞花逐月对弃疗中心的仇恨便会越大，因为在无数人的眼中，只有确切得到了弃疗撑腰的斩云阁才敢如此放肆。
    很快，这个错误的猜测被事情的进展给强行坐实――“飞花逐月组团开始四处清扫弃疗中心的人了，为斩云阁撑腰的帮会果然是弃疗中心！”八卦党们将这一错误的消息奔走相告，一时间三人成虎，弃疗中心成了本次闹剧中最大的冤大头。
    他们还没来得及吃药，就被莫名其妙的揍了。
    不少弃疗帮众在事后耸肩表示：“当时我们甚至都没弄清楚飞花的人怎么一下就把矛头转到了我们身上，就被逼到不得不拿起武器全力反击了。”
    这场风波的导火线虽是陌孜然，但她并不知这场风波是因她而起。在她那毫不自知的印象中，风起云涌的那一天，她过得似乎十分寻常，做且只做了两件毫不相关的事――一是帮朋友打了一场小架，二是跟着帮会打了一场大架。
    当天的一切发生得实在太过突然，根本没人有心思将其追根究底，直接导致陌孜然这个本该载入空桑八卦史的名字就这样彻底沉没在了阵阵厮杀之中。
    
    第36章 深夜聚会聊八卦
    
    飞花逐月和弃疗中心就这样不依不饶的打起来了，空桑城的玩家对这场大战完全没有一点点防备，便被那惊人的动静吓得差点忘了。
    起初两帮刚打起来的时候，是飞花逐月组了三个团的人，跑去尧光山扫了一圈，把正在寻找圣诞兔子和小偷的弃疗帮众全部清理去了复活点。
    那速度，那声势，总让人感觉就算站在附近都能被顺手剁碎掉，吓得一旁中立玩家在目送他们离开后都有了一种劫后余生的错觉。
    正和湘妃子等人组着小队，做着小任务的鬼手韩特忽然被帮会里那一大片刷屏刷傻了。
    二十多个帮众忽然像约好了似的，在帮里骂骂咧咧地说着自己被飞花逐月迅速秒杀的过程，各吐各的槽，乱七八糟的让人难以看完哪怕一个连贯的始末。
    不过大家愤怒之下你一言我一语的吐槽虽是十分混乱，但大致扫一下还是可以看出究竟发生了什么――飞花逐月的人突然开始四处清扫他们帮的人，动作迅速且没有任何先兆。
    鬼手韩特瞬间怒了，组起三个团便开始反扑，一时间两帮打得不可开交，一向被飞花逐月压着打的斩云阁众人倒是得了空闲，各自做各自的任务去了。
    这一架，飞花逐月与弃疗中心从下午三点半一直打到了晚上十点过，中途就用了不到一小时的晚饭时间做了一次中场休息，复活点里不少人跑进又跑出，热闹得不像话。
    那一天，论坛上不少玩家都以事不关己高高挂起的态度发表了对此事的感慨：“下午的群架打完后我以为他们累了暂时不打了，结果晚上一顿饭吃回来，他们是没组团打了，但是不管我走到哪个场景都能看见他们两帮的玩家在各种姿势花样手撕。一个个都把武器举得老高，恨不得能一下砸死一个敌对。”
    “我和基友在找小偷和兔子杀，突然就听见有人骂骂咧咧朝我们冲过来了，那眼神简直可以用凶神恶煞来形容！当时我想，完了，遇上cou流氓了，要死要死要死……结果他们就这样跟我和基友擦肩而过，冲到我们身后弄死了一个想要逃跑的画屏妹子，那叫是一个残忍！后来我发现不管走哪儿都能看到类似的场景，问了问帮里人才知道飞花和弃疗打起来了[拜拜]”
    “他们两帮打起来以后，我感觉之前好难抢的圣诞兔子和小偷都变多了，[哈哈]打得好，最好天天打，不要停。”
    对此，最为暗爽的当然还是斩云阁一众人。
    三苏鱼当晚就在帮里宣布了一个喜闻乐见的决定：只要一周内飞花不再找斩云阁麻烦，下周就将工资调整回正常数值。
    一周是一个冲动至冷静的基本缓冲期，缓冲期间渐渐冷静下来，要思考的事情很多，会不会继续打下去全都要看两帮高管在这几天里对局势与得失的权衡情况。
    只要一周过去，飞花逐月和弃疗中心两帮还是停不了战，那短时间内肯定不会停了。
    当晚，为飞花逐月这件事愁了两个多月的斩云阁开了一个小规模聚会，就通知了十来个人，没打算大规模办。
    不过三苏鱼有表示，此次聚会可随意带家属，于是唐静静便提前将曲水兮晚上的时间预约了。
    聚会时间定在晚上八点，地点约在空桑城东角落里一家名叫“好地皮都被狗占了”的酒楼。
    这家酒楼位置十分偏僻，以至于没什么客人，店家把酒楼托管给了花钱雇的系统npc，常年不回来看一眼，冷清异常。
    在此聚会的好处有两个：第一，这里很少有玩家经过，飞花与弃疗两帮再怎么撕逼也撕不到这边。第二，就算有玩家从经过，也很少会有人进来喝酒，在里面聚会能给人一种大土豪正在包场的错觉，十分舒爽。
    唐静静将曲水兮带到“好地皮都被狗占了”酒楼的时候已是晚上八点半，姗姗来迟的两人在大家的嫌弃与鄙视下理直气壮地挑了两个挨着的空位。
    在场就逆风斩云、承一醉和箫以笙歌三位男士，却是每张桌子上都摆满了酒与下酒菜。
    二楠鱼、三苏鱼和江纥三人在一旁大声地猜着酒拳，看样子多少有点醉了……二楠鱼的画风还好，三苏鱼与江纥两人此时此刻的画风已然有些扭曲，一个个豪迈得不得了，简直与平日里沉稳的形象产生了天壤之别，前后判若两人。
    游戏里的酒不那么醉人，她们便学着电视剧里江湖人士的方式来喝，追求的就是那种豪迈的感觉，直接弄得此时三人都跟疯婆子似的。
    一木鱼在一旁安安静静地看着三人猜拳，一双眼半盯着三人，半盯着桌上酒碗，时刻准备着为她们满上下一把要罚的酒。
    刚把视线从三人身上挪开，便见桃子果冻和灯雾两人在一旁讨论着最近很火的某部电视剧，一个花痴脸，一个不停点头说着“对对对”，全完无视一旁达菲鸡嫌弃的眼神。
    应止、柯染、禾以意浅三人则不知从哪里搞来了一副看起来就十分劣质的扑克牌，开开心心地玩起了斗地主。
    唐静静与曲水兮两人坐了一会儿，竟是不知该加入哪一方小团体，便将目光移向了在场最为独特的男子三人组。
    从性别角度来看，本来最该豪迈的三人此刻却是最为安静。他们也在喝酒，只不过是以一种“逢年过节家里聚餐完后边一拉家常一边小口喝”的形式进行，与右边猜酒拳的那桌姑娘产生了极其扎眼的对比。
    曲水兮忽然好奇心发作，对着唐静静说了点什么。
    无奈酒楼太吵，唐静静一时没能挺清楚，只得茫然地回望过去。
    曲水兮笑着摇了摇头，上前贴近唐静静的耳畔，说道：“小鱼，我想听八卦。”
    那话语间携着的温热气息刺得唐静静耳根酥麻，她下意识做了个深呼吸，回问道：“什么八卦？”
    “都行，我就是想听八卦。”曲水兮说着，眯眼笑了起来。
    要说八卦，在场那么多人里，有谁身上的八卦多得过逆风斩云？
    唐静静一脸愧疚地看向了自己的好兄弟――真是抱歉了，关键时刻总拿你开刀。
    “斩云，在这大喜的日子里，你不打算和我们八一八你的前任‘们’吗？”
    “那有什么好八的……”逆风斩云摆了摆手，一点也不想搭理没事找事儿聊的唐静静。
    怎料一旁三苏鱼听了这个开头，竟然十分感兴趣，丢下酒碗便跑到了逆风斩云身旁，道：“少年莫羞涩，快来说说看，你当年都是怎么被甩的？感情方面我可是高手，今晚就帮你分析分析问题出在哪里。”
    “你怎么不和二楠江纥她们喝酒了……”
    “我和你们喝。”三苏鱼说着，把逆风斩云面前的那碗酒一饮而尽，笑道：“在哪儿喝不一样啊，一样的嘛。”
    “我知道他在撕天里的初恋死于傻逼。”承一醉面不改色地开口爆出了逆风斩云的黑料，身为同居室友，没人比他更清楚那家伙的感情史。
    “一醉！想不到你也是个爱卖队友的人！”逆风斩云预感黑历史将被重翻，直接把头叩在桌面上，怎么也不愿抬起来了。
    “什么叫死于傻逼？”曲水兮好奇问。
    “就是……”承一醉在脑内组织了一会儿语言，道：“当时他玩的还是龙棘，找了一个叫小草的情缘，这个四鱼应该记得。”
    “嗯，记得，那个短出境界了，两个月没到就分了。”
    “那时候他老和我念叨，说小草是个特朴实的姑娘，和他见过的很多姑娘都不一样。我问哪里不一样，他又举不出例子，就说反正不一样。”
    江纥闻言，也插了一句嘴：“他也说过夜凝紫和他见过的很多姑娘都不一样，是一个注重内涵的人。”
    “哈哈哈哈哈哈，帮主你见过的很多姑娘究竟都是什么姑娘啊？是我们这种成天尼玛卧槽哈哈哈的吗？”二楠鱼说着，又灌了一碗酒：“承哥你继续说啊，后来怎么分了？”
    “后来他为了证明给我看小草是与众不同的，在小草问他要照片的时候随手翻了一张大学同学的发了过去，当晚小草和他聊天的语气就不太对劲，第二天早上起来他就被拉黑了。”
    “确实挺傻逼。”江纥毫不留情地鄙视着。
    曲水兮举手发问：“好奇！那照片上的人是有多磕碜！”
    “其实谈不上丑，就是有一点点显老。”承一醉说着，逆风斩云不满地瞎哼哼了几声，道：“别八了，我自爆吧。后来有个谈了四个多月的姑娘没，有一天忽然来家里找我，当时天热，一醉裸着上半身就开门去了……”
    “当时他下楼买吃的去了，我听到敲门声还以为他没带钥匙，谁知道是个女的……”承一醉说着，情不自禁地笑了起来：“我当时也很尴尬，而且完全没搞清楚状况，就看见那女的喊了一声变态，然后走人了，隔天斩云就跟我说他被当成基佬给甩了。”
    “你tm还有脸笑！被你坑死了！”
    在场众人的注意力都转移到了这场八卦之上。
    “后来他又在游戏里找了一个妹子，那妹子声音也好听，人也软，两人说好要奔现，结果三个月不到，妹子发了他一张好人卡就走人了。”
    “你说蓝烟？”江纥说，“蓝烟当时才十九岁，偷偷和我说她斩云年纪大了点，她有点慌。斩云那时候偏偏像个怪蜀黍一样成天成天老想着奔现，人家妹子被吓着了，干脆发张好人卡走人了。”
    “……原来你知道原因，你竟然不告诉我。”
    江纥道：“我告诉过你了，我当时不是让你下次换个口味，找个成熟沉稳一点的吗？”
    “于是他就找了夜凝紫。”三苏鱼不屑的冷笑了一声，“害我损失了一个亿的工资。”
    “我就纳闷了，云哥你是哪里想不开才去追夜凝紫的啊？我感觉她脾气好怪。”桃子果冻兴匆匆的凑了上来，唐静静默默端起一碗酒送到了嘴边。
    “我看帮主是哪儿哪儿都想不开。”曲水兮拖着下巴，一脸严肃的感慨起来：“既然和异性相处得那么不愉快，干嘛不干脆找个同性过日子呢？”
    唐静静一口酒没咽下去，瞬间呛得直咳嗽。
    
    第37章 撕逼暂告一段落
    
    唐静静的反应太过激烈，以至于一时间吸引了在场所有人的目光。
    “二水开个玩笑，你那么激动做什么？”三苏鱼白了唐静静一眼，道：“大惊小怪，就斩云这被甩的频率，哪天心灰意冷真的弯了也没什么好奇怪的。”
    “就是，大惊小怪。”曲水兮说着，翘起了二郎腿，一脸嫌弃地瞟了唐静静一眼：“先不说帮主还没弯呢，就算弯了，你也不能歧视他对吧？”
    唐静静瘪了瘪嘴，道：“我就是……刚想点赞认同一下，然后被呛到了……哪里有大惊小怪？”
    唐静静说罢，若有所思地看了一眼曲水兮，总觉得曲水兮刚才那句话中蕴含着某种暗示，满脑子只剩下一个问题――该不该表白？
    她又一次陷入了当初那种对女神想勾搭又不敢勾搭的纠结心情。
    她本以为过了那么久，随着自己与曲水兮越发熟络，心中那份畏惧早就消退了，却不料这一次比起先前那次，竟是更加紧张。
    毕竟，如今要做的不是勾搭，而是努力拥有……一旦失败，也许会一无所有。
    “你们拿我的失恋史开玩笑就好，放过我的性取向吧……”逆风斩云哭笑不得，“你们再这样说下去，回头一醉要是信了，可得把我赶出他家了，我房子还没装修好呢……”
    “可怕。”
    “真可怕！”
    “简直可怕……”
    一群姑娘瞬间富有节奏感地一起缓缓摇起了头。
    “别转移话题，刚才桃子的问题你还没答呢，你哪里想不开了才去泡夜凝紫的？”江纥说。
    逆风斩云沉默了一会儿，道：“我好像也没有哪里想不开，就是她忽然来问我有没有兴趣处一下看看，我看她平时在帮里是挺安静的一个姑娘，性格好像不错……”
    “我靠，我竟然不知道这出，这你都能答应？”唐静静瞬间扶额，恨铁不成钢道：“是我们错了，你不是哪里想不开，这根本就是脑残了吧？”
    “这都能答应……醉了。”三苏鱼锤了逆风斩云一拳头，道：“那我说我要泡你，你敢答应吗？”
    逆风斩云连忙摇头：“不敢。”
    “我竟然连夜凝紫的比不上……我不行了，受伤，如果不给我涨工资，我要退帮起义了……”
    “你那叫造反……”逆风斩云弱弱纠正。
    “非也，推倒昏君叫起义。”曲水兮再次纠正。
    “还是二水懂。”三苏鱼说着，躬身上前给了曲水兮一个大大的拥抱，唐静静的眼睛瞬间就瞪直了，三苏鱼起身时对上了唐静静的目光，不禁诧异――她怎么忽然那么看着我？
    “你跟夜凝紫不一样，我俩很熟好吗？要是谈了没多久分手了，就连朋友都做不成了……”
    “还没谈你就想着分手，真是活该你老被甩……”曲水兮说着，摇了摇头，道：“一直抱着有可能会分手的心态去和一个人相处，两个人在一起又能走多远啊？”
    “我都忍不住要挂你了。”江纥说着，拉开了帮会频道。
    【帮会】[江纥]：你制杖吗？逆风斩云
    【帮会】[三苏鱼]：你贩箭吧？逆风斩云
    【帮会】[曲水兮]：你撒币啊？逆风斩云
    【帮会】[季鱼]：你持矢呐？逆风斩云
    【帮会】[逆风斩云]：对不起，我捡币＿（：3」∠）＿
    【帮会】[恍恍惚惚]：诶？发生什么了？
    【帮会】[醉铃兰]：不会是又招惹上飞花了吧？不要啊qaq，工资还没涨回来呢！
    【帮会】[老布丁]：莫慌，老云被鄙视是常态，不一定是出了什么事。
    【帮会】[上官斐清]：虽然不知道发生了什么，但我竟一点也不觉得意外。
    【帮会】[承一醉]：和飞花没关系，骂他只是因为他该骂。
    【帮会】[恍恍惚惚]：连承哥都那么说了，那绝对是云哥活该了。
    【帮会】[桃子果冻]：就是他活该咯r（￣￣）q“你们做什么发去帮里，尴尬……”逆风斩云把脸埋进了手掌，整个人都不太好了。
    “怕尴尬下次就走点心，我们还真不怕别的祸害你，就怕你祸害了人家妹子。前者大不了揍回去，后者你让我们帮理还是帮亲？”
    “我现在知道网恋不靠谱了，我以后绝对不在游戏里找老婆让你们头疼了，我发誓……”逆风斩云声音越来越小，最后都跟没声儿了似的，异常可怜。
    “瞧瞧，我们这一群人把亲爱的帮主都逼成什么样了。”桃子果冻在一旁不厚道的笑了起来。
    “可怜。”
    “真可怜！”
    “简直可怜……”
    一群姑娘又一次富有节奏感地一起缓缓摇起了头。
    实在不忍再欺负自家帮主，应止勇敢地跳出来转移了话题：“说起前任啊，我大学的时候有个室友，她的前任那才叫一个渣，渣到极致了！你们要不要听听啊？”
    “说说看，怎么个渣法？”
    “一个大男人，大嗓门爱骂脏话，天天装逼，和学校里一些漂亮姑娘嘻嘻哈哈的，偏偏不准我室友和别的异性说话……我记得那时候他每个月有一千五生活费，却每天心安理得的吃着我室友给他买的一日三餐。偶尔为我朋友买一两次几十块钱的小礼物，还记在心里等吵架的时候斤斤计较。还有，那个男的总当着好多人的面骂我室友，好像这样特别长面子似的，拽得跟个二百五一样，看一眼都烦……”
    “这种男的不挺多么？我之前也见过一个……”
    “哪里呀，那可不止这些黑料，不然我能八给你们听吗？有好多事呢，我和你们说，那个男的啊……”
    八卦声中，三苏鱼若有所思地瞄了唐静静好几眼，始终没能想明白之前唐静静看她的眼神里为何好像带着一丝奇怪的东西，那种感觉，像是……醋意？
    她刚才做什么了？怎么就让唐静静吃醋了呢？真是活久见……
    ***
    飞花逐月与弃疗中心打得火热，连续打了四天，完全不带歇息。
    两帮火力全开，咬得你死我活，谁也不退让半分，一时间闹得整个空桑城无人不知无人不晓，反倒让墨染山河十分淡定的占据了本次圣诞节活动帮会排行榜第一位，全员皆在圣诞节活动结束那日得到了系统发的额外奖励。
    斩云阁虽坐山观虎斗，但在局面未稳之前，他们仍是心惊肉跳。
    飞花逐月与弃疗中心打起来，本就是一场冲动所致。
    一叶障目之所以将矛头转向弃疗中心，实属被逼无奈，长期以来对斩云阁的高度忍耐，令飞花逐月大多数帮众积怒不浅，以至于当日一根导火线直接将怒气引到了极点，一叶障目如何权衡利弊，都没办法继续默不作声。
    帮众需要发泄，弃疗中心是最好不过的发泄对象。弃疗虽是大帮，却也只能在空桑城站住一方阵脚，相比一下，得罪弃疗中心，总比得罪一个在各主城都有人脉势力的斩云阁要好。
    而另一方，鬼手韩特早就对飞花逐月有所想法，一直等着一个打击飞花逐月的机会和理由。他们还没动，飞花的人便自己凑上来宣战，他自是毫不犹豫的反击回去――要打就打，反正谁看谁都不顺眼，今日不打明日也总是要打的。
    只不过，从这几日的战况来看，弃疗中心明显处于下风，发生了好几次一大波帮众被压在复活点内，两边里应外合却都差点没能冲出去的情况。
    弃疗中心不可能为了一时冲动而延续这种毫无意义的战斗，如果不能重创飞花逐月，反而重创了自己，那简直就是得不偿失？
    他们在等墨染山河出手，这是一个打压飞花逐月的极好好机会，正常情况下墨染山河不该选择一直袖手旁观。
    可偏偏大半个星期过去了，空桑城已被闹得天翻地覆，墨染山河却依旧十分安稳，安稳得不动如山，该做任务做任务，该下本下本，该练级练级，完全一副笑看狗咬狗的心态。
    弃疗中心对此十分忐忑，要是墨染不出手，这样一直和飞花打下去，何止是亏大了？简直就是亏到血崩了。
    弃疗中心忐忑，斩云阁便随着弃疗中心一起忐忑――如果弃疗吃了大亏不想继续打下去了，飞花的注意力可就又一次转向他们了。
    斩云阁众管理每天求神拜佛，就祈祷着剑花寒影不要太厚道，期盼着墨染山河赶紧对飞花逐月落井下石。
    两帮撕逼第六天。飞花逐月占上风，士气满满，弃疗中心落下风，掩不住的有些没精打采。
    就在鬼手韩特一边大骂“剑花寒影那个怂逼这种时候都不敢出手”，一边思考着是否应该谈和之时，墨染山河终于有了动作。
    那一天，弃疗众人打架打得没精打采，墨染忽然伸出援手，直接帮他们把猖狂了六天的飞花逐月压进了复活点。
    三苏鱼本都与其余管理商谈完毕，打算宣布“工资暂时无法涨回去”的悲惨故事了，忽然听到这个消息，直接乐得将眼前每一个人都狠狠抱了一遍。
    “终于不用打了，往后你也不会那么忙了对吧？”当晚下线前，曲水兮抬眼看向唐静静，弯眉笑道：“明晚有没有空参加我的跨年歌会，做个特邀嘉宾？”
    “我？”唐静静笑了，“特邀我做什么，我什么都不会啊……”
    
    第38章 谜之表白即视感
    
    唐静静听过不少yy歌会，嘉宾请的都是各种粉丝成群的大大，要么会唱歌，要么会写词作曲，再要么就是一些声音好听的cv，哪里有人会请一个什么技能都没有的小透明做嘉宾？
    难不成，这年头网游里的大大也能参加翻唱圈的歌会了？就算是，她也不算空桑城的大大吧？
    “你是我鱼啊，多少人把你当我cp，我不请你请谁啊？”曲水兮反问。
    唐静静愣了愣，道：“这理由也行？”
    曲水兮瞬间瞪了唐静静一眼，道：“废话哪这么多，你来是不来？”
    “来！”这都拒绝就傻逼了。
    自从成为曲水兮脑残粉的那一日起，曲水兮的歌会她便一次也没落下。不管什么时间，什么特殊的日子，游戏里有什么不得了的活动，只要曲水兮开歌会，保准将自己的号开到交易区挂机卖东西，提前一小时就守在yy里和一堆花痴粉们一起刷屏聊天。
    当时的她，也只有在yy里，在那么多粉丝的热情刷屏下，才敢喊出自己对曲水兮的喜爱。
    那时的她想都不敢想，自己这个离开游戏便毫无技能点的小透明，会在某一天成为曲水兮歌会的嘉宾，以朋友，甚至说是以众人眼中“cp”的身份出现。
    唐静静魂不守舍的在游戏里瞎紧张了一个白天，下午下线前又一次顶着被鄙视的风险，帮自己和曲水兮一起请了一次固定团副本的假。
    她抱着凉了一半的外卖，出神地望着微博上曲水兮发的跨年小歌会广告。
    广告内容十分简单粗暴，就那么一句话：“12月31号晚八点，yy23333，老规矩，和往年一样一起跨年吧[doge]”
    真的和往年一样吗？在唐静静的心中，这一年，好像有点不太一样。
    她像以往每一次歌会那样，早早守在了yy。
    离八点还有一个多小时，yy里便已有八百多人。
    麦序排了三十几位，一个接一个地唱着各种风格的歌，水平参差不齐，好听的有，难听的也不少。
    公屏上大家送着花，点着歌，聊着天，每一个人都在等待曲水兮的到来。
    唐静静默默看了一会儿，忽然感觉自己回到了还没与曲水兮相识的时候，同每一个粉丝一样，都心心念念的等待着女神进入频道……不同的是，今年的期待，似乎并没有往年那么单纯。
    她摇了摇头，试图甩走脑子里那堆胡思乱想，用着一如当年那般脑残粉的口吻和大家在公屏打字聊起了天，却是一句话才发出去，便收到了一大堆私聊。
    “管理给个会员！”
    “黄马大大可以给个嘉宾吗t（*°°*）s”
    “求马甲。”
    “管理知不知道二水什么时候才到啊？”
    “会员马甲可以发吗？”
    她沉默了片刻，动起手指给这些私聊求马甲的人都发了一个绿马。
    “谢谢！”
    “我要蓝马啊！”
    “黄马大大么么哒！”
    “啊qaq只能给王八绿吗？不喜欢王八绿呀！”
    唐静静默默松掉了手中鼠标，靠在椅背上伸了个懒腰，心想，冒泡好危险，还是不要冒泡好了。
    她将时间一分一秒的熬过，越是接近八点，一颗心便越是躁动不安。
    七点四十分，唐静静忽然一把抓起右手边的手机，给曲水兮发了一条短信：“还不来呢？”
    曲水兮竟是秒回：“等你催我啊，单纯想看看如果我一直不去，你打算多久才来催我。”
    看着这条短信，唐静静不由一愣，随即会心一笑，回道：“那我要是不催你，你就真打算晾着那么多真（nao）爱（can）粉不管了？”
    “那怎么可能？我可是一个极其有yz的人。”
    “有什么？”
    “yz。”
    “原则？”
    “颜值＿（^^）」∠）＿”
    “2333333333你开心就好！”
    唐静静将手机放回了原位，一时心情大好，只觉按照这个趋势走下去，过不了多久就能玩垮飞花，升值加薪，买房买车，迎娶真爱女神，走向人生巅峰！啧啧……想想还有点小激动。
    她还在自己的脑补中暗爽，公屏便已刷起了差不多的句子。
    “二水来了！”
    “来了来了！我老婆来了！”
    “你老婆个蛋啊！鱼妈都还没出来说话呢23333333”
    跨年场控-水饺菌：【场控组温馨提示】请将字体调整到9-12号，请不要恶意刷屏，一直发重复内容；本频道禁白、黄、及各种浅颜色扎眼字体，提醒不改的封文字，请多多谅解，配合场控工作！
    “[呕吐]麦上的可以下去了吗，唱得那么难听！”
    “女神经病来啦！大家快上啊！”
    跨年场控-山白不知春：【场控组温馨提示】请文明交流，不要人参公鸡，不然会被飞出去的哦～～……
    此时yy在线人数已经上千，公屏上的文字飞一样的刷新着，唐静静混在其中花痴似的喊了几句，顺手用了一下自己的权限，将麦序清了个干净，把曲水兮抱了上去。
    很快，就有人立刻点了爬麦，跟在了曲水兮身后，在公屏上嚷嚷着看到了女神裙底，要截图留念。
    场控手快，立刻点了禁止抢麦，将那几个截图党纷纷抱了下去。
    还有十分钟才到八点，曲水兮被抱上麦序后连麦一直没开麦，一时间公屏刷得火热，yy却是鸦雀无声。
    “我卡了？”
    “我掉了吗？”
    “二水怎么不说话0o0？”
    “没有声音？”
    跨年场控-山白不知春：【场控组温馨提示】大家稍安勿躁，二水努力上线中（＿＿）。bzzz场控一个个复制粘贴刷着同一句话，却是分分钟被新的刷屏顶没，当这一系列类似的问题刷了五分钟的屏后，曲水兮id前的小绿灯终于亮起。
    “诶，刚才还有人排麦啊，怎么我才去倒了一杯水，就成这样了？”曲水兮说着，用蜡笔小新地声音说道：“这不还没到八点吗？哪个二货手痒把我抱上来的，啊？站出来让我鄙视一下！”
    公屏上的人纷纷开始称赞二货抱得好，二货干得漂亮，唐静静瘪了瘪嘴，戳开曲水兮的私聊，说了一句：“我抱的。”
    两秒沉默后，曲水兮忽然噗嗤笑道：“那个二货自投罗网了。”
    唐静静还没来得及反应，便被曲水兮抱上麦序，加入了连麦……而她，此时此刻还用着一个十分傻逼的名字：＿（°＿。）」∠）＿
    “你这名字是要逼死强迫症咯？”曲水兮说着，怕公屏刷得太快会看不到唐静静的回应，特地禁了一下所有人的文字。
    ＿（°＿。）」∠）＿：不敢。
    唐静静说着，立刻改了一下。
    ＿（。＿。）」∠）＿：这样呢？
    “舒服多了！”曲水兮瞬间感觉神清气爽，道：“你敢开麦说话吗？真要我为了看你打字，把所有人的文字都禁着？”
    “不用，我开麦就好。”唐静静连忙开了麦，将所有人的文字解了禁。
    一时间一大堆刷屏再次涌现。
    “这特权简直了at”
    “羡慕嫉妒恨！”
    “咦，我手中怎么多出了火把？”
    “是鱼妈吗？我赌一根黄瓜！一定是鱼妈！”
    “寻水的鱼？”
    曲水兮望着公屏直乐：“对啊，就是我鱼。”
    “见到活的了＞＜cp粉一本满足的捂心口倒地orz……”
    “鱼妈声音浑厚，开口攻受立现！”
    “在一起在一起在一起！”
    “老婆你什么时候有老公了我都不知道qaq”
    “鱼好高冷2333333”
    唐静静此刻被吓得一愣一愣的，整颗心一会儿飘飘然，一会儿又乱如麻，不知该如何回应。
    原来，在那么多人眼中，自己与曲水兮应该是在一起的……只是，这些人口里喊的在一起，应该只是一种针对挚友关系的打趣吧？
    如果她真的，真的和曲水兮在一起了，诚心诚意祝福的人又还会剩下几个？
    “小鱼，今晚的副本团你请假了吗？”
    “一起请了，陪你。”
    “对我那么好，那你想听什么就说，今晚给你点歌的特权，只要我会，就一定唱给你听。”曲水兮说着，又不厚道地加了一句：“大家有什么想听的就直接轰炸她，看看今晚能不能把这鱼给我炸晕了。”
    曲水兮话音一落，唐静静便收到了一大堆的私聊，公屏上也顿时刷满了歌名，一部分是现下当红的歌，一部分是曲水兮自己原唱的歌，除此之外，自然也有一些十分陌生的……
    她愣愣看着这些歌名沉默好一会儿，开麦所点的歌却不是这一堆歌名中的任何一首。
    “勇气。”
    “好老的歌啊，我找找伴奏……”曲水兮忍不住轻声哼了两句，“爱真的需要勇气～来面对流言蜚语～只要你一个眼神肯定～我的爱就有意义……咦，找不到伴奏。”
    “酷狗一搜就有，你在逗我。”唐静静捶桌。
    “哎呀，真的找不到呀。”
    “你就是不想唱！”
    “不要戳穿嘛。”曲水兮说着，笑了：“这歌不适合做开场曲啊，我晚一点唱给你听。”
    “那什么适合？”唐静静话音刚落，曲水兮那边就响起了伴奏，她连忙反应过来，在闭麦的瞬间按下录音。
    “我想过一件事，不是坏的事，一直对自己坚持爱情的意思……”
    麦序字幕缓缓滚动着，唐静静看得似懂非懂，隐隐感觉十分微妙。
    “我不敢去证，爱你两个字，不是对自己矜持也不是讽刺。别人都在说我其实很无知，这样的感情被认定很放肆……”
    公屏上忽然有人再一次刷出了“在一起”，下一秒竟不少人跟风排队狂刷了起来。
    “如果你已经不能控制，每天想我一次，如果你因为我而诚实～如果你看我的电影，听我爱的cd，如果你能带我一起旅行。”
    “如果你决定跟随感觉，为爱勇敢一次，如果你说我们有彼此，如果你会开始相信这般恋爱心情。”
    “我只要你一件如果的事，我会奋不顾身地去爱你。”
    这词听得唐静静愣愣不知所措，一时大脑一片空白，不由自主地伸出双手挠起了桌角。
    这是暗示吗？这是表白吗？这是诱导吗？
    我该直说吗？我能表白吗？我会成功吗？
    万一……万一想多了呢！万一是错觉呢！万一表白后被深感然拒呢！
    唐静静都快把冰冷的桌角挠热了，yy的私窗提示竟是忽然跳动起来。
    逆风斩云：谜之表白即视感啊。
    ＿（。＿。）」∠）＿：卧槽，你不去带团下本来这里做什么！
    逆风斩云：来听歌啊，就准你一个人听？我下线前在帮里喊了一声，来了不少人。
    ＿（。＿。）」∠）＿：……
    逆风斩云：你还不打算表白？
    ＿（。＿。）」∠）＿：我先去趟厕所冷静一下。
    逆风斩云：吃／屎是解决不了任何问题的瑁擀
    第39章 还有另外一件事
    
    ＿（。＿。）」∠）＿：滚滚滚！
    唐静静发完这段话趴倒在了键盘上，她没有想过吃/屎，单纯只是想尿遁一下。
    好尴尬，好需要脸滚键盘缓解压力――滚滚滚……
    一首歌唱完，她竟觉得自己不敢再抬头，不敢再持着心里那点儿龌蹉的小九九去面对曲水兮了。
    “你为什么要发那么多乱码？是对我哪里不满意吗？”曲水兮关掉了混响，笑道：“别以为我看不到哦，群众的眼睛是雪亮的。”
    唐静静愣了愣，抬头只见公屏上许多人在2333333，与此同时，还有人不停刷着一段复制粘贴的文字，内容是一段以她那个一眼看上去就十分忧郁的马甲名发出来的一长串字符与标点。
    所以……刚才是一不小心滚到回车键了吗……那还真是有点尴尬呢……
    “就是太满意了，才激动地不会打字了。”唐静静开麦淡淡说着，语气有多冷静，内心就有多澎湃。
    曲水兮坐在电脑前听到这个回答，一时乐得合不拢嘴，眼都眯成了一道弯，偏偏都忘了出声。
    公屏上忽然有人提议让鱼妈唱歌，唐静静见状连忙跳下麦装起了死，曲水兮哪里会放过她，手指轻轻一动，便又将她拎上了麦，道：“跑什么？叫你唱歌呢。”
    “我唱歌不是砸场吗？”
    唐静静说着，下意识秒了一眼滚得飞快的公屏，果不其然，帮里不少熟人都来了，此时此刻正在公屏上刷着同一句话：“二水信她，别人唱歌要钱，她唱歌要命[捂嘴笑]”
    曲水兮也眼快，扫到了熟悉的id，立刻顺手多加了几个黄马：“给我发工资的领导们都来了，来了也不说一声，我好给你们马甲啊，这样你们直接开麦说话就好了。”
    “说了，你不是没看到吗？”三苏鱼开麦道，“我们这一大波小粉丝刚才可是一直在刷‘女神我爱你’，一分钟都没停呢。”
    “可不，那么多人爱你，你眼里可只有鱼啊。”逆风斩云的话在唐静静听来，明显是有深意的，这让她一时有些尴尬。
    ＿（。＿。）」∠）＿：少说一句你会屎啊？
    逆风斩云：我在帮你，你怎么都不理解我的好意呢？
    ＿（。＿。）」∠）＿：……
    “帮里其他人的马甲我找不全，马甲你们发一下吧。”曲水兮不动声色的将话题转了回去，“说起来，小鱼唱歌真的很要命吗？”
    “怎么说呢，还不算特别要命，普通要命的程度。”江纥说。
    唐静静默默望天。
    大一那年暑假，斩云阁有举办过一次线下聚会，晚饭后去了ktv，当时的她被灌了酒，一晚上都不太清醒，竟是抓起麦连唱了三首，唱得一堆人神色复杂，接受能力强的抱着肚子笑了起来，接受能力弱的捂着耳朵直想锤死她。
    第二天酒醒恢复正常，然而为时已晚，逆风斩云那个万恶的损友竟是全程录音上传到了工作室q群的文件共享里，让那几首不着调的无感情嘶吼伴着好几人爽朗的笑声，成为了她永恒的黑历史，每隔一段日子总会有人提起。
    让唐静静最无可奈何的是曲水兮竟然对这种“普通要命的程度”来了兴趣，认真道：“我想听。”
    可怕……唐静静想，这个女神真可怕。
    在可怕的女神与可怕的女神家粉丝联手压迫下，唐静静打开酷狗放起了歌：“怕吓着你们，我跟着原唱，外放党建议换成耳机，耳机党建议调小音量。”
    曲水兮忍不住卡了一下麦，道：“你敢关了原唱，用伴奏来唱吗？”
    “我不敢。”唐静静笑。
    前奏结束之时，一个成熟御姐音以一种开口跪的美感震惊了全yy，但下一秒，就出现了另外一个声音，完全抓不到调和节奏的跟唱着……那唱腔、那感情，简直就是一个大写的放肆，说她直击灵魂都不夸张。
    此时此刻公屏刷屏的画风与b站鬼畜视频里的弹幕画风神似，一堆人刷着自己内心的感慨，内容其实差不多……
    “灵魂歌手！”
    “唱得好！我选择死亡！！”
    “真・开口跪！新闹铃get！”
    “麻麻问我发生了什么（＃°Д°）”
    “妈妈问我为何跪着听歌orz……”
    “有生之年听到了天籁之音qaq”
    “尼玛！吓得我家猫都钻沙发底下了！换人！”
    “感觉受到暴击，麻麻我要挂了！！”
    ……
    唐静静唱完一首歌后淡定地关掉了酷狗，抱起了一旁的保温杯。
    yy一时寂静，静得连喝水的声音都显得有些刺耳。
    唐静静放下了杯子，理直气壮道：“是你们要我唱的，我也尽可能的做好防护措施了，感觉受到暴击那也和我没关系。”
    “我觉得你很有前途，回头跟我学唱歌，学费给你打八折。”曲水兮开起了玩笑，“咱俩再来个友情价，五折吧。”
    “竟然不免费，嫌弃。”唐静静说。
    “免费那可是亲情价，自家人才有的，你想的美。”
    唐静静用冰凉的指尖揉了揉有些发糖的脸，在一堆火把的“祝福”下淡定拒绝道：“不学，有得听就好。”
    曲水兮还没反应过来，便听逆风斩云开麦以一种低沉而又高冷的声线说道：“这个女人竟然敢当着一亿听众的面拒绝我，呵，有意思。”
    三苏鱼一听，立马乐了：“从来没有粉丝能够拒绝我的折扣，你个磨人的小妖精。”
    “女人，你成功的引起了我的注意力。”二楠鱼也立刻加入了调侃大队，“你知不知道，你这是在玩火？”
    想想自从以往都是她被曲水兮调侃，这一次终于可以还击了，不由得十分兴奋……虽说一起遭受调侃的另一人是自家好室友，但此时此刻还击的愉悦感早就高过了一切，就让爱去回忆里浪迹天涯吧，与她无关了！
    一时间，公屏也再次疯魔了起来。
    “说吧，干谁，怎么干？女神一句话，我们都拼了！”
    “我都给你打五折了，你竟然还和我讨价还价，呵，是我看错人了，你终究还是和那些女人一样。”
    “绑住这个鱼妈是吧？没有问题，小事一桩！要绑凳上还是绑床上？”
    “好久没有看见女神露出欣慰的笑容了，这个鱼妈究竟是什么来头？”
    ＿（。＿。）」∠）＿：城会玩儿。
    逆风斩云：效果那么明显，你怎么还是不能理解我的一番好意呢瑁擀枰理解这份好意吗？
    唐静静默默听着曲水兮笑嘻嘻地化解了这份尴尬，一首接一首的唱起了公屏上呼声高的歌，就同每次在微博底下看到有人刷鱼水段子时一样，笑笑便轻描淡写的过去了。
    这样的反应是否太过淡定，如果真喜欢一个人，被开起玩笑时不是应该像电视剧里演的那样，面红耳赤说皱眉跺脚，娇羞低头半天憋出一句“讨厌”吗？不过……仔细想想这些反应放在曲水兮那性子上确实不太合适的样子。
    唐静静想从她的语气中琢磨出更多自己想要的东西，却又无奈自己情商貌似一直很低，实在无法深入思考这些细节。
    ＿（。＿。）」∠）＿：斩云，讲真，你觉得二水真的喜欢我吗？
    逆风斩云：这我不敢保证，但我觉得可能性很大。
    逆风斩云：她自己不也说了，如果找个异性不顺心，不如找个同性过日子？这观念看不是一般人能有的，就算她对你完全没有那方面的想法，没准你表白了，她愿意试着和你处一下呢？
    ＿（。＿。）」∠）＿：你可别是在安慰我。
    逆风斩云：安慰你做什么？安慰你是有老婆娶还是有钱拿？我安慰你你还能以身相许不成？我要是在安慰你我就是比你还傻的傻逼。
    ＿（。＿。）」∠）＿：我不认为你这个情场的常败将军有资格在这里说我傻逼。
    逆风斩云：友尽吧今天[拜拜]
    哎，被友尽了……那就过了十二点再找他聊吧。
    唐静静想着，无情地关掉了私聊窗口，一点哄人的想法都没有，只将外放声音开大了不少，跑到客厅一边听歌，一边喝了几杯凉水冷静自我，平复下心情后才回到了电脑前。
    时间过得飞快，窗外渐渐放起了跨年的烟火，十点半左右曲水兮便停止了唱歌，和以往一样，与大家聊起了天。
    一直留到此刻的人已少了很多，八百来人，聊着聊着，就这样送走了自己充实或颓靡的前一年。
    往年每到这个时候，唐静静都会觉得女神好像突然离自己很近，自己在公屏上打出的话在这种时候最有可能被她念出来并回应……其实曲水兮每年开的歌会少说也有三四场，但对唐静静而言，只要一年里能被她搭理上一次，便能感动到觉得这一年没有白过。
    如今回想起来，当初的自己真的太容易满足了，哪像如今，整天脑子里都有那么多乱七八糟的想法，憋着心里纠结，说了又怕她会害怕。
    其实，表白是很简单的一句话，但她就是鼓不起那份能将简单话语说出口的勇气……这辈子天不怕地不怕的人，却偏偏就这样一次又一次怂在了曲水兮的面前。
    真是谜的不行。
    唐静静打了一个哈欠，忽然感觉有些困了。
    曲水兮在yy说出了散场的话，人一下走了一大半，刷了一晚上的公屏在一大波的晚安与新年快乐后也渐渐安静下来了。
    唐静静正想和曲水兮说晚安，便被她拽进了平日里录歌的私聊小房间。
    “一直想说件事，你让我想起了我的一个学生。”曲水兮的声音不大，毕竟又说又唱一晚上，早就累了：“上学期期中考试的时候，我第一次听他唱歌，钢琴一个调，他一个调，下面的同学都在笑，但他继续自己唱自己的，抗干扰能力特别好，后来我看他们班的成绩排名，发现他是他们班里的学霸。”
    “不是吧，都过去几小时了你才来安慰我？还好我脸皮的厚度和自身抗干扰能力一样惊人，不然玻璃心都要碎成渣渣了。”唐静静说着，笑了起来，曲水兮特地来安慰她，她还是很开心的。
    她都不好意思告诉曲水兮，她唱那首歌吓人的时候内心十分坦荡，一点也没有觉得丢人，最多只是觉得有点对不起别人的耳朵。
    “不是安慰，只是想起这件事了，想和你说一下而已。”曲水兮说着，笑道：“还有另外一件事。”
    “什么事？”
    “我今天中午在学校对面吃馄饨的时候，有一个帅哥来找我要手机号诶。”
    “那你给他了吗？”
    “给了呀，你知道我是不懂拒绝的人。”
    唐静静心塞了两秒，故意打了一个哈欠，道：“哦……好晚了，你快睡觉去。”
    曲水兮感受到了她所想感受的满满醋意，不依不饶道：“我还没说完啊，睡什么睡！你听我说完！”
    “不听了，睡觉了。”才不想听她和别的男人交换手机号的故事……
    “睡个头啊，你听我说完要死啊！”曲水兮坚持。
    “好好好。”唐静静不再挣扎：“你说吧。”
    “不说了！睡觉去！晚安！”曲水兮说着，立刻退掉了yy，心满意足地迈着轻快脚步，转着小圈儿蹦Q进了卫生间。
    “别啊。”唐静静话音未落，曲水兮便已下线，她愣愣看着只剩自己一人的小房间发了一会儿呆，喃喃道：“你倒是说啊……”
    ＿（。＿。）」∠）＿：我好像又惹二水生气了。
    逆风斩云：绝交中，勿扰[微笑]
    
    第40章 那一刻紧紧相拥
    
    说好只绝交一天的，这一年都过去了，竟然还在耍脾气。
    男人啊……捉摸不透却又让人懒得琢磨的生物。
    关上电脑一通洗漱后，唐静静抱着手机和暖水袋躺在被窝里愣愣出神。
    曲水兮忽然当着那么多人的面为她唱那首歌，是暗示还是巧合？大半夜的来和她说自己认识了一个帅哥，又是为了什么？
    看起来不复杂的两个问题，她挠心抓肺的想了一个小时，愣是没能想出答案，不禁开始怀疑人生――都说名字abb式的姑娘大多脑子少根筋，是不是该去改个名儿，重塑一下自己的大脑构造？
    想着想着，那混乱的思绪终于飘至梦中，伴夜而眠。
    元旦假的第一天，唐静静睡了一个舒舒服服的懒觉，直到十点半才被一通陌生的外省电话吵醒，电话接起来一听，竟是个全然陌生的声音，气得她喷出一句“滚蛋”后狠狠挂断了通话，打着哈欠钻出了暖和的被窝。
    难得的假期，曲水兮自然早就上了线，见唐静静一直没在，便知道昨晚那个玩笑可能让她失眠了，洋洋得意时又忍不住浮起一丝小小的愧疚感。
    这一次她没有闹小情绪，只是一人做了一会儿日常，采集了一些可以换帮贡的材料去上交，一边玩着一边做着换位思考――平日里，唐静静在等她下班的时候也是这种感觉吧？
    如此想来，当初那次小情绪闹得也太不对了。
    唐静静上线时，系统刚好刷出了中午十一点整的游戏公告，她忐忑的拉开好友栏给曲水兮发了一个“早”，曲水兮想也没想就回了一句：“再晚点儿都该吃午饭啦，大懒鱼！”
    大懒鱼揉了揉鼻尖，理直气壮道：还有一小时呢。
    曲水兮沉思了片刻，回道：也对。
    【私聊】[季鱼]：哦，对了，你昨晚要说的事，真不说了？
    【私聊】[曲水兮]：什么事？
    【私聊】[季鱼]：那个找你要电话的家伙，你不是说有后文吗……
    【私聊】[曲水兮]：有啊，我把你的电话写给他了，你有接到陌生人的电话吗？
    陌生的电话……
    唐静静反应了片刻，顿时哭笑不得……本来只是一个恶作剧，却意外成了她赖床的闹铃，这是变着花样儿叫她起床呢？还是变着花样儿叫她起床呢？
    【私聊】[季鱼]：有啊，今早就是被电话吵醒的。
    【私聊】[曲水兮]：什么今早？这都中午了呢，那家伙要没把你吵醒，我都要怀疑你被外星人抓走了。
    【私聊】[季鱼]：放心，外星人要敢抓我，我就唱歌给外星人听，强力生化武器，让他们自己选择狗带。
    【私聊】[曲水兮]：2333333
    【私聊】[曲水兮]：今天忙吗？
    【私聊】[季鱼]：最近也不和飞花打了，没什么必须忙的。
    【私聊】[季鱼]：估计今晚固定团也不用参，应该都要抢年兽。
    【私聊】[曲水兮]：那就除了抢年兽，都陪我咯？
    【私聊】[季鱼]：当然。
    【私聊】[曲水兮]：快来主城3122，471帮我过一个任务，一不小心手贱接到了，不能取消，这npc真难打[笑cry]。
    唐静静二话不说，立刻骑着单身狗往坐标处奔去，一瞬间觉得自己像一个真・捍卫女神・骑士。
    ***
    玩游戏就是这样，除去日常的刷怪下本做生活，等的就是逢年过节的活动。
    这些活动的玩法比起日常而言较为新颖，奖励也十分丰厚，所以一到活动日，时间充裕的玩家们总是最为开心的。
    圣诞元旦两个节日挨得近，玩家们前脚刚送走了圣诞活动，后脚便迎来了元旦活动，纷纷热情高涨，连官网处玩家同时在线量的统计值都高了不少。
    不过这次可没什么帮会排名，犯不着那三大帮争来抢去。
    元旦活动在且只在晚上八点开始，十二点结束，其间每隔一小时，系统都会在主城的东南西北四个城门外各刷一个年兽boss。
    通常这种情况，三大帮必然会各霸一方城门，余下一方便是其他小帮与散人争抢的目标，其拥挤程度想想都觉得壮观。
    虽说狼多肉少，看似不抢也罢，但一小时就那么一次，一次就那么几分钟的时间，不去试试又总觉得心有不甘。
    万一，万一抢到了呢？毕竟那可是官方承诺奖励绝不比野图boss差的年兽，人又是一种奇怪的生物，要是踩着了狗屎运，那千军万马都拦他不住。
    抱着这样的想法，玩家们迫切的等待着八点的到来，做好了十足的准备，紧握着手中武器誓要好好爱抚亲爱的年兽。
    晚上七点十分左右，三大帮会的队伍便开始在城门口集合……不过，其中过程有那么一点点曲折。
    飞花逐月的前锋队首先占据了南门，没过几分钟，弃疗中心的前锋队也来了南门。
    前锋见前锋，两眼泪汪汪，二十几人沉默对视十数秒后，二话不说抄起手中武器，上演了一场小型的相爱相杀。
    这一场相爱相杀让两帮人都怒了，争分夺秒地在刷年兽前拉来大部队痛痛快快杀了一场，杀到七点四十了还是没有一点停下来的架势。
    不少玩家本都以为这两帮打起来便不抢boss了，一时心里美得不行，谁知七点四十五分时彼此纠缠的两帮忽然同时停止了技能的施放，然后飞花逐月去了东门，弃疗中心去了西门，北门早被墨染山河占据，最后剩下能打的依旧只有一个南门，于是不少玩家白高兴一场。
    此时此刻斩云阁的队也已组好，就等着一个决定，一个究竟去哪个成门的决定。
    其实按照以往的惯例，工作室不会与大帮会发生正面冲突，这种稀少的资源向来都是去同玩家争，没有同大帮会争的，但是这一次情况特殊，帮里众人兴致勃勃的嚷嚷着几天没见飞花的人了，心里有点想念，强烈要求去东门，帮中管理竟还真商讨了一番。
    就在众管理决定去北门和飞花抢年兽时，鬼手韩特忽然发来私聊。
    【私聊】[鬼手韩特]：鱼妹子。
    【私聊】[季鱼]：韩特帮主最近是又要进什么货了？
    【私聊】[鬼手韩特]：没没没，就是想问你们现在在南门？
    【私聊】[季鱼]：是啊，正打算去呢。
    【私聊】[鬼手韩特]：能不能借我一个帮，去北门溜达一晚上？
    这个请求在唐静静看来简直妙不可言，他们刚决定去北门，便有极其顺手的生意送上了门，此时不伤人，做什么商人？
    这种时候，致富的法宝就一个字：装！
    【私聊】[季鱼]：你们和墨染都联手干飞花逐月了，何必还要找我们帮？和你们比起来，我们组的这几个团也就给boss塞个牙缝呢。
    看见此话，鬼手韩特沉默片刻，回问道：
    【私聊】[鬼手韩特]：谁让你们去给boss塞牙缝了，给飞花添个堵就够了，要求不高吧？
    唐静静当即拿出了三苏鱼强行一亿论进行反驳：【私聊】[季鱼]：要求太高了，怎么可以让我们去给飞花添堵，放弃抢年兽的机会？你知道这会让我们损失一个亿吗？
    对此，鬼手韩特激动地犯了职业病。
    【私聊】[鬼手韩特]：哪来的一个亿！
    【私聊】[季鱼]：四舍五入啊。
    【私聊】[鬼手韩特]：胡扯！你数学老师是谁，我要跟他决斗！身为数学老师，我必须谴责你这个不认真上课的丫头！四舍五入可能等于一个亿吗？
    【私聊】[鬼手韩特]：同学，说句不中听的，这种狼多肉少的活动，就你们帮那水平，别说四舍五入了，就算用进一法它也都是个0，何必呢？
    鬼手韩特的话虽不怎么好听，但也确实是个事实，除去三大帮外，中小型帮会与散人玩家都那么多，斩云阁若是硬抢，真有可能三天下来一个boss都抢不到。
    【私聊】[季鱼]：就算等于0，这是节假日，这三天我们帮的弟兄连固定团都不组，就是图个自己开心，我怎么可能让他们为了你的一句话去打白工？
    【私聊】[鬼手韩特]：那就当我雇佣你们好了，这三天晚上都捣飞花的乱，你开个价。
    【私聊】[季鱼]：爽快，就等你这句话。
    “鬼手韩特让我开价，这次出手算雇佣，我该怎么开才好？”唐静静问身旁的曲水兮。
    曲水兮摸着下巴沉思片刻，道：“让他们分点年兽给我们呗。”
    “有道理。”
    【私聊】[季鱼]：三天里至少分两个年兽给我们帮。
    发完这句话唐静静便切回帮里组织着大家往北门赶去。
    如今的弃疗中心与飞花逐月可谓是苦大仇深，能报复的机会抓住一个是一个，一心就想把飞花众人气到吐血，她感觉鬼手韩特应该不会放过这种出气的机会。
    果不其然，两分钟后，鬼手韩特还真一把鼻涕一把泪的答应了下来。
    尽管心里有数，这个回应还是让唐静静N瑟了好几秒。
    “怎么样啊？”曲水兮好奇追问道。
    “我现在特别高兴。”唐静静说着，关了私聊框，偏头看向身侧一脸好奇的曲水兮。
    “很成功的样子。”曲水兮歪头一笑，伸手上前捏了捏唐静静的脸，道：“摸摸大。”
    唐静静愣了愣，大脑竟在一瞬失控，鬼使神差地一把握住了曲水兮的手腕，用力向前一拽，将她紧紧拥入怀中。
    那一瞬的心跳，放肆而又狂热。
    
    第41章 抢啊抢啊抢年兽
    
    唐静静的举动太过突然，曲水兮不禁为之一愣。
    悬在半空的双手在短暂的犹疑后正要回拥，便被唐静静不动声色的推开。
    唐静静挠了挠赤红的耳根，一本正经道：“我现在激动得不行，这两个年兽完全就是玩飞花送的，女神你明白我的心情吗！”
    曲水兮沉默了一会儿，一双载满质疑的眼直瞪得唐静静头皮发毛。
    “我明白。”曲水兮说，不就是吃豆腐后急于解释的心情么？抱一下就抱一下啊，欲盖弥彰些什么？她有那么可怕，抱一下就炸毛吗？
    曲水兮在唐静静召唤单身狗时候瘪了瘪嘴，心道：若不是遇上我，这货一定会注孤生的。
    “嗯……我们快去集合吧，再不走就赶不上刷年兽了。”
    “嗯。”曲水兮瘪了瘪嘴，接受了唐静静的同乘邀请，默不吭声地伸手上前抱住了唐静静，同平日里一样，如此自然。
    七点五十三分，空桑北门外喧阗鼎沸，一眼望去，满满都是人头。
    “这至少得有两千多人吧？我们学校升旗仪式都没这阵仗。”曲水兮不禁感慨。
    唐静静点了点头，这绝对有两千多人，不过鉴于一个帮凝聚力再好，帮众活跃度再高，也不可能为了一个boss做到倾巢而出，这两千多人里飞花逐月最多占一千五，余下都是一些不怕死的，抱着侥幸心理来大帮会脚边捡便宜。
    毕竟年兽的归属判定与野图boss不一样，没有那么精确的输出计算，只看最后一击，谁拿到了最后一击，年兽奖励就归谁。
    而且，为了防止玩家成功击杀年兽后还没拿到奖励便被人恶意击杀，特意加了一个十分人性化的设定，本次年兽奖励除经验与金钱外，其余统统以邮箱邮件形式发送，不需要摸尸体，随时可去系统仓库处领取。
    这种情况下，有很多胆子大的人就算顶着被大帮会追杀的风险也会来拼上一把，而这些人有两个共同特点――其一，这些人大多不组队，或者组六人以下的亲友队，以防抢到年兽后得不到属于自己的那一份奖励；其二，不管是单干还是组小队的，冲在最前方与boss战斗的不管是什么职业，基本都带了蒙面，暂时不要脸了，准备着抢完年兽后再重新做人。
    “其实这人数比我想象中少了一些，平日里抢个野图boss都差不多能有这么多人，这还是个官方活动呢，竟然连野图boss都比不上……”唐静静说。
    “也许都在其他三个城门了。”江纥冷不丁地插了一个嘴，“毕竟捡漏有风险。”
    “对了，我们的人呢？怎么就你们几个？”唐静静回头看了一眼身后的几个大熟人，道：“不会一个个又都罢工了吧？感概还说想飞花了呢。”
    “哪儿能啊，都让他们散到人群里了，等年兽一出来，立刻逮着飞花的人就打。”三苏鱼摊手笑道。
    “让大家都认真点吧。”唐静静说着，拉开了帮会栏。
    【帮会】[季鱼]：弃疗那边说了，只要我们给飞花成功添乱，那边就分两个年兽给我们，等会儿打完先别退团，名字都统计一下。
    “到时候奖励平分？”唐静静不太确定地看了三苏鱼一眼，后者点了点头道：“行啊，反正是白赚的，就当年新年福利了。”
    【帮会】[季鱼]：到时候奖励先内部拍卖，剩下的再去外面卖，卖完以后赚的钱奖励给这两天参与活动的每一个人，按参与次数来算奖励金额，年兽奖励很丰厚的，大家都活跃一点！
    【帮会】[红红火火]：这么大方！
    【帮会】[桃子果冻]：真哒！
    【帮会】[应止]：哇哇哇！t（*°°*）s太棒了！
    【帮会】[禾以意浅]：这还想什么！干啊！死也值了！
    【帮会】[不应该啊]：啊，组我一个组我一个！
    【帮会】[恍恍惚惚]：带我一个！
    【帮会】[上官斐清]：这个小时在副本，下个小时我也来。
    ……
    在帮会里一阵热情的刷屏中，一个头上长着犄角、目光凶狠、体型庞大的年兽忽然刷在了一片个玩家的身上，引起了众人的瞩目。
    这个身上是真正意义上的身上――数十个玩家及时闪避，只受了一些伤，并无大碍，可怜的是有几个玩家所站之处刚好是年兽刷出后的落脚点，反应再快也不及闪躲，直接被那庞然大物给踩在了地上，血薄的职业直接被踩成了一道白光，血厚的职业勉强留下了一层血皮儿，在年兽挪动大时赶忙心有余悸地吃起了药。
    但这一群残血的玩家并没因为大难不死而得到后福，年兽在遭受了来自四面八方的攻击后仇恨十分混乱，左边踩一脚，右边扫一尾，犄角往前再一顶，一时间死亡白光频频闪现。
    还好官方为了照顾未成年玩家的身心健康，如此拟真的游戏里完全没有血浆这种设定的存在，不然刚才那个场景绝对能给不少玩家留下心理阴影。
    这年兽伤害很高，几分钟打下来一个技能没用，光普通攻击就不知送走了多少人。
    年兽虽是体型庞大的大家伙，但毕竟人太多，又加上大晚上天又暗，火把又刺眼，站得远的玩家根本就看不清年兽在哪儿了。
    看不清年兽在哪儿，那自然只能凭声音和感觉分辨，哪个方向惨叫声大，哪个方向有人攻击，那技能便往哪个方向甩。
    当狗眼已经无法满足行动需求时，盲目的跟从他人成为了一种不怎么有用，但很多人都会用的方式。
    一时间，各个攻击职业的技能伤害朝着各个不同的方向乱丢一通，不少玩家都开始四处跑动、躲避技能，可这么多人同时不规则走位，立即发生了正常人挤人都会发生的踩踏事故，又是一方白光闪闪耀眼的天地。
    总而言之，此时此刻场面的混乱程度，大概可以用三句话总结一下――年兽勇敢的和玩家单挑着，玩家热情的把年兽群殴着，以及玩家迷茫的被玩家群殴着。
    其实还可以再总结一下，以最简单粗暴清晰明了的话来说，就是――一堆傻逼连自己在打谁，谁在打自己都不知道，就知道一个劲的瞎甩技能。
    站在大老远的城楼上围观局势，都能时不时受到远程技能波及的唐静静等人都被惊呆了，这种场面，他们还真没见过。
    【帮会】[河洛]：要死要死要死！
    【帮会】[应止]：艾玛我被boss踹挂了。
    【帮会】[禾以意浅]：我连谁杀了我的都不知道，反正不是boss[拜拜]
    【帮会】[恍恍惚惚]：我也死了，我都找不到哪些是飞花的人。
    帮会里不停有人报告自己的死亡消息，刷的人多了，便分不清此刻还有多少人还存活在场了。
    【帮会】[季鱼]：稳住！能看见年兽的尽量攻击年兽，看不见年兽就找飞花的输出职业打，尽量别让他们抢到最后一击！
    唐静静才发完这句话，便收到了来自一叶障目的私聊。
    【私聊】[一叶障目]：我怎么看到你们帮的人了？
    【私聊】[季鱼]：在抢年兽。
    【私聊】[一叶障目]：不是不打了吗？
    【私聊】[季鱼]：真没打，在抢年兽。
    【私聊】[一叶障目]：四个城门，你们去哪个不好，非得来这边？
    【私聊】[季鱼]：这不是大家都想你们了吗，来和你们打个招呼，顺便公平竞争一下。
    【私聊】[一叶障目]：都不打追杀了，我们帮有什么值得你们日思夜想的，说出来给我个改正的机会还不行吗？
    【私聊】[季鱼]：我们都很想我们的前任帮主夫人，你要不把她还给我们？
    【私聊】[季鱼]：一叶兄？
    【私聊】[季鱼]：一叶帮主？
    一叶障目不回话了，唐静静心中不由暗爽。
    往人身上打一拳头，永远没有往人脸上打一巴掌更遭人恨，这就是物理伤害与精神伤害本质上的区别。
    就在她把这件事和身旁曲水兮分享之时，皮糙肉厚攻又高的年兽终于不负众望的倒下，系统上刷出了第一只年兽的归属。
    【系统】第一只年兽已被玩家[迂小球]赶走，还有三只年兽在空桑城作乱，诸位少侠请再接再厉！
    唐静静立刻拉出搜索栏搜了一下这个玩家的资料，见她是个无帮会的散人，不属于飞花逐月，瞬间松了一口气，给鬼手韩特发了一个剪刀手过去。
    “系统竟然会把打出最后一击的玩家id公布出来……”曲水兮摇头道，“真是太不人道了。”
    “是啊。”唐静静点了点头。
    这一条公告把不少蒙面大侠都吓到了，如果抢到了最后一击id会被曝光，那还谈什么取下蒙面再世为人？如果不肯交出系统奖励包，又找不到靠山的话，基本就可以直接狗带了。
    一时间，不知道有多少人在心中默默为那个玩家点蜡，帮里便又有了新状况。
    【帮会】[二楠鱼]：[难过]
    【帮会】[三苏鱼]：看你这表情，是死了？
    【帮会】[二楠鱼]：是啊我死了。
    【帮会】[季鱼]：死了再复活就是，难过什么？
    【帮会】[二楠鱼]：死前我一不小心顺手把一叶障目挂了。
    【帮会】[季鱼]：你是故意的吧？看不出你还是个心机宝。
    【帮会】[二楠鱼]：心机宝是个什么鬼？我被他逮住了，他们帮人好多，打不过怎么破？急，在线等！
    【帮会】[季鱼]：让你手贱先挑逗人家，两个字：该！
    【帮会】[江纥]：一个字：活该！
    自强行一亿算不清账后，斩云阁又多了一种数不清字数的疾病，数学水平已经彻底不能好了。
    【帮会】[二楠鱼]：卧槽我没认出来啊！人那么多哪看得清谁是谁啊！我发誓我出手偷袭的时候真没认出来，杀完以后才发现的！
    【帮会】[江纥]：竟然还是偷袭瑁擀
    【帮会】[逆风斩云]：作孽者以身相许。
    【帮会】[三苏鱼]：作死者清白来抵。
    【帮会】[曲水兮]：对联即视感（^^）我来加个横批：漏座漏待。
    
    第42章 别想拿钱侮辱我
    
    二楠鱼感觉自己受到了伤害，她忽然一点也不想看帮会频道了。
    可不看帮会频道，就不得不正视眼前这只天大的麻烦。
    “那么巧，你又杀了我一次。”听起来似乎十分忧伤的一句话，被一叶障目那轻描淡写的语气说得像是打招呼一样。
    一叶障目站在二楠鱼面前，似无心却有意地挡住了出复活点的路，二楠鱼寻思着绕道，却无奈的发现周围站了好几个正假装四处看风景的飞花帮众。
    “我顺手杀的，不知道是你，不好意思。”二楠鱼嘴上说着不好意思，语气却是没有丝毫的客气。
    对她而言，敌对就是用来相杀的，帮主还是帮众都要一视同仁，见到就杀，做一个在面对敌人时绝对公平公正公开的好打手。
    周围假装四处看风景的飞花帮众忍不住齐刷刷往这篇偷瞄而来，一叶障目轻咳一声，他们便又开始继续假装，有个演技浮夸的简直都快把脑袋转成电风扇了，看得二楠鱼都忍不住为一叶障目感到尴尬。
    “你对我有意见？”
    “没有。”
    “你对我绝对有意见。”
    “绝对没有。”
    一叶障目沉默了数秒，道：“那我怎么感觉你对我爱答不理的？”
    “帅哥，你有没有搞清楚一件事，我们是敌对啊！”
    “不已经没在打了吗？”
    “我们帮管理都说了，你们没道歉，这事儿就不算完。”二楠鱼说着，翻了个白眼，谴责道：“你知道不知道，你们帮对我们死咬不放的这两个多月，我少拿了将近八百的工资！”
    “啊？”一叶障目当然不知道。
    “你知道八百是什么概念吗？八百，能让一个单身狗看二十多场电影，八百能让一个懒鬼叫五十多顿外卖，八百能让一个穷逼在看到想要的东西时鼓起买买买的勇气！你知道八百对一个月薪三到五千来回波动，要租房要交水电要吃穿还每个月都得给家里寄钱的人来说有多么重要吗？我现在能心平气和地站在这里跟你聊天，没直接上刀子捅死你，足以证明我对你已经十分十分十分的友善了！”
    一叶障目不由一愣，嘴巴张了又合，似是想说点什么，却又不知从何说起。
    “算了算了，我跟你说这些做什么？你个土豪能理解穷逼赚钱的辛苦就有鬼了！”二楠鱼嫌弃道，“快让开快让开，我去做会儿日常把刚才死掉的经验补一点回来，下个整点还有年兽，没准儿还得死，要真一天死四次，明天我就可以掉级了。”
    “那……”
    二楠鱼见一叶障目不让，抬手就跟赶蚊子似的往他脸前来回扇，一叶障目一连往旁退了好几步，终于让出了一条离开复活点的路。
    “拜拜！”二楠鱼将手缩回，背在身后，大摇大摆地走出了复活点，全然无视了复活点外那一堆已目瞪口呆飞花逐月的帮众。
    “你被扣的那些工资我帮你补上，做个朋友行吗？”一叶障目不死心地追问。
    艾玛我天……竟然有点大大的心动！
    二楠鱼脚下的步子滞了片刻，内心挣扎了片刻，大脑再思考了片刻，最终“有节操”还是战胜了“无下限”。
    “别想拿钱侮辱我，我是那种会为钱出卖灵魂的人吗？八百算什么？嫌弃！一百万还差不多。”她说着，挥了挥手，头也不回地走了。
    “一叶。”鬼罂粟从一旁走了过来：“你说让你有想法的那个妹子，就是她？斩云阁的二楠鱼？”
    “挺有个性的一姑娘，不是吗？”
    鬼罂粟笑而不语，默默将扇子别回腰间，眼中却不难看出质疑的神色。
    “略重口。”格杀勿论如此说道。
    一叶障目白了他一眼，道：“就你那畸形审美，有什么资格说我？”
    “我至少不想找个母老虎让自己活受罪。”
    “对对对，你机智，你找了个专业埋雷的，手里握个遥控器，biu～一下斩云阁炸了，bang～一下弃疗炸了，弃疗一炸，墨染跟着炸了……”一叶障目说着，倒吸了一口恶气，道：“干脆让她回头再duang～一下，直接把飞花炸了，你自己不受罪，全帮弟兄帮着你受……”
    “一叶！”鬼罂粟厉声打断了一叶障目，眼中有几分无奈。
    格杀勿论选择了沉默不语，显然并不想反驳，也没什么理由反驳。
    帮会如今被两面夹攻，最有权利发火的人就是一叶障目。
    一叶障目本也不想把这些黑锅都甩到一个姑娘身上，可夜凝紫从进帮开始表现便一直不尽人意。
    最初起战是为她，可后来与斩云阁，甚至是弃疗墨染两帮打得不可开交时，她这个一切的源头竟是稳如泰山，竟可以做到每天刷完日常就等着帮里组织下副本，平日里对这件事只字不提，甚至说毫无关注，完全跟个没事人一样。
    若是好面子不愿意出声解决一下问题都算了，毕竟女孩子脸皮薄不是不能理解，但夜凝紫如今对待这件事的态度实在太令人心寒。
    游戏玩的就是一个快意恩仇。
    帮里若有人受了委屈，做兄弟的自是二话不说，热血当头的冲上前帮忙报仇，就算实力不济被堵到了复活点，只要听到那一句发自内心的感谢，便会觉得这一架没白打。可要是打完以后那人只在乎自己的得失，全然无视他人付出，那感觉就像满腔热情靠近一个人却被泼了一脸冷水，要多操/蛋有多操/蛋。
    若夜凝紫不是格杀勿论的老婆，光凭她这态度，就足以被踹出帮会。
    有那么一瞬间，一叶障目甚至觉得失了夜凝紫，是斩云阁的福，得了夜凝紫，是飞花逐月的祸。
    “你再死几次会掉级？”格杀勿论强行转移了一个话题。
    一叶障目拉开经验条看了一眼，叹道：“两次。”
    每次死亡都会扣除当前等级升级经验的百分之十，如果身上经验不够扣除，便直接做降级惩罚。
    前几日与弃疗、墨染两帮打得不可开交，这几日抢年兽的活动又来了，还真是一波未平一波又起，看来刷怪下本攒的经验只能尽数奉献给死亡惩罚了。
    真是……太心累了。
    另一处，刚与鬼手韩特N瑟完的唐静静伸了个大大的懒腰，偏头便见曲水兮也有样学样的伸了一个幅度都差不多的，一时忍不住笑出了声。
    曲水兮瞟了唐静静一眼，心道：某人呐，没事就爱傻笑。
    “这位女侠，我看你神情时常呆滞，定是闲得蛋疼，我有一法可解，不知女侠是否愿意听我一言？”曲水兮伸手拽起了唐静静的小拇指。
    “在下洗耳恭听！”唐静静亦是十分配合。
    “我们去附近练级区刷半小时怪呗。”
    唐静静还没来得及说好，一旁三苏鱼便一脸嫌弃看了两人一眼，道：“最近的五十练级区来回都要将近半小时，现在已经八点十二了，你们是打算过去打两只怪就赶回来？”
    “哦对啊……”曲水兮瘪了瘪嘴，叹了一声气：“那这时间真是不好把握呢，如果有传送道具就好了，直接在这里定个点，随时可以回来，那多方便。”
    “你可以找个人嫁了，那样你就可以四处浪，让他站在原地等你，你浪完直接用同心锁传送到他身旁，半小时可以传一次，特别方便。”三苏鱼说。
    “去去去，一边儿去，出的什么馊主意……”唐静静伸手将三苏鱼往一旁推了推，见她顽强地不肯离开，便对着逆风斩云喊了一声：“斩云，三儿刚才跟我夸你长得又帅人又好。”
    “啊？”正在和承一醉、江纥两人分析目前局势的逆风斩云瞬间懵逼了，虽然这是事实没错，但一向很嫌弃他的三苏鱼怎么突然跟季鱼夸起他了，这是一个值得深思的问题。
    “没有的事，你们继续！”三苏鱼对那头回喊了一声，转眼狠狠瞪了唐静静一眼：“你要死啊！”
    曲水兮在一旁看得可乐，忍不住大声起哄道：“三苏你夸了就夸了，不要不好意思嘛！”
    “我哪有！”三苏鱼愣了愣，再次反应过来一个她早就该知道的事实：“你俩是一伙的！”
    “对啊，我俩是一伙的。”唐静静说着，伸手揽住了曲水兮的肩。
    曲水兮十分自然的往唐静静身旁跳了两步，歪头靠上唐静静的肩，对着三苏鱼比了一个剪刀手。
    三苏鱼深吸了一口气，正想说点什么谴责一下这两人狼狈为奸的恶劣行为，便收到了一条私聊。
    【私聊】[逆风斩云]：今天太阳打西边出来了吗[疑惑]
    【私聊】[三苏鱼]：你是呆逼吗？有人和你说太阳从西边出来了，你就真往西边儿找太阳？
    【私聊】[逆风斩云]：看来我又被耍了。
    【私聊】[三苏鱼]：所以你真不打算好好谴责一下那两个狼狈为奸的家伙吗瑁擀琛舅搅摹[逆风斩云]：我觉得她俩只是想把你这个电灯泡支开。
    【私聊】[三苏鱼]：我？电灯泡？她俩？233333你怎么不说江纥正在打扰你和一醉搞基。
    【私聊】[逆风斩云]：你竟然不知道死鱼在追二水？
    【私聊】[三苏鱼]：[沉思]
    【私聊】[三苏鱼]：你们三个合伙逗我的吧？信不信我把你们下周的工资少算一个0？
    
    第43章 狗生如此的艰难
    
    【帮会】[逆风斩云]：身为一个护法，你正在威胁你的帮主，身为一个员工，你正在威胁你的老板。
    【帮会】[三苏鱼]：所以你在威胁我？
    【帮会】[逆风斩云]：＿（：3」∠）＿没这个意思，我是说，你真看不出来死鱼在追二水？
    【帮会】[三苏鱼]：……
    三苏鱼沉默了片刻，默默远离了有说有笑的唐静静和曲水兮两人。
    她想，如果逆风斩云没有开玩笑，这两人是真的有了jq，那她真得想法子救救那个痴汉室友了。
    ……
    离第二次刷年兽还有四十多分钟，不少人选择了暂时离开，但也有不少人依旧留在城门外等待。
    唐静静下意识搜索了一下刚才抢到了boss的迂小球，发现这个玩家已经不在线，不禁为这不要干就是怂的做风点了个赞。
    不过那个迂小球只是个散人，连个撑腰的中小帮会都没有，就这样孤身一人抢了飞花逐月的年兽，如果不做出妥协，往后这游戏对她来说可能就不再好玩了。
    【系统】玩家[鬼手韩特]给你寄来了一个邮件，请在48小时内去钱庄仓库领取！
    这系统消息让唐静静一时有些摸不着头脑，心中却又隐隐激动。
    这难道是……年兽的奖励包？
    【私聊】[季鱼]：韩特帮主邮了什么土特产呢？
    【私聊】[鬼手韩特]：说到做到，先邮一个以示诚意。
    【私聊】[鬼手韩特]：后天活动结束了再给你第二个，只要这三天下来飞花抢到的年兽数在九个以下。
    【私聊】[季鱼]：那就是至少让他们失败六次？这也太高难了吧[拜拜]
    【私聊】[鬼手韩特]：反正定金我付了，拿不拿得到尾款就要看你们表现了。
    【私聊】[季鱼]：你这样真的好吗！真的厚道吗！真的没有良心不安吗！
    【私聊】[鬼手韩特]：你……
    【私聊】[鬼手韩特]：哎……
    【私聊】[季鱼]：什么意思瑁擀
    【私聊】[鬼手韩特]：是有多想不开，才会和一个彻底弃疗的人谈厚道和良心这种词，心疼。
    【私聊】[季鱼]：一般情况下院长都是没病好吗？
    【私聊】[鬼手韩特]：谁说的？身为院长必须以身作则，非但要病，还得病得无可救药――这是前任院长离开前语重心长叮嘱我的。
    唐静静放弃了与鬼手韩特继续交流下去的想法，这年头不怕有人病入膏肓，就怕病得理直气壮。
    空桑城的玩家提起弃疗中心的第一反应都是“一大帮有病不治的蛇精病”，以前唐静静总不能理解弃疗这么大的一个帮会，帮众画风究竟是怎么做到这般统一的，现在看来，一切都是因为帮主带头带得实在太“好”。
    “弃疗那边把他们刚才打到的那个年兽奖励邮过来了。”唐静静说着，在帮会发了同样的一句话。
    “好事啊。”曲水兮道，“等九点的年兽打完了就去看看里面都有什么呗？”
    “嗯。”
    【帮会】[江纥]：竟然这么大方[沉思]
    【帮会】[箫以笙歌]：这就直接给了？
    【帮会】[观众老爷]：都有什么啊
    【帮会】[季鱼]：还没去看呢，回头去看一下，里面有什么会全部登记在帮会仓库里，还会先拍卖。
    【帮会】[应止]：拍卖那是土豪才玩儿得起的东西，我这种穷逼只能围观。
    【帮会】[灯雾]：拍卖那是土豪才玩儿得起的东西，我这种穷逼只能羡慕。
    【帮会】[桃子果冻]：拍卖那是土豪才玩儿得起的东西，我这种穷逼只能嫉妒。
    【帮会】[上官斐清]：拍卖那是土豪才玩儿得起的东西，我这种穷逼只能吃土。
    【帮会】[一木鱼]：拍卖那是土豪才玩儿得起的东西，我这种穷逼只能大哭。
    【帮会】[二楠鱼]：拍卖那是土豪才玩儿得起的东西，我这种穷逼土都快吃不起了[悲伤]。
    【帮会】[曲水兮]：诶，二楠，一叶障目刚才不是抓住你了吗？他怎么说？
    【帮会】[二楠鱼]：哦对！他是个心机boy！
    【帮会】[逆风斩云]：噗……
    【帮会】[二楠鱼]：他竟然妄想用八百块钱策反我，这有可能吗？我怎么可能背叛大家[握拳]
    【帮会】[灯雾]：二楠姐……我怎么说你好[拜拜]
    【帮会】[二楠鱼]：啊？
    【帮会】[桃子果冻]：二楠，人家这明显不是策反，是追求你呢。
    那明显不是策反，是个人都看出一叶障目对她感兴趣了，就她一个人还傻傻坚持着她心中的阴谋论，也是可怜。
    【帮会】[二楠鱼]：开什么玩笑23333333！人要多重口才会吃错药了追我？他们是飞花逐月，可不是弃疗中心。
    【帮会】[桃子果冻]：你不知道这年头有些人就喜欢你这种款式吗？
    【帮会】[二楠鱼]：我是哪种款式我自己都不知道。
    【帮会】[季鱼]：举止奔放，头脑简单。
    【帮会】[二楠鱼]：下线别睡觉！今晚谈人生！
    【帮会】[季鱼]：我拒绝[哈哈大笑]
    【帮会】[二楠鱼]：[拜拜]简直要友尽了！
    【帮会】[季鱼]：和我友尽没关系，你把忽然一叶障目的关系搞好了，日后能不能开开心心的坑飞花，全靠你了！
    【帮会】[二楠鱼]：什么鬼啊，我就杀了他两次，至于吗！
    【帮会】[曲水兮]：女人，杀了我两次，是要负责的。
    【帮会】[禾以意浅]：女人，来到了我的地盘，你的一举一动都受着我监督，你还想要逃吗？
    【帮会】[桃子果冻]：女人，八百算什么？你的购物车我都可以承包了[偷笑]
    【帮会】[灯雾]：如果有谁对我这么壕，我二话不说嫁给他qaq【帮会】[二楠鱼]：你们别开我玩笑了，我惶恐……
    如今的二楠鱼完全不敢相信一叶障目在追她，就和此时此刻一言不发默默发着呆思考着人生的三苏鱼不相信唐静静喜欢曲水兮这个事实一样，心中的惊讶远远大过内心的抗拒。
    对此，唐静静在与曲水兮商量片刻后，心污的给一叶障目发去了私聊。
    【私聊】[季鱼]：一叶帮主，二楠说你是个心机boy[哈哈大笑]
    【私聊】[一叶障目]：……
    【私聊】[一叶障目]：什么意思？尔康梗？
    【私聊】[季鱼]：噗和尔康没关系，她说：“他竟然妄想用八百块钱策反我，这有可能吗？我怎么可能背叛大家[握拳]”
    【私聊】[一叶障目]：然后呢？
    【私聊】[季鱼]：没有然后了。
    【私聊】[一叶障目]：那趁着现在有空，解释一下年兽的问题吧。
    【私聊】[季鱼]：拿人钱财，替人办事。
    【私聊】[一叶障目]：弃疗开的什么价？飞花完全可以出得更高。
    【私聊】[季鱼]：什么条件都可以提吗？
    【私聊】[一叶障目]：可以。
    既然什么条件都可以提，那……
    【私聊】[季鱼]：我们帮那个前任帮主夫人啊[害羞]还给我们？
    【私聊】[一叶障目]：……
    【私聊】[季鱼]：好了，不开玩笑了。
    【私聊】[季鱼]：弃疗那边给出的报酬是两个年兽的奖励包，开出的条件是三天让你们失败六次以上。
    【私聊】[一叶障目]：瑁擀枘俏胰酶你三个年兽奖励，你们能帮我对付弃疗吗？
    【私聊】[季鱼]：明显不能，前任帮主夫人在你们那儿，打你们飞花要理直气壮一点。
    【私聊】[一叶障目]：夜凝紫的事以后再谈。
    【私聊】[季鱼]：你要让出三个给我们，我们可以停止捣乱。
    【私聊】[一叶障目]：成交。
    一叶障目不愧是土豪，答应得如此干脆，唐静静都有点懵逼了。
    有一叶障目的这个承诺了，那还要鬼手韩特的尾款做什么？傻吗？
    懵了好一会儿，她终于被身旁的曲水兮摇醒过来，道：“好像一不小心，这次活动搞到了四份奖励，哎呀我要升职加薪了。”
    “诶？”曲水兮忍不住笑着问道，“你已经是二当家了，还升职加薪，是要篡位么？”
    “哈哈哈哈，说着玩嘛！”
    唐静静趁着时间还早，如此这般的先给曲水兮讲了一遍，接着又和逆风斩云、江纥等人说了一遍，这个好消息马上传到了帮会频道里，一时间不少妹子开心的抱团转起了圈圈。
    一叶障目也是说到做到，当晚除了第一只年兽被某散人玩家踩狗屎运带走外，一连抢了四个，其中三个都爽快的转邮给了唐静静。
    当晚十二点，唐静静与曲水兮两人蹲在距离钱庄仓库不远的一个偏僻小巷里，怀着激动而又幸福的心情，一件又一件的将这些奖励尽数整理归类。
    因心情复杂而沉默了一晚上的三苏鱼寻思着一大堆东西入库，她得做一下统计，于是找唐静静要了个坐标。
    她找到那条小巷时，只见两人凑得老近，几乎是头碰着头对蹲着，一边整理着铺了一地的丰厚奖励，一边你一句我一句地轻声聊着家常，脸上满满都是恬淡的笑意。
    三苏鱼沉默了许久，竟是没有上前打搅二人的勇气……她活了那么多年，头一次如此清晰的感觉到狗生有多么艰难。
    
    第44章 想为女神买买买
    
    唐静静与曲水兮两人干活干得十分投入，并没有发现站在远处愣愣出神的三苏鱼。
    不得不说，年兽的奖励包真是十分良心，说比野图boss的奖励丰厚，还就真多出了不少。
    四个奖励包，开出两件橙装、四件紫装，五本技能书，唐静静估算了一下，光着几样，如果尽数卖了出去，至少也有个两万进账，虽然说平分到每个人手上也就一百多，但这说白了不过是四个boss的奖励，这么丰厚已经十分可观。
    高阶打造与强化装备的材料，炼药的稀有药草，烹饪高级食物所需的高级食材，还有稀奇古怪的道具、收藏品与小饰品……这些东西单个市场价最便宜的都在二十金以上，贵的直接能上千。
    比如价格随随便便上百，可以摆放在店铺或房屋里的收藏品。
    比如价格随随便便上前，可以用来强化装备的神石。
    再比如曲水兮手上攥着玩儿的那个紫玉蝴蝶佩，就是一种逼格满满却毫无卵用的贵重饰品，就有那么一些对外观极其注重的土豪喜欢花几大百的钱在游戏里买这么一个对属性毫无加成，佩戴在身上还十分不显眼的小家伙来增添自己的壕气。
    唐静静以前完全无法理解那一群人在想些什么，得到这类似的东西便只管找愿意出高价收的土豪卖，此时见曲水兮对那小玩意儿爱不释手，一时竟是有些能体会那些土豪的心情了。
    “你要喜欢就收着吧。”唐静静说。
    “诶？这样直接私吞了真的好吗？”曲水兮抬眼看了唐静静几秒，道，“我见交易区有人摆摊卖过，七百多呢。”
    “没事，这种小件儿拿了就拿了，回头我和斩云说一下就好。”唐静静说着，弯眉笑了笑。
    这些东西都属于帮会资产，自然不是她想拿就能拿的，不过虽然不能任性的拿，但在拍卖前买下来是没什么问题的，全当送曲水兮一个礼物。
    她没敢说这东西还需要买，就是怕曲水兮不愿收，不过事实证明就算这东西是白送的，曲水兮也还是残忍的拒绝了它。
    “不要，这种没属性加成的东西拿着做什么？还不如卖了让大家分钱呢……我要想玩玉，也不至于在游戏里搞块又假又贵的玩啊。”曲水兮说着，将手中蝴蝶放到了饰品那片地。
    “有道理……”唐静静重重点了点头，下意识瞟了一眼那把太央的战刃，思考着这种四位数价位的东西会让自己吃多久的土，又要怎么送出去，才不会被曲水兮拒绝。
    想着想着，她忍不住打了一个哈欠，她不太容易这个点还不睡。
    “好像很晚了。”曲水兮翻了翻系统的历史公告，道：“原来都快一点了。”
    “该睡觉了。”唐静静抬眼催促，“你快去睡，我把东西收拾完送回帮会仓库就下线。”
    “不，一起收，收完一起下线。”曲水兮说着，把自己面前的药草和打造材料东西全部拢到了一起。
    唐静静揉了揉眼，揉了揉眼，从包里掏出了几个麻袋，在曲水兮的帮忙下，快速将分好类的东西一件件装进了不同的袋子，两人一人分装了一半，勉强没有超负重。
    唐静静想着反正没有超负重，下线后不会有物品消失，便懒了起来：“明天上线再去帮会仓库放东西吧，先下线睡觉。”
    “我欣赏你在这种时候做出的这种决定，希望你明天别起得比我迟，小懒虫。”曲水兮说着，与唐静静挥手道了个晚安，化作一团下线白光。
    小懒虫？她分明一直很勤快啊……
    唐静静抬头看了看游戏里星月交辉的夜空，不禁傻笑了几分钟，回过神时系统正巧刷出1：30的通知，吓得她连忙下了线。
    唐静静从不敢让曲水兮的愿望落空，因为曲水兮一句“希望你明天别起得比我晚”，她二话不说调了一个八点半的闹铃，不愿离开温暖被窝的她挣扎了几分钟，终究是鬼叫了一声，从床上爬了起来，吃了一个早餐便匆匆赶上了线。
    唐静静上线时是早上九点过，拉开好友栏一看，发现这个平日里大家都已上线开工的时间点，今日里却并没有多少好友在线。
    不过她一点也不奇怪，毕竟睡得晚，起得自然也晚。
    昨晚答应了不给飞花逐月捣乱后，斩云阁便尽数去了那个最最最热闹的，没有大帮坐镇的城门，一枪就是抢一个晚上，结果当然是――一个也没抢到。
    尽管一个也没抢到，帮里兄弟对这个任务的热情依旧不减，商量着晚上还要抢，甚至有人开始讨论“如何从茫茫人海中阴到最后一击”，简直不能更可怕。
    其实想想也不觉得奇怪，毕竟这世上有一种概率叫“万一”，还有一种活动叫抽奖，总有不少人都乐意为了这万分之一的机会去买一次抽奖唬更何况是抢boss这种边娱乐还可以边期待“万一”临头的事，何乐而不为？就这样，大家为了刷完五次年兽，困不困都熬过了十二点，打完年兽后有的下线睡觉去了，有的却还有一些没有处理完的事，一个个都成了临时性的夜猫子，准备着第二天早上集体罢工。
    曲水兮此刻也属于不在线的人员之一，唐静静默默背着几乎要超了负重的东西回了一趟帮会，在几个帮众一脸惊讶的围观下，站在帮会仓库管理员面前一件接一件的提交了好一会儿，终于将身上的负重清了个干净，瞬间心情大好地伸了个懒腰，又在几个帮众一脸惊讶的目送下跑回老地方拿出包裹里没用的装备一件件分解起来。
    曲水兮上线时已经是十点半，其实她并没有睡那么长时间，只是醒来后抓着在被窝里来回翻滚了许久，这才不急不慢的来到电脑前吃起了早餐。
    此时上线，见唐静静一直守在昨晚下线的小巷中等着自己，既觉得心暖，又觉得愧疚。
    “你傻啊，一直等我做什么，你去做点别的啊……等着多无聊啊。”早知道她就不赖床了。
    “不无聊，我去帮会仓库把东西都放了，花了不少时间，刚回来呢，没站几分钟你就上来了。”唐静静说着，收起了地上那一摊刚分解出来的材料，召出坐骑将曲水兮带去了帮会仓库。
    把所有东西都扔进仓库后，唐静静将仓库设置成了所有人都可查看，在帮会发了一句：“打飞花送的年兽奖励都放仓库了，感兴趣的自己来看，后天晚上拍卖。”
    得知这批真・白捡的年兽奖励会在元旦假期结束后的那个晚上进行，不少帮众都提前跑到帮会仓库看了一遍，将自己想要的东西默默记了下来，准备着存钱剁手。
    三苏鱼则是拿着小本子站在仓库管理员面前将这些东西按着大概市场价与拍卖价计算了好半天，算着算着，她看见了摆放位置十分特殊的那把紫字的太央战刃，手中笔杆下意识握了握，想起了唐静静当初半开玩笑半认真的对她说：“我看上一个人，想追。”
    那个人，是她心心念念痴汉了那么多年的女神……
    【私聊】[三苏鱼]：斩云我觉得这个世界有点疯狂。
    【私聊】[逆风斩云]：怎么了？
    【私聊】[三苏鱼]：死鱼竟然喜欢二水，她才多大？
    【私聊】[逆风斩云]：今年21了吧？
    【私聊】[三苏鱼]：我知道！我的意思是，她才多大啊，她真的清楚自己在做什么吗？她懵懂任性，二水那么大的人了，要知道真相能由着她胡来？
    【私聊】[逆风斩云]：我觉得吧……二水好像挺喜欢死鱼的，没准儿死鱼开口她就真能答应。
    【私聊】[三苏鱼]：……
    【私聊】[三苏鱼]：……
    【私聊】[三苏鱼]：……
    【私聊】[逆风斩云]：你淡定，淡定一点，喜欢谁不是喜欢，性别不重要，这你们不是经常这么说吗？
    【私聊】[三苏鱼]：明显是玩笑好吗？我还说钱乃身外之物，脸才是存世之道呢，可老实说，谁敢天天都拿大把钱来侮辱我，对我百依百顺，我一定二话不说就嫁了[拜拜]
    【私聊】[逆风斩云]：嗯，有道理……那如果天天拿大把钱侮辱你，对你百依百顺的人是个女的，你嫁吗？
    三苏鱼陷入了沉思……这个问题竟是让她有点难以抉择呢，果然节操早在漫长的岁月中消散殆尽了吗……
    【私聊】[三苏鱼]：等等，你别偷换概念瑁擀柚辽傧帜壳拔止，死鱼和二水都是没办法用钱侮辱彼此的。
    【私聊】[逆风斩云]：……
    正如三苏鱼所说，唐静静并没有足够的经济实力玩有钱就是任性。
    尽管，她在带着曲水兮一起做着日常的时候，心里时常会想自己有朝一日成为一个能让自己女神随便买买买的土豪，在真情的感动与金钱的催动双重作用下达到“嘿嘿嘿”的效果……
    当然，她也只敢想一想，毕竟以她如今的能力，想做到那一步目测还早。
    想要改变现状，有两个方法，一是长久性积累的方法：努力赚钱，努力赚钱，努力赚钱；另一个则是短期内速成的方法：做梦、做梦、做梦。
    在这两者之中，她毫无疑问的选择了前者，二话不说拉开了忙着帮她开导三苏鱼的某某人私聊窗。
    【私聊】[季鱼]：打个商量，下次有什么大单子缺人优先戳一下我怎么样？
    【私聊】[逆风斩云]：你竟然会那么主动？
    【私聊】[季鱼]：我要做一个土豪[奋斗]
    逆风斩云对着私聊框沉默了片刻，总觉得季鱼利用某种黑科技偷看了他与三苏鱼的私聊，从而受到了某种刺激。
    【私聊】[逆风斩云]：然后用钱侮辱女神？
    【私聊】[季鱼]：怎么说话呢！会说人话不？这叫关爱！疼爱！珍爱！这叫我的就是她的，心甘情愿的奉献[拜拜]
    
    第45章 弃疗的战略意义
    
    【私聊】[逆风斩云]：好好好，心甘情愿的奉献……
    【私聊】[季鱼]：回得这么不情不愿瑁擀琛舅搅摹[逆风斩云]：好好好，心甘情愿的奉献[感动]
    这才对嘛，标点与表情在文字表达上起着不可忽视的作用，只要有心，同一句话完全可以说出一百种不一样的感觉。
    【私聊】[逆风斩云]：死鱼我问你，从你决定追二水的那天起，你有认真考虑过将来吗？
    【私聊】[季鱼]：（⊙o⊙）…
    老实说，她并未考虑过将来，因为八字都还没有一撇，她怕自己将一切规划得太周正，最后却是竹篮打水一场空。
    她将所有的注意力都放在了“曲水兮有没有可能会接受她”这个问题上，完全没有考虑过“如果被接受，将来应该怎么做”这个问题，此刻忽然被逆风斩云提到，竟是忽然有些觉得自己对待这份感情不够认真，似个只求一时欢愉的人。
    【私聊】[季鱼]：怎么忽然问这个？
    【私聊】[逆风斩云]：没（。＿。），就是觉得，你该考虑一下了。
    【私聊】[逆风斩云]：不说了，我去做日常。
    唐静静一头雾水的关掉了私聊框，总觉得逆风斩云是在暗示她什么。
    也许，这个问题真的该考虑一下了。
    ***
    做商人，谈钱，最伤感情。
    元旦假第二天晚上，刚刷完一波年兽，曲水兮便下线去wc了。
    唐静静一时感觉有些闲，刚想给一旁正在做木柄合成的承一醉发切磋邀请，便收到了一条来自鬼手韩特的私聊。
    原来，鬼手韩特终于后知后觉的发现斩云阁并没有如约去折腾飞花逐月，而是一直混在中小帮会与散人齐聚的那个城门，一时十分不满。
    【私聊】[鬼手韩特]：你们怎么跑那边去了？说好的折腾飞花呢？还有一个年兽不要了？
    【私聊】[季鱼]：不要了，和飞花打起来怪累的，弟兄们想自由自在一点。
    【私聊】[鬼手韩特]：少来，有钱拿喊什么自由自在？真当我不知道你们帮那点尿性啊？收飞花那边的好处了吧瑁擀琛舅搅摹[季鱼]：大人真乃神人也。
    【私聊】[鬼手韩特]：居然厚颜无耻的承认了[拜拜]
    【私聊】[季鱼]：^＿^
    【私聊】[鬼手韩特]：哎，我真是悔不当初啊，哎，真是白为你们出头挡飞花了，哎，这么容易就被收买了，哎……亏我还把你当好哥们。
    【私聊】[季鱼]：韩特帮主，我们帮所有人都特别感谢你们弃疗，这份感激是真挚的，请相信我们两帮之间坚固的友谊好吗？
    【私聊】[鬼手韩特]：我质疑！
    【私聊】[季鱼]：那以后交易还怎么愉快的八折？
    【私聊】[鬼手韩特]：突然觉得我们两帮的友谊还是挺坚固的。
    【私聊】[鬼手韩特]：就是有一点，飞花好歹追杀你们这么久，要不要这么容易就被他们收买啊？
    【私聊】[季鱼]：身不由己，在坚守底线的前提下万事以利益为先，毕竟你们是玩游戏，我们是讨生活，体谅一下。
    【私聊】[鬼手韩特]：在利益面前，没有人会体谅你是否身不由己，逗比如我也是不可能的。
    【私聊】[季鱼]：不要找借口，剑花寒影和一叶障目就很非常能谅解我们，归根究底是你小气了[鄙视]。
    【私聊】[鬼手韩特]：有这么对客户说话的吗？
    【私聊】[季鱼]：我把你当哥们，你却用顾客的上帝姿态看我[鄙视]
    【私聊】[鬼手韩特]：好想挂你，我去挂了。
    唐静静有些小心虚的回着，还以为再过没多久论坛或者贴吧就会出现自己的名字，并且与厚颜无耻四字亲密挂钩，忧伤的等了好一会儿都没见鬼手韩特下线，不禁暗自庆幸，看来鬼手韩特就是开了个玩笑，实际上还挺体谅人的嘛。
    不过没过多久，她便收到了一条来自弃疗中心某妹子的私聊。
    【私聊】[景她十三妹]：z爱吗？
    【私聊】[景她十三妹]：在吗
    这个名字在唐静静的好友列表里挺尸了很长一段时间，自从很久前那次抢boss加上她的好友后，两人就没联系过哪怕一次。
    z爱吗是什么意思？唐静静用纯洁的思想去补全了一下那个z，竟是瞬间在拂过城楼的夜风中打了个颤，好在下一秒对方及时改正，不然她可能会忍不住按下投诉举报。
    【私聊】[季鱼]：在。
    【私聊】[景她十三妹]：妹砸，我来打个徐H包裹，韩特经常在帮里有鄙视你。
    【私聊】[景她十三妹]：打个小报告
    【私聊】[景她十三妹]：我闪亮吧（^^）。
    【私聊】[季鱼]：闪亮（⊙o⊙）…
    简直闪亮得有点谜……
    【私聊】[景她十三妹]：删了吧
    【私聊】[景她十三妹]：善良吧！！！
    【私聊】[季鱼]：噗……善良，那他都说我什么？
    【私聊】[景她十三妹]：韩特说你在厚颜无耻这方面十分理直气壮，理直气壮得臣等已经无药可医233333
    臣等，一会儿还参见陛下呢……
    【私聊】[季鱼]：爱卿别那么说自己……
    【私聊】[景她十三妹]：是成都不是臣等，不要占我便宜。
    【私聊】[景她十三妹]：晨读
    【私聊】[景她十三妹]：程度！
    【私聊】[景她十三妹]：[难过]
    【私聊】[季鱼]：噢噢噢23333，理解理解，不过你不是弃疗的人吗？这样坑自家帮主真的好吗23333
    【私聊】[景她十三妹]：不，你不懂，这有战略意义。
    【私聊】[季鱼]：啊？
    【私聊】[景她十三妹]：我们帮的人一致认为韩特的搅基水平为0，把他鄙视了一顿，然后他就决定以后有什么事都由我来和你对接了。
    【私聊】[季鱼]：不，对于搅基这件事，我拒绝，因为我有心上人了。
    【私聊】[景她十三妹]：不，是交际！交际交际！
    【私聊】[季鱼]：妹子你的手癌该治了，不治一下，要怎么好好的交流？
    【私聊】[景她十三妹]：不，你还是不懂，这是有战略意义的，除非你们和我妈弃疗联盟，否则韩特以后只接受和你闲聊，不会和你谈正事了，你只能看我的手癌，不过我已经快治愈了，不管你信不信。
    【私聊】[景她十三妹]：和我们萌弃疗连忙【私聊】[景她十三妹]：和我们弃疗联盟。
    唐静静这会儿算是看明白其中的战略意义了，分明就是派一个人来逼死强迫症的，这手癌，她不是个强迫症都看着难受……
    【私聊】[季鱼]：贵帮主真有思想[沉思]
    【私聊】[景她十三妹]：可不是么，虽然被自拍了这么光荣的任务，但我总觉得瘦到了侮辱呢。
    【私聊】[景她十三妹]：指派了
    【私聊】[季鱼]：还有受到……
    【私聊】[景她十三妹]：我知道！我看到了！我还没来得及改呢！不要抢在我前头！答应我！请遵照我！
    【私聊】[季鱼]：遵命，我的新上帝！
    【私聊】[景她十三妹]：不不不，你误会了，是尊重我。你和我说话的时候不用回复那么快，真的，你要给我点改正时间。
    ……
    唐静静默默关掉了私聊框，想到以后有什么事都要通过这个妹子和弃疗接头，她就莫名有一种受到了调戏的感觉。
    鬼手韩特对她真是恶意满满，她自认为自己对待外帮友人一直无耻得十分正直而正经，但在景她十三妹前却是忍不住被她的手癌带偏思绪，想想以后与弃疗交涉都得看这妹子的手癌，她就觉得自己莫名成为了悲情人物……
    不过鬼手韩特还算有人性，没让陌孜然来，不然要真出了什么事，从火苗燃起的那一刻到火烧眉毛的那一秒都解决不了任何问题。
    一旁上线白光闪过，刚去了一趟wc的曲水兮像个挂件似的上前软绵绵地挂在了唐静静的胳膊上，道：“蹲太久了，腿麻。”
    “走一走、跳一跳就好了。”
    “不，让我挂一会儿。”
    【帮会】[二楠鱼]：哎呀我都没眼看了，死鱼和二水每天粘在一起搂搂抱抱的，以后我们喊单身的时候别跟风排队啊。
    【帮会】[江纥]：可不？她俩粘一块儿，可比老夫老妻虐狗多了。
    【帮会】[一木鱼]：（w）捂脸，汪。
    【帮会】[桃子果冻]：仔细想了想，二楠你现在是有土豪追的人诶！你究竟有什么资格鄙视死鱼和二水啊23333
    【帮会】[二楠鱼]：你们老说那个谁追我，就这么想我答应吗……可我总觉得不现实啊，要我当后发现他就是玩玩儿，我不是很可怜？
    【帮会】[红红火火]：曾经有一个自虐的土豪摆在我的眼前，我没有珍惜，直到看见别人秀恩爱了才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。
    【帮会】[恍恍惚惚]：如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个土豪说三个字：信用卡。如果非要在这张卡上加上一个额度，我希望是……七位数……
    【帮会】[三苏鱼]：照我说，真答应了也不亏，嫁过去给夜凝紫甩脸子，气死她丫的。
    【帮会】[三苏鱼]：至于一叶障目，他对你好，你就收着，对你不好转头踹掉就是，他要是认真的，就不会让这种事情发生。
    【帮会】[三苏鱼]：不过，游戏里的感情往往抛开了现实因素的影响，局限眼下与当前，认真不认真是一回事，能不能走到现实的又是一回事，该不该投入，该怎么投入，投入后要怎么负责，别人都帮不了你，只能自己把握好度。
    【帮会】[三苏鱼]：如果想认真的在一起，就别觉得未来太遥远不需要去考虑。
    【帮会】[二楠鱼]：怎么忽然那么严肃[汗颜]
    【帮会】[三苏鱼]：现实里的情侣每天搂搂抱抱都还能说分就分，更何况游戏？这话不止针对你，某些年轻人也该自己对号入座，好好想想。
    【帮会】[灯雾]：感觉今天三姐好严肃[可怜]
    【帮会】[承一醉]：嗯，三苏说得对。
    【帮会】[箫以笙歌]：真・三苏・情感咨询师・鱼。
    【帮会】[曲水兮]：好有道理呢。
    曲水兮站直了身子，伸了一个懒腰，跑一旁找灯雾她们切磋了起来。
    唐静静下意识偷瞄了远处三苏鱼一眼，下意识觉得这话针对的对象里可能有自己。
    【帮会】[季鱼]：某些年轻人是谁[沉思]
    【帮会】[逆风斩云]：是我，我悔过，所以咱们换个话题吧？
    【帮会】[三苏鱼]：瑁擀
    【帮会】[季鱼]：说起来，昨天年兽的事闹得鬼手韩特不想搭理我了，以后再和他们帮谈事情，只能找另外一个妹子联系了。
    【帮会】[江纥]：湘妃子？
    【帮会】[季鱼]：不，不是他们帮任何高管，是一个叫景她十三妹的手癌晚期，[拜拜]和她私聊一次，我至少破功十年。
    
    第46章 玩笑不能随便开
    
    【帮会】[曲水兮]：十三妹不是孜然的朋友吗，我还有她好友呢⊙⊙【帮会】[季鱼]：[流汗]你肯定没和她在私聊里说过话。
    【帮会】[曲水兮]：听你说的我莫名有点好奇，想去试一下。
    【帮会】[季鱼]：其实……可以试试看，如果接受了这种设定，似乎还是……挺萌的？
    唐静静说着，下意识把刚才和景她十三妹的聊天记录翻出来回味了一下……嗯，仔细看看，这个妹子其实挺萌的……
    【帮会】[逆风斩云]：十三妹不是弃疗那边的三宝之一吗？
    【帮会】[季鱼]：＿（：3」∠）＿所以弃疗就没一个强迫症吗？
    【帮会】[曲水兮]：逼死强迫症的宝？
    【帮会】[桃子果冻]：求八卦！
    【帮会】[逆风斩云]：我也就是听人说的，这妹子手残志坚，十句话至少有八句手癌，还一定要自己改，不准别人帮忙，执着起来很可怕。
    【帮会】[逆风斩云]：帮会里她不太爱说话，不过一旦说了，一定是她一个人不停手癌不停改，然后一群人跟着哈哈哈大笑的刷屏节奏。
    【帮会】[季鱼]：不停手癌不停改我领略过了233333
    那手癌的程度，可真不是寻常人所调/教出来的输入法能达到的。
    【帮会】[曲水兮]：我竟然觉得有点萌，还有哪些两宝啊？
    【帮会】[逆风斩云]：陌孜然的长弧，十三妹的手癌，前帮主的毒舌。
    【帮会】[江纥]：陌孜然不是上次那个出手帮我们的妹子？
    【帮会】[曲水兮]：我才不会告诉你们，前几天我和她聊过一次，她竟然到现在都还不清楚自己上次究竟做了什么不得了的大事。
    【帮会】[季鱼]：可怕……
    【帮会】[二楠鱼]：那前帮主的毒舌是什么啊？
    【帮会】[逆风斩云]：这个我不知道，挺谜的，鬼手韩特叫我自己去问剑花寒影，说他体会最深，这我哪好意思去问[笑cry]
    【帮会】[二楠鱼]：可怕，他们帮都把什么当宝啊，简直可怕23333
    【帮会】[桃子果冻]：只有我一个人觉得咱们帮主也是宝吗？知道的八卦竟然比我们这些成天不务正业混日子的还多√【帮会】[灯雾]：比妹子们还多√
    【帮会】[江纥]：妇女之友不是叫着玩的√【帮会】[红红火火]：噫吁戏，危乎高哉，帮主之八，八出一片天。
    【帮会】[逆风斩云]：这都是韩特和我吐槽的，又不是我去找人八卦的[流汗]
    【帮会】[季鱼]：好的，我看清你了，每次都叫我去和他谈正事，你自己却和他聊八卦[拜拜]
    【帮会】[禾以意浅]：这就是我们的帮主，心里只有姨妈和八卦的好帮主[哈哈大笑]
    【帮会】[逆风斩云]：哎，觉累不八，散了吧，你们一堆人就等着听八卦，给你们八了吧又要说我不务正业，这年头男人太难做了。
    【帮会】[逆风斩云]：我说你们好意思说我呢，一个个都不知道趁着还现在年兽没刷，赶紧去做做生活，回头好上交。
    【帮会】[逆风斩云]：你们能不能学学一醉，从上个年兽挂掉开始，到现在一句话没说，一直在合木柄！
    【帮会】[承一醉]：然而你并没有给我涨过工资，甚至没有付过房钱。
    【帮会】[逆风斩云]：行，我选择狗带＿（：3」∠）＿
    【帮会】[三苏鱼]：你狗带了，以后扣工资的锅谁背？
    【帮会】[承一醉]：你狗带了，以后群架打输的锅谁背？
    【帮会】[箫以笙歌]：你狗带了，以后副本团灭的锅谁背？
    【帮会】[江纥]：你狗带了，以后有人退帮的锅谁背？
    在各个管理一本正经的补刀下，帮会中各种刷起了各式各样的笑声，从233到hhh，从哈哈哈到嘿嘿嘿，还有那绝对不可能被放过的红红火火恍恍惚惚以及何厚铧。
    刷屏持续了整整一分钟，有人开口让逆风斩云继续八下去，刚被鄙视了一脸的逆风斩云起初是拒绝的，后来好几个姑娘直接关掉了帮会聊天窗，紧握着武器冲到逆风斩云面前大喊起了口号“不八卦，就造反”，逆风斩云一时哭笑不得，再次继续了刚才的话题。
    八卦的对象，依旧是唐静静方才提到的景她十三妹。
    【帮会】[逆风斩云]：听说曾经有个敌对帮的帮主因为她的手癌很严重，觉得和她聊天很有趣，就向她表白了。
    【帮会】[逆风斩云]：后来那个敌对帮的帮主把她拐回自己帮后，又觉得和她交流越来越困难，把她甩了。
    【帮会】[三苏鱼]：有些人就是这样，觉得你可爱的时候，全世界的人都不及你，觉得你不可爱了，全世界都比你优秀r（￣￣）q【帮会】[一木鱼]：啊，那后来呢（⊙o⊙）…
    【帮会】[逆风斩云]：后来，她暗恋上一个联盟帮的大神，就特别奔放的去勾搭了，因为手癌太严重，大神对她第一印象特别深刻。
    【帮会】[曲水兮]：然后呢然后呢？
    【帮会】[逆风斩云]：后来好像是联盟帮变故，两人都退了原本的帮，进弃疗了，再后来就被弃疗一大堆热情的单身狗撮合到一起去了。
    唐静静忽然有点想拽着曲水兮退帮去弃疗中心混一段日子了，那边热情的单身狗们好像很厉害，似乎比逆风斩云这个自称撕天好助攻的家伙靠谱很多的样子。
    【帮会】[桃子果冻]：啊啊啊……弃疗那边那边的单身狗还有红娘属性的啊，太体贴了qaq给我来一打【帮会】[灯雾]：云哥qaq我能先退帮去那边找个汉子再回来吗？
    【帮会】[观众姥爷]：我能先退帮去那边找个妹子再回来吗！
    【帮会】[逆风斩云]：这只是我听说的，你们别当真，就算没夸张成分，那也只是个例……你们看，弃疗的帮主还是单身狗呢，仔细想想【帮会】[逆风斩云]：那个大神就是弃疗现在的长老。
    【帮会】[季鱼]：湘妃子？
    【帮会】[三苏鱼]：你脑子里在想什么呢？性别都不对。
    【帮会】[季鱼]：[抠鼻]撕天自古出cp，一对百合一堆基。
    唐静静说得理直气壮，不远处的曲水兮若有所思地扫了她一眼，看的她一阵紧张。
    这眼神，怎么看都觉得很有深意……
    老实说，唐静静也不知自己怎么就打出了湘妃子的名字来躺枪，也许是觉得性别特别合适。
    原来在不知不觉中，自己已经变成“潜意识认为性别不同不能谈恋爱”的人了。
    其实在三苏鱼鄙视她的那一瞬间，她甚至在想，这如果是个天下大同的年代多好，那样喜欢一个姑娘就不必那样小心翼翼、提心吊胆了。
    【帮会】[逆风斩云]：嗯，性别不重要，不过确实不是湘妃子，是蜀山残阳。
    【帮会】[江纥]：总觉得性别不重要这句话从斩云口里说出来意味深长。
    【帮会】[一木鱼]：o（*////////*）q一对百合季鱼曲水兮【帮会】[二楠鱼]：（^^）一对基逆风斩云承一醉【帮会】[逆风斩云]：你们再这样开玩笑，我真的要没地方住了[拜拜]
    【帮会】[承一醉]：那就辛苦你赶紧找个女的结束我俩的绯闻了瑁擀琛景锘帷[曲水兮]：[偷笑]小鱼、帮主，要不你俩凑合一下，结束一下一对百合一对基的绯闻？
    【帮会】[逆风斩云]：不！我嫌弃！我拒绝！
    【帮会】[江纥]：你嫌弃个什么鬼？鱼都没说话，你个受赶紧闭嘴。
    唐静静瞬间愣住了，这是玩笑，还是认真的建议？
    唐静静觉得自己越来越看不懂曲水兮，越来越分不清她所说所做究竟哪些是认真的，哪些是无心的，越来越辨不明心中那些“女神可能喜欢我”的感觉是否源自于脑补过度。
    她以一个深呼吸结束了自己短暂的恍惚，回神时只见帮里阵阵叫好，解释无效后的逆风斩云直接选择了装死。
    【帮会】[桃子果冻]：我竟然觉得这个建议不错呢，鱼当帮主夫人的话，我放心。
    【帮会】[灯雾]：鱼哥比那个跟姨妈有仇的夜凝红橙黄绿青蓝紫好太多了！
    【帮会】[观众老爷]：而且绝对不会背叛工作室[点头]
    【帮会】[上官斐清]：[沉思]仔细想想，我竟然觉得二水女神说得好有道理，女汉子x男闺蜜，cp属性不错。
    【帮会】[二楠鱼]：我受到了惊吓，但却控制不住想要点赞的手！
    等等……大家都搞错了吧……
    为什么之前一木鱼说一对百合的时候一个个都没反应，曲水兮说结束绯闻的时候他们就都热闹起来了？
    这叫什么？一堆坑队友的家伙该起哄的不起哄，不该起哄的时候全在起哄……不能忍。
    【帮会】[季鱼]：瞎起哄的我都记住了。
    唐静静一句话，瞬间使得帮会安静了下来，她抬头心情复杂地看向曲水兮，却见后者对自己眨了眨左眼，瞬间像被电击了一般，整颗心都酥酥麻麻的，麻得她整个人都动弹不得。
    她在众目睽睽之下以一种极其严肃而又冷静的表情陷入了一动不动的木头人状态，一时间整个帮会的气氛十分微妙。
    唐静静不动声色的拉出私聊框，将“你到底知不知道我喜欢你？”“你是不是知道我喜欢你？”“对不起，请不要再把我和任何人牵扯到一起，我喜欢的人至始至终只有你……”一类的句子打了又删，删了又打，最终死活没有勇气发出哪怕一句。
    曲水兮一脸惊讶地看着唐静静，见唐静静此时此刻如此严肃而又冷静的眼神，不禁开始心虚起来，难道……刚才那个玩笑让她生气了吗？要不要……私聊安慰她一下？
    熟不知，看似严肃而又冷静的某人，内心早已波涛汹涌，似决堤之洪。
    忍不住了，不要怂，就是干！死就死吧！
    啊不了，还是再忍一下吧，万一死了怎么办……
    不行，总感觉女神在暗示我，再不给回应就注孤生了……
    不对，暗示我就不会给我乱拉cp，一表白就会吓跑她了！
    【私聊】[曲水兮]：鱼啊，你还好吗？
    艹艹艹！私聊上门了！究竟要怎么回啊！
    要疯！这不如死了算了！
    【系统】注意！系统判定你的情绪即将失控！为了你的身心健康！请迅速进行调整！否则系统将对你做强行下线处理！
    
    第47章 道理都懂然并卵
    
    这突来系统提示吓了唐静静一跳，她都不知道自己的情绪竟已激动到连系统都无法容忍的地步了！
    唐静静略微回神，发现四周气氛好尴尬……
    不止是斩云阁的帮众，就连一些路人都投来了不明觉厉的围观党专用眼神。
    她犹豫半秒后，选择了顺着系统的警告下线，然后顺便去上个厕所。
    【帮会】帮会长老[季鱼]已下线。
    唐静静这么一下线，吓坏了一堆刚才还在起哄的人。
    【帮会】[桃子果冻]：不会是生气了吧（＃°Д°）
    【帮会】[应止]：Σ（⊙⊙”a…也许是掉线了？
    【帮会】[三苏鱼]：……
    【帮会】[江纥]：不至于。
    【帮会】[二楠鱼]：就是啊，我鱼怎么可能那么娇弱，开个玩笑就玻璃心！
    【帮会】[逆风斩云]：也许只是掉线了，不过以后不要乱起哄，我一个天天被你们嫌弃成抖m的大老爷们都觉得尴尬，更何况鱼。
    【帮会】[曲水兮]：我的玩笑是不是开过了qaq【帮会】[逆风斩云]：额，二水我不是这个意思……我的意思是，可能她家网隔空感受到了尴尬，于是瞬间罢工[沉思]
    【帮会】[灯雾]：云哥又在一本正经的胡说八道。
    【帮会】[一木鱼]：o口o！所以我们要不要去下线看看她……
    【帮会】[三苏鱼]：被开了个玩笑而已，她还能躲被窝哭吗？
    【帮会】帮会长老[季鱼]已上线。
    【帮会】[三苏鱼]：这不就上来了？
    【帮会】[桃子果冻]：你回来了[泪目]
    【帮会】[灯雾]：鱼哥！你怎么了！你刚才是掉线了吗？
    【帮会】[桃子果冻]：我们是不是惹你生气了[泪目]
    【帮会】[一木鱼]：我差点下线找你了o口o！
    唐静静扫了一眼帮会刷屏，不禁哭笑不得。
    她刚才就已经在厕所发泄完了情绪，此时上来再次感受到那来自四周的诧异眼神，早已没了感觉，只一脸淡定地打了个哈欠。
    【帮会】[季鱼]：最近网是不是不太好，刚才怎么掉线了。
    【帮会】[二楠鱼]：啊？有吗？我这里很稳定啊。
    【帮会】[三苏鱼]：很稳定瑁擀
    哎，这些室友一点也不体贴……都不给个台阶下。
    【帮会】[一木鱼]：这两天手机wifi信号好像是不太好。
    【帮会】[季鱼]：看吧，我就说网不太好。
    关键时刻还是一木鱼最善解人意，不愧是个人民教师，做人就是特别的厚道。
    【帮会】[二楠鱼]：我们之间出现了一个叛徒！
    【帮会】[一木鱼]：（⊙o⊙）…真的啊，你们都没问题吗？难道是我手机出问题了？
    【帮会】[季鱼]：不，我觉得就是网有问题。
    【帮会】[灯雾]：那得找人来修修啊，不然以后下本的时候掉线就不好了。
    【帮会】[桃子果冻]：我家的网以前就特别差劲，连个视频都很难打开，后来找人来换了根线好多了。
    【帮会】[江纥]：我就默默看你们纠结这些无意义的话题。
    【帮会】[观众老爷]：跟不上话题转换的速度，所以现在我们的话题是什么？
    【帮会】[红红火火]：网速和网线。
    【帮会】[承一醉]：打断一下，准备，还有十分钟，不在城门的都来了。
    承一醉一句话终于把所有人的注意力转到了年兽身上。
    唐静静松了一口气，这尴尬总算过去了。
    曲水兮一声不吭地走到了唐静静身旁，挂着一脸假装看风景的表情，轻轻撞了撞她的手肘。
    唐静静再次紧张起来，咬牙严肃地望了回去。
    曲水兮瘪了瘪嘴，没底气道：“小鱼，你是不是生气了啊，我以后不开这样的玩笑了。”
    “没，没有啊，我就是刚好被系统踹下线了，就去上了个厕所……真的！”唐静静有些语无伦次的说着，生怕自己一不小心说漏嘴了什么。
    她见曲水兮一脸怀疑，便忽然一下睁大了双眼，打仗似的大声说道：“你看我的眼神！特真诚！”
    一时间四周正在集合的人又都将目光移了过来。
    曲水兮愣了一会儿，终是噗嗤笑出了声，她已经挺久没见过唐静静这样紧张了，这神情，像极了当初那个红着脸扯着嗓向她求勾搭的模样。
    “你那么紧张做什么？”
    “我怕你误会。”
    “怕我误会做什么？”
    “……”
    唐静静没有再回话，她不是很会撒谎，但有些话要是不想说，拿刀架着脖子也是逼问不出来的。
    曲水兮明白这些，并没有继续追问，唐静静的一举一动让她愈发相信自己的猜测，却也愈发焦心难待。一次次试探，却又一次次无果，有时她都想自己将一切点破，却又忍不住想要看看，如果自己什么都不说，这个傻丫头究竟要多久才能鼓起勇气。
    两人各怀心事，打完年兽做生活，做完生活再打年兽，一晚上有的没的都扯来闲聊，生怕一会儿不说话，自己就会空出脑子来胡思乱想。
    十二点过，一木鱼似被福神附体般，以画屏超低的远程攻击技能夺下了当晚最后一只年兽的最后一击，斩云阁的在线人数在一片欢呼声中飞速减少了起来。
    下线后的唐静静刚关好电脑，便见苏临坐上了她的床，打开了电热毯后，又将一旁的大白暖水袋接上了电源。
    好奇两秒后，唐静静选择去了一趟厕所，一同洗漱完毕，再回来时，见苏临仍坐在自己床上，一时有些惊讶。
    “大晚上的你不去睡觉，要给我暖床？”唐静静开着玩笑走了上前，却见苏临表情异样严肃，不禁放慢了上前的脚步：“我有电热毯了，你回屋睡吧。”
    “我没那闲时间和你开玩笑，就想来和你聊一聊。”
    唐静静沉默了一会儿，耸了耸肩，道：“可以白天聊，现在挺晚了。”
    “唐静静，听说你喜欢二水，想追她做你女朋友？”
    “我早就和你说过，你没信。”唐静静坐到了电脑桌前，与苏临对视片刻，淡淡说道：“当初没一巴掌拍醒我，现在才来和我谈人生，不觉得晚了点？”
    “我当初要知道你是认真的，我非但要一巴掌拍醒你，还要把她从帮里赶走！”
    “至于吗？”
    “在当时，和你比起来，她只是一个路人，我不管她在别的圈子有多了不起，有多少人恨不得跪舔，只要她有可能伤害你……”苏临话音一顿，将脸偏到一旁，做了一个深呼吸，继续道：“那她就是我的敌人。”
    唐静静不禁陷入了沉默。
    离家打拼的这些年里，苏临将自己对未来的希望都寄托在了一个男人身上，以至于分手的那一刻世界瞬间崩塌。
    她头脑发热般辞了工作，毫不留恋的换掉了所有联系方式，自暴自弃缩在屋里浑噩度日，要不是唐静静发现了她的异常，抽出时间费心费力地鼓励与安慰，带她进入游戏，教她怎么赚钱，也许她真会那样一蹶不振下去。
    当初她们四人只是普通的合租室友，平日里回家，除了碰面时打打招呼，便谁与谁都没有交集。
    本是如此普通的关系，却得到了不同寻常的关怀，那份好，从当初到现在，她一直都清晰的记得。
    记得失恋那个月，是唐静静怒气冲冲撸起袖子，拉着她的手冲去那男人的家中痛快大闹一场。
    记得失恋那个月，是唐静静将室友聚到一起，为她回归单身大肆庆祝，高声骂着每一个不靠谱的男人。
    记得失恋那个月，是唐静静每晚钻进她的被窝，给她念故事直到她安然入梦。
    记得失恋那个月，是唐静静拉着她的手带她买包包，分明没什么审美观，也什么牌子什么材质都分辨不出，还是陪她逛了几条街。
    从那时起，她就知道，这世上再没有哪个朋友会比唐静静对她来说更为重要。
    如果年少的懵懂会将其伤害，那她宁愿当唐静静心中的恶人，也一定要把那不现实的念头掐死在萌芽状态之下。
    所以，她将话说得不留情面：“你根本不知道你自己在做什么。”
    “不。”唐静静缓缓摇了摇头，“你不是我，我很清楚自己在做什么……她也不会伤害我。”
    “你才多大？二十一岁。”苏临说着，笑了：“二十一都还差几个月，你天真不代表二水会和你一起天真，你觉得两个人在一起就行了，别的没必要在乎，不代表她也有勇气和你一起面对。”
    “所以呢？”唐静静反问。
    “先不说你能不能追到她，如果追到了，你俩是打算一次次敷衍家里对感情方面的询问，找个离家远的地方躲着过一辈子，还是把一切都说清？你有没有考虑过你家人怎么想，有没有考虑过她承不承受得住家里的压力？你有没有考虑过，那些嘴碎的人会在背后怎么对你们评头论足，有没有考虑过……”
    “没有。”唐静静打断了苏临的话，冷静道：“对不起，你说的这些我都没考虑过，你提出来了，我会记着，日后一条一条认真考虑……不过，这些都不会成为我退却的理由，除非她亲口对我说，她不能接受这样的感情……”
    “你能不能成熟一点？收起你小孩子办家家酒的玩性，感情不是两个人在一起开心就好那么简单的事！你在走一条歧路！”
    “我没走歧路！”唐静静不耐烦的大吼了一声：“你这是歧视！”
    “对，我就是歧视，你的行为就像个什么都不懂，只图一时开心的小屁孩儿，你除了带她升级，究竟还能为她做什么！”
    “除了变性手术，我有什么不敢为她做的？我能赚钱，我有自己的存款，再过几年我也能买房买车！男人能做到的，我一样能做到！”
    苏临一时气堵，咬牙道：“你有病，病得不轻！”
    “你才有病！”
    “把爱情当成一切，你傻吗！那么多活生生的反面例子，你瞎吗？我不怀疑你的真心，但一份真心能让你过好一辈子吗！世界上那么多人，少了一个人你会死吗！”
    “我傻！我瞎！少一个她我会死！你满意了吗？”
    两人声音一个高过一个，惊来了隔壁屋刚下线的徐晓木，她愣愣站在门外，无措地看着屋里面红耳赤的两人，想说点什么，张了张口，却是一句话也没能说出。
    唐静静看了一眼门外，道：“没你的事，去睡吧。”
    “你们……”徐晓木咬了咬唇，默默缩到了门背后，并没有回屋。
    唐静静伸手捂住了脸，沉默许久后，无力道：“你不是我。”
    “我为你好。”苏临坚定道，“你不知道你在做什么，那让我来骂醒你。”
    “何必呢？我只是在做我自己想做的事，怎么就触犯你的底线了？”
    “我为你好。”
    唐静静抬眼看向苏临，道：“为我好，就别把你的想法强加在我身上……我不求你帮我点什么，但别妨碍我，就当我求你，行吗？”
    “你往火坑里跳，也要我笑着目送你，甚至还要推你一把，才算为你好吗？”
    听着屋内语气再一次激动起来，徐晓木忍不住冲了进来：“你们两个别吵了！”
    “木木你知道唐静静在做什么傻事吗？她在追一个女人！”
    “我知道！那又怎么样啊！”徐晓木咬了咬牙，道：“我看得出来……我不觉得她对了，但她也没错啊。”
    “没错？”
    “你会因为……因为不确定能不能和一个人永远在一起，就停止对他的所有念想吗？有些事，不去验证，怎么知道是对的还是错的？”徐晓木没底气地说着，声音在苏临冰冷的目光下越压越低。
    “有些事，不去验证都知道它是错的。”苏临说。
    “你是对的。”唐静静咬牙道，“一个男人伤了你，千千万万的男人都是人渣，同性恋你没见过，千千万万的同性恋就都是天理不容的奇葩。”
    她说着，抬头冷笑道：“是这意思吧？一切你所不能理解的，都是错的，而你的好意，就是把这些错的，强行从别人的心里剜去，不管多么重要，也要这么做，对吧？”
    “你竟然这么想我……”
    “难道不是吗？你要不要玩点大的，用我们的友谊来赌一下，在我心里，是你重要，还是她更重要。”唐静静说着，红了眼眶，她吸了吸鼻子，从一旁扯出两张纸，一张揉成团丢到了苏临手边，一张自己用后扔进了垃圾桶，道：“我希望，你不是那么无理取闹的人，你总说我还小，你比我成熟，该让着我……”
    苏临沉默了许久，一言不发，起身走回了自己房间。
    徐晓木想走又不敢走，最后转身给了低头不语的唐静静一个拥抱，道：“没什么对的错的，你们在一起……其实真的很让人羡慕。”
    “让你看笑话了，我像个无理取闹的孩子。”
    “没有呢，你刚才活像个纯爷们……”徐晓木说着，似乎觉得哪里不太对，于是改口到：“不，是真・帅t。”
    ***
    十二点五十分。
    逆风斩云刚把一木鱼上交的年兽奖励统计好，分类放进了帮会仓库，正要下线，便收到了一条来自三苏鱼的私聊，内容仅有四字，简单粗暴、通俗易懂，简直令人无法拒绝。
    【私聊】[三苏鱼]：陪我喝酒。
    不过鉴于太晚了，他还是决定拒绝一下。
    【私聊】[逆风斩云]：这么晚了，不睡觉吗？
    【私聊】[三苏鱼]：睡你麻痹，起来嗨！
    显而易见，拒绝女人非但有风险，还时常无效。
    三苏鱼见到他的第一句话是：“我和鱼吵架了。”
    “好朋友嘛，吵吵更健康。”
    “你也觉得，她和二水在一起是对的？”
    “这话问的……”逆风斩云挠了挠脑门，道：“我都为她俩操心两个月了，各种助攻法子都试过了，我还能反对不成？”
    “哦……”三苏鱼将酒坛抱在了怀里，低声道：“木木也说她们在一起没什么不对的，看来是我错了。”
    “你也是为她好。”
    “她不需要我为她好。”
    逆风斩云沉默了许久，道：“她需要，但她需要的是帮助，不是教化与阻挠……成年人了，道理她都懂，只是控制不了自己的感情，谁会因为害怕受伤而拒绝去爱呢……是你太钻牛角尖了。”
    “我啊。”三苏鱼说着，笑了：“我就是那种人，一个人伤了我，我就恨不得拒绝整个世界。”
    她说着，开始不停的喝酒。
    在这虚拟的游戏里，酒劲来的慢，去的快，偏偏她就是一坛接一坛，抓着逆风斩云一起，硬生生将自己喝得烂醉。
    在系统刷出凌晨三点整的提示时，两人皆已醉了又醒，醒了又醉好几轮，话题也是换了又换，不知不觉已经扯到了天边外。
    ……
    “你们都叫我三儿，我三儿吗？”三苏鱼醉得不轻，手指狠狠戳了好几下桌面，口齿不清的叫喊着：“我我都没当过三……三儿！尽被人三儿了，呵……”她说着，笑了，笑着笑着，却是哭了：“你说，有些看起来挺正经的男人，他为啥，为啥口口声声说自己喜欢单纯的女孩儿，却偏偏又嫌弃着对方不够成熟？”
    “贱呗。”
    “为什么一边吐槽现在的女人都太现实，要钱，要房要那啥，啥还要，要车……自己遇上啥都不要的姑娘了，却一心只想骗上床玩一玩就丢……丢掉？”
    “贱呗。”
    “对！贱！低贱、下贱，犯贱！”三苏鱼揉了揉眼，摊开双手趴在了桌上，痴痴地笑了：“好男人，都死光了！”
    逆风斩云沉默了许久，往嘴里灌了满满一碗酒，伸出手指戳了戳三苏鱼垂在桌角的手背，道：“那我不服了，我被发了很多好人卡。”
    “该！”三苏鱼抬起一根手指对着逆风斩云划了个叉，眯眼笑道：“你就是个烂烂那个啥……烂好人！”
    “那我怎么老被甩？我觉得我自身条件其实不差啊，你看，我脾气挺好，脸也不赖对吧？过两年也算有车有房有稳定收入的人了，我还挺谦让女士的……再过两年就是三打头的叔了，高中同学都有人抱上孩子了，我也不比他们差啊……”
    “哈哈，你个傻逼……跟我说这些做什么？你喝醉了知道吗？”
    “没有，游戏里怎么喝得醉？我的酒量大着呢！”逆风斩云说着，拖出自己的属性栏想要把[酒量：大]那一行给三苏鱼看，却发现那一行字怎么拽也拽不出来，一时十分疑惑：“妈个鸡，这行字怎么拉不出来啊？”
    “拉什么？拉屎啊？帮主大人厉害！小的拜服！”三苏鱼说着，埋头扑桌，假装拜倒。爬着爬着，她闭眼笑了起来，泪水自眼角溢出，划过有些清瘦的脸颊。
    她低声喃喃着：“其实，我也是个瞎子。”
    为了和那个男人在一起，她学会了化妆，注重起了穿着，收敛了随心所欲的言行举止，在陌生人面前是个举止优雅的完美女神，在熟人面前是个刀枪不入的沉稳女汉――仿佛如此，便能算得上足够优秀。
    那人总说她不够成熟，她努力成熟了，那人却开口闭口都在说她变了。
    那个曾经伤害过她的男人，她一直没能忘记，对待那份感情，她一直心有不甘，正因如此，才时常挂在嘴边嘲讽，好让所有人都看到她对其多么的不屑，让所有人都知道她是多么自怜自爱……似乎这样，就不会再被人伤害。
    不过，那只是在骗人。
    骗骗旁人的时候，顺带骗骗自己。
    天知道，那人走得风轻云淡，独留她一人站在原地，时而哭着时而笑着，一点一点狠狠将过往的那个自己揉成无法还原的碎片，而后对其恨之入骨。
    最可笑的是，她不知如何忘记，更不知何时能够忘记……
    她就这样入了梦，梦里欢声笑语，有着她在乎的太多人与物。她看见远处有一抹熟悉的背影，直觉告诉她，那是一个难以放下的人……她无视着周围的一切，在旁人的声声呼喊与挽留中毫不迟疑地跑向那个背影。
    一个她拼命想抓住、挽留那个背影，另一个她却又痛苦挣扎欲要就此驻足。
    只要压抑那份不值得再做付出的感情，只要封印那份不该存在于世的卑微，总有一天能放下过去，忘了他……
    “三儿啊，反正我是不敢找女朋友了，你以后要嫁不出去，优先考虑考虑我吧。”逆风斩云随口开了一个玩笑，却是猛然吓醒了自己。
    此时此刻的三苏鱼静静趴在他的眼前，似已沉沉睡去，泪水延脸滑出一道蜿蜒似河的水痕，在跳动的烛火下携着几分令人揪心的苦涩，惊艳了此夜寒星。
    逆风斩云不再言语，只痴痴望着，心中似有悸动，却不知从何而起。
    沉默许久后，他欲要轻拭那道泪痕，伸手却只触碰到一簇下线的白光……
    “晚安。”他轻声说着，尽管那人已不能听见。
    唐静静辗转反侧，好不容易入梦，却是没能安稳多久，便被一个苏临要与她绝交的噩梦吓醒，醒已过凌晨两点。
    她心神不宁地抱着大白热水袋悄声走向厕所，猛地发现平日里作息一向正常的苏临这个点了还没关灯下线，担忧间，不禁想起了下午的吵架时候自己说的那几句重话，心中无比懊悔。
    她走回卧室，打开电脑拿出头盔登上了游戏，试着在私聊里催苏临下线睡觉，却不料私聊发出去后便如石沉大海，全然没有一点回音，令她止不住的担忧起来。
    思量片刻后，唐静静下线跑进了徐晓木的房间，三两下将其摇醒过来，商量了五六分钟，终于决定顶着被苏临臭骂的风险，强行掐断她的电源，把她从游戏里拽出来。
    头盔取下的瞬间，游戏里所携的酒劲随之消失。
    苏临渐渐从梦中转醒，疲惫却使得意识十分模糊，只隐隐感觉到自己被两人半抱半扶着拖到床上，盖好了被子，便又沉沉睡去，继续梦起了方才未做完的梦。
    那个背影，她终是追上了。
    她固执的走到那人正对面，却无论如何都看不清那张脸，想要追问什么，开口却是不知还能说点什么。
    原来时间从未停歇片刻，就像一把小刀，将错误的人从她心中一点点剜去，多少次令她痛到咬牙紧忍，时日久了，却是发现曾经自认为刻骨铭心的东西到头来也不过如此。
    ……
    一觉睡到天大亮的苏临已经忘记了昨天如何下线，又是被谁抱上了床，除了记得自己和唐静静吵了一场架，跑到游戏里找逆风斩云喝酒外，再也记不得别的事情。
    她按着太阳穴走出卧室，见唐静静托腮坐在客厅，一双眼直勾勾地望着她，表情无比严肃，不禁瘪了瘪嘴，笑道：“基友哪有隔夜仇，你这眼神是要怎样啊？”
    唐静静沉默了很久，低头道：“对不起，昨晚我不该说那么过分……”
    “我确实自以为是，你又没说错。一个人伤害了我，我就抗拒了整个世界，没见过一种东西，我就将其视作另类……”苏临说着，嘴角扬起温柔好看的弧度，自嘲地笑了起来：“每个人有每个人的生活方式，我凭什么用自己的想法去规劝别人的人生？”
    苏临越是笑得温和，唐静静越是}的慌：“你还是像昨天那样骂我傻逼吧，那样我要安心一点……”
    “你个傻逼。”苏临上前拍了拍她的肩，沉默片刻后，道：“你是真的，真的真的确定了吗？喜欢二水，要追她，不管以后会发生什么都不后悔？”
    唐静静瘪了瘪嘴，道：“我有什么好后悔的。”
    “那就和她说啊，现在就和她说。”
    “啊？”唐静静惊讶地伸手摸了摸苏临的额，呆愣道：“我的乖，你是不是没睡醒？”
    昨晚还在歧视她呢，今儿就催着她表白，这真没什么阴谋吗？
    “睡醒了，没发烧，我想通了不行吗？不过你要是想通了，愿意听我昨晚的话，我倒也不介意继续昨天的话题再劝劝你。”苏临话音刚落，便见唐静静把头摇成了拨浪鼓，看得她忍不住笑出了声：“所以你也别说我不帮你，最开始勾搭二水可就是我帮的你。”
    “嗯嗯……”唐静静唯唯诺诺地点了点头，“你打算怎么帮我？”
    “逼你去表白呗。”
    “啊？”
    “不然你要等多久，想等多久？你们两个天天形影不离的，已经粘腻到这个程度了，最后这层窗户纸不捅破，难道留着过个年就能走得更近吗？”
    苏临太熟悉唐静静了，她平日里大大咧咧、啥都不怕，却总能在曲水兮面前怂出新境界。
    从微博上只敢为曲水兮点赞过度到开始转发评论这么一点简单的事，唐静静都要花上七年的时间……要真等她什么时候想通了去表白，怕是那时帮里的单身狗们都抱上孩子了。
    “可……”她最怕的是，一段感情分明炽热难挡，却还没开始便已因世俗的眼光而结束。
    “那你要把这些话藏一辈子都不告诉她吗？还是说，你想等她开口和你表白？”
    “不不不！不敢……”唐静静连忙摇头。
    “那如果被拒绝了，你会死吗？”苏临问。
    “唔，会……不会……会不会？我不知道……”这个问题太深奥。
    “会就从这里跳下去，用你愚蠢的行径证明你爱她如命，反正十八年后又是一条好汉……不会的话，。”苏临说着，拍了拍自己的肩，道：“借给你，要哭要打随你便，哭完闹完以后，给我振作起来，祝她幸福，或者死皮赖脸的继续追下去。”
    “啊？”
    “还啊！你今天傻了呀！我现在就上线去，你也赶紧的。”苏临说着，转身向自己房间走去：“十分钟后我要看不到你上线表白，就去买凶把二水杀了。”
    “又来这招！”唐静静不满地大叫起来，又激动又无奈：“你特么又来这招！”
    
    第48章 想陪你过一辈子
    
    苏临的性子一向说一不二，任性起来简直十头牛都拉不住，换句话说，就是千金难买她乐意。
    昨晚吵架的事让唐静静忐忑了一早上，今天起来都不敢上线，乖乖坐在客厅等着道歉，谁知这一等，竟是等来一次逼告白的凶残举动。
    她咬了咬牙，连忙追上了线，在日常迟到给曲水兮打招呼抱歉后，连忙戳开了闪个不停的私聊框。
    【私聊】[三苏鱼]：坐标拿来，还有八分钟。
    【私聊】[季鱼]：我屮HU！
    【私聊】[三苏鱼]：坐标。
    【私聊】[季鱼]：我没和二水在一起啊，这点时间怎么够！
    【私聊】[三苏鱼]：那就把你的坐标给我。
    【私聊】[季鱼]：主城1731，292.
    【私聊】[三苏鱼]：站着别动。
    三苏鱼上线时还在昨晚喝酒的酒楼，不过一片狼藉的桌面早已被系统刷新干净，此时此刻的她关掉了私聊框，正要离开，眼前却是闪起一道上线白光。
    “诶，那么巧，你也刚上线啊，中午……”逆风斩云一声招呼没打完，就见三苏鱼绕过自己，跳窗跑了。
    不过一个琴音哪里跑得过惊鸿，逆风斩云快步追了上前，好奇道：“那么急去哪儿？”
    “我赶着去围观死鱼表白，你跟着我做什么？”三苏鱼一边说着，一边召出了坐骑。
    玄冰凤凰一个展翅，把逆风斩云逼退了好几步，三苏鱼翻身坐了上去，再低头看向逆风斩云时，竟觉得他的神情有几分委屈，一时也不知那是不是错觉。
    “那我也要围观。”逆风斩云说着，正要召坐骑，便收到了一条来自三苏鱼的同乘邀请，半秒惊诧后，终是在三苏鱼催促的目光中选择了接受。
    下一秒，他陷入了一阵双手不知该往哪里放的尴尬之中。
    这游戏里的坐骑可没有什么绝对安全的设定，不可能坐上去了只要不取消骑乘屁股就会黏在上面，在坐骑上一个不稳摔下去是很正常的事，所以同乘时后面的人往往会抱住前面的人。
    这种时候男前女后似乎十分浪漫，但女前男后就显得有几分微妙。
    微妙就算了，至少安全，但此时此刻的逆风斩云完全不敢抱三苏鱼，以他对三苏鱼的了解，自己的手若是探了上去，一定分分钟被她踹下去。
    “我感觉怪怪的，要不你还是放我下去，我自己跟着你好了。”
    “哟，同乘一下你还会不好意思啊？”三苏鱼打趣道。
    “你要是我女朋友我就好意思了，可惜不是，害得我手都不知道该往哪里放。”逆风斩云实话实说。
    “那你就不好意思去吧。”三苏鱼说着，顿了顿，补充道：“手不知道往哪里放，可以剁了，节省空间。”
    “……白瞎了我昨晚陪你喝到大半夜，觉都不睡。”
    “哦对，还没说谢谢，现在说应该已经不够真诚了对吧？”三苏鱼说着，陷入了一阵沉思，沉思过后，她认真说道：“我回头给你投喂点零食吧，你吃甜还是吃辣？”
    逆风斩云沉默了一会儿，道：“三儿，我昨晚说的话，你有听到吗？我说，如果你……”
    三苏鱼点头打断：“听到了啊。”
    逆风斩云喜出望外。
    “所以我决定推死鱼一把，如果被拒绝了，长痛不如短痛，如果被接受了，她开心，我也开心。”三苏鱼认真说着她的决定，却没发现身后的逆风斩云已经换上了一张生无可恋脸。
    ……
    唐静静一脸焦虑地来回踱步，私聊里曲水兮问她在哪儿，她都不敢说出自己的坐标，只敢说有点事，一会儿就来。
    以往上线都巴不得赶紧见到的那个人，今日里却是恨不得躲得远远的，别让她看见，更别让她知道自己心中那份远远超出了友谊界限的感情。
    当她看见三苏鱼与逆风斩云两人同乘冰凤赶来时，心中满满的焦绿与犹豫似被好奇心稍稍挤走了一些。
    “你们俩……”
    “我的打手。”三苏鱼拍了拍逆风斩云的肩，道：“一会儿杀你女神的重担就由他来抗了。”
    “啊？”逆风斩云明显感觉到了来自唐静静目光中的威胁之色，下意识后退了两步：“等等，我什么都不知道啊。”
    “不知道你还被人当枪使，你是不是傻啊？”唐静静忍不住吐槽。
    “不知道可以现在了解一下。”三苏鱼淡定地拉过逆风斩云，对他解释道，“刚好旁边小巷没什么人，一会儿鱼把二水叫过来表白，我俩找个地方躲着看，如果她表白了，我俩撤退，如果她不敢表白，我俩动手杀二水，杀到她表白为止。”
    “还……还能这样？”逆风斩云都吓愣了。
    “有意见吗？”三苏鱼白了逆风斩云一眼。
    “有！”唐静静说着，伸出手肘顶了顶逆风斩云的胳膊，却无奈逆风斩云此时此刻根本不站在她这边，开口便对三苏鱼的话应和道：“没意见，我觉得这方法很好，只有这招可以治鱼的怂癌。”
    就这样，两票对一票，唐静静不得不在两人的逼迫下给曲水兮发了坐标，两人十分安心地躲进了远处一个时间范围较广的npc民宅，学着电视剧里的做法，在窗纸上戳了几个洞，贼兮兮地开始了喜闻乐见的偷窥。
    唐静静无数次嫌弃地看向了那个被戳了小洞的窗户，真别说，从外往里看真是什么都看不出来，也不知道里面的视线是什么样子……回头一定要感受一下。
    在三人一阵焦急的等待后，那左摇右摆的短腿小石头终于将曲水兮送到了这无人小巷中。
    【队伍】[三苏鱼]：来了来了，嘘！
    【队伍】[逆风斩云]：嘘嘘嘘，死鱼加油。
    【队伍】[唐静静]：你俩别嘘了！我特么都要紧张尿了！还嘘！
    唐静静抬头看了一眼曲水兮，紧张得连忙抬头望向了天。
    曲水兮跳下坐骑，走到唐静静身旁，好奇的和她抬头看了好一会儿，然而并没有看出什么名堂，忍不住问道：“你在看什么呢？”
    “找太阳。”
    “今天游戏里是阴天呢，哪里有太阳？”
    “就是没有……才需要找嘛。”唐静静一本正经地说着，话音才落，便看见了曲水兮的组队申请，一时紧张异常。
    队伍里组着两个等着看好戏的家伙，她怎么敢把曲水兮加进来啊！
    “我在别人的队里，他们有点事和我谈，一会儿我再组你。”唐静静说着，认真地看向了曲水兮：“我有件事想要和你说。”
    “啊？”曲水兮抬眼回望唐静静，却见唐静静一下沉默了起来，她努力想从这份沉默中寻到一丝端倪，却无奈此刻唐静静的脸上除了认真，就是只有严肃，严肃得仿佛下一秒就要宣布“我国即将取消高考”一类的惊大新闻了。
    屋外，是两个人的沉默，屋内，是两个人的窃窃私语。
    “我完全看不清她们的表情，现在是个什么情况？”三苏鱼目不转睛地望着远处的唐静静与曲水兮，无奈隔得太远，只能看清肢体上的动作，完全看不见面部表情变化。
    逆风斩云就不同了，惊鸿有一个叫鹰眼的高级技能，可以通过boss掉落的技能书学习，他刚好学过，此时此刻早已厚颜无耻的开了鹰眼buff，把远处两人的表情看得一清二楚，忍不住感叹起来：“我是真心佩服鱼，心里越澎湃，表面越冷静，当初我就看上她这一点，才让她去搞外交这一块的……”
    “……”
    【队伍】[三苏鱼]：愣着做什么？你是渴望享受一下丘斩云同学的逆风比特之箭吗？
    “我名字要被你玩坏了……”逆风斩云不满。
    “小气，我名字早被你们玩坏了。”三苏鱼翻了个白眼。
    唐静静被三苏鱼一句话吓得立刻绷直了身体，在曲水兮惊讶又好奇的目光下张了张嘴，又咬了咬牙。
    “你……你想说什么？”曲水兮瞪大了眼，仿佛猜到了什么似的，心跳加速的同时，忍不住将那满心的期待写入了眼中。
    这样的眼神，让唐静静一惊，一下来了勇气，松了牙关，重重叹了一口气，道：“女神……不，二水，我，我……”
    “你？”你你你个啥，倒是说呀！
    曲水兮焦急得不禁皱起了眉，这一皱眉，把唐静静吓得瞬间一个字都吐不出来了，一双拳头攥得死紧，发出了咯咯地响声。
    两人再次就这样陷入了沉默。
    “喂，你听不听得清他们在说什么啊？”三苏鱼急得不行。
    “我又没顺风耳，不过她们两人现在的表情好像很微妙，应该是说出来了……”
    “诧异正常啊。”三苏鱼点了点头，道：“被一个女的喜欢，换我我也会很诧异。”
    逆风斩云沉默了片刻，笑道：“那，要是被一个妇女之友喜欢，你诧不诧异啊？”
    三苏鱼一脸嫌弃地往一旁挪了挪，道：“十分诧异……我警告你别和我开玩笑。”
    “喂，这反应有没有过分了点？我有那么差劲，那么让你不能接受吗？”
    “我只是拒绝网恋。”三苏鱼回答的理直气壮。
    “我们可以不网恋。”
    “什么意思？”
    “我的家装修好了，我买了吊兰和芦荟净化空气，过一段时间就能搬进去了。”逆风斩云说。
    “哦，恭喜。”三苏鱼低头打了一行字。
    【队伍】[三苏鱼]：说出来了没啊？放箭了啊！
    “我是想说，你不是和鱼她们一起租房吗？每个月又要往家里寄钱，又要交房租，肯定存不下多少……不如，你来我家，和我交往吧。”
    三苏鱼惊讶地抬头看向了逆风斩云：“你没昨晚的酒还没醒吧？”
    “没有啊。”逆风斩云哭笑不得，两人互瞪着沉默了好一忽儿，他终于忍不住握住了三苏鱼的手，说道：“我就是……就是想追你。”
    “耍流氓？松手。”
    “你至少给我个回应吧？”
    三苏鱼沉默了片刻，大喊道：“你tm想死啊！”
    这一声巨吼太过震天动地，曲水兮的目光不禁被身后的小宅吸引了过去，好奇地往那边靠了过去，唐静静被吓得魂飞天外，生怕三苏鱼要吃人了，连忙将曲水兮拽了回来，红着脸大吼道：“我喜欢你！”
    我喜欢你……很久很久了。
    曲水兮微微一愣，瞬间忘了身后不寻常的动静，沉默地看了唐静静好一会儿，弯眉笑道：“我知道啊。”
    “不！你不知道！”唐静静不知哪里来的勇气，紧紧按住了曲水兮的双肩，声音有些颤抖，却又异常坚定：“我喜欢你，想追你，想娶你，想陪你过一辈子！也许你觉得这很荒谬，但是，我想了很久，也怕了很久，最后还是决定说出来……如果你的未来需要另一半，我想不会有人比我更合适，因为……因为我在对你说出这些话的时候，就已经把这辈子的勇气都放在你的面前了。”
    她说着，重重叹了一声气，大脑似被抽空了一般，一时间一片空白，傻愣愣地站在原地一动不动，只想听她的回应。
    接受，或是拒绝。
    曲水兮目不转睛看着不再冷静的唐静静，扬起嘴角，道：“我知道。”
    “你知道？”唐静静傻眼了。
    “我一直都知……”曲水兮话音未落，便被唐静静狠狠按入怀中。
    “你知道还一次次拿我和别人开玩笑，你知道还和我说其他男人和你搭讪的事，你知道还一直看着我犯傻犯怂！你到底不知道，我这辈子什么都没怕过，就怕一句话说错了会让你讨厌我！”
    “对不起……这个，我不知道。”
    “现在知道了。”唐静静努力平复了一下自己的心情，数秒后，在曲水兮的耳畔轻声道：“不准拒绝我。”
    
    第49章 我想带你见见他
    
    她藏得那么怂，猜得那么累，憋得那么久，直到鼓起勇气将一切说开的那一刻，才发现在自己畏畏缩缩的那段时间里，曲水兮早已将她那些心思看穿。
    而看穿了这份心思的曲水兮没有试图逃避，更没有一丝疏远，其中缘由显而易见。
    唐静静方才话语中虽带些许责备，却也丝毫没有掩饰内心的激动与狂喜。
    她想，其实自己与曲水兮早该心照不宣，她却因着那一份畏惧，一直止步不前，如今终于迈出了这一步，从此以后再也没有什么事能让她畏惧与退却。
    “其实，我一直在等你开口。”曲水兮轻声说，“起初察觉你喜欢我的时候，我应该害怕，应该疏远，可不知道为什么，那时候我一点也不慌，反而很开心……占有欲是一种很可怕的东西，当我习惯了你的无微不至后，就无时无刻不在担心有一天你会将这份无微不至都交付给另外一人。”
    “不会，怎么会……”
    “不知道从什么时候开始，我开始期盼每天晚饭后的上线，因为你一定守在我昨晚下线的地方，不管我想做多无聊的事都无条件的陪我……不知道从什么时候开始，只要和你在一起，我就很高兴，不管是刷怪下本做任务，还是随便找一个没人的地方安安静静地坐着聊聊天。”曲水兮说着，沉默了两秒，认真道：“有时候我真想你只是我一个人的，不用被喊去打架，不用被叫去固定团任务，一直陪着我那该多好……这些想法很自私，我没好意思说出口，你却一直默默把能推掉的事全都推给了别人，就为了陪我……”
    一开始，她觉得唐静静身为自己的粉丝，带自己本就是天经地义的事，可当熟识为友后，便觉得自己较之她其余的好友，似乎也不是多么特别的存在，没道理永享那么特殊的待遇。
    她从不是大度的人，却总是害怕唐静静觉得她自私小气，怕自己的占有欲会给唐静静造成压力。这样的想法在她脑中盘桓了许久，直到发现唐静静对她的那份特殊感情，她才将其彻底打消。
    “小鱼，你不知道，被你喜欢，真的，真的是一件很幸福的事。”幸福到她不想过多思考将来，幸福到她不愿太早面对现实。
    “我不知道，你以后有什么想让我知道的事，都要直接告诉我，不要再让我去猜了，我怕我反应太慢，等急了你……”
    “嗯。”
    ……
    小巷中，紧紧相拥的两人全然无视了远处小宅里传来的打斗声。
    狭小的房间里，三苏鱼将古琴像板凳一样高高举起，一路追着逆风斩云欲砸，后者则灵活借助物种各项陈设阻碍着三苏鱼的追逐。
    “是男人不？你有种别跑啊！”
    “不跑我傻啊？你先保证不打我！”
    “我保证不打死你！”
    “我不就想追你，你至于吗？”
    “你影响到我看好戏了！”
    “那我今天暂时不追你，我俩先看戏行吗？”
    三苏鱼先是愣了愣，后是咬了咬牙，最后捏了捏拳头，转身一边向窗边走去，一边说：“好啊，那你过来吧。”
    逆风斩云隐隐感觉三苏鱼平静的语气里暗含阴谋，犹豫了片刻后还是大着胆子跑了上前，活像一个看到了陷阱还要往里跳的傻子。
    傻子走到了窗边，完全无视了身旁危险因素的俯下身，透过之前戳开的洞继续往外看了起来。
    一旁三苏鱼面无表情，正要使出玉轸临风，便听逆风斩云惊叹了一声：“抱一起了！”
    “抱一起了？”三苏鱼直接上前推开了窗，伸手上前的瞬间吓得逆风斩云连忙站直了身子，生怕她是要糊自己一巴掌。
    “你就这点出息。”三苏鱼哭笑不得的拍了他一把，望向了窗外，此时窗口大开，视线瞬间不知比之前偷窥时清晰了多少，收入眼底的景象便也多了几分杀伤力。
    “两个人在一起，是挺好的。”她说着，开始为之前那个极端的自己苦笑不止。
    “我就说了，性别不重要。”逆风斩云瘪了瘪嘴，“我看她俩在一起挺好。”
    “嗯，你说得对。”
    “其实距离也不重要。”逆风斩云若有所思地看着三苏鱼，道：“如果愿意，从一个地方到另一个地方，其实也就一天的时间。”
    “所以呢？”三苏鱼瞪了逆风斩云一眼，“你是想表达什么？”
    逆风斩云摇了摇头，道：“我就是想说……新年快乐，对，新年快乐。”
    “瞧你那怂样儿。”
    “我觉得我比鱼爷们多了。”
    “错觉。”
    “你对我有偏见……”
    “我没办法对一个看得上夜凝紫的男人不存偏见。”
    “……”
    ***
    斩云阁炸了。
    在唐静静当着全帮人的面宣布自己脱单的那一刻。
    【帮会】[灯雾]：鱼哥！！是谁捕获了你铜墙铁壁包裹下的芳心！
    【帮会】[桃子果冻]：我受到了惊吓，是哪个男人即将成为我们的长老“夫人”！
    【帮会】[应止]：（＃°Д°）鱼哥你竟然抛下我们，暗戳戳的脱团去了！
    【帮会】[二楠鱼]：死鱼你谈恋爱了我怎么不知道啊！快说！你背着我们和哪个男人厮混了！
    【帮会】[季鱼]：我女朋友曲水兮
    【帮会】[曲水兮]：大家好，从今天请叫我鱼夫人！
    刚才还有人聊天的帮会频道瞬间陷入了一阵沉默。
    唐静静与曲水兮对视一眼，仿佛都从彼此眼中看到了一丝失落，但毫无疑问，更多的仍是坚定。
    【帮会】[三苏鱼]：此处该有掌声。
    【帮会】[逆风斩云]：啪啪啪啪啪啪啪啪啪！
    【帮会】[一木鱼]：恭喜小鱼抱得女神归t（*°°*）s【帮会】[灯雾]：（＃°Д°）认真的？
    【帮会】[江纥]：[惊讶]
    【帮会】[桃子果冻]：我受到了惊吓（⊙o⊙）…
    【帮会】[二楠鱼]：（⊙o⊙）…
    【帮会】[上官斐清]：诶诶诶？
    【帮会】[三苏鱼]；干啥呢都在！鼓掌啊！一会儿扣工资了啊！
    【帮会】[桃子果冻]：哇哇哇！我见到了活的百合！天呐我好激动！
    【帮会】[应止]：二水女神开口就自称夫人，十分自觉的站了受方23333333
    【帮会】[灯雾]：那是，鱼哥各方面都攻一脸，除了岁数。
    【帮会】[柯染]：灯灯胡说什么大实话呢，这年头流行年下攻。
    【帮会】[恍恍惚惚]：你们好懂，我都没眼看了……不过不知道为什么，虽然怎么看都注孤生的鱼哥脱团让我很不爽，但一想到脱团对象是小女神，就觉得好受了很多。
    看着帮里刷出的话，唐静静不禁欣慰一笑，释然道：“这些向钱看的损友们接受能力很强啊。”
    “我俩在一起，也碍不着他们不是？”曲水兮笑，“其实这个世上的很多人，远比我们想象中要宽容。”
    至于那些在看不见的角落指指点点的人，无视也罢。
    【帮会】[观众老爷]：哎呀呀呀这日子没法过了，男人好辛苦啊，非但要和男人抢女人，还要和女人抢女人，帮里又少了两个单身妹子！
    【帮会】[三苏鱼]：说得跟死鱼和二水不在一起你就可以脱团似的233333
    【帮会】[观众老爷]：人艰不拆啊！
    【帮会】[红红火火]：四鱼都拉拉了，斩云搅基还远吗？
    【帮会】[逆风斩云]：远！远得很！
    【帮会】[逆风斩云]：我已经物色到新帮主夫人的人选了，回头就去追，这次我保证你们满意。
    【帮会】[三苏鱼]：你傻逼吗！
    【帮会】[桃子果冻]：三姐那么激动，看来云哥这次找的妹子还是不简单啊，夜凝绿还是夜凝蓝啊？
    【帮会】[江纥]：没准是夜凝红。
    【帮会】[灯雾]：这名字让我联想起了姨妈……
    【帮会】[桃子果冻]：非也，整个夜凝家族是一个与姨妈渊源极深的家族[沉思]
    【帮会】[逆风斩云]：三儿啊。
    【帮会】[三苏鱼]：叫魂啊？
    【帮会】[逆风斩云]：三儿啊！
    【帮会】[三苏鱼]：别作死！
    【帮会】[逆风斩云]：那我听你的。
    【帮会】[三苏鱼]：……
    【帮会】[一木鱼]：我我我……我好像懂了……
    【帮会】[桃子果冻]：（⊙o⊙）…我今天受到了两次惊吓。
    【帮会】[灯雾]：卧槽，吓得我把差点捉到的树妖给打死了……
    【帮会】[江纥]：万万没想到。
    【帮会】[承一醉]：不过过了一个年，世界都变了。
    【帮会】[二楠鱼]：我好晕啊，你们在说什么，我好晕啊[晕][晕][晕]
    曲水兮猛地抓起唐静静的手臂晃了晃，道：“还记得我们打过的赌吗？”
    “你是说……”唐静静回忆了一下，迟疑道：“三儿和斩云会不会走到一起？”
    “你输了，要答应我一件事呢！”
    “这还没出结果呢……”唐静静看了看帮会，理直气壮道：“三儿没答应啊！”
    “但也没拒绝啊。”曲水兮双手叉腰，道：“这不是迟早的事吗？你想抵赖啊？”
    “怎么可能！不就是一件事吗？你说我做不就行了。”唐静静将这话说出了一股“买买买”的味儿，让曲水兮十分受用。
    思考片刻后，曲水兮勾上了唐静静的肩，眯眼笑道：“今年过年，来我家一趟吧？我爸知道你，我想……带你见见他。”
    
    第50章 悲伤逆流成姨妈
    
    “见叔叔吗……”唐静静在曲水兮期待的目光下沉默片刻后，坚定地点了点头，道：“今年过年，我去找你。”
    “一言为定，不准反悔！”
    “嗯，一言为定。”
    曲水兮笑开了花，孩子般玩性大起，抓起唐静静的手，硬掰着与自己拉了一个钩。
    她说：“我想我爸一定会很喜欢你。”
    ***
    元旦假期一晃而过，活动结束后的第一个晚上，斩云阁将抢来的两个年兽奖励，以及坑来的四个年兽奖励统统进行了内部拍卖，拍卖后剩下的小件儿归入了帮会仓库，大件则卖给了弃疗中心――美其名曰有好货先给好友看，实际上就是快速甩货。
    由于没人参与的次数不同，所以分奖金时所得数各有不同，当晚，苏临下线后打着台灯算账算到凌晨，第二天一大早起来又核对了一个多小时，吃早饭时都直打哈欠。
    唐静静忍不住上前催她回去多睡一会儿，她却摇了摇头，快速核对完以后便上了线，二话不说先跑到杂货铺买了一大堆信鸽与空钱袋，再跑回帮会金库，照着名单，一边取钱装钱，一边一个一个的发起了活动奖金。
    这将近五百人的工程量，想想都觉得可怕，自持良善的唐静静本想去帮个忙，但她刚来到金库门口，便收回了想要继续上前的脚，一个转身躲到了门背后。
    金库中，逆风斩云与三苏鱼两人对坐在一地凌乱的钱袋之中，有说有笑，一人装钱一人放鸽子，场面不能更和谐。
    “这个是臣等不约的，你手里那个是灯灯的，别寄错了。”
    “好。”
    “这个是老爷的？”
    “那个是阿染的，你脚边才是老爷的，笨！”
    “这和智商没关系，实在是太多了，有点晕乎。”
    “嫌累你可以不帮忙啊，我又没逼你。”
    “不累不累，这样挺好的……”
    两人一来一去间，竟有几分疑似暧昧的气息伴着粉红泡泡铺天盖地向唐静静涌去，令她瞬间感觉自己的好意是如此的多余。
    她觉得自己像个还没打开电开关的灯泡，一不小心就会打扰到别人的二人世界，尽管八卦之心浓烈，却挡不住那成人之美的善意，在偷听数秒后轻手轻脚的绕道逃走。
    晚上六点半过，曲水兮一上线便开心地拽着唐静静跑到了主城系统仓库，取出了某对狗……某俩男女搭配干活不累的人所寄来的活动奖金。
    曲水兮从钱袋里倒出了两百金，开心地不行，两百金是这次元旦活动的全勤金额，一场年兽都没缺勤的才能拿到，虽然不是什么大数目，但作为每晚玩出来的额外奖金，已经十分令人开心。
    唐静静站在一旁看她傻乐了一会儿，忽然从包裹里掏出了一把战刃，在她略带迷茫的注视中将其塞入了她手中。
    “这是……”之前年兽礼包里那把紫武？
    曲水兮愣了好一会儿，道：“这个多少钱啊。”
    “斩云说我要的话，就给我打八折，也就一千六。”唐静静声音越来越小，生怕曲水兮下一秒就开始嫌弃她的败家行为。
    “啊，八折都一千六啊……”曲水兮一脸惊讶，唐静静在一旁一句话都不敢说，就怕她死活不愿意收下。
    谁知曲水兮沉默数秒后，开口道：“那我们是不是可以两千转手啊？可以多赚四百诶。”
    唐静静愣了愣，一时间竟是有些哭笑不得。
    女神真是好持家啊，她突然开始为自己的败家而感到惭愧了：“你看心情处理吧，送你了，如果喜欢就留着用，如果不喜欢就卖了，随便买点什么都可以。”
    “好啊！那我想先用用看！”曲水兮想了想，反正离固定本还有半个多小时，便开开心心的拉着唐静静去下了个两人本。
    这世上向来几家欢喜几家愁，现实尚且如此，游戏怎么能免俗。
    刚结束了元旦活动，三大帮便又为了一点小事打到成了一团，一时间城外练级区与主城复活点都变得热闹非常。
    而此时，唐静静和曲水兮的两人本还差一点下完，帮里就已喊起了组固定团。
    【帮会】[承一醉]：七点半的固定团都组起来，团长统计，缺谁私密我。
    【帮会】[季鱼]：等我和二水十分钟！
    【帮会】[二楠鱼]：嫌弃，每次就你们最慢瑁擀琛景锘帷[季鱼]：哈哈哈哈哈哈哈
    【帮会】[桃子果冻]：有人和我说，女孩子笑要矜持一点，不要哈哈哈的。
    【帮会】[季鱼]：女汉子不哈哈哈难道嘿嘿嘿？
    正在在放技能控小怪的曲水兮下意识挑眉看了她一眼，后者则是理直气壮，道：“我说的是事实啊，总不能呵呵吧？”
    “也是。”曲水兮点了点头，道：“谁对我呵呵，我拉黑谁，就是那么高贵冷艳。”
    “我呵呵你也拉黑我啊？”唐静静问。
    曲水兮瘪嘴思考了片刻，道：“你敢呵呵我，我就呵呵你一脸。”
    女神啊，就是那么任性。
    【帮会】[桃子果冻]：二水女神你管管鱼哥啊，太污了233333
    【帮会】[曲水兮]：对啊，不哈哈哈难道嘿嘿嘿啊？
    【帮会】[观众老爷]：我追你，如果我追到你，我就把你嘿嘿嘿（^^）
    【帮会】[逆风斩云]：帮里还有未成年人，不要发h段子瑁擀琛景锘帷[三苏鱼]：真・同流合污。
    【帮会】[季鱼]：什么啊，是你们自己想歪了好吗？
    【帮会】帮会成员[观众老爷]因“耍流氓”被护法[江纥]禁言十分钟，还望各位引以为戒。
    【帮会】[红红火火]：江纥姐！你这叫偏心！
    【帮会】[江纥]：不，这叫杀鸡儆猴。
    【帮会】[桃子果冻]：orz…感谢江纥姐不杀之恩。
    帮会一时为观众老爷刷起了蜡烛，一刷就是好一会儿，直到江纥把帮会聊天框清了一次屏才停了下来。
    【帮会】[江纥]：对了，帮里最近有点缺蓝锦缎、苎麻和暗花木柄，有空的去弄一下，计帮贡。
    【帮会】[不动声色]：[紫玫瑰]这个什么价啊？
    【帮会】[三苏鱼]：卖帮里六十金，记五点帮贡，摆摊卖八十金。
    【帮会】[不动声色]：哦哦，谢帮主夫人！
    【帮会】[三苏鱼]：[拜拜]乱叫啥呢！扣帮贡了啊！
    【帮会】[逆风斩云]：干得漂亮，日后我罩你。
    【帮会】[灯雾]：围观云哥耍流氓。
    【帮会】[应止]：搬来小板凳，手捧花生瓜子。
    【帮会】[桃子果冻]：板凳分我半个屁股！
    【帮会】[柯染]：瓜子分我一把！
    【帮会】[上官斐清]：怪事儿，明明有那么多围观党，竟然没一个喊在一起的。
    【帮会】[曲水兮]：在一起！在一起！在一起！重要的事情要说三遍。
    因为有赌约在身，曲水兮对这两人异常关心，此时此刻激动得好像只要他俩在一起了，下一秒她就能拿到工资似的。
    唐静静心想那个赌约自己横竖都要输掉，干脆顺手帮忙推上一把，报答一下助攻们昔日恩情。
    【帮会】[季鱼]：今天大家的奖金是这两人面对面对坐了一整个白天，小打小闹有说有笑寄完的，我当时想去帮忙，站在门口都没任性走进去打搅。
    【帮会】[季鱼]：那场面，如果我还是昔日那个单身的少年，恐怕已经举起了火把。
    【帮会】[承一醉]：[火把]
    【帮会】[江纥]：我的手里什么时候有了火油和火把。
    【帮会】[二楠鱼]：[火把][刀子]
    【帮会】[一木鱼]：[鼓掌]在一起[鼓掌]在一起[鼓掌]在一起。
    【帮会】[三苏鱼]：喂，你们这样真的好吗？
    【帮会】[季鱼]：哈喽，看我，你在害怕什么？
    【帮会】[季鱼]：你有本事玩助攻，你有本事脱团啊，别躲屋里不出声，我造你在偷笑！
    【帮会】[三苏鱼]：tjj！友尽吧！
    【帮会】[灯雾]：tjj是什么（⊙o⊙）…
    【帮会】[桃子果冻]：踢jj？可怕……云哥小心啊！
    【帮会】[观众老爷]：苏三果然女中豪杰，如此恐怖的威胁，吓得我下意识捂住了命根。
    【帮会】[逆风斩云]：咦，你们真污！tjj是死鱼的名字好吗瑁擀琛景锘帷[季鱼]：不要暴露我！
    【帮会】[桃子果冻]：甜津津？
    【帮会】[观众老爷]：田晶晶？
    【帮会】[红红火火]：太极剑？添加剂？天价酒？
    【帮会】[应止]：唐建军？
    【帮会】[上官斐清]：田俊杰？
    【帮会】[灯雾]：痛经假！
    【帮会】[一木鱼]：o（*RQ）ツ┏━┓[拍桌狂笑！]
    【帮会】[二楠鱼]：卧槽哈哈哈哈哈哈哈灯灯你够！
    【帮会】[桃子果冻]：灯灯自从上次痛经气走了夜凝紫，就从此与姨妈杠上了[偷笑]
    一爪子了结了最终boss的唐静静一脸无语地看着几乎要笑岔气的曲水兮，从这些人开始调戏她名字的那一刻开始，曲水兮就全程围观不出手了。
    “你笑归笑，好歹也出手啊……你知不知道，有那么一瞬间，我都觉得我的队友不是我女票，而是我的爪刺……”
    在两人被系统传送出副本的瞬间，曲水兮抓住了唐静静的手腕，惊讶道：“你嫌弃我？”
    “没有！”唐静静手都没抽回，只立正鞠了个躬，道：“我只是在表达我很需要你的事实。”
    曲水兮怀疑地看了唐静静好几秒，挑了挑眉，道：“算你会说话。”
    唐静静松了一口气，还好还好，多年与客户交涉培养出来的反应能力拯救了她，没让悲伤逆流成姨妈。
    两人离开双人本后立刻解散队伍，加入了固定团，在队友的声声催促下，朝着五十五级的三十人本赶去。
    忽然曲水兮伸手戳了戳唐静静的后腰，痒得她身子一哆嗦：“啊？”
    “看看看，夜凝紫诶。”曲水兮伸出右手指了指某个方向。
    唐静静顺着望了过去，只见夜凝紫一人在采药，不禁在脑内挣扎思考了片刻。
    杀还是不杀？
    飞花逐月虽没公开道歉，但现在的局势而言，他们与飞花逐月确实处于心照不宣的停战阶段，贸然动手显然不太好。
    “算了，走吧，这次先不打了。”
    “我可没说要打，下本拿钱最重要啊。”曲水兮说着，若有深意的凑近唐静静耳旁，道：“我是想说，飞花那边不是正在和弃疗墨染打架吗？她怎么那么闲啊？”
    唐静静恍然大悟，瞬间将单身狗的控制权交给了曲水兮，自己拉开了私聊框。
    【私聊】[季鱼]：我看到夜凝紫了。
    【私聊】[一叶障目]：忙，一会儿再说。
    【私聊】[季鱼]：她是不是来姨妈了不好剧烈运动？我看她一个人在浮玉谷采药，都没和你们一起打架诶。
    一叶障目本就被弃疗、墨染两帮联手打出了一肚子火气，在看到这句私聊的瞬间便怒得不行，一手拉过格杀勿论，几乎是以咆哮的语气宣泄出了内心的愤怒：“你老婆人呢！”
    
    第51章 大水冲了龙王庙
    
    格杀勿论刚从复活点跑过来，就被一叶障目这一嗓子吼的恨不得再次缩回去。
    一叶障目脾气一向很好，这是他第一次见一叶障目为了这么小件事这么火大，一时被那双满是怒火的眼瞪得有些发毛。
    “不知道……”
    格杀勿论确实不知道夜凝紫人在哪儿，别人家的媳妇恨不得天天粘着自家男人，夜凝紫却不同，她岂止是不黏人，根本就是自己一人怡然自得型，如果不主动去找她，那就是妥妥的挂着夫妻称谓却老死不相往来的节奏。
    “不知道，不知道你娶她做什么！”一叶障目没好气道，“你不知道，我知道，她在浮玉谷采药刷熟练度，悠哉的跟一朵花儿似的！”
    格杀勿论不禁沉默，挺直腰板一动不动的在一叶障目面前站着，一双眼直愣愣的，像个犯了错的二愣子。
    一叶障目见格杀勿论一脸无辜与惊愣，一时气不打一出来，开口想骂人，又觉得自己应该冷静一点，于是便将嘴边的脏话吞进肚里，做了一个深呼吸。
    仔细想想，夜凝紫也不过就是没有参加帮战，没参加帮战的人多了，不差她一个，并不是什么大事，自己怎就发了那么大的火？
    反思，必须反思，不能让一个兄弟的老婆毁了自己的修养……
    谁知，不反思还好，这一反思，竟是越想越生气。
    一旁的格杀勿论见一叶障目呼吸越发顺畅，还以为那一瞬间的怒气消了，正想松口气，一叶障目便冲着他吼了一句：“你哑巴吗！敢不敢说话！”
    “我……”这下格杀勿论真愣了。
    “你老婆，你来和我说说，她到底什么意思？打帮战和她一点关系都没有是不是？”一叶障目随手指了指不远处复活点刚死过来的一个帮众，道：“帮里那么兄弟每天死去活来，又掉经验又掉钱，我连他们名字都不知道，也没见他们偷懒。你老婆呢？我就没在帮战的时候见过她几次！”
    “她……”
    “她不是路人甲乙丙，不是普通记名帮众，不是你一个人娇滴滴的老婆！”一叶障目说着，深吸了一口气，咬牙道：“她是你脑抽了从斩云阁抢来的，是别人家的女人！前段时间和斩云阁闹腾那么久，这些日子又和弃疗墨染打成这样，做个活动被人捣乱，练个级被人偷袭，帮里平均三分钟一句抱怨五分钟一次求救，归根究底都是她分手后嘴贱还死不道歉！”
    “你……”
    “不道歉没关系！我看在你的面子上帮亲不帮理也要罩着她！可她呢？什么都撇干净了，每天我们为她收拾烂摊子打得累死累活，她没事儿人一样，自己玩自己的！好啊，任性啊，潇洒啊，高贵冷艳啊！”一叶障目的声音一次又一次的拔高，引得一旁帮众、路人，甚至是刚死过来的敌对都纷纷停下脚步，好奇的围观了起来。
    一叶障目将格杀勿论说得一愣一愣的，周围围观群众也都觉厉不明的看着，正好死回了复活点的景她十三妹甚至大着胆子凑到了飞花逐月破刀魂的身旁，好奇问道：“这什么情况？你们帮主和长老怎么吵起来了？”
    “哎，还不都是一个女人吗……”破刀魂随口回着，下一秒猛然反应过来了什么，斜眼瞄了一下身旁围观得津津有味的景她十三妹，一时竟是不知该出手还是该继续一起围观。
    就在他犹豫之时，景她十三妹十分自然的递给了他一把瓜子，继续问道：“是之前上八一八的那个夜凝紫？”
    他愣愣接过，点头道：“就是之前斩云阁那边的……”
    “啧啧，不要随便招惹女人，更不要小看女人。”
    “啊？”破刀魂听得一头雾水。
    景她十三妹摇了摇头，认真道：“以前我们弃疗的敌对是一个很强大的联盟，后来他们差点被一个绿茶/婊毁了，这似曾相识的场景，让我感慨万千啊……你们要自求多福，我只能帮你们到这儿了。”
    “……”
    破刀魂莫名有点想动手干掉身旁这个说风凉话的画屏，无奈附近弃疗中心的人越来越多，此时动手非但吃亏，还会打扰一叶障目发脾气，仔细思量后，选择了淡定无视，继续围观。
    一叶障目也不管帮里刷满屏的劝声，一心想要讲这几个月的火气一次性全部发泄掉，说起话来一点情面也不留。
    “你叫她给我搞清楚了，既然带着一屁股麻烦进了帮，就别想着把麻烦扔给别人，自己一个人继续安逸的玩单机！我不管她什么性格，到底喜不喜欢参加帮会集体活动，也不管她以前在斩云阁怎么和人相处，和现在有多大差别，以后只要在线，集体活动必须在，做不到就滚出去！少给我带了一身臭来还占着茅坑不拉屎！”
    每每和斩云阁谈事，只要对方一提到夜凝紫，他就一万个理亏，活脱脱一个“哑巴吃黄连，有苦自个儿咽”的真人实例。
    兄弟娶的老婆，与他本该没有半毛钱关系，到头来却好像一直都是他在背锅，甚至连好好的一个帮都被弄得乌烟瘴气，怎么能不怒？
    “你发火也没用，不是让人看笑话吗？”格杀勿论没底气地上前拍了拍一叶障目的后背，安慰道：“你也别气了，要觉得不爽，我现在就去找她，有什么话你俩说开了，都别憋心里，她哪里让你不满了，日后改就行，你也别把话说那么重，什么滚不滚的，都是大老爷们，跟个女的计较这些，至于吗……”
    “是是是，现在怪我把话说重了，我上次好好说她有当回事吗？呵――”一叶障目被格杀勿论这么一安慰，反而更怒了：“说到这里我就来气，前几次说她她还委屈了，她委屈个屁！我的精神损失费是她噘噘嘴卖个委屈能补偿回来的？帮里那么多兄弟每天打架打出来的损失是她抹抹泪就能补偿回来的？”
    这下格杀勿论彻底不敢说话了，连忙埋头开始私聊夜凝紫。
    恰巧路过复活点，顺路围观了好一会儿的应止在看到这一幕瞬间幸灾乐祸的不行，整个人都快乐上了天，连忙进行了现场转播。
    【帮会】[应止]：吵起来了！吵起来了！吵起来了！
    【帮会】[桃子果冻]：应止，虽说重要的事情要说三遍，但是谁吵起来了，好歹要给个主语吧？
    【帮会】[应止]：复活点外面！一叶障目和格杀勿论吵起来了！
    【帮会】[江纥]：你确定你没打错名字或认错人？
    【帮会】[应止]：没啊，就是一叶障目和格杀勿论，我绝对没看错！
    “吵起来了。”唐静静不禁得意，她这私聊才发出去几分钟啊，那边就直接吵起来了，挑拨离间的技巧不要太娴熟。
    曲水兮得意的笑了起来，直接控制着单身狗跑向了夜凝紫，对于这个举动，唐静静虽有惊讶，却没出声阻拦――反正下本的时间还没到，她开心就好。
    两个多月前的曲水兮对夜凝紫可没这么大的仇恨，现在的她融入了斩云阁，拿着固定团和其他琐碎事的工资，和所有斩云阁的人一样，感受着被扣工资的愤怒，耳濡目染下便也对这个“万恶之源”越来越讨厌了起来。
    此时虽不知主城复活点那边究竟吵成了什么样，但用脚趾头想也知道，一叶障目都炸毛到当街骂人了，夜凝紫肯定讨不了好。
    此时不去膈应她，还要等到什么时候？
    两人靠近之时，夜凝紫刚好停下了手头的事，目光失焦，一看便是在打字聊天，也不知是帮会里炸了，还是私聊被骂了。
    “格杀勿论对你不是很好吗？怎么他也帮一叶障目骂你啊？”曲水兮气起人来也是丝毫不嘴软，这么讨打的问题，非但问得这般风轻云淡，问完还笑了笑，一点诚意都没有补了一刀：“真是好可怜。”
    听到了讽刺的夜凝紫关掉了私聊框，抬眼循声望去。
    刚才在私聊里被格杀勿论教育了一顿，她此时的心情本就不是很好，又见两个极其眼熟的家伙在坐骑上居高临下的俯视着自己，不禁冷笑起来。
    “我说呢，今天怎么做个生活都能挨骂，感情是有人告恶状。”
    “当初你在论坛上装出可怜模样抹黑我们帮主，也不见他有骂你一句不好，要是鱼不出手，你还真觉得自己编的故事是空桑正史啊？”曲水兮瘪了瘪嘴，道：“我们这不叫恶人先告状，而叫以牙还牙，对付你这种脸皮厚的人，站在有理也说不通，还不如直接给你一巴掌。”
    “立场不同罢了，真当自己站在道德制高点？”
    “立场相同的时候，也不见你在帮里混得有多好。”唐静静随口一说，夜凝紫瞬间无言以对。
    数秒后，她旁若无人的整理了一下包裹，转身便走。
    “还真是高贵冷艳的佳人呢。”唐静静跳下了坐骑，淡淡说道：“真是不把人放眼里，莫名觉得有点不爽。”
    “像我们这种有善良的人，再不爽也得以德报怨呀。”曲水兮说着，晃了晃手中的战刃，见唐静静心领神会地点了点头后，便冲夜凝紫的背影喊了一句：“妹子去哪儿啊？”
    “打帮战。”夜凝紫话音刚落，便被一击背刺击中，反身想要还手，却是瞬间被一阵雷击打入麻痹状态。
    唐静静与曲水兮两人配合默契，不到十秒便打空了夜凝紫的血条，罢了还不忘在她消失的瞬间补上一句：“送你一程，不用谢。”
    与此同时，夜凝紫也留下了一句让人没能听清，却又疑似脏话的激动语句。
    那一想到个好像一直很淡定的女人终于也怒到骂出了脏话，两人就像开启了抖m之魂一样，被骂也觉得特别开心，对击一掌欢呼着“大仇得报”，伴着月光，心情大好的朝着副本集合处赶去。
    而她们顺路做的那件事所引起的好戏才刚刚开始。
    【帮会】[应止]：我看到夜凝紫来复活点了！气氛好微妙！
    应止的转播没有丝毫夸张。
    夜凝紫刚到复活点的时候，一叶障目气还没消，见她来了，一点好脸色也没给。
    格杀勿论连忙上前问她怎么出现在了复活点，她只淡淡说了一句：“斩云阁做的。”
    “怎么又是斩云阁！有完没完了他们……”
    “道歉就有完。”一叶障目说这话时已经很努力的控制好了自己的情绪，并没用之前那近似咆哮的音量去给一个姑娘家制造压力。
    夜凝紫却丝毫不领情，面无表情的看了他一眼，冷笑了一声，道：“事情都过去这么久了，他们杀的也只是我，又没有拖累帮会，这个时候还叫我道歉，你追那女的是不是和你说，我一天不道歉，她一天不嫁你？如果是这样，你可以直说的，这点成人之美我还是有的。”
    周围飞花逐月的帮众脸色越发尴尬，格杀勿论听得整个人都傻了。
    一叶障目没有说话，只淡淡看着夜凝紫。
    沉默，一阵沉默后，夜凝紫抬眼继续说道：“对了，问问她们喜欢什么风格的致歉词？方便我去百度一篇。”
    
    第52章 谁敢帮忙谁滚蛋
    
    这是一个不太讲道理的世界，路人在围观一件事的时候，根本不会去细究这件事的始末，他们只会按照自己所见所闻进行模糊脑补与快速分析。
    而在这分析的过程中，不少人心中的打分系统会情不自禁的开启，打分标准通常听声、看脸、分性别，有时候还会和钱扯上一点关系。
    比如在夜凝紫没来之前，一叶障目冲着格杀勿论发火，围观群众便普遍觉得一叶障目是对的，这就是在前两项占了大优势的结果，要换成格杀勿论来当街吼叫，早就不知被嫌弃到什么程度了。
    不过，夜凝紫出现后就不同了。
    夜凝紫身为一个姑娘，很容易引起人的保护欲，加上她长得不赖，声音不软不硬不造作，此时开口语调平淡，没有失了素质大吼大叫，瞬间刷足了路人的好感度。
    而她话里多少有些委屈与不服，更是让脑补党们瞬间脑补出了一个可怕的故事始末。
    那就是，夜凝紫当初甩了逆风斩云，从斩云阁嫁到飞花逐月，导致飞花逐月与斩云阁两帮大战数月，飞花逐月意外与弃疗中心和墨染山河结仇后不想再四面树敌，便与斩云阁谈和，谈和过程中一叶障目看上了斩云阁某妹子，妹子强烈要求夜凝紫公开对斩云阁道歉，不然不嫁，一叶障目便花样逼迫夜凝紫。
    这般一想，再加上一种名为“仇富”的微妙心情，路人们瞬间把一叶障目看做了一个又怂又色又不重兄弟情谊的王八羔子。
    一叶障目甚至没有来得及消化完夜凝紫的冷嘲热讽，便听见围观群众开始为夜凝紫鼓掌与起哄，各种指责的声音让他整个人瞬间懵逼。
    【帮会】[应止]：天啊，你们不来看真是太可惜了！夜凝紫竟然对一叶障目开嘲讽，一大堆不明真相的路人开始帮夜凝紫说话，还提到二楠了，我觉得一叶障目今天真要炸了！
    【帮会】[曲水兮]：顺手当雷锋二楠鱼
    【帮会】[二楠鱼]：等等，为啥会提到我啊？我下个本也能中枪啊（⊙o⊙）…
    【帮会】[应止]：一叶障目让夜凝紫给我们道歉，夜凝紫毛了，就说什么，什么你追的那个人是不是和你说我不道歉她就不嫁给你呀？
    【帮会】[应止]：然后一叶障目就被路人骂了，好惨好可怜[蜡烛]
    【帮会】[桃子果冻]：二楠，我觉得过了今晚，你就要上818了2333333
    【帮会】[二楠鱼]：[沉思]当主城红人涨工资吗？
    【帮会】[逆风斩云]：想太多，我这个渣男比你红那么多都没工资涨。
    【帮会】[二楠鱼]：[拜拜][拜拜][拜拜]
    【帮会】[逆风斩云]：不过今晚可以考虑给你放个带薪假，去把你的风流债解决了吧。
    【帮会】[二楠鱼]：什么叫风流债啊！不会说话！我可没主动勾引他！
    【帮会】[三苏鱼]：但是女人，你确实引起了他的注意力。
    【帮会】[二楠鱼]：女人你还引起了我们人见人爱花见花开车见车爆胎的帮主大人的注意呢。
    【帮会】[三苏鱼]：这周算工资把你的小数点往前挪一位[沉思]
    【帮会】[二楠鱼]：妖妖灵吗！这里有人公报私仇！
    【帮会】[桃子果冻]：那个爱你的土豪因为你陷入了水深火热之中，你竟然还在这里对一个微不足道的小数点斤斤计较，是真的不打算身骑白马前去拯救吗？
    桃子果冻此话一出，帮会频道立刻刷起了乱七八糟的催促与感慨：“快去啊”“救土豪啊”“他都准备让夜凝紫道歉了，多有诚意啊”“粉转黑，你不去救我去救”。
    二楠鱼并没有再次回话，但唐静静与曲水兮在前往副本的路上碰巧撞见了从她们身旁飞驰而过的二楠鱼，看来是真的去处理“风流债”了。
    看着二楠鱼那赶投胎般急吼吼的背影，曲水兮忍不住问道：“你说，二楠会嫁去飞花吗？”
    “如果二楠会随便嫁到别的帮，大家怎么可能当红娘当的那么开心？”唐静静说着，十分有信心的笑道：“她还指望着工资活呢。”
    二楠鱼是个好强的人，虽然爱钱，但真让她丢了工作，嫁给土豪白吃白喝，她肯定是不愿意的，毕竟不劳而获的生活只是舒服，却并没有任何安全感。
    “真是越来越心疼一叶帮主了。”曲水兮说着，不厚道的笑了：“回头他娶一个帮主夫人，却带不回自己的帮……”
    “哈哈哈哈，这么一说，还真是好心疼呢！”
    ……
    应止在帮里激动的做着转播，很快没下本的桃子果冻等人纷纷丢下手头工作，不嫌事大的赶到了现场，站在十分安全的复活点中津津有味的围观了起来。
    一叶障目本就火大，夜凝紫来后只说了几句话便让他成为众矢之的，一腔怒火更是窜了三丈，努力压抑却压之不尽。
    此时此刻，他虽是咬牙切齿，恨不得骂爹骂娘的把夜凝紫赶出帮会，但终究有所顾虑，强忍着没说出心中所想，只默默记了一账。
    他自我冷静了好一会儿，终是将情绪放平在了一个不易爆发的面上，开口道：“行，那你现在去搜一篇，在我睡觉前写完发帮会群里，我检查完了没问题你再去论坛发。”
    一叶障目的回应让夜凝紫不由一愣，她随口用于嘲讽的敷衍话语竟是被一叶障目面不改色的采纳了？
    她不禁咬了咬牙，道：“你什么意思？”
    “你不是要成人之美吗？我刚才说，你去给斩云阁道歉，自己编也行，按着范文改也行，今晚，我要看到。”一叶障目将这话一字一句说得异常清晰，一点反驳的余地都没给夜凝紫留。
    夜凝紫听了不禁冷笑，一旁格杀勿论吓得脸色都不对了，连忙拉住了夜凝紫，小声道：“道个歉而已……”
    “你听不出来我在讽刺吗？”夜凝紫想也不想便推开了格杀勿论，道：“我哪里错了？凭什么道歉？”
    “我不是在征求你的意见，也没有心情和你辩论，我耐心有限，你的时间也有限，抓紧一点。”一叶障目说着，看了一眼四周弃疗中心的帮众，最后将目光放在了景她十三妹身上：“你们这么多人都聚在这里，是要直接在复活点直接开堵，还是回长右山继续打？”
    “你问我我怎么知道啊。”景她十三妹瘪了瘪嘴，道：“要不你们再吵会儿，我去帮里问一问？”
    “那我走了。”一叶障目说着，转身欲走。
    弃疗中心一群人瞬间大眼瞪小眼，手里抓着武器不知道该不该出手，一个个都望向了景她十三妹――没有任何帮会管理在场的情况下，长老夫人的话就是权威。
    然而景她十三妹一点都没有权威人士该有的架势，见这么病友望着自己，一边便再一次耸了耸肩，表示自己真不知道怎么做，一边在帮里询问要不要打。
    眼看着一叶障目就要领着自己帮的人走了，弃疗中心好几个帮众屁颠屁颠尾随了上去，直到帮里鬼手韩特发出了一句“不打复活点，他们人多，我们吃亏”，这才停下了尾随的脚步。
    围观路人见这事就这么轻易的了结了，一时大失所望，本以为有好戏可看，却只看到个虎头蛇尾，一个个摇着头瘪着嘴，不开心的四散而去。
    可就在他们还没来得及走远之时，夜凝紫忽然大声喊道：“那我退帮好了！”
    “喂！你……”格杀勿论一把抓住了夜凝紫，冲着一叶障目喊道：“她开玩笑呢！”
    路人们连忙又嗖的一下围了过来。
    一叶障目回身冷冷看了夜凝紫几秒，道：“我看你平时也不怎么参加集体活动，估计对帮会也没什么感情，我不为难你，想退就退吧。”
    “别提退帮行吗，多大点……”格杀勿论话未说完，便看见了夜凝紫的退帮消息，瞬间愣了：“你真退啊？”
    他话音刚落，便见一人如疾风般飞驰而来，手中匕首狠狠捅入夜凝紫喉间要害。
    二楠鱼花了八分钟的时间，匆匆赶到了复活点，在看见夜凝紫的瞬间锁定了攻击目标，此时此刻匕首拔出，顺手一把*烟将其致盲，一脚踹倒在地，以一种近似中二的语气大声喊出了自己所使的技能名：“吃我一记・杀影重重！”
    夜凝紫翻身躲过，预判着二楠鱼攻击的方向扔了一招斜倚熏笼，二楠鱼没料到她在盲眼状态下还能反击，一时没能躲开，中毒开始掉血。
    一旁格杀勿论刚要上前帮忙，便被一记惊雷砸出了麻痹状态。
    飞花逐月不少帮众都已经跑上前准备对二楠鱼集火了，忽见一叶障目对格杀勿论出了手，吓得一个个都愣在了原地。
    “谁想为了一个外人惹上斩云阁，谁就滚出帮会。”一叶障目说完，看向了格杀勿论，道：“你有立场帮她，你可以出手。”
    话虽这么说，但刚吃了一叶障目一招的格杀勿论此时已失了再次出手的勇气，只愣愣站在一旁，看着二楠鱼一刀一刀把夜凝紫送进了不远处的复活点。
    仇杀成功的二楠鱼拍了拍手，对夜凝紫竖起了大拇指，道：“竟然退帮玩单挑，我敬你是条汉子。”
    
    第53章 一人做事一人当
    
    二楠鱼一句无心的称赞让夜凝紫的脸色变得极其难看，这种感觉并不亚于被人打了一巴掌后得到了一颗糖。
    如果这句称赞算是一颗糖，那也是一颗苦糖，让人哭笑不得。
    那么多围观的人，没一个出手相助，甚至连自己男人都选择了旁观，想来人们常说的“做人失败”也不过如此。
    夜凝紫听到格杀勿论在叫她的名字，却没什么心情去搭理，只抬眼看向了二楠鱼，道：“多谢，但我不会傻到和一个龙棘单挑，退帮只是不想被逼着做某些事，比如给你们帮道歉。”她说着，走出了复活点，继续说道：“你可以继续杀我，不过想让我道歉是不可能的，既然敢退帮，就不怕你们杀，大不了把号自杀了，重新换个主城混。”
    【帮会】[桃子果冻]：我竟然莫名觉得夜凝紫很有骨气，快打醒我。
    【帮会】[曲水兮]：她说什么了？
    【帮会】[柯染]：她刚退帮就被二楠杀了，飞花那边没一个人帮忙，格杀勿论都没敢出手，可怜。
    【帮会】[柯染]：结果她竟然一声抱怨也没有，直接走出复活点表明自己退帮就是不怕死，大不了砍号重练，换个主城混，反正打死不道歉。
    【帮会】[应止]：很有骨气是没错，但是她为什么对道歉这件事这么执着啊？道个歉有那么难吗？
    【帮会】[江纥]：也许她根本就没觉得自己哪里错了。
    【帮会】[三苏鱼]：这还真有可能[拜拜]
    【帮会】[二楠鱼]：所以我要不要冲上去再杀她一次啊？
    【帮会】[逆风斩云]：算了吧，不道歉就不道歉，事情都过去那么久，她也退帮了，没什么必要追究下去。
    【帮会】[三苏鱼]：那是，反正你绿的怡然自得，我们在这儿皇帝不急太监急的做什么？帮主你开心就好。
    【帮会】[江纥]：是啊，谁绿谁知道，反正不是我。
    【帮会】[逆风斩云]：……
    【帮会】[二楠鱼]：那我到底该怎么办啊？
    【帮会】[桃子果冻]：你随意吧，那么多双眼睛都在等你回她呢，你可是要上818的人了，要学会自我应变啊。
    【帮会】[二楠鱼]：＿（：3」∠）＿压力有一个公厕那么大。
    二楠鱼用余光感受了一下四周围观党灼热的目光，一时有些不自在。
    她回头看了一眼身后的一叶障目，又看了看复活点里站着的桃子果冻等人，没一个开口搭腔的，不禁在心中暗暗吐槽――关键时刻，一个个都是看戏的，世态炎凉！
    “说实话，我们帮不需要你道歉，你一句对不起根本补偿不了我们帮这几个月的损失。”二楠鱼说着，耸了耸肩，道：“再说了，我们帮内部也没有类似‘夜凝紫必须见一次杀一次’这样的追杀令，我杀你，完全是因为我高兴，和你道不道歉没有任何关系。”
    夜凝紫不禁咬牙握拳，眼中怒意极深。
    要是眼神也能杀人，二楠鱼怕是此刻已经死成一道白光，瞬移到她身旁了。
    “你也别忙这么看着我，怪不好意思的……”二楠鱼说着，向前靠了几步，挑了挑眉，指了指夜凝紫身后的复活点，好心问道：“你真不考虑躲进去吗？你站在外面我会很想杀你诶……其实欺负一个画屏，我心里压力多少有点大，要不……你找个帮手？”
    帮手？哪里还有帮手可以找？
    夜凝紫被二楠鱼气得浑身发抖，却还是没有往后再退哪怕一步。
    二楠鱼看了一眼身侧的格杀勿论，道：“她是你老婆，你怎么又不帮又不劝？”
    格杀勿论顿时感觉胸口被人狠狠锥了一下，转头望向一叶障目……
    天知道他多想帮忙，如果能将此时此刻欺负夜凝紫的二楠鱼换成斩云阁任何一人，他都会选择出手！可偏偏这世上没有什么如果是能够随心实现的，站在他眼前放肆的人就是二楠鱼，那个一叶障目一定会偏袒的姑娘。
    这种情况下，他出手帮忙就与作死没有任何区别，非但帮不了夜凝紫，还能把本就临近爆炸点的一叶障目彻底惹毛。
    他倒也想在私聊里劝夜凝紫道歉，但几次将话打了又删，都顾忌着她的情绪没敢按发送，将所有话都憋在了心里，难受的恨不得什么都不管了，马上滚下线去睡一场雷打不醒的大觉。
    可惜，他不能。
    一阵沉默后，夜凝紫一声不吭的向离复活点最近的南城门走去，就在她路过二楠鱼身旁时，二楠鱼下意识握了握手中匕首，却不知该不该攻击。
    就在此时，桃子果冻忍不住从复活点里追了出来。
    她冲着夜凝紫的背影咬牙喊道：“你就一点都意识不到自己错了吗？斩云阁数百帮众从来都不稀罕你一句道歉，你欠的人是我们帮主！他没做对不起你的事，你几句话就把他变成了那么多人眼里的绿帽渣男，他一句怪你的话都没说，到头来你还在这里委屈，你委屈个屁！”
    夜凝紫的脚步停滞了片刻，头也不回的反驳道：“我不觉得委屈，但也没觉得哪里错了，我看他和谁在一起都般配，唯独和我在一起八字不合，这是事实，分手后他是一句怪我的话都没说，但他的朋友非但把所有话都替他说了，还不依不饶折腾到了现在，仔细想想，真正该接受道歉的人应该是我才对……”
    “不过既然他觉得委屈，我就勉强当它扯平了吧。”夜凝紫说着，笑了：“我现在退帮了，你们也不用担心得罪谁，我在这主城绝不躲着谁，你们想杀就杀，什么时候解气了什么时候算完。”
    “你……”桃子果冻一时无言。
    “对了，一人做事一人当，这件事别扯格杀勿论，我现在也和飞花完全没关系了，替我告诉你们帮管理，以后不用找一叶帮主告我黑状，他管不了我了。”
    桃子果冻气得举起了手中的弓，一旁灯雾连忙按住了她的手，道：“桃子，冷静，冷静啊！动气伤身！”
    “一人做事一人当，你一人真当得起吗？”二楠鱼瘪了瘪嘴，道：“语气很冲嘛，我再杀你一次你怕吗？”
    “随便。”夜凝紫说着，旁若无人的召出坐骑离开。
    二楠鱼望着她的背影沉默了好一会儿，终究是没有使用任何技能。
    毕竟，就在刚才，逆风斩云在帮里说算了。
    这本来就是逆风斩云和夜凝紫之间的事，抛开被扣的那些工资，便与她没有任何关系，如今最需要那声道歉的人都说算了，她还不依不饶的做什么？
    这般想着，二楠鱼将匕首归鞘，看了一眼一旁神情复杂的格杀勿论，瘪了瘪嘴，道：“你不去追？”
    格杀勿论如梦初醒，连忙叫出坐骑追了上去，帮战都不打了。
    “散了散了，晚间八点档，没意思，打架去了。”景她十三妹说罢，当着一叶障目的面招呼着四周弃疗的弟兄，朝着长右山赶去――八卦看完了，她还没忘那边才是真正的主战场。
    一叶障目沉默片刻，开口对破刀魂招呼道：“你带他们先过去，我有点事，马上来。”
    破刀魂若有所思的看了一眼二楠鱼，点了点头，将那些仍想留下来继续看戏的帮众尽数抓走。
    一叶障目假装出一副十分自然的模样，暗戳戳走到了二楠鱼身旁，清了清嗓。
    二楠鱼抬眼白了他一下，道：“有话说，有屁放。”
    “那个……你讨厌的人已经退了我们帮，我们现在也不算是敌对了。”一叶障目说着，有些局促地搓了搓手指，道：“你可以……加我一个好友吗？”
    二楠鱼思考了片刻，拉出搜索栏搜出了一叶障目的名字，点了一下添加好友。
    【系统】该玩家拒绝所有人添加好友！
    ……
    她莫名感觉自己受到了侮辱与戏弄。
    “不可以。”二楠鱼一脸冷漠地看向一叶障目。
    “啊？为什么？”一叶障目完全没有反应过来二楠鱼脸色忽变的原因。
    二楠鱼一脸嫌弃地说道：“该玩家太过高冷，拒绝全世界添加好友。”
    “抱歉抱歉！”一叶障目连声道歉，反手给二楠鱼发了一个好友申请。
    【系统】玩家[一叶障目]申请添加你为好友。
    【系统】萍水相逢即是缘，你已与[一叶障目]结交为友。
    二楠鱼望着系统消息看了一会儿，忍不住对一旁的一叶障目问道：“你说想追我，是开玩笑的还是真的？”
    一叶障目显然没有反应过来对方会这么问，抓着这一句话回味了好一会儿，才大彻大悟地回道：“真的。”
    “哦，总觉得不太科学啊，你是抖m？”
    “啊？”一叶障目还没反应过来二楠鱼话里的意思，便感觉腰腹间一阵刺痛，低头只见二楠鱼狠狠捅了自己一刀：“喂，你……”
    “这都不还手，果然是抖m。”二楠鱼若有所思的将匕首拔出，抬眼看向一叶障目，认真道：“我觉得你人还行，在一起的话……可以试试，不过，我不喜欢被人缠着，也不会退出斩云阁，在没确定你非我不可前更不要和我提奔现。”
    “那……”
    “对了，短时间内拒绝千里送，送零食还行，送人滚蛋，你考虑清楚了再密我吧。”二楠鱼说着，酷炫狂霸拽的来了一个中二式强猛转身，将马尾甩了一叶障目一脸，心情大好的蹦Q离去。
    一叶障目愣住了。
    复活点旁的桃子果冻等人也愣住了。
    【帮会】[曲水兮]：所以，现在到底是什么情况？怎么那么久没有文字转播了？下本的苦逼孩子没有八卦看，伐开心qaq
    第54章 打字可以带表情
    
    曲水兮的问题瞬间唤醒了还在下副本的那一群勤劳的小蜜蜂――他们也是有一颗八卦之心的。
    【帮会】[上官斐清]：对啊，现在什么情况！
    【帮会】[观众老爷]：这么安静，难道是我们帮的霸王花大杀四方了？
    【帮会】[桃子果冻]：安静是因为好戏已经结束了，你所想见的霸王花大杀四方并没有发生。
    【帮会】[桃子果冻]：而且，霸王花今天异常的温柔，就杀了夜凝紫一次。
    【帮会】[红红火火]：竟然就杀夜凝紫？竟然只杀了一次？太可怕，二楠受什么刺激了？
    【帮会】[应止]：也许并没有受任何刺激，只是爱情的力量，让那个暴力的女人在霸道帮主的爱心滋润下变成了一个淑女。
    【帮会】[江纥]：不敢想象[流汗]
    【帮会】[承一醉]：不敢想象[流汗]
    【帮会】[季鱼]：不敢想象[流汗]
    【帮会】[曲水兮]：淑女的二楠要怎么捅杀？轻轻的、温柔的，一刀一句“不好意思打扰一下”？
    【帮会】[观众老爷]：卧槽，我在副本里打了一个寒战。
    【帮会】[达菲鸡]：你们太过分了！怎么可以yy一个回眸一笑杀意生的人淑女呢！太不尊重人了，伤到二楠的金刚心都算了，万一吓到围观的小正直怎么办？
    【帮会】[二楠鱼]：什么鬼啊！什么鬼什么鬼啊！
    【帮会】[二楠鱼]：桃子不过说了一句淑女，这是个玩笑啊，你们一个个都那么惊讶做什么！
    【帮会】[二楠鱼]：我怎么就不能偶尔温柔如水了啊？我好歹是个女的啊混蛋！别把我当纯爷们好吗！
    【帮会】[逆风斩云]：如果你什么时候都能温柔如水了，我就有望成为高冷男神了。
    【帮会】[三苏鱼]：高冷改成妇女，神改成婶，勉强可以接受。
    【帮会】[桃子果冻]：23333333333
    【帮会】[曲水兮]：o（*RQ）ツ┏━┓[拍桌狂笑！]
    【帮会】[季鱼]：这样真的好吗？你嘲讽了他，要对他负责吗？
    【帮会】[三苏鱼]：现在的主角是“温柔如水”的二楠鱼【帮会】[二楠鱼]：[拜拜]
    【帮会】[柯染]：二楠怎么可能温柔如水，刚才一叶障目找她求交往，她答应前还捅了人一刀。
    【帮会】[季鱼]：等等，求交往我理解，答应前是什么鬼？
    【帮会】[逆风斩云]：啥？答应了？！
    【帮会】[一木鱼]：（⊙o⊙）…
    【帮会】[江纥]：瑁擀
    【帮会】[二楠鱼]：也不算答应吧，我说我不会退帮，不轻易奔现，拒绝千里送，让他考虑好了再决定……我捅了他一刀，而且不止要求苛刻，说话还冲，正常人应该不会考虑我了吧？
    【帮会】[曲水兮]：非也，女人，你越发有趣了。
    【帮会】[三苏鱼]：女人，我没有看错，你果然与那些庸脂俗粉不一样。
    【帮会】[季鱼]：我难得允许一个人做我的女人，你却还和我讨价还价，我要定你了。
    【帮会】[逆风斩云]：不忍直视……
    【帮会】[二楠鱼]：你们够了！！你们每天都这么黑一叶障目，一叶障目他知道吗！！
    【帮会】[桃子果冻]：女人，只要你告诉我，我都信。
    【帮会】[应止]：o（*RQ）ツ┏━┓[拍桌狂笑！]
    【帮会】[曲水兮]：o（*RQ）ツ┏━┓[拍桌狂笑！]
    【帮会】[三苏鱼]：噗。
    “你们几个，下本呢，请减少一下聊天的时间，多放几个技能，谢谢合作。”承一醉的语气十分无奈，本来半小时能打完的第一个本，今天打了快二十分钟，进度还没到一半：“本来三十分钟就能推过去的，看看现在都打多久了，才打到老三！今晚没准就我们团最慢。”
    江纥面不改色的清了清嗓，道：“就是，都是谁老在聊天？聊天窗口全关掉。”
    “江纥，你……”逆风斩云话到嘴边又强行哽了回去，道：“说得对，你们一个个下野本不认真都算了，固定本还划水，简直过分，赶紧全部把聊天窗口关了。”
    “就是，到时候扣工资了。”三苏鱼一脸正直。
    唐静静白了这几人一眼，认真输出了几招，淡定道：“上梁不正下梁歪，说的就是我们帮。”
    曲水兮忍不住笑出了声。
    “说你呢，还在笑，快输出！”观众老爷对着曲水兮吆喝了一句，下一秒便被唐静静狠狠瞪了一眼，立即把目光转向了恍恍惚惚：“恍惚你总是这样，一下本就划水，还在那笑笑笑，我都不好意思说你了！”
    “靠，我哪里有笑啊！”无辜躺枪的恍恍惚惚哭笑不得，一旁看不下去的红红火火叫吼了一声：“憋嗦话！打boss！”
    一时间整个团队都安静了下来。
    红红火火没想到自己一句话这么有威力，瞬间打了一个冷战，缩了缩脖子，一脸正直地继续输出了起来。
    “快点打吧，还有两个本呢，要聊天说话聊，打字太影响速度了。”承一醉这么班说，终于打破了先前尴尬的气氛。
    前一分钟还在帮里打字聊天的众人瞬间争先恐后的洗心革面，辅助的努力辅助，输出的权利输出，一个个全都装出了一副“刚才什么都没发生，我最tm认真的”的模样，看得带团的承一醉哭笑不得。
    当晚的固定本虽因为一开始的集体划水被拖慢了进度，但最后打完三个本的时间依旧与平时相差无几，比起帮中其余几个团，依旧是最快的那一个。
    三个本下完，团队像往常那样解散，团里一个个人却没有像往常那样各回各家各找各妈，而是纷纷耀武扬威起来。
    “一边聊天一边打都能那么快，这就是实力！”
    “那是，也不看看成员列表，一个个都是帮里的大触，简直全明星豪华阵容。”
    “二楠在的话，还能更快，平时的速度不理想，都是因为太随意！”
    “一醉刚才还凶巴巴的，简直太严肃了，我们又不至于划水划到让自己身败名裂的咯。”
    承一醉一脸无语地看着眼前一群嘀嘀咕咕的姑娘，好一会儿才憋出一句：“大家辛苦了，关键时刻都很靠谱，以后少划水，我先去帮里把今晚打到的东西交了，你们玩自己的去吧。”
    看着承一醉召出坐骑走远的背影，曲水兮忍不住在唐静静耳边轻声问了一句：“承一醉好严肃，我每次看到他都想喊一声‘首长好’。”
    “你不会怕他吧？”唐静静问着，将曲水兮拉上了坐骑，向着主城走去。
    “是啊，有一点，感觉下本的时候我们聊天他都不插嘴，帮里开玩笑也很少见到他参和，总给人一种只要不是正事，就什么都不要和他说的感觉……有一句话怎么说来着，我忽然有点想不起来了。”曲水兮说着，伸手捋了捋下巴处根本不存在的胡子，一脸小老头样，认真道：“反正，我见了他，就像小时候见了老师一样，一点也不敢放肆。”
    “噗……你也是个老师啊。”唐静静实在是看不下去了，笑着伸手上前将曲水兮捋胡子的手握进了手心。
    “不一样，我是误人子弟，摧残祖国花朵，上课只放歌让学生听着玩，基本不将知识点的那种水货。”曲水兮说，“他是那种上课一脸严肃在讲台上讲课，下课后抱着课本转身就走，同学不问题，就一句多余的话也不说的严师。”
    “这是错觉，他那个人吧，做事容易较真，平日里其实挺随和的，你看，我们以前老拿他和斩云同居开玩笑说他俩是基佬，他都不怎么生气的。”唐静静说着，不厚道的笑了：“你刚才说，我们平时在帮里开玩笑他都不参与，其实是有原因的。”
    “原因？”
    “是啊，他好像自带一种严肃气场，一打字就像生气了一样，其实很多时候他只是随便说了一句话，一点脾气也没有……后来他问我们，要怎么改能让自己看着不那么严肃，我们就告诉他打字可以带表情，那样可以显得平易近人很多，而且还会萌萌哒，不少姑娘都喜欢萌汉子。”
    “这个方法好啊。”
    “好啊，但是他用表情的方式让人有点尴尬，比如有一次，他在帮里发了一句……”唐静静说着，拉开了曲水兮的私聊框。
    【私聊】[季鱼]：80副本q3[奸笑]
    “斩云看了就说，这表情这么用让人}的慌啊，你要笑的矜持一点！于是……”
    【私聊】[季鱼]：二楠把小怪拉过来[呵呵]江纥封一下[呵呵]
    “那一天，江纥呵呵了他一脸。”唐静静说着，耸了耸肩，道：“我们就和他说，让人帮忙的时候，要发一些类似感谢的表情，比如花儿啊，么么哒啊……结果他似懂非懂，有一次帮战发文字版指挥给没上yy的人看，吓出了一帮兄弟的鸡皮疙瘩。”
    【私聊】[季鱼]：兄弟们，干了他们帮那个龙棘[么么哒]
    唐静静发完，关掉了私聊框，在曲水兮惊讶的目光下清了清嗓，道：“后来我们让他以后别用表情了，他觉得自己可能有点交流障碍，就不怎么喜欢说话了……”
    “唔……”曲水兮沉默了几秒，道：“我总感觉你们扼杀了一个萌大叔的少女心。”
    
    第55章 你最爱哪个静静
    
    “我简直无法形容那种感觉，试想一下，你看着一个平日里十分严肃的人对你说了一句‘么么哒’，就好比一个特别温柔的人，突然对你‘呵呵’了一声一样，反常得让人忍不住要去胡思乱想。”唐静静说着，摊了摊手。
    她一直都记得，承一醉那个[么么哒]在帮中引起的惶恐持续了一整个晚上。
    当时，帮里上千号人都在猜测承一醉到底怎么了，是因为帮战被敌对狠推了一波，受到了某种刺激，还是因为最近谈了女朋友，心情大好？
    那一场帮战后，逆风斩云的私聊炸了。
    其实逆风斩云十分无辜，这件事本和他没半毛钱关系，但因为大家都不太敢直接去问承一醉，在没有高管带头的前提下，更不敢在yy或者q群直接追问或者开玩笑，只能来骚扰一下这位承大长老的好室友，大家和蔼可亲的好帮主了。
    大概问题归纳总结一下，可以用一句话来概括：“承一醉这几天怎么画风不太对，是受刺激了还是恋爱了？”
    游戏里并不能复制粘贴，于是逆风斩云当晚干脆把号挂在交易区摆了一个摊，然后翻开一大票的私聊耐心的一个个回了过去：“没有受刺激，也没有女朋友，最近情绪也挺正常的[笑cry]。”
    有的人得到回答也就不再问了，有的人得到了答案还是觉得哪里不太对劲，一定要打破砂锅问到底，问得逆风斩云欲哭无泪，直接在帮里群发了一句：“我对天发誓，我说的每一句话都是来自生活发自内心的大实话，如果不信，就不要问我！今晚屏蔽私聊了，最后统一回答一次：没有受刺激，没交女朋友，最近一切正常！”
    下一秒，对此暗涌之事还毫无察觉的承一醉发了一个呆萌脸的表情，问了一句：“你在征婚？”
    帮会瞬间沉默了许多。
    沉默过后，江纥是第一个开麦说话的：“他说的是你，那个组团发奸笑，副本指挥发冷笑，以及帮战指挥发么么哒，妹子们聊八卦还要突然冲出来发个表情卖萌的你。”
    江纥在此事上开了一个头，一时间所有人都跟着八卦起来，那一大堆逆风斩云在私聊里看到麻木的类似问题一下刷满了帮会与yy公屏。
    承一醉沉默了好一会儿，说他前几天组了一个野队下本，那个队里的画屏就喜欢输出，不给龙棘和天悲拉血，他忍不住在队伍里发了一句“奶妈不要输出，加血”，结果那妹子一下就委屈哭了，那个妹子的老公一脸严肃的谴责了他好一会儿。
    他思考了半个副本的时间，觉得这一定是因为自己不太会说话，才会导致有人觉得他的话里带恶意。
    为了改变现状，他问了问几个朋友，这种不会说话的情况要怎么改变，大家都说可以用表情，表情可一秒改变一句话的语境，他就开始用表情了。
    大家听到这个解释后，瞬间哭笑不得，一个个一边大着胆子开起了承一醉的玩笑，一边排队进行安慰，纷纷表示承一醉不需要做任何改变，大家都喜欢现在的他。
    看到这些，承一醉又做了一次反思，说自己以后不用表情了，但请大家千万记住，他也曾当过一个会发表情的老光棍，别再把他当高冷星人了。
    “从那以后，帮里不少人对他有所改观。”唐静静说着，转头看向了曲水兮，道：“其实他人很好，打不过去的任务，只要找他，他都会抽时间来帮忙，一点架子也不摆。”
    “说实话，最初一起建帮建工作室，一路走到现在，我和他一直不算太熟，起初甚至觉得他说话冷冰冰的，老爱把自己搞得像个领导一样，以至于我一点都不待见他。”“不过后来，我渐渐发现他不是我想象中爱虚张声势绷面子的人，他为人很淡，对人对事都认真而不较真，不太会拒绝，也从不喊苦叫累。”
    “斩云阁起步还是很苦，最初的那一批兄弟早就走得七七八八，不剩几个了，他却一直留着，甚至资金最紧张的那段日子还自己掏腰包倒贴过一阵，就是放不下我们这群平日里不怎么和他说话的朋友。”
    唐静静说着，伸了个懒腰，做了个总结：“也许我们和他有代沟，但这不重要，他是这个帮的精神支柱之一。”
    “你也是吧？”曲水兮眯了眯眼，道：“小小年纪，那么多妹子围着你叫哥呢。”
    “你这是吃醋，还是打趣？”
    “我是在想，大家能在一起，真好……”
    “是啊。”唐静静笑着点了点头。
    世界那么大，一群天南地北各不相识的人能因为一个游戏相聚在一起，是多么不容易的一件事。
    两人坐在空桑城最大的歌舞坊房顶感慨着。
    歌舞坊的不远处，是复活点，再远一些，是交易区，两人目光所及之处，皆是热闹非凡。举着火把或捧着灵光奔走在大街小巷里的玩家都可以成为一道夜景，无论忙碌或是闲适，高兴或是愤怒，都是一种另类的消遣。
    两人的脚下，也就是歌舞坊的二楼，此时此刻正好有系统npc唱曲儿，唱的是一首游戏官方根据原撕天主线剧情写的一首歌，讲的是一个曲终人散的故事。
    歌声由一开始空灵幽远的清唱将听着带入了主歌悠扬的曲调，副歌部分却是曲风忽变，转至一种热血与悲壮，结尾处则是一段柔和却略带感伤的哼唱，似曲终人散后余留的一声叹息。
    好听是好听，不过官方也是十分偷懒，那位头牌歌姬一到晚上十点以后就会唱歌，唱到晚上十二点，不过来来去去就只唱那么一首。
    两人聊了多久，就听了多久，唐静静都觉得自己被洗脑了，一时间情不自禁地跟着哼了起来。
    她唱歌一向开黄腔，一旁曲水兮倒也听得津津有味，伸出手来给她打起了节拍，吓得她怪不好意思，连忙闭嘴摇头不再开口。
    “怎么，在我面前还害羞？”曲水兮笑着捏了一把唐静静的脸，唐静静无视着曲水兮的反抗，伸手两三下便捏回了本，认真道：“我一直想听你唱这首歌，一定很好听。”
    “你知道这歌是谁唱的吗？”
    “袭月。”
    “她唱的比我好。”
    “才没有！”唐静静立刻摇起了头。
    “这歌我唱过。”曲水兮说着，伸手撑住身旁的瓦片，道：“当初撕天贰还没内测的时候，官方拿了曲子的词曲给我看，我唱了，不过最后没被选上，而且是被她比下去了，心里多少有点小情绪，就一直压着没发……也不是输不起，是单纯的不想被人拿去和她比较。”
    唐静静点了点头，她想她是理解其中缘由的。
    袭月是一个女神级别的网络歌手，曲水兮还没什么名气的时候与她合唱过一次，不少人从她那里听了两人合唱的歌，便爬到了曲水兮的微博底下说了“从袭月那里来”、“姑娘能和袭月女神合唱，好幸福qaq”、“唱得还不错，不过没有月女神稳”一类的话，无比气人。
    当时唐静静看着那些评论，心里直冒火，恨不得上前撕了那些说话不过脑子的脑残粉，无奈她只会在游戏里能打打架，什么忙都帮不上。
    “我是不是很玻璃心？其实说好听点，我是那种有一份小骄傲的人，说难听点，我就是矫情，喜欢鲜花，需要关注，讨厌在比较中落败。”
    “要不，我们换一个地方吧，以后都不来了……”唐静静牵起了曲水兮的手，道：“不听了，又不是你唱的。”
    曲水兮摇头笑了笑，按住唐静静的手，道：“挺好听的啊，你不觉得吗？当时我录好了歌发给他们，被告知不合格，还很不服气，现在听了听，觉得自己没有被选上是正常的。”她吐了吐舌，继续说道：“因为我确实唱的没她好，至少这一首是这样的。”
    “我对这个游戏根本没有感情，她不一样，她是撕天的老玩家，对词对曲的感悟和我完全不同。”曲水兮摊了摊手，道：“当时我都没想过要玩这个游戏，接到就唱了，唱完后还在那里听着自己美呢，哪里想得到把我比下去的人会是她啊，知道的那一瞬间简直不开心，后来这歌正式发布了，我一次也没听过……今天能听到，发现自己的不足，也是一种缘分吧。”
    她说着，反握住了唐静静的手，道：“也许到了曲终人散的那一天，我能唱得比她更好，但我不希望有那一天到来。”
    “放心，没有那一天，还得靠这个吃饭呢，就算游戏关服了，我们肯定也不会散，到时群里一通知，yy上一集合，再浩浩荡荡杀向新游戏！只要大家都还在一起，去哪里都能闯出一片天地。”唐静静说着，拍了拍曲水兮的肩，道：“至于你说的什么唱功感悟一类的东西，我是完全听不懂的……反正在我心里，你唱什么都就是最好……”
    “我想静静。”曲水兮一脸严肃地打断了唐静静没说完的话。
    唐静静瘪了瘪嘴，问道：“想我做什么？”
    曲水兮不满地伸手摇了唐静静好几下，道：“你怎么不按剧本来啊，快问我静静是谁！”
    “静静是谁！”
    曲水兮听唐静静这么一问，瞬间笑咧了嘴，挥着双手、对着夜空大声唱了起来：“我说我想静静，你却问静静是谁，真想说，她是我最爱的那一位！”
    唐静静心头一暖，大喊道：“那你倒是说啊！”
    “我要让全世界的人都知道，静静是我最爱最爱的那一位！”
    “哪个静静啊？”
    “就是静静！”
    “我大中华有好多静静，张静静、王静静、杨静静……”
    “你得了便宜还卖乖？真是胆子越来越肥了，谁给你的胆儿，说！我保证不打死你！”
    两人声音一声高过一声，路过的玩家都忍不住抬头丢来了好奇的眼神。
    在察觉到楼下的注视后，两人一齐愣了愣，随后心照不宣地躺下身开始一边憋笑一边装死。
    过了好一会儿，唐静静偏头望向曲水兮，追问道：“还没说呢，哪个静静。”
    曲水兮挑了挑眉，一个翻身，从侧面抱住了唐静静，道：“我抓住的这个！”
    唐静静沉默了一会儿，道：“我发个邀请，你敢接受吗？”
    “什么邀请？”
    【系统】你对[曲水兮]发起了接吻申请，请等对待对方回应。
    唐静静顺手一发，却没料到下一秒曲水兮便已亲了上来，她甚至没来得及反应，那撩人的唇便已蜻蜓点水般急急撤去。
    “这不算。”唐静静舔了舔嘴皮，道：“太赖皮了，我再发一次你敢接吗？”
    曲水兮摇了摇头：“游戏啊，是假的，我们这样叫意/淫。”
    唐静静做了一个深呼吸，道：“我去找你。”
    曲水兮不由一愣，数秒后往旁边空处翻躺下来，道：“好啊，我等你。”
    
    第56章 飞花追杀的鬼遁
    
    当晚唐静静下线仔细看了看这个自己住了一年多的房间，又看了看缩在各自房间里的三个室友，心中莫名感慨。
    她想，自己可能快离开这里了……
    苏临一下线便见唐静静像个二愣子一样杵在门外，不禁在放好头盔，按下电脑关机后走到了她的面前，靠着门边笑道：“这一脸闲出鸟蛋的表情站在我门口，是想谈人生还是聊感情？”
    唐静静靠在了她的对面，道：“人生和感情并不冲突，一起聊行吗？”
    “请进。”苏临摊手做了一个请的动作，直了直身子，向卫生间走去：“我先去新陈代谢一下。”
    唐静静笑着摇了摇头，走到苏临的电脑前反着坐了下来，双手抱着木椅的有些冰冷的靠背，发了一会儿呆。
    苏临回来之时见她这副神游的模样，好奇的坐到了床上，问道：“怎么了？”
    “我想问问，你对斩云真的没感觉吗？”唐静静想了想，继续说道：“他在追你，全帮都知道，他也和我说过，他是认真的，没有在开玩笑。”
    “瞎子都看得出来，你这么问是觉得我傻吗？”苏临说着摇了摇头，反问道：“怎么忽然问我这个？斩云难道已经傻到喊你这个感情白痴来当说客了？”
    被说感情白痴，唐静静也没有生气，只是学着苏临的样子摇了摇头，道：“我只是好奇，你打不打算接受他，如果不打算，你俩要怎么收这个尾。”
    “其实他人不错，这不是好人卡，是心里话，但是我一时半会儿转换不过那个角色……把一个好兄弟变成一个好男票这种事，总得给我点时间吧。”苏临说着，看向了唐静静：“而且我挺担心的，保持现状的话，还可以一直做朋友，但如果选择在一起了，日后又因为什么原因分开，我除了离开斩云阁，就没有别的选择了吧？”
    “也是……”
    “如果你就是想问我这些，那你可以去睡觉了，我还得再观望一段时间，女人啊，绝对不能轻易把自己交给一个男人。”苏临说着，伸了个懒腰，正要起身赶唐静静回屋睡觉，却不料唐静静粘在那根椅子上了，一双眼直勾勾瞪着她，不说话也不离开。
    “还有什么想说的？”苏临双手叉腰，道：“说完了赶紧去睡觉，我要替二水监督你早睡早起。”
    “我再问一个问题。”唐静静说着，沉默了好一会儿，抬眼道：“如果有一天你和斩云在一起了，你会为了他离开我们吗？”
    这个问题让苏临呆愣了好一会儿，直到唐静静眼中的神色从犹疑到慌忙，她才扬起唇角无声地笑了起来。
    “你笑什么？”
    “哦～～～你问我这个问题，是想去找二水了？”
    苏临那一声尾音拖得老长还带变调的“哦”，外加一脸“你啥都别说我全懂”的表情，看得唐静静有些}的慌，一时只得愣愣点了点头。
    “傻子。”苏临伸手拍了拍唐静静的双肩，道：“这怎么能叫离开我们呢？不管你在哪儿，我们都是最好的朋友，虽然不能天天一起吃外卖了，但游戏里还是一样每天都见的，不是吗？”
    唐静静似懂非懂的点了点头。
    “幸福要去追的，它不会等你太久，只要你有足够的勇气，就去吧……我们四个总不能一起住一辈子的。”
    “嗯。”唐静静起身给了苏临一个拥抱，走出她房间时忍不住回头说了一句：“类似的话，我也想说给你听，幸福不会追你太久，时机到了就接受了吧！他要敢负你，我就举帮造反，把他赶走，你以后跟我混，我们可以改个帮会名，比如鲜鱼阁，你觉得这……”
    唐静静话还没说完，便被一个毛绒小狗砸中了膝盖，一时偷笑着转向便跑。
    “回来！给我扔回来！”
    “自己丢的狗，爬着也要捡回去！”唐静静说着，开心的跑回自己房间，锁上了房门。
    ……
    刷了一上午日常和野怪，唐静静的等级终于突破了60大关，跟上了帮会其他管理的脚步。
    唐静静的等级本在帮里，甚至说在空桑城里都是高的，但先前有一段时间每晚带曲水兮冲级花了太多精力，等级差点被先锋部队落下，后来白日里猛追猛赶，这才勉勉强强又追了上来。
    想到许多玩家还在五十六、七的大部队中挣扎，自己堕落那么久都比他们先到六十，竟是一时忍不住开心的往帮里吼了一声。
    【帮会】[季鱼]：我60了！
    不过那群“和谐友爱的好兄弟们”并没有发来她预料中的贺电，而是进行了一番鄙视……
    【帮会】[二楠鱼]：竟然今天才到60，弱者为何要战斗！
    【帮会】[三苏鱼]：我一个琴音都比你快瑁擀琛景锘帷[江纥]：等你等得花都谢了。
    【帮会】[箫以笙歌]：太慢。
    【帮会】[禾以意浅]：嫌弃2333333
    【帮会】[承一醉]：帮里60以上的好像够十二人了，今晚渡冥渊开荒？
    【帮会】[季鱼]：晚上啊，不行，我要陪二水。
    【帮会】[桃子果冻]：瑁擀璐笮吹闹厣轻友。
    【帮会】[逆风斩云]：瑁擀璐笮吹墓私不分。
    【帮会】[三苏鱼]：好不容易60了却不下本，要你何用？
    【帮会】[季鱼]：……
    【帮会】[承一醉]：现在好像人都在，趁着二水没上线，组起来开荒？
    承一醉的话就像是一个立了便会秒收的flag，刚说完不到一秒，对这个开荒队而言最大的噩耗便已来到。
    【系统】你的好友[曲水兮]已上线。
    【私聊】[曲水兮]：我来啦！意外吧！
    【私聊】[曲水兮]：[嘿嘿]今天下午的两节课都被他们主科老师要去了！
    【私聊】[季鱼]：期末了，占课常有的吧，我又想起悲惨的童年了233333333
    【私聊】[曲水兮]：你们悲惨的童年造就了副科老师们每一次提早回家的欢乐[得意]
    【私聊】[季鱼]：我希望你的学生尽可能的悲惨一点，一直上不了音乐课[哈哈大笑]
    唐静静开心的回着私聊，又下意识看了一眼帮会里大家的反应。
    【帮会】[三苏鱼]：时运不济[蜡烛]
    【帮会】[二楠鱼]：命途多舛[蜡烛]
    【帮会】[江纥]：想开个荒[蜡烛]
    【帮会】[逆风斩云]：真他妈难[蜡烛]
    【帮会】[承一醉]：……来日方长。
    真是凄凉的开荒队……
    【帮会】[曲水兮]：诶？大家这是怎么了？
    【帮会】[三苏鱼]：死鱼升60，人够了，我们刚准备去渡冥渊开荒。
    【帮会】[曲水兮]：啊，那我来的不是时候啊（⊙o⊙）…要不你们去吧，我去做一下日常。
    【帮会】[季鱼]：不了，我陪你，你不在的时候去下就好，不差这一天。
    渡冥渊是目前空桑城内开放的第一个六十本，位于青灵岛深处，官方爆料一共有十二个boss，要求人数六至十八人，但真的只组六人去，那就是妥妥的找死。
    开荒本就是用命和时间堆，三五个小时连两个boss都过不了是很正常的，一个星期打不完是很正常的事，要真去了，一个下午过去了都未必能从本里出来。
    再说了，三大帮前几天便已着手开荒渡冥渊，但目前还没有哪个帮有传出消息说把这个本打通了，由此可见，这是一个大工程，一时半会儿根本搞不定，急也没用。
    【帮会】[承一醉]：嗯，反正一天也打不完，不急这一会儿。
    【帮会】[三苏鱼]：也是，我刚好想刷一点紫玉做戒指。
    【帮会】[逆风斩云]：那么巧，我今天挺无聊的，陪你去刷吧？我陪你刷的快一点。
    【帮会】[三苏鱼]：行，组我。
    【帮会】[桃子果冻]：↑花样秀恩爱。
    【帮会】[江纥]：帮里每天都有人在虐狗。
    【帮会】[灯雾]：汪。
    【帮会】[二楠鱼]：我去吃口狗粮冷静一下。
    【帮会】[曲水兮]：你的土豪呢？一叶障目【帮会】[季鱼]：你的土豪呢？一叶障目【帮会】[二楠鱼]：什么鬼！你们在这里艾特他也看不到啊！
    【帮会】[曲水兮]：你要他看到是吧？季鱼【帮会】[季鱼]：你要他看到哦？
    【帮会】[二楠鱼]：别，别别别！尔康手……紫薇回来！
    唐静静二话不说拉开好友栏拽出了一叶障目的私聊窗。
    【私聊】[季鱼]：二楠想你了。
    【私聊】[一叶障目]：[沉思]有什么阴谋？
    【私聊】[季鱼]：她都堕落到吃狗粮了，你也不去给她一个爱的抱抱？
    唐静静并没有得到一叶障目的回话，但是没过多久，二楠鱼便在帮里嚷嚷了起来。
    【帮会】[二楠鱼]：[拜拜]死鱼你个卖队友的！
    【帮会】[桃子果冻]：噢，土豪帮主来了。
    【帮会】[灯雾]：刷霸道总裁体的时间又要到了？
    【帮会】[二楠鱼]：刷什么霸道总裁啊，一个大写的抖m，我霸道还差不多瑁擀琛景锘帷[三苏鱼]：《抖m之路：霸道女主爱上♂我》【帮会】[二楠鱼]：[拜拜]
    【帮会】[桃子果冻]：真污[捂脸]没眼看[捂脸]
    【帮会】[应止]：真爱造就抖m，那天一叶帮主对二楠那个包容程度呀，二楠捅了他一刀他都没说什么，看得我恨不得把包里私藏的狗粮全吞了。
    【帮会】[灯雾]：可不？我感觉这要是在以前，有世界有传音的时候，一叶障目早就花钱刷得全区都知道了。
    【帮会】[红红火火]：这都不嫁，二楠这是欲擒故纵？
    【帮会】[季鱼]：说得跟她有那心机一样。
    【帮会】[二楠鱼]：[拜拜]靠靠靠，你们没事就调侃我有意义吗？说好的帮会内部和谐友爱呢？怎么爱！给我一个爱下去的理由！
    【帮会】[三苏鱼]：工资。
    【帮会】[二楠鱼]：……
    帮会里的调侃仍在继续，唐静静已赶到昨晚下线的地方，曲水兮在附近四处乱逛，已经闲到了和npc聊天的地步。
    唐静静快步上前，正想问她下本刷怪还是做日常，便见她拉起了自己的手，道：“我刚才接了一个送信的小任务，陪我走一趟呗。”
    “嗯，去哪儿？”
    “就在城里，2450，60附近，移动的，要找一下。”
    2450，60在空桑城中一个比较偏僻的角落，旁边有一条河，两人沿着河找了好一会儿都没找到任务npc。
    忽有追逐声从身后传来，唐静静好奇转身，只见一个鬼遁妹子飞一样的向自己与曲水兮冲来，在靠近自己的瞬间使用了潜行。
    唐静静甚至还没来得及反应刚才发生了什么，便被一个千里冰封击中，紧接而来的是一道四门阵，她与曲水兮就这样连同着那个被千里冰封击中现行的鬼遁妹子一起，被关进了那从天而降的四门阵。
    出手的惊鸿和太央乘着坐骑快步追了上来，在下坐骑的瞬间摆出了一张异常惊讶的脸。
    “怎么又是你们！”唐幺下意识握紧了手中弓箭，两帮打了那么久，见面咬牙切齿早已成了一种习惯。
    一旁破刀魂连忙按住了她的手，提醒道：“现在不敌对了。”
    “……”唐幺戒备的眼神仍是没有褪去分好，只将箭尖指向了那个鬼遁妹子。
    鬼遁妹子见状，立马拖着被减速的双腿慢悠悠地挪到了曲水兮身后，见她事不关己的想要挪开脚步，便立即低声恳求道：“妹子，帮帮忙啊！”
    曲水兮瞬间愣了愣，下意识停下了脚步，总觉得此情此景似曾相识……
    历史总是惊人的相似。
    唐幺在看见这一幕的瞬间便被勾起了不好的回忆，她先是憋了憋泪，再是咬了咬牙，最后当着在场四人的面怒摔了手中的弓和箭，转身大步离开。
    “她怎么了？”鬼遁妹子探出了半个脑袋，眼中满是幸灾乐祸。
    
    第57章 新人君是真土豪
    
    没有人回答鬼遁的问题，唐静静与曲水兮都一脸惊奇的望向了破刀魂。
    这位飞花逐月的护法在几秒沉默后上前捡起了唐幺仍在地上的弓和箭，收进了包裹，抬眼看向唐静静：“这个鬼遁，你们认识？”
    唐静静刚想说不认识，一旁曲水兮便点了点头，道：“认识啊，也不知道贵帮能不能给个面子，高抬贵手？”
    破刀魂站在远处目光呆滞了好一会儿，想来是在私聊里找一叶障目问去了。
    鬼遁妹子的一双眼在身旁三人身上来回打量，最后选择了保持沉默。
    几分钟后，破刀魂终于抬眼回应道：“她不是你们帮的人，这样放掉，在帮里确实不好交代……”
    “那我进她们帮！”鬼遁妹子连忙举手，问道：“你们是不是就不杀我了？”
    “我帮和斩云阁关系素来友好，如果斩云阁保你，自然可以不计前嫌。”破刀魂一脸正经的说着是个人都不太相信的话。
    飞花逐月与斩云阁两帮苦大仇深，一会儿飞花逐月将斩云阁堵了复活点，一会儿飞花逐月又对斩云阁开追杀了，一会儿斩云阁开始游击飞花逐月了，一会儿斩云阁又在活动的时候给飞花逐月捣乱了……别说空桑城的玩家了，就是其他主城的玩家都知道遥远的空桑城中有一个大帮和斩云工作室干起来了，也就破刀魂还能面不改色的说出友好二字。
    不过既然他都这么表示了，回应总是要给的。
    如今夜凝紫已经退出了飞花逐月，两帮没有了再纠缠不休的理由，一叶障目更是在追二楠鱼，此时他们笑脸相迎，斩云阁哪里有冷屁股相对的道理？
    唐静静转头对鬼遁问了一句：“你叫什么？我拉你进帮。”
    “谢啦！”鬼遁开心道，“迂小球，迂回的迂。”
    这名字好像有点眼熟，是不是在哪里见过？
    唐静静拉开搜索栏搜出迂小球，给她发了一个入帮邀请。
    【帮会】玩家[迂小球]已进入帮会。
    “好了，加进帮了。”
    看着帮会里刷起了“欢迎新人”，唐静静抬头交差般的望向了破刀魂，却见破刀魂此时此刻脸色略差，目光中流露出的神色更是微妙异常。
    “怎么了？”唐静静有些茫然的问道。
    破刀魂咬了咬牙，长舒了一口气，道：“你们不是认识吗？”
    唐静静沉默地看向了曲水兮。
    曲水兮摊了摊手，理直气壮道：“刚认识啊，路见不平拔刀相助，此乃我辈行侠仗义必行之举。”
    破刀魂手中战刃似在那一瞬间被他攥得紧了几分，唐静静垂眼看向了他握着战刃的手，破刀魂瞬间回神，道：“那没事我就先走了。”
    唐静静一脸淡然的对他挥了挥手，一旁曲水兮与迂小球笑得灿烂。
    破刀魂就这样被三人目送远去，带着异常沉重与压抑的心情。
    “我们这样是不是有点过分？”曲水兮扯了扯唐静静的袖子。
    唐静静点了点头，又摇了摇头，一本正经道：“该，让他们当初一日三扫，让他们堵复活点，让他们帮夜凝紫，现在吃亏了想和好，这点儿亏还是要吃的。”
    “真解气，他们飞花简直仗势欺人，这才招惹上一周不到，我都被他们杀掉三级了。”迂小球的语气并没有多气愤，似乎对掉级并不是很在意：“要是没遇上你们，我都得考虑千里跋涉换主城了！”
    唐静静在帮会列表里看了一眼，迂小球现在五十六级，如果没惹上飞花逐月，现在应该也是空桑城中少有的六十级玩家了。
    一个无帮散人升级速度那么快，何止是不容易，简直是不得了。
    想起刚才她迎面冲来，躲过身后箭矢，瞬间潜行的一幕，唐静静不禁称赞道：“你挺厉害的，老实说，刚才在我们面前潜行是故意的吧？”
    迂小球不好意思的笑了笑，道：“被发现了……我当时雪不多了，再死一次又得掉级，好不容易看到有人，一时也顾不了那么多，就想潜行赌一赌，飞花的人会不会害怕误伤，就暂时放过我……”
    “他们帮那么横，哪里会怕误伤一两个人啊？”曲水兮笑道，“得亏你是遇上了我们，换了别人，你就被送去复活点了。”
    “太感谢！”迂小球想上前给曲水兮一个拥抱，唐静静不动声色的将她拦了下来，道：“我总觉得你的名字很眼熟。”
    “我也觉得，应该在哪里见过。”曲水兮说着，好奇问道：“小球，你怎么就和飞花结仇了，他们为什么要追杀你啊？”
    “别提了。”迂小球摆了摆手，一脸往事不堪回首的表情，道：“就是中秋那晚，不是刷年兽吗？我当时还蒙着面呢，生怕一不小心和人结仇了，谁知道抢到了年兽系统竟然会把我名字刷出来，然后飞花那帮小气吧啦的家伙就一直有事没事都追杀我了。”
    唐静静恍然大悟，难怪觉得这名字那么眼熟，感情那天抢走飞花年兽的人就是她。
    “姑娘，你可以啊，那么混乱的情况下都能从飞花手里抢到年兽！”
    “那是，咱擅长猥琐的潜伏。”迂小球说着，十分自豪的拍了拍胸，又拍了拍唐静静的肩，道：“要不要交流一下猥琐心得？”
    “这就不用了吧。”唐静静说着，将曲水兮拉到了自己身旁，道：“继续做任务。”
    “嗯。”曲水兮回身对迂小球挥了挥手。
    迂小球瘪了瘪嘴，道：“这帮我多久能退啊？”
    唐静静脚下步子一滞，回身凝视了迂小球好一会儿，道：“你这才进帮就想着退了？合着就是图个短期保护呢？保护费交了吗？”
    “啊？还要保护费啊？”
    “你加帮动机不纯，我们帮总没理由白养着你吧？”
    “我不喜欢加帮啊，加帮好麻烦……下下本、组队刷刷怪还是可以的，但是我不进固定队的……”迂小球揉了揉太阳穴，道：“你们不会打架也要强制帮众参加吧？”
    唐静静一脸严肃的正想说教，一旁曲水兮先一步开口说道：“加帮是你自己提出来的，我们没有逼迫吧？”
    那一瞬间她仿佛拿出了身为老师的威严，迂小球都有点慌了：“妹子，不要那么严肃嘛，有话好好说。”
    “收你入帮为你躲追杀，结果人前脚一走，你后脚就问退帮的事，你让飞花那边看见了怎么想我们？你是觉斩云阁有多了不起，了不起到敢成天成天为了那些屁大点小事和飞花逐月对着干？”唐静静没好气道，“姑娘，我们本就是八竿子打不到一块儿的关系，这么陌生都选择对你路见不平，你竟然还玩翻脸不认人，这也太不把我们的好心当回事儿了吧？”
    “说的我好惭愧……”
    唐静静摇了摇头，道：“不用惭愧，想退帮你随意，大不了回头我和飞花那边说清楚，我们也是被你忽悠了，日后他们对你要打要杀啊也和我们没关系，你爱死死爱活活，我们不管了……”
    “啊啊啊妹子！”迂小球连忙打断了唐静静的话，摇头道：“我也就随便说说，我这不是平日里独来独往惯了，怕不能融入大家，被嫌弃吗……”
    “平时你爱怎么玩怎么玩，谁说要强制你做什么了？集体活动参加和不参加不过是有没有工资的区别……”曲水兮说着，迂小球的眼神立即变了。
    迂小球愣了愣，下一秒恍然大悟：“对啊，你们是工作室……”她连忙举起了手，摆出一副好学生举手发言的架势，认真道：“我也想在游戏里赚零花，我打死也不退帮了！新人初来乍到，请两位前辈多多指教！”
    迂小球说着，对二人鞠了一躬，态度转变之大，令人咋舌。
    唐静静一时竟是不太好意思告诉她，斩云阁如今帮会总人数近七百，但只有不到八十个是工作室正式成员，余下的六百来人只是普通帮众，并不算工作室成员。
    这些普通帮众除非活动、打架、抢boss有钱拿外，别的时候基本是没有什么工作可以安排给他们的，想要赚钱，只能搜集上交各种材料……
    她挺能理解迂小球的心情，毕竟很多玩家都希望能一边玩游戏一边赚零花钱，不过现况却是大部分玩家都只能做到一边玩游戏一边耗光自己的零花钱。
    大概一年前，曾有职业玩家曾在撕天ol的贴吧里自爆工资，说自己一个月最少四五千，瞬间引得不少玩家对这份工作十分神往，觉得边玩游戏边赚钱，简直跟天上掉馅饼似的，特别爽。
    然而，现实是残酷的，真要那么好赚钱，这一行的门槛早就被人踩烂了。
    事实上，职业玩家一个月最少拿四五千的收入并不是一件容易的事，基本只有三种可能性：第一种，做一个拼命三郎。既要学会帮人代练，又要努力刷生活熟练，做各种东西来卖，不仅如此，还得学会低买高卖赚差价，累死累活每天多开熬夜，简直完全失去了游戏。
    第二种，加入一个大型工作室，并且成为管理层，其难度并不比成为一个拼命三郎要低。
    第三种，有能力有胆量没节操没下线且不怕被喷的人，可以选择合伙甚至组团去爆人装备，好的装备一件就是上千甚至上万。
    唐静静正在思考如何委婉的告诉迂小球她可能赚不到什么钱，不要抱太大希望，便见迂小球在帮会里掀起了一阵浪……
    【帮会】[迂小球]：[神石（水）][玉盘-碧落][弓-破日][技能书-阴魂不散（鬼遁）][靴-踏雪无痕]有没有人要啊！
    就在那么一瞬间，唐静静忽然觉得迂小球根本不需要道斩云阁赚那几十几百的小零花，她已经壕得令人羡慕嫉妒恨了。
    然而……
    【帮会】[承一醉]：鞋什么价？
    【帮会】[迂小球]：八百？
    【帮会】[承一醉]：认真的？
    【帮会】[迂小球]：啊，那六百？
    【帮会】[逆风斩云]：[惊恐]妹子你在开玩笑吧？
    【帮会】[三苏鱼]：[汗颜]
    【帮会】[迂小球]：[委屈]管理大大你们不要黑我，我虽然不懂价，但感觉这真的已经很低了啊……
    【帮会】[承一醉]：就是太低了。
    【帮会】[江纥]：[沉思]何止是很低，简直低得丧心病狂，我要是一醉，我就直接一脸正直的买下来了。
    【帮会】[二楠鱼]：（＃°Д°）有那么一瞬间我差点大喊了一声：放着别动！八百卖我！
    【帮会】[桃子果冻]：新人真・土豪＿（⊙o⊙）」∠）＿一千卖我吧？
    【帮会】[灯雾]：给跪啦！orz…
    【帮会】[应止]：求包养，会暖床＿（：3」∠菊）＿
    【帮会】[观众老爷]：ls把你的菊花收回去！姑娘家要矜持一些！[沉思]这种事放着我来＿（^^）」∠菊）＿
    
    第58章 弃疗中心算什么
    
    看完帮会聊天记录，唐静静看迂小球的眼神简直跟看二愣子似的。
    迂小球一脸惊讶地看向了唐静静，愣愣问道：“这玩意儿那么值钱啊？”
    唐静静默默点了点头。
    “那大概卖多少？”
    “你这几样东西……神石一千二左右，紫玉盘四百，橙弓四千左右，橙靴两千四左右，至于这本技能书，我暂时没在市面上见过，不太清楚价，不过我建议你留着先别卖，这技能很厉害，价格一定不低，放一阵子市面上有了，那些想要的土豪肯定高价收，准能升值……我觉得，六七千应该是有的。”
    唐静静一脸耿直地教着迂小球如何做一个奸商，其实她的内心多少有点挣扎。
    身为一个商人，以商为主的职业属性告诉她应该把价格往低的说，然后以帮会名义收购，能内部消化的就内部消化，不能内部消化的便囤货待升值，反正这妹子明显不懂，市面上也很少有这类东西被摆在明面上交易，只要别压得太明显，哪里看得出来？
    可是下一秒开口时，她还是选择说了实话，说完的瞬间只见迂小球一脸感激地看着她。
    她下意识想拉曲水兮走人，却被迂小球一把握住了双手，不由一愣。
    “喂……”曲水兮忍不住戳了戳迂小球的手背，道：“我们要去做任务啦。”
    迂小球点了点头，松开了手，感激道：“四只鱼长老！你真是好人！”
    “是四季鱼，谢谢……”唐静静一时竟是被迂小球夸得有些不好意思，毕竟前一秒她还想过要忽悠迂小球，自我感觉并不是什么真好人。
    曲水兮在一旁保持着沉默，在听到唐静静说出这些价格后也是一脸震惊，她并不知道这些东西的市场价，心想要是自己得到了，估计也会一不小心遇上奸商，以平民眼中的“天价”贱卖出去。
    可是这些东西哪里是平民可以轻易估价的，敢收这些东西的人可都是一掷千金的土豪，一两千对平民来说简直天价，对他们来说却是一眨眼的事。
    她记得唐静静说过，职业玩家的收入不稳定，底薪靠广大平民玩家，一切的提成都靠刷稀有物品卖给土豪以及各大帮会，如果没有那些土豪和大帮的存在，她一个月赚的钱只够交房租水电和吃喝拉撒，想要做点其他的浪一浪简直艰难。
    “走了，做任务。”唐静静小声说着，将曲水兮拉上了坐骑，趁着迂小球还在帮会里打字的空隙快步溜走。
    【帮会】[迂小球]：感谢大大们提醒＿（：3」∠）＿我已经知道价格了，刚才犯下的傻请大家不要大意的忘掉吧＿（：3」∠）＿
    迂小球无比庆幸遇上了良心卖家，她傻乎乎开了一个这么低的价，对方非但没趁机买走，还告诉她不要卖那么低，这要真换一个不厚道的，没准已经把她手头所有好东西都低价坑走了！
    【帮会】[江纥]：[摸头]
    【帮会】[承一醉]：虎摸。
    发完了一句话的迂小球抬眼只见唐静静与曲水兮已经骑着一只米色大狗跑了老远，刚想追上前，便隐隐发觉两人的背影有一种“你是风儿我是沙”的情侣即视感……
    她下意识停住了自己想要赶上前当电灯泡的罪恶双脚，沉默片刻后，又一次拉开帮会频道，发表起了内心深处的感慨。
    【帮会】[迂小球]：大家都是好人啊！
    【帮会】[迂小球]：这些是我打年兽得的，之前一直被飞花追杀，都没来得及把这些东西脱手，还好遇到了你们，不然真要亏死了[感动]
    【帮会】[应止]：心情复杂啊。
    【帮会】[柯染]：五味杂陈啊。
    【帮会】[观众老爷]：人心叵测啊。
    【帮会】[二楠鱼]：还能说啥啊。
    【帮会】[江纥]：全打住，不要吓坏了新进帮的妹子。
    【帮会】[灯雾]：每到这种时候大家总会一边感慨自己果然天性良善，一边懊悔刚才为啥没有坑人。
    【帮会】[桃子果冻]：灯灯你也是够了，胡说什么大实话！
    【帮会】[恍恍惚惚]：咱们帮的妹子就是那么耿直，毫不遮掩自己内心的肮脏[哈哈大笑]
    【帮会】[迂小球]：耿直好！有那么一瞬间，我感觉自己的灵魂得到了升华！
    【帮会】[迂小球]：所以，我决定了！
    【帮会】[江纥]：你要把东西上交给国（bang）家（hui）？
    【帮会】[迂小球]：这些东西，帮里人买的话，一律八折！
    江纥与迂小球的话几乎是在同一秒刷出，连一起看莫名有点虐心。
    【帮会】[二楠鱼]：江纥姐，你这样才是要吓坏新人好吗2333333
    迂小球觉得自己有必要认真解释一下，不然也太不给江纥护法面子了。
    【帮会】[迂小球]：不不不，不上交，我原本的灵魂比较肮脏，升华后并没能达到那么高尚的境界[笑cry]
    【帮会】[季鱼]：那直接八折价帮会收购？
    【帮会】[迂小球]：行行行，卖卖卖，终于不用吃土了！
    【帮会】[上官斐清]：莫名觉得新妹子的画风很棒。
    【帮会】[曲水兮]：小球可是被飞花追杀了一个多星期还能谈笑风生的人！
    【帮会】[季鱼]：要不是亲眼所见，简直不敢相信[沉思]
    【帮会】[应止]：被飞花追杀了一个多星期啊，可怜[蜡烛]
    【帮会】[红红火火]：没关系的妹子，进了我们帮，飞花就不敢欺负你了，我们帮里有飞花未来的帮主夫人。
    【帮会】[迂小球]：哇，那么厉害！
    【帮会】[桃子果冻]：那可不，一叶障目对我们二楠情深不寿二楠鱼【帮会】[迂小球]：太厉害了，擒贼先擒王，这一招美人计用得威武霸气！
    帮众们心照不宣的安静了那么几秒，一起等待着二楠鱼出来抗议，然而这一次二楠鱼却是忽然长智商了一般，竟然明智的装起了死。
    一瞬的冷场让迂小球有点儿心慌。
    【帮会】[迂小球]：我说错什么了吗？
    【帮会】[应止]：没有啊
    【帮会】[迂小球]：刚才冷场了啊[惊讶]
    【帮会】[桃子果冻]：没有啊
    【帮会】[迂小球]：（⊙o⊙）…
    【帮会】[逆风斩云]：二楠怎么没出来？奇怪[沉思]
    【帮会】[江纥]：没出来算了。
    【帮会】[三苏鱼]：比起调侃二楠那点儿陈芝麻烂谷子的感情账，还是新人有趣些。
    【帮会】[红红火火]：新人一看就是个萌妹子。
    【帮会】[迂小球]：不，是一个圆润的萌球子。
    【帮会】[桃子果冻]：好巧，这里是一个不规则的逗桃子！
    【帮会】[观众老爷]：大家都叫我观众，但其实我名字的重点是一个大写的老爷。
    【帮会】[季鱼]：是一个大写的不要脸。
    【帮会】[曲水兮]：23333333
    观众老爷并没有因为季鱼的拆台而停止调/戏新人。
    【帮会】[观众老爷]：球妹子，你为什么要叫球？这名字感觉好有深意。
    【帮会】[迂小球]：啊，这要从上古时期盘古开天辟地说起。
    【帮会】[观众老爷]：你取个名字还能关盘古开天辟什么事瑁擀琛景锘帷[迂小球]：对咯，那我取个名字关你什么事儿2333333
    【帮会】[桃子果冻]：我忽然觉得小球妹子是战斗种族啊。
    【帮会】[观众老爷]：我竟无言以对＿（：3」∠菊）＿
    【帮会】[禾以意浅]：观众快把你的菊收起来，帮里还有未成年呢瑁擀琛景锘帷[观众老爷]：意浅，难道你不觉得我这种勇于献出节操以求脱单的勇气十分可嘉，值得发扬光大，并从娃娃抓起吗？
    【帮会】[迂小球]：贵帮真乱……
    【帮会】[迂小球]：啊不，我帮真乱。
    【帮会】[达菲鸡]：乱是正常的，有句话怎么说来着，上梁不正下梁歪。
    从某种角度上来说，斩云阁的管理都是用来调侃的。
    【帮会】[禾以意浅]：我们帮的上梁已经无救，一个恋爱常年被甩的妇女之友逆风斩云，一个假正经的耿直粗线条季鱼，一个动不动“把你工资小数点往前挪一位”三苏鱼【帮会】[禾以意浅]：还有成天成天严肃你一脸的江纥承一醉，以及低调奢华有内涵的男票箫以笙歌，么么哒[飞吻]
    【帮会】[箫以笙歌]：么么哒。
    【帮会】[灯雾]：↑＿↑这心偏的，丧心病狂。
    【帮会】[达菲鸡]：我还以为是纯吐槽，正看得津津有味，结果最后画风一转[拜拜]
    【帮会】[桃子果冻]：猝不及防被秀了一脸[拜拜]
    【帮会】[季鱼]：我抗议，笙歌那么闷骚的家伙，比我假正经太多了[拜拜]
    【帮会】[曲水兮]：[偷笑]我觉得说得没错啊，假正经的耿直粗线条，总结十分到位！
    唐静静一脸惊讶的看向曲水兮，道：“你就站我旁边，要吐槽我不能直接说，一定要发到帮里啊……”
    “我错啦！”曲水兮笑着，又打了一行字。
    【帮会】[曲水兮]：不过我喜欢[害羞]
    一时间帮里单身狗们炸得更厉害了。
    【帮会】[应止]：[拜拜]又被秀了一脸。
    【帮会】[桃子果冻]：防不胜防[拜拜]
    【帮会】[灯雾]：待不下去了，我申请带薪退帮qaq【帮会】[红红火火]：斩云阁，好大一个狗窝[拜拜]
    【帮会】[逆风斩云]：废话，这里叫斩云阁，斩云都还是个狗，不住狗窝你们还想住别墅吗？
    【帮会】[季鱼]：身为帮主，你这么说真的好吗？
    【帮会】[江纥]：我不相信只有我一人被自称斩云的斩云恶心到了[沉思]
    【帮会】[三苏鱼]：三儿也被恶心到了瑁擀琛景锘帷[二楠鱼]：二楠也被恶心到了瑁擀琛景锘帷[曲水兮]：二水也被恶心到了瑁擀琛景锘帷[季鱼]：小鱼也被恶心到了瑁擀琛景锘帷[承一醉]：……
    【帮会】[桃子果冻]：↑很显然，桃子发现一醉也被恶心到了[偷笑]
    【帮会】[禾以意浅]：浅浅也被恶心到了o（*RQ）ツ┏━┓[拍桌狂笑！]
    【帮会】[迂小球]：小球已经惊呆了[惊讶]
    【帮会】[箫以笙歌]：这样的斩云阁和弃疗中心真的有区别吗[沉思]
    【帮会】[逆风斩云]：这都能被群嘲，我已经管不住这个帮了，鱼你明天就去请鬼手韩特来当新帮主吧，江湖不见了大家＿（：3」∠）＿
    
    第59章 我们永远在一起
    
    身为全帮公认的最好欺负的对象，逆风斩云这个帮主当的还是十分凄凉的，连给大家换帮主这样的话都说出来了，该来的调侃还是一句也没少。
    【帮会】[应止]：帮主别怕，开好外挂！
    【帮会】[曲水兮]：帮主别哭，站起来撸！
    【帮会】[桃子果冻]：帮主别烦，人生苦短！
    【帮会】[季鱼]：三儿你安慰一下他，他不是在你身旁吗2333333
    【帮会】[三苏鱼]：我抬手就是一嘴巴，左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播[微笑]
    【帮会】[逆风斩云]：＿（：3」∠）＿
    【帮会】[江纥]：感觉就抖m这方面来看，一叶障目和斩云比起来，资历多少有点不够。
    【帮会】[灯雾]：江纥姐真相了√
    【帮会】[迂小球]：我似乎搞清楚了什么，让我来猜猜看！
    【帮会】[迂小球]：三苏鱼护法x帮主，二楠鱼妹子x飞花帮主，季鱼长老x曲水兮妹子，三对虐狗狂魔，对不对？
    【帮会】[桃子果冻]：攻受分明，cp明确，我喜。
    【帮会】[逆风斩云]：这前后有问题吧……
    【帮会】[江纥]：做帮主的都是底层受。
    【帮会】[逆风斩云]：[拜拜]
    唐静静下意识看了一眼自己好友列表里的底层受们，心中点满了幸灾乐祸的蜡烛。
    曲水兮瘪了瘪嘴，道：“你在笑什么呢？”
    “我在看我的好友列表里有多少个底层受。”
    “那有多少个啊？”
    “二十来个吧。”唐静静说着，若有所思的看向了曲水兮，看了好一会儿，忍不住笑了起来：“怎么现在有人说你受你也不反驳了吗？我记得你以前特别不服啊。”
    “我需要用反驳来证明吗？我比你大，气场也比你强，站哪儿都是大写的攻，随别人说咯。”曲水兮笑着摊了摊手。
    “嗯。”应了一声吼，唐静静选择了笑而不语。
    “你这什么反应啊？”曲水兮忍不住叉腰拦在了唐静静面前，追问道：“不服吗？”
    “服啊。”唐静静伸手比了比身高，道：“特别服。”
    曲水兮虽然已经沦为上班族，但表面上看起来岁数其实和唐静静差不多，比起老师，更像是一个大学生，而且她的个子不算高，此时此刻被比自己高了半个脑袋的唐静静这么一比划，瞬间不满的后退了几步，道：“小妹妹，你要尊重大姐姐。”
    “好的！”小妹妹交掉了手头的任务，一把将大姐姐拉上坐骑，朝着55双人本赶去。
    副本的三次次数全部下完时，差不多已到下午吃饭的时间，两人随便找了一篇树荫乘了会儿凉，各自发着各自的呆。
    新人到来的那一阵热情已经褪去，最初不怎么愿意留在帮里的迂小球态度忽然转变，甚至在聊天时说出了“生是斩云阁的球，死是斩云阁的死球”一类的话，其归宿感堪比工作室正式成员。
    曲水兮忽然打着哈欠伸了个懒腰，道：“还有十几天就寒假了。”
    “真好。”这样，就每天从早到晚都能一起了。
    “我要快点升级，追上你们，下一次你们再去开哪里的荒，我就能跟上了。”曲水兮认真的说着，见唐静静在一旁一脸神游状的点头，不禁重重拍了拍腿，道：“所以我决定了！”
    “决定什么了？”
    “我今晚录首歌，回头寒假了再努力升级，你先去和他们开荒吧。”
    “我陪你啊。”
    “录首歌你还每次都陪着我做什么？”曲水兮说着，咧嘴笑了笑，道：“去开荒了，你以前带我，都不下固定团本，现在又要为了陪我，不去开荒，再这么下去，帮里人都要烦我了。”
    “才不会！”唐静静皱了皱眉，道：“谁说你，我帮你骂他！”
    “没人说我，我只是觉得，这是你的工作，我工作的时候你等着我，你工作的时候我也不该缠着你。”曲水兮说着，百无聊赖的将手指在一旁草叶上绕来绕去，好一会儿才开口继续说道：“我好久没录歌了，一入游戏深似海，从此债主是路人，回头要被拿着砍刀追杀了。”
    “那么严重啊。”唐静静瘪了瘪嘴，认真看了曲水兮好一会儿，见她眼中没有异样神色，便应了下来：“虽然挺想说管他们去死的，但既然是录歌，我就放你去了，回头录好记得发给我。”
    “好。”
    【帮会】[季鱼]：晚上渡冥渊？
    【帮会】[三苏鱼]：哟，这科学？
    【帮会】[二楠鱼]：这不太科学！
    【帮会】[逆风斩云]：二水女神呢？
    【帮会】[季鱼]：她晚上录歌，让我先和你们开荒。
    【帮会】[承一醉]：那先组起来吧，吃完饭上线直接集合，节省时间。
    【帮会】[承一醉]：按照开荒的老规矩，一小时四十金。三苏鱼【帮会】[三苏鱼]：嗯。
    “我先组过去了。”唐静静和曲水兮招呼了一声，在见到她点头后才放心的退队，组进了承一醉的开荒团。
    本以为搞定了唐静静这个随时随地要陪女神的家伙，这个团队就能顺利组起，谁知将帮里六十级的玩家一个个私戳了一遍后，红红火火竟放着一晚上至少两百的工资不拿，一定要去和女朋友约会……
    【帮会】[江纥]：恩爱狗永远是开荒团的最大天敌。
    【帮会】[二楠鱼]：约你麻痹下本嗨啊！
    【帮会】[应止]：堕落的人永远不分轻重，就不能用你们打情骂俏的那点时间多坐在电脑前干一些有意义的事情！
    【帮会】[观众老爷]：说得跟约会了就能娶到老婆似的！
    【帮会】[桃子果冻]：红火我就想不通了，钱都不赚了，你要女朋友做什么呀？
    【帮会】[红红火火]：女朋友都不要了，我赚钱做什么呀？
    【帮会】[三苏鱼]：瑁擀栉揖刮蘖Ψ床怠
    【帮会】[三苏鱼]：死鱼好不容易抽出一次空，结果差人，看看怎么办吧。
    【帮会】[应止]：组野？
    【帮会】[三苏鱼]：组野，好啊，那么问题来了，哪个傻逼乐意进我们这种所有物品队长分配的开荒队？
    【帮会】[桃子果冻]：[难过]
    【帮会】[逆风斩云]：去友帮借一个人[沉思]
    【帮会】[承一醉]：友帮？
    【帮会】[江纥]：说得好认真，跟我们有友帮似的。
    【帮会】[逆风斩云]：不是都要联姻了，哪里没有友帮？
    【帮会】[曲水兮]：噢，飞花啊。
    【帮会】[季鱼]：噢，我叫抖m土豪过来玩儿，一醉给我设一个助理。
    【帮会】[承一醉]：设了。
    【帮会】[二楠鱼]：[拜拜]什么鬼啊！
    “我私聊要怎么说？”唐静静一边问着曲水兮，一边拉开了与一叶障目的私聊框。
    曲水兮摸着下巴沉思了片刻，道：“晚饭后渡冥渊开荒17等1，二楠在，这么好的机会，你不把握住吗！”
    【私聊】[季鱼]：晚饭后渡冥渊开荒17=1，速来。
    【私聊】[一叶障目]：……我放着自己帮的团不组，和你们下？
    【私聊】[季鱼]：二楠在，这么好的机会，不把握住活该注孤生[蜡烛]
    【私聊】[一叶障目]：组。
    果然干脆，唐静静立刻给一叶障目扔了一个组队邀请。
    【系统】玩家[一叶障目]已加入队伍。
    【团队】[观众老爷]：哎哟卧槽！
    【团队】[桃子果冻]：历史性的一幕！
    【团队】[江纥]：欢迎一叶帮主。
    【团队】[灯雾]：我们的队伍迎来了一叶帮主，感觉要升职加薪登上人生巅峰了呢！
    【团队】[三苏鱼]：二楠鱼不是觉得单身苦吗？给你一个虐狗的机会。
    【团队】[二楠鱼]：虐泥煤啊！！
    【团队】[三苏鱼]：一叶障目不要羞涩，今晚的狗粮交给你来发放了。
    【团队】[一叶障目]：[流汗]
    【团队】[二楠鱼]：[拜拜]放着自己帮的团不组，你来这边做什么。
    【团队】[一叶障目]：找你
    【团队】[二楠鱼]：[拜拜]找我做什么！
    【团队】[一叶障目]：都进这个队了，当然是一起下本。
    【团队】[二楠鱼]：[拜拜]嫌弃太央，我们有强力太央了江纥，还要你何用？装逼or卖萌？
    【团队】[一叶障目]：前三个boss我大概知道怎么打。
    【团队】[江纥]：那最好，你指挥。
    【团队】[承一醉]：说定了，下线吃饭，六点半集合。
    【团队】[逆风斩云]：合作愉快，六点半见。
    【团队】[二楠鱼]：喂！喂喂喂！
    【团队】[一叶障目]：没必要那么紧张，你要不好意思可以私聊。
    【团队】[二楠鱼]：我可以捅你吗baby？
    【团队】[一叶障目]：我已经把痛感调到最低了，随时欢迎，捅哪里都行，你开心就好。
    【团队】[二楠鱼]：把你剪了也行？（づ0w0）づ8＜tひs【团队】[一叶障目]：orz…好汉饶命！
    【团队】[桃子果冻]：闪瞎狗眼！
    【团队】[观众老爷]：不忍直视！
    “果然有用，可惜不能把团队截图给你看。”唐静静起身伸了一个懒腰，道：“下线吃饭吧，我晚上下线等着收歌。”
    曲水兮点了点头，道：“我要看到你下线了才睡觉！”
    “好，我一定早点下线！”唐静静话音刚落，曲水兮便已经下线。
    当天晚上，副本里欢声笑语，大家都努力的调侃着一叶障目与二楠鱼两人，开荒进行到副本第三个boss时已经十一点四十几，大家商量好了第二天晚上再继续。
    唐静静下线后连忙登上了q/q，却没有收到曲水兮发来的歌，呆愣数秒后，连忙爬上了微博，只见自己的消息提示里无端多出了上百个艾特。
    怀着满心好奇，她将艾特点开，曲水兮发了一首歌，没有任何的多余说明，只放了一个链接，只艾特了一个她，只写了一句话：“我们永远在一起。”
    唐静静唇角不禁扬起一丝暖意，将歌曲链接轻轻点开――《天使》。
    创作灵感上仅有一句话――你是我的天使。
    
    第60章 霸道死鱼爱上我
    
    渡冥渊的开荒一共花了八天，前两天都是在晚上进行。
    虽然曲水兮十分大度的说好了不打扰唐静静工作，但无奈在玩撕天贰之前她从没碰过其他网游，并不清楚一个高级副本的开荒是种什么概念，眼巴巴苦等了两个晚上后，发现她们第三天还要继续，就默默的有了小情绪。
    作为一个从来不隐藏自己小情绪的人，曲水兮毫不犹豫地在等待的过程中选择了下线，默默发了一条微博。
    曲水兮＿二水姑娘：
    以前看别人吐槽自家男票沉默游戏时总是幸灾乐祸的哈哈哈，风水轮流转，因果循环报应爽，我鱼一入开荒团，从此恩爱是路人[难过][难过]这件事情告诉我们，不要找玩游戏的人当女朋友。
    收藏转发14评论82赞233
    绿萝漪新的一年想要脱团qaq：[doge]二水一入撕天贰，遥遥无期是新歌。赞66
    如果我是dj你会爱我妈：你好意思嗦！你玩起游戏来都不要宝宝们了[嫌弃]赞3
    小透明＿二水家的小二萌：这件事情告诉我们，不要找玩游戏的大大当女神[doge]赞15
    少女吃藕吗：不要玩游戏了，扔了那条鱼，莫慌抱紧我[doge]赞22
    唐静静一脸严肃的看着这条微博，同时自己一条与这件事完全没有半毛钱关系的微博底下也出现了评论轰炸。
    寻水的鱼＿唯爱二水姑娘：
    突然好想吃香辣虾＿（：3」∠）＿问了一下室友，一个个都不愿意陪我出去端一锅回来。
    绿萝漪新的一年想要脱团qaq：吃个蛋蛋，少开点荒，多陪下二水！赞2
    没吃药的痒痒痒：鱼妈不要学那些注孤生的汉子啊！赞1
    如果我是dj你会爱我妈：o（￣ヘ￣o＃）你不要二水就把她介绍给我啊。赞18
    寻水的鱼＿唯爱二水姑娘：回复如果我是dj你会爱我妈：想太多瑁擀柙14
    女神岂是能随意介绍给情敌的？
    察觉危机后，唐静静立刻在帮里要求将开荒时间挪到午饭后，并在得到了大家的谅解后一一私聊通知了开荒团中的每一个人集合的新时间。
    对此变动，斩云阁一众人表示并没影响，毕竟有钱拿，几点打不一样？
    但下午这个时间对一叶障目来说就有些尴尬，因为弃疗和墨染的人就喜欢在这个人少的时间段对飞花逐月发起大扫荡，以示彼此敌意不减，然后等到晚上上班族都下班了，游戏里开始热闹的时候，再装出一副和和睦睦的样子，各玩各的。
    不过唐静静并没想为难一叶障目，反正红红火火也不在中午约会，不过就是把一个输出比较强力的太央换成了一个天悲，炮台换盾牌，提高安全性，虽然有点亏，但也不是很糟糕。
    【私聊】[季鱼]：没事，一叶你要是忙就去忙吧，我们这里有个天悲可以顶上。
    【私聊】[一叶障目]：我也不是指挥，打架不缺我一个人，陪你们打完吧。
    这一句话对斩云阁的开荒团来说意义十分重大，它并不只代表着队里抱住了一个高输出太央，还代表着余下的boss可以少走很多弯路。
    打过一次后有了经验，再打第二次就会简单不少，这“打过一次”的经验哪儿来？可不就是从一叶障目那里来吗。
    既然斩云阁的开荒任务改成了白天进行，那到了晚上，一叶障目自然会跟和自己帮的团，飞花逐月那边六十级以上的玩家可不少，别说主团，就是二团、三团的进度都在斩云阁之前，不过他们全部卡在了第十一个boss，死活就是过不去。
    唐静静听一叶障目说他们帮三个团全卡在了老十一，便立即戳开鬼手韩特和剑花寒影的私聊问了几句，发现弃疗中心与墨染山河也都卡在同样的地方，足见官方在渡冥渊老十一处投放了多深的恶意。
    开始开荒的第五天，斩云阁的队伍终于杀到了传说中的老十一面前，此时三大帮已被这个boss虐了整整三天，十八壮士们怀着试一试的心态与其战斗了一个下午，终于泪流满面的接受了这个官方在这个boss身上倾注的恶意。
    一个至多只能组十八人的副本boss，伤害高群攻多也就算了，竟然有一个几乎能秒杀前方视线范围内所有玩家的技能，一个几乎能秒杀后方二十米所有玩家的技能，一个绝对能秒杀周围五米所有玩家的技能。
    前两个技能，也就只有天悲、画屏那类血厚的职业能勉强扛下来，而且还必须在身上有防御buff的前提下，至于那第三个技能，不管是谁，只要身上没有天悲的金钟罩减伤75%的buff，碰了绝对秒死。
    不过如果只有这三个秒杀技能倒还不算太变态，大不了大家站的分散点，仇恨轮着拉，每次死一两个人，多多跑尸就好，反正副本里并没有死亡惩罚。
    但这个boss它偏偏还有另外一个让人想要抓狂的三百六十度无差别秒杀三连组合技……
    第一下，会在每一个玩家身上都印入阴阳咒，持续十秒，身上咒印为阴的玩家身旁一米内必须有一个咒印为阳的玩家，否则每秒掉十分之一的血。
    第二下，催动咒术攻击身中阳咒的玩家，两秒一次，一次伤三分之一的血，可躲避，但躲避会让阴咒的玩家更难靠近，需要极高的默契。
    前两下撑下来已经是残血状态，接下来的第三下几乎可以把所有人一波团灭，第三下就是……在阴阳咒消失的瞬间，所有双脚沾着地的玩家都将掉三分之一的血。
    唯一的方法就是跳，而且只能在那一瞬间跳，早半秒是死，晚半秒也是死。
    然而，那一瞬间十分不好把握，特别是所有人都已经忐忑了整整十秒，脑子早就不好使了，摆明了想把玩家逼疯。
    开荒的第七天晚上，飞花逐月终于成功攻破了老十一，并熬到了凌晨，一口气打下了最后一个boss，成功完成渡冥渊的首通记录。
    当系统刷出公告的那一瞬，唐静静立刻给一叶障目发去了贺电。
    第八天下午，一叶障目带着他们帮用血与泪总结出来的经验到来，拯救了卡老十一卡到想自爆的斩云阁众人，并一举通了整个副本。
    走出副本的那一刻，大家纷纷带着满心的热情与真诚上前向一叶障目道谢，直接像粉丝包围偶像那样将他重重围了起来。
    当初和飞花逐月打得你死我活时恨不得咬死的那家伙，如今却忽然成为了斩云阁人人都爱的香饽饽，细细想来，人们所谓的世事无常也不过如此。
    二楠鱼站在一旁迟疑了许久，想上前却又不知道该说点什么，思考片刻后，干脆瘪瘪嘴，召出了坐骑，转身走远。
    一叶障目见状不禁皱了皱眉，连忙一边道歉一边召出坐骑追了上去。
    单身狗们静静望着两人一前一后离去的背影，最后各自散去。
    一月末，撕天贰迎来了开测后第三次大更新，早上九点便将所有玩家都清理下线，进行了更新维护。
    大家纷纷聚到了斩云阁那许久没用的yy之中。
    这一次的更新内容很多，大大小小上百点，有些是修改bug，有些是新内容，逐条看下来怎么也要二十多分钟，从头看到尾，最让人兴奋的有五点。
    其一，游戏增加了天气系统，下雪下雨、刮风打雷等天气不再是部分场景的专属。
    其二，游戏新添了传送道具，将会成为隐藏任务链以及野图boss才会掉落的稀有物品。
    其三，游戏新添了主城内喊话道具，可在系统npc处购买，目测价格很高，平民玩家用不起。
    其四，恶行系统开启，玩家每杀一个人都会增加300恶行值，每在线一分钟自动减少5点。当恶行值高于1000时，死亡后的经验惩罚增至当前等级所需经验的五分之一，20%概率掉落身上装备；当恶行值高于3000时，死亡后经验惩罚增至二分之一，50%概率掉落身上装备；当恶行值高于6000时，死亡后直接掉级，100%掉落身上装备1～2件。
    最后一点，是为了恶行系统而存在的新追杀系统，游戏增加了帮战道具“追杀令”，可用帮贡换取，追杀令有效期间，追杀帮会与被追杀帮会的成员相互击杀不会增加恶行值。
    大家在yy里围绕着这次大更新聊得热火朝天，终于等到了晚上八点更新维护完毕，一窝蜂涌上了游戏。
    唐静静与曲水兮一上线便约着赶向了系统杂货铺，赶到之时杂货铺门口已是人挤人。
    “这么多人啊？”曲水兮不禁感慨。
    “看来都和我们一样，想来看看官方道具收费的黑心程度。”唐静静说着，摊了摊手，道：“其实也不用我们亲自来看的，问一下就好。”
    【帮会】[季鱼]：谁看到千里传音什么价了？
    【帮会】[迂小球]：举手，50金一个。
    【帮会】[二楠鱼]：可怕！五十只能喊一句话！
    【帮会】[迂小球]：[千里传音]
    【帮会】[应止]：土豪球你都买到了！
    【帮会】[桃子果冻]：土豪啊！
    【帮会】[二楠鱼]：身材多好才能挤到最里面去[膜拜]
    唐静静心念一动，给迂小球发了一句私聊。
    【私聊】[季鱼]：球，给我也带个出来，别告诉二水。
    【私聊】[迂小球]：我已经出来了。
    唐静静抬眼便见迂小球从人群里挤了出来，换上了一脸“啥都别说我全懂”的暧昧笑容，走到她身旁，往她手心偷偷塞了一个千里传音，拍了拍她的肩。
    【私聊】[迂小球]：球只能帮你到这儿了（^^）
    “多谢。”唐静静说着，默默使用了道具。
    一旁曲水兮听得一脸迷茫，抬眼看向了唐静静与迂小球，好奇道：“你们在说什么？”
    【千里传音】[季鱼]：曲水兮我要让全空桑的人都知道，从前，你是我的女神，往后，你是我的女人。
    
    第61章 神奇表白脱团日
    
    千里传音身为高价付费道具，位置明显，且一次最多显示一条，如果没有下一条顶上来，上一条就会一直飘在原处不消失，如果一直有人在发新传音，那每条传音最短也会显示满三秒。
    此时唐静静发的这一条便没被人顶，一直在远处飘了许久。
    曲水兮不禁抬眼望向唐静静，眼中满是惊诧之色。
    唐静静并不是空桑城中第一个使用千里传音喊话的人，但却是第一个以这种形式大声告白的人。
    提起季鱼，空桑城绝大多数玩家都有一个相似的印象――斩云阁的二把手，常年骑着一只垂耳大萌狗，出手揍人快准狠，谈买卖时死不让步的一个小姑娘。
    这么一个小姑娘，忽然当着全城人的面对另一个姑娘表白，谈不上震惊全城，却也让不少人私底下展开了议论。
    唐静静隐隐约约听见四周陌生的人群中有人在讨论她与曲水兮，诧异的或淡然的，不屑的或厌恶的……她一直清楚，这样的感情本来就不可能被太多人认同，但她乐在其中。
    杂货铺附近那么多玩家，并没有谁认出他们所议论的对象就在附近，一个个挤进杂货铺里买完传音便闲聊着散去。
    来来往往的人流中，唐静静对着曲水兮咧嘴笑了笑，看起来傻傻的，目光却是异样坚定。
    曲水兮也不知为何，明明唐静静只是一个二十一岁的小姑娘，她却一点也不怀疑唐静静说的每一句话，甚至期待着有一天能得到她承诺的未来。
    两人含情脉脉、旁若无人的执手无言默默相望，虐得迂小球独自一人退到一旁吃起了栗子。
    【千里传音】[迂小球]：卖狗粮，热乎乎的狗粮（^^）
    【千里传音】[钱多多]：百合*好，狗粮给我来一打！
    【千里传音】[鬼手韩特]：此时不烧更待何时？
    【千里传音】[鬼罂粟]：烧了别人也改变不了你是一个光棍的事实。
    【千里传音】[鬼手韩特]：世上光棍千千万，永远不差我一个，每烧死一对，都是一分功德，无论何时何地，拿起火把总是不亏的。
    【千里传音】[唐小刀]：妖妖灵已拨，火油火把已备好，二十四小时无条件听从韩特指令，随时准备进攻斩云阁虐狗大本营！
    【千里传音】[湘妃子]：恍惚间好像回到了当年在世界和传音调/戏敌对的日子剑花寒影。
    【千里传音】[剑花寒影]：这才是敌对一叶障目【千里传音】[一叶障目]：什么意思？
    【千里传音】[指尖黯然]：你以后要被调/戏了。
    【千里传音】[景她十三妹]：喜闻乐见，剑花帮主实力帅锅√【千里传音】[景她十三妹]：甩锅[拜拜]
    【千里传音】[隐容]：↑她妹儿你太可怕了，宁愿多花五十改手癌也不愿意夸我家花花帅！
    【千里传音】[我叫路人甲]：弃疗的土豪真多，用传音改手癌，服！
    唐静静万万没想到，自己不过表了一个白，土豪们就顺着这句表白在传音上相互调侃起来了。
    不过还有一点让她更想不到，就是她一句表白直接让空桑刮起了一阵表白的风――表白大队在拿到千里传音后陆续出现了。
    【千里传音】[禾以意浅]：西皮我爱你～么么哒！箫以笙歌【千里传音】[紫薇幸福且满足]：尔康我爱你！尔康姓福且满族【千里传音】[蜀山残阳]：景她十三妹[沉思]你懂。
    【千里传音】[独揽寒清]：独钓寒江[飞吻]
    【千里传音】[淡定你大爷]：老婆摸摸大温柔你妹夫【千里传音】[不明觉厉]：我就数数空桑有多少情侣名（⊙o⊙）…
    “真的好多情侣名，我们都不是情侣名！”曲水兮晃了晃唐静静的胳膊。
    唐静静摇了摇头，一本正经道：“鱼水相欢听说过吗？这名字都不情侣，找不到更情侣的了。”
    “可是一木～鱼，二楠～鱼，三苏～鱼，照你这么说，我和好多人都好情侣啊。”
    唐静静愣了愣，再次摇了摇头，严肃道：“她们的重点是一二三，我的重点是鱼。”她说着，自己满意的点了点头，似乎在为这通胡扯沾沾自喜。
    曲水兮不再继续为难唐静静，只笑了笑，道：“有没有人和你说过，你强词夺理的时候特别呆傻蠢萌？”
    唐静静抬头看了看天上稀稀拉拉的星星，在心中暗道：有啊，你说过……
    【千里传音】[一叶障目]：二楠鱼和我交往试试吧，不回答就是默认了。
    传音上忽然出现了一叶障目的身影，帮会瞬间刷起了屏。
    【帮会】[二楠鱼]：卧槽卧槽卧槽，不带这么玩儿的！我没那玩意儿要怎么回答啊！！
    【帮会】[应止]：接受啊！
    【帮会】[桃子果冻]：还真当众表白了，都做到这份上了，还不答应？
    【帮会】[二楠鱼]：这是强买强卖好吧！谁有传音帮我回一个啊！
    【帮会】[曲水兮]：别急，我在杂货铺门口，我帮你回。
    【帮会】[二楠鱼]：谢谢二水！你最好了！不愧是女神！
    曲水兮心情大好，拉着唐静静走进杂货铺买了几个千里传音，淡定的打了一行字。
    【千里传音】[曲水兮]：一叶帮主，二楠让我替她回你一句：“我接受。”
    一时间，二楠鱼充满感叹号的哀嚎伴着阵阵幸灾乐祸的起哄在帮会再次刷起。
    “你最近倒是挺热衷当红娘的。”
    曲水兮耸了耸肩，道：“谈恋爱的前奏有时就和跳楼差不多，明明谁都能看出两个人有奸/情，偏偏死活别扭不到一块儿去，就是因为少了一个人在后面推，只要大力点，立马完事儿……不过推一次五十，有点肉疼啊。”
    “说的我好惭愧。”唐静静笑着挠了挠耳根，道：“开心就好，五十不疼！”
    她早就将自己那点儿怂历史一五一十都对曲水兮说过了，此时也没有多不好意思，反正怂都怂过去了，多说无益。
    【千里传音】[三苏鱼]：一叶帮主快来把二楠接走，她已经迫不及待了。
    【千里传音】[一叶障目]：好，马上来。
    【千里传音】[逆风斩云]：上面别走，嫁我！
    【千里传音】[鬼手韩特]：斩云兄弟，略重口啊！
    【千里传音】[剑花寒影]：勇气可嘉。
    【千里传音】[迂小球]：《阴差阳错：想追女神却惹上霸道总裁！》【千里传音】[一叶障目]：[冷汗]
    【千里传音】[逆风斩云]：我靠我手慢了一步＿（：3」∠）＿不是老叶，是三儿……
    【千里传音】[三苏鱼]：哦，那试试吧。
    三苏鱼这一下应的那叫是一个风轻云淡，仿佛逆风斩云并不是在向她求交往，只是在邀请她喝一杯白开水。
    逆风斩云的幸福来得太突然，帮会里大多单身狗一时半会儿皆是没能接受。
    【帮会】[桃子果冻]：咦！答应了？
    【帮会】[一木鱼]：哦呀！接受了？
    【帮会】[灯雾]：天啦噜！啥情况？
    【帮会】[逆风斩云]：三儿！！！你！！！答应了！！！
    【帮会】[三苏鱼]：夜凝紫在线，你要想在她面前难堪，我不介意再去拒绝你一下。
    【帮会】[逆风斩云]：不用不用不用，这样挺好[哈哈]你看一下私聊。
    【帮会】[季鱼]：情话还要偷偷说，让不让人好好看戏了瑁擀琛景锘帷[曲水兮]：啧，恋爱的酸臭味～
    【帮会】[江纥]：[沉思]
    【帮会】[江纥]单身狗没眼看。
    【帮会】[一木鱼]：[沉思]
    【帮会】[一木鱼]：单身狗没眼看。
    【帮会】[二楠鱼]：[沉思]
    【帮会】[江纥]：二楠你打住，下面那句话你没资格说。
    【帮会】[桃子果冻]：就是，都传音表白了，你还想装单身狗！
    受到了鄙视的二楠鱼立刻删掉了自己还未发出的那句跟风，陷入了一阵沉思。
    沉思过程中，她收到了一叶障目发来的私聊，私聊内容是问她在哪里的。
    她沉默了好一会儿，回了一句：“你找我，如果你找到我，我们再说其他的。”
    一叶障目对着这个回复愣了一会儿，似是脑补了什么不得了的黄段子，一时笑得嘴都合不拢，吓得身旁的鬼罂粟对他投去了同情且嫌弃的目光。
    【帮会】[二楠鱼]：啊啊啊啊！可我真的不想嫁去飞花啊＿（：3」∠）＿
    二楠鱼刚抱怨完这一句，便见一叶障目又发来了私聊，私聊内容有点流氓：“二楠，你让我想到了嘿嘿嘿。”
    这家伙……看来皮又痒痒了。
    【帮会】[三苏鱼]：其实
    【帮会】[一木鱼]：你可以
    【帮会】[季鱼]：让他
    【帮会】[曲水兮]：嫁过来？
    【帮会】[逆风斩云]：然后我们斩云阁一统空桑的日子就到了。
    【帮会】[江纥]：你认真的吗？
    【帮会】[三苏鱼]：明显是玩笑。
    二楠鱼望着帮里的玩笑沉思了好一会儿，终于有了给一叶障目回话的想法。
    【私聊】[二楠鱼]：我上次说的那些你都还记得吗？
    【私聊】[一叶障目]：哪些？
    【私聊】[二楠鱼]：[拜拜]再见。
    【私聊】[一叶障目]：等等我记起来了[沉思]
    【私聊】[一叶障目]：你讨厌被人缠着，也不会退出斩云阁，在没确定我非你不可前不提奔现，拒绝千里送，零食除外。
    【私聊】[二楠鱼]：[沉思]这条件你都能接受？
    【私聊】[一叶障目]：我觉得还好，我们都需要一点时间了解彼此，没必要为了一时的感觉冲动。
    【私聊】[二楠鱼]：艾玛，少年口才不错啊，小鸡汤说得我挺感动的。
    【私聊】[一叶障目]：所以你这是答应了？
    【私聊】[二楠鱼]：算是吧，不过我不会为了你对弃疗或者墨染任何一人出手的，这是我的处境与立场，不是不把你当回事。
    二楠鱼话才发出去没多久，一叶障目便示出了最大的诚意。
    【千里传音】[一叶障目]：我和二楠鱼决定在一起，但她还是斩云阁帮众，不会因为我而对弃疗或墨染任何一人出手，同时我也希望她不会因为我而受到任何迁怒，两位帮主能否给个承诺？
    【千里传音】[剑花寒影]：不迁怒。
    【千里传音】[鬼手韩特]：你麻痹！别以为我不知道你是故意说这话来虐狗的[拜拜]
    【千里传音】[湘妃子]：今天什么日子，好像传音上表白单身狗的都成功脱团了[沉思]
    唐静静正围观帮会和传音围观的津津有味，私聊竟是忽然闪动了起来，她点开一看，瞬间沉默无言。
    【私聊】[陌孜然]：天啊，你和二水竟然都在一起了（⊙o⊙）…
    
    第62章 赤道弧与好打发
    
    几秒的沉默后，唐静静转头便见曲水兮对自己炸了眨眼，将手背到身后，笑道：“小鱼，孜然才反应过来我俩在一起了。”
    “我也收到了。”唐静静耸了耸肩。
    【私聊】[季鱼]：嗯，我们在一起了。
    【私聊】[陌孜然]：我的天，你们帮二楠和一叶障目在一起了，那你们会不会和我们帮打起来啊（⊙o⊙）…
    【私聊】[季鱼]：诶，你的弧突然好了？
    这么短的弧，不科学啊。
    【私聊】[陌孜然]：之前有朋友在飞花，后来打起来了好尴尬（。＿。）
    【私聊】[季鱼]：不会打起来的，放心吧，一叶障目不都说了吗，帮会恩怨与二楠无关。
    【私聊】[陌孜然]：虽然是朋友，但是打起来的话，帮战时遇上请不要放水（。＿。）
    【私聊】[季鱼]：嗯嗯嗯，不会打起来的，虎摸。
    【私聊】[陌孜然]：我觉得你好勇敢。
    【私聊】[季鱼]：还好，不打起来跟勇敢没有什么关系吧，让斩云阁好好发展本来就是我该做的2333333
    【私聊】[陌孜然]：你在说什么0.0
    唐静静下意识做了一个深呼吸，引得一旁曲水兮十分好奇，伸手戳了戳她的手背：“你怎么了？”
    “在和孜然私聊。”
    “和孜然私聊你一脸如临大敌的模样是闹什么？”曲水兮忍不住笑了起来。
    唐静静瘪了瘪嘴，道：“我不相信你和她没有交流障碍。”
    曲水兮摊了摊手，道：“她感慨了一句，我回了一句，然后我和她就没有然后了，没有交流，哪里来的交流障碍。”
    唐静静竖起大拇指，无交流无障碍是一个让人忧伤的真理，这真理对景她十三妹同样适用。
    【私聊】[季鱼]：所以你在说什么[沉思]
    【私聊】[陌孜然]：你敢和二水表白，真的好勇敢，我哪里说错了吗（⊙o⊙）…
    【私聊】[季鱼]：不，你没错，是我理解能力有问题……
    明明一开始说的是告白的事，第二句就跳转到了帮会，明明上一秒还在说帮会的事，下一秒却又跳回了告白。
    唐静静忍不住捂住了双眼，她的脑子没那么多弯弯拐拐，是真的跟不上陌孜然那分分钟都有可能变的脑回路……
    【私聊】[陌孜然]：哦，那就好。
    【私聊】[季鱼]：哪里好了……
    【私聊】[陌孜然]：打不起来当然好啊。
    对啊，妙啊，这真是极好的……才怪！
    唐静静默默关掉了私聊框，她越发觉得孜然的大脑构造和常人不太一样。
    再怎么说也是个生意人，什么样的客户没见过？脑回路清奇的人很多，但脑回路可随意分支的人她还是第一次见。
    唐静静发现自己竟是一点也不嫌弃陌孜然，反而觉得她很厉害，是个了不得的牛人。
    陌孜然的大脑似乎可以同时发射不止一条弧进行漫长的反射，哪条先反射回来就先做哪一种反应，如果两边一起反应过来了，那就交叉着做着淡定自若的反应，十句话内绝对能让人云里雾里，造成一定精神伤害。
    弃疗中心果然厉害，随便抓一个帮众出来都可以当做击倒敌对的大杀器。
    “你们聊完了？”曲水兮问。
    “嗯。”聊完了，并且短时间内不想再聊了。
    【帮会】[季鱼]：今天帮里还下本吗？
    【帮会】[江纥]：今天还有人想下本吗？
    今天可是大更新的日子，好多新鲜东西吸引人的注意力，哪里还有心情下本？
    再说了，以往固定团下本的时间是七点半，现在都已过去了一个小时，要下的话得推迟一小时解散，如果帮会里没有强制要求的话，愿意现在去下本的人应该不多。
    【帮会】[红红火火]：有
    【帮会】[观众老爷]：这里
    【帮会】[灯雾]：1111
    大家都心照不宣的等了好一会儿，都没有出现第四个人说想下本，更新魅力果然大。
    确认了今晚帮会不组织固定本后，唐静静干脆决定带曲水兮去研究一下游戏刚更新的各种新鲜玩意儿。
    迂小球在一旁默默看着两人有说有笑的走远，心中那叫是一个羡慕嫉妒，只恨自己是一个单身狗。
    她本以为自己已经十分习惯一个人在角落玩泥巴的感觉了，却不料在加入斩云阁后自己会变得越来越不喜欢独自一人……也许这就是传说中狗窝的力量？
    迂小球打着哈欠转身向接日常任务的方向跑去，才跑了几步，便觉余光闪过一个熟悉而陌生的人影。
    她停住脚步，好奇的倒着往回跑了几步，探头去看身旁走过的惊鸿，心道果然没认错人，便嬉皮笑脸地朝她打了个招呼：“妹子，好久不见，还记得我吗？”
    听见有人似乎在和自己打招呼，声音十分陌生，唐幺不禁好奇地停下脚步循声望去。
    竟是这人……
    沉默，这种时候，必须以沉默来维持淡定。
    唐幺二话不说，将视线从迂小球身上挪开，继续大步向着交易区走去。
    “妹子你怎么不搭理我啊？”迂小球跟在了她的身后。
    唐幺咬了咬牙，拔腿就跑。
    迂小球愣了愣，快步追了上去，便追边笑：“你跑什么啊，我又不会杀你！”
    惊鸿速度虽快，却仍是甩不掉同样拥有速度优势的鬼遁。
    唐幺放弃了快闪*，停下脚步搭箭举弓，指向了紧追在后的迂小球：“为什么追我？”
    “所以……我该说你有急支糖浆吗？”迂小球说着，上前按下了唐幺手上的弓，道：“先不说我没恶意这件事，单说说你看见我这反应是不是有点过了？你又不能一箭秒了我，摆这造型图什么啊？”
    唐幺语塞，干脆不语。
    “仔细想想，我们两帮也算友帮了吧？那段时间也一直都是你们在杀我，我都没机会还手，怎么你这么一躲我，我还以为我哪里对不起你了呢？”迂小球瘪了瘪嘴。
    “没有……”唐幺说着，将目光偏向了一旁：“就是觉得我杀过你那么多次，你和我打招呼可能不是什么好事。”
    她并没觉得迂小球对不起自己，只是当初曾站在帮会立场上追杀过迂小球，如今飞花逐月与斩云阁的关系又微妙到了不能得罪的地步，她就总觉得迂小球嬉皮笑脸的出现是为了趁机发泄一下当初的旧恨。
    “没有啊，我就是和你打个招呼，好歹咱俩也算熟人，虽然我不知道你叫什么。”迂小球说着，对唐幺伸出了手，道：“做个朋友呗。”
    唐幺犹豫了一会儿，回道：“唐幺。”
    “糖妖啊，你名字挺甜的嘛，比你人甜。”迂小球笑嘻嘻地说着，在搜索栏搜了一下，却是什么都没搜到，正想开口问呢，就收到了唐幺发来的好友申请，顿时恍然大悟……其实真正甜的不是眼前的惊鸿妹子，只是她自己。
    “这有什么甜的……”
    “这个不重要。”迂小球说着，低头仔看向唐幺手里的那把弓。
    唐幺见迂小球一脸好奇地看着那把属性平常的弓，不禁更加好奇，开口问道：“你在看什么？”
    “我在看什么啊……”迂小球瘪了瘪嘴，站直了身子，指了指那把弓，道：“我在回忆这把是不是你上次摔的那把。”
    沉默。
    一阵沉默后，唐幺咬了咬牙，转身大步离开。
    总有那么一两件事一提就让人来气，就算现在飞花逐月和斩云阁已经不敌对了，也不妨碍她咬牙切齿的将之前那些别人转眼就忘的小破事记得一清二楚。
    “你又走什么啊，我不说那事儿不就好了吗，做人不能太小气啊，妹子，我被你们帮杀掉了两级都没那么大脾气……喂喂，才加上好友就不搭理我了，至于吗妹子？”
    迂小球跟在唐幺身后一直追到了交易区，唐幺也是十分沉得住气，一路都没有搭理她，到了交易区后便四处找起了自己想要买的天青地白，心道：让你戳我痛脚，看我不晾你一脸o（￣ヘ￣o＃）
    唐幺这般想着，心情竟是忽然好了许多，走了几步，逛了几个摊，正想回头搭理一下迂小球，却发现迂小球的人已经不见了。
    她下意识四下扫了一圈，只见迂小球正在一个饰品摆件摊位上指着一个小木雕和摊主讨价还价……
    好吧，又高估自己重要程度了，不过是一个不打不相识的朋友罢了。
    唐幺瘪了瘪嘴转身继续逛起了摊位，一时间却是连自己要来买什么的都给忘了，满脑子只有“那个球根本不把我当回事”这一个念头，整个人郁闷的不行。
    这样的郁闷持续了几分钟，忽然被人猛的一下拍肩给拍了个清醒。
    她愣愣转头看了一眼不知何时来到了自己身后的迂小球，一双眼瞪得老大，仿佛看见了什么不得了的事儿。
    迂小球把手中猴子模样的小木雕塞到了唐幺手里，道：“算我对你赔礼道歉了。”
    “这是……”好像有点小感动。
    唐幺用大指摸了摸猴子的脸，收回了包里，正想说谢谢，却见迂小球伸出了五指，不由一愣。
    “这玩意儿有一个传音那么贵呢。”迂小球认真道。
    唐幺将到嘴边的“谢谢”吞回了肚里，一脸生无可恋地看着迂小球。
    原来自己只需要别人喊一句话的钱就能轻易打发，真是……好哄得不像话。
    
    第63章 透心凉与心飞扬
    
    沉默了好一会儿，唐幺终于接受了自己怒火只值五十软妹币的设定，哭笑不得的对迂小球说道：“我真是太感动了。”
    “对了，你来这里是想买什么啊？”迂小球好奇问。
    唐幺猛然想起了自己来到这里的目的，连忙转身再次找起了周围的摊位：“我要买一个天青地白，一个任务的需要。”
    “那玩意儿多难找啊，不一定有人摆摊卖的，刚好现在可以发传音了啊，你发传音收一个呗。”
    “我有病啊？”唐幺一脸惊讶地看向迂小球。
    【千里传音】[迂小球]：收个天青地白，有的我！
    “你有病啊！”唐幺看向迂小球的眼神更加惊讶了。
    天青地白是55级以上副本才会掉落的药材，而且爆率极低，属于稀有材料，虽不至于有价无市，但也不是随时想买就能买到的东西，她这任务已在天青地白处卡了好几天，烦躁得不行。
    不过再烦躁，她也不至于上传音收这么一个玩意儿，毕竟交易区偶尔有人摆摊会卖，价格一般在45-55之间，为了买一个这种物价的东西，而去花几乎同等的价格去上一次传音，一般人还真做不出来这事儿。
    谁知，迂小球竟然做出来了。
    做出来都算了，她还理直气壮的耸了耸肩，道：“刚买的传音，正好用完它。”
    “你……”她眼中满是诧异。
    “有人密我了，我让他过来。”迂小球比了一个胜利手势，无视着帮里众人对她这种行为的惊叹，拉出状态栏看了一眼坐标，将那卖家叫了过来。
    十分钟后，唐幺如愿买到了天青地白，眼中诧异却是久久没有消退，甚至与迂小球告别时眼中依旧是除了诧异还是诧异，忍不住往帮里吐槽了一阵。
    ……
    当晚十点过，空桑城下起了撕天贰开测一来的第一场雨，雨声淅淅沥沥，路上玩家纷纷撑起了从前只能用来做装饰的伞。
    唐静静正与曲水兮一同，两人两小时前兴冲冲的跑去研究大更新后的新玩法，却不料途中手贱接下了一个跑腿的任务链，傻逼的行径自然要付出相对傻逼的代价，此时此刻两人已在空桑城中来来回回、跑东跑西四十多分钟了，经验都拿一大堆了，那任务却还没结束。
    有些事只有经历过了才会知道电视上演的小浪漫究竟有多操蛋，刚下起雨时，两人心血来潮，从包里掏出了一件用不上的低级装备同来遮雨，就像童年时看的校园剧中男女主雨中同跑那般，一人牵着衣服的一角，傻逼的在雨中狂奔，最后跑成了一对可怜的落汤鸡。
    这一场雨下得不大，却是直接让两个不会买伞做装饰的宅腐逗淋了个透心凉。
    不过她们终于跑完了整条任务链，在松了一口气后，走进了附近一家酒舍，在其他玩家的好意提醒下，下线重新登录了一次，直接刷掉了浑身湿透的状态，在这个几乎满客的避雨之所中寻了两个空位坐下。
    忽然间，二楠鱼抽风了似的，在帮里刷起了“哈哈哈”，一条接一条，无比诡异。
    面对这一串串的大笑，帮里人纷纷表示惊讶。
    【帮会】[灯雾]：二楠你怎么了？
    【帮会】[一木鱼]：疯了疯了（⊙o⊙）…
    【帮会】[江纥]：不是和一叶障目玩儿去了么？怎么就疯了瑁擀琛景锘帷[三苏鱼]：一叶障目那个衣冠禽/兽对你做了什么[拜拜]
    【帮会】[逆风斩云]：一叶障目那个衣冠禽/兽对你做了什么[拜拜]
    【帮会】[应止]：这还用问啊？下雨了呀，高富帅的湿身诱/惑，霸王花根本把持不住。
    【帮会】[灯雾]：说得我都开始脑补了[笑哭]
    【帮会】[红红火火]：这尼玛要怎么脑补，你们这些女人真可怕……
    【帮会】[柯染]：红火前段时间还叫我们姑娘，心在就叫女人了，果然有了女朋友以后都不需要讨好我们了=w=
    【帮会】[达菲鸡]：其实想看湿身诱/惑可以让云哥上啊。
    【帮会】[逆风斩云]：肥鸡，我好久以前就教过你，不要随意调戏有家室的人[拜拜]
    唐静静下意识看向了曲水兮，心道刚才在雨中只顾着跑了，好像一不小心错过了什么不得了的事情……
    曲水兮抬眼瞄了一下唐静静的神情，不禁伸手捏了捏她的脸，道：“别以为我不知道你在想什么，小孩子要纯洁。”
    “哦，好，听女神老师的。”唐静静说着，淡定地伸手摸了摸曲水兮的头。
    “说过多少次了，我比你大，你不准摸我头！”
    曲水兮一脸执着地伸手要摸回来，却见唐静静不动声色站直了身子，她连忙跟着站了起来，抬手摸了摸唐静静的头，却是因为身高较矮于她，隐隐感觉有点奇怪。
    “乖，别闹了。”唐静静忽然扯出一抹奸计得逞的笑意，伸手抓住了曲水兮的手腕。
    曲水兮不由一愣，下一秒立即反应过来唐静静是故意站起来的，不禁咬了咬牙，憋屈地坐回了位置上。
    刚才那一幕看似她反击得手，但唐静静这么一回应，没准在别人眼中就成了一个傲娇小妹妹与一个沉稳大姑娘闹小别扭……当真是条心机鱼！
    【帮会】[三苏鱼]：所以二楠你到底怎么了？二楠鱼【帮会】[二楠鱼]：233333333没没没，他没对我做什么，也没有湿身诱/惑。
    【帮会】[二楠鱼]：纯洁一点，小清新一点好吗？这是我的初恋诶，请为我保留校园版的清新，与少女般的节操！
    【帮会】[三苏鱼]：那你做什么笑成这样瑁擀琛景锘帷[逆风斩云]：那你做什么笑成这样瑁擀琛景锘帷[二楠鱼]：他就是和我说了个笑话，不行了，我笑点低2333333333
    【帮会】[桃子果冻]：云哥，我们大家都知道你俩在一起了，你真没必要连聊天都和三儿说一眼的话来表示恩爱吧？
    【帮会】[应止]：就是呢，秀恩爱死得快。
    【帮会】[观众老爷]：季鱼曲水兮
    【帮会】[季鱼]：这种时候圈人容易出事儿啊[微笑]
    【帮会】[曲水兮]：我们要是死情缘儿了全怪你乌鸦嘴，你午夜梦回时可千万得小心啊[哈哈大笑]
    【帮会】[观众老爷]：什么，四鱼二水，你们竟然觉得我是那种人吗！我只是单纯的想艾特你们出来，问问你们怎么看啊！正直脸！
    【帮会】[季鱼]：可怕，这么没有诚意的解释我竟然信了瑁擀琛景锘帷[三苏鱼]：你还是年纪太小太天真r（￣￣）q话题飞快的跑偏，二楠鱼瞬间觉得自己之前白笑了那么一大段，竟然那么多人都不搭理她……
    【帮会】[二楠鱼]：（＃°Д°）所以说你们为什么没有一个人问我到底听到了什么笑话！
    【帮会】[曲水兮]：瑁擀杷以说一叶障目究竟和你讲了什么笑话啊二楠鱼终于有人继续搭理，二楠鱼开开心心地八卦了起来。
    【帮会】[二楠鱼]：哈哈哈哈哈哈哈哈，我和你们说，有一个土豪，得罪了一个妹子，为了让妹子不生气，就给妹子买了个礼物。
    【帮会】[逆风斩云]：这真不是一叶障目和你的故事？
    【帮会】[二楠鱼]：你听我讲完啊！
    【帮会】[三苏鱼]：这真不是一叶障目和你的故事？
    【帮会】[江纥]：这真不是一叶障目和你的故事？
    【帮会】[桃子果冻]：这真不是一叶障目和你的故事？
    【帮会】[二楠鱼]：混蛋别忙排队！你们听我讲完啊！
    【帮会】[曲水兮]：这真不是一叶障目和你的故事？
    【帮会】[季鱼]：这真不是一叶障目和你的故事？
    【帮会】[二楠鱼]：帮主！我申请在八卦期间全帮禁言！逆风斩云【帮会】帮主[逆风斩云]已将所有人禁言。
    沉默，死一般的寂静忽然降临。
    十几秒后……
    【帮会】帮主[逆风斩云]已解除所有人禁言。
    【帮会】[三苏鱼]：傻逼。
    【帮会】[二楠鱼]：就是！帮主你傻逼吗！
    【帮会】[三苏鱼]：二楠我是说你傻逼，提议什么全帮禁言，你又没权限说话。
    【帮会】[二楠鱼]：[难过]
    【帮会】[曲水兮]：所以你倒是说啊，什么笑话？
    【帮会】[二楠鱼]：哦对，刚才说到土豪为了讨好妹子，给妹子买了个礼物，那个礼物挺便宜的，但妹子很喜欢。
    【帮会】[灯雾]：好抠门的土豪，好实在的妹子，这就是爱情的浪漫，啊。
    【帮会】[观众老爷]：灯妹子，你啊就啊了，前面还加个逗号，我隔着帮会频道都感觉到你在荡漾了。
    【帮会】[桃子果冻]：你们不要随便打断二楠的笑话，好烦，啊！
    【帮会】[二楠鱼]：……
    【帮会】[江纥]：然后呢？
    【帮会】[二楠鱼]：然后土豪告诉妹子，那礼物好贵的，值一个传音呢233333333333
    【帮会】[桃子果冻]：我ri，这有什么好笑的？我想起来我前男友送了我一条项链，从盒子里拿出来的时候我没仔细看，还以为是白金的，结果他说了一句：虽然是地摊货，但我的心是真的。
    【帮会】[曲水兮]：注孤生[蜡烛]
    【帮会】[季鱼]：[蜡烛]
    【帮会】[二楠鱼]：然后妹子说要买一个四五十金的稀有玩意儿，在交易区总是碰不到，土豪二话不说发了一个传音帮妹子收233333333
    【帮会】[江纥]：看到这里才发现土豪原来是球迂小球【帮会】[三苏鱼]：身为一个撸死年兽，身携上万巨款的土豪，竟然和人说自己送的礼物值一个传音[蜡烛]
    【帮会】[曲水兮]：然后还转头就发了一个传音[蜡烛]
    【帮会】[迂小球]：对啊是我啊，老实说我是故意的啊，谁让她当初杀我那么多次，这有什么好笑的，（^^）不过讲真，那妹子很萌啊，我这么说她都没生气。
    【帮会】[二楠鱼]：不不不，听我说完！
    【帮会】[二楠鱼]：那妹子后来在帮会里吐槽说：“别人是在电视剧里活不过三集，这种人在电视剧里根本没有台词可以念！”[捶地]
    【帮会】[迂小球]：（⊙o⊙）…
    【帮会】[江纥]：心有多宽，人有多作。打一个人名。
    【帮会】[三苏鱼]：迂小球。
    
    第64章 举办一个婚礼吧
    
    被追杀也不发火，交朋友要先戏弄，帮会新人迂小球就因着这事迹成为了斩云阁中“心宽人作”的代名词。
    【帮会】[桃子果冻]：你还不快去多讨好讨好人家妹子，咱们现在和飞花怎么也算关系友好，可人家妹子都快对你路人转黑了233333
    【帮会】[恍恍惚惚]：是哪个妹子，求介绍，我要给她爱的抱抱。
    【帮会】[观众老爷]：我要给她暖阳一样的爱意，和天使一样的生活！
    【帮会】[逆风斩云]：折翼天使吧？
    【帮会】[三苏鱼]：折的还是姨妈巾的翼[蜡烛]
    【帮会】[观众老爷]：哎，老爷没人权，老爷心里苦，偌大的斩云阁容不下一个老爷。
    【帮会】[江纥]：容不下你，你也不会在这里抒情了。
    【帮会】[一木鱼]：[偷笑]
    【帮会】[曲水兮]：讲真，球球，你这样对待一个妹子真的好吗？
    【帮会】[季鱼]：等等，追杀过你的妹子，不会是唐幺吧？
    【帮会】[迂小球]：是啊，唐幺啊（。＿。）
    【帮会】[曲水兮]：唐幺妹子你都忍心欺负！她受的委屈还少吗！她都摔东西不干了！
    【帮会】[季鱼]：简直残忍。
    【帮会】[桃子果冻]：没听说过这个妹子啊。
    【帮会】[灯雾]：好像有八卦，求八卦（⊙o⊙）…
    【帮会】[曲水兮]：其实也不是八卦，这妹子……我和小鱼挺对不起她的2333333
    曲水兮说着，将一切的始末在脑内组织了一下，从自己认识唐静静那天初次遇见唐幺开始，到上次救下迂小球时唐幺摔弓结尾，简洁明了的给帮里一群八卦党总结了一下。
    随后，大家纷纷在幸灾乐祸后催促迂小球以后对唐幺妹子好一些，那气氛，那一致性，搞得好像迂小球是飞花逐月的人，而唐幺才是正牌斩云阁帮众一样。
    迂小球原本不服，连连抗议，无奈连连抗议失败，最终还是放弃挣扎，选择了潜水。
    空桑城下着雨，大街小巷上已很少有玩家走动，不少人都边躲雨边做生活制造，更无聊的则一直守在帮会聊天，一场雨这么一下，帮会频道都比往日热闹了不少。
    帮里众人对迂小球展开了全方位调侃，调侃调侃着忽然发现调侃目标不见了，便就换了个人继续调侃。
    单身狗们永远不缺少调侃的人与话题，只要手中还有火油火把，世上还有恩爱狗，他们便能无所畏惧。
    很快，刚才还在幸灾乐祸的二楠鱼变成了众人调侃的目标。
    【帮会】[上官斐清]：二楠，你和一叶帮主什么时候结婚啊？
    【帮会】[灯雾]：我还以为飞花逐月的人都喜欢闪婚呢，当初格杀勿论和姨妈紫结婚的时候速度多快啊，这点一叶障目差太远了。
    【帮会】[逆风斩云]：＿（：3」∠）＿灯你……
    【帮会】[承一醉]：事情过去那么久了，就别提了吧。
    【帮会】[灯雾]：我错啦，不过讲真啊，三姐你什么时候娶云哥，二楠你什么时候娶一叶帮主？
    【帮会】[三苏鱼]：看心情。
    【帮会】[二楠鱼]：看造化。
    【帮会】[逆风斩云]：等等……娶字是什么鬼！
    【帮会】[桃子果冻]：你们要不一起结了吧，我们来办个热热闹闹的婚宴，大家去闹婚礼现场抢新娘t（*°°*）s！
    【帮会】[一木鱼]：好啊好啊！
    【帮会】[灯雾]：双手赞成！
    【帮会】[承一醉]：这样会不会让弃疗和墨染有意见？
    【帮会】[江纥]：有意见憋着，只要婚宴那一天别捣乱，以后他们和飞花爱打打爱杀杀，和我们没关系。
    【帮会】[达菲鸡]：我们可以邀请他们来一起热闹啊。
    【帮会】[柯染]：好棒[鼓掌]
    【帮会】[禾以意浅]：闹洞房！必须闹洞房！
    【帮会】[江纥]：哪里来的洞房，打个啵儿都要申请，你觉得洞房现实吗？
    【帮会】[桃子果冻]：可以把他们关到一个布置好的小房间里让他们独处一小时，伪个洞房出来，就能闹了。
    【帮会】[红红火火]：桃子机智，这个可以有。
    【帮会】[达菲鸡]：[猥琐]独处一室，他们会在系统允许的前提下做出什么不得了的大事呢？
    【帮会】[逆风斩云]：帮里都是大写的污，像我这么清新的小鲜肉已经不常见了瑁擀琛景锘帷[三苏鱼]：就你还少男，那我大写的萝莉。
    【帮会】[二楠鱼]：那我大写的淑女o（￣ヘ￣o＃）
    【帮会】[季鱼]：那我就是大写的温柔贤惠（。＿。）
    【帮会】[曲水兮]：那我就是大写的威武雄壮（^^）
    “我们也办一个吧？”唐静静忽然抬头望向了曲水兮。
    “你在说啥？”曲水兮伸手摸了摸唐静静的额头，道：“这游戏可不支持同性结婚。”
    “游戏不支持你就不结啊？那我老爹不喜欢我玩游戏我还玩出生活费了呢，人要敢想敢做。”唐静静将曲水兮的手按了下来，话说得理直气壮，说罢还觉得自己说的很有道理，自顾自点了点头。
    曲水兮托着下巴思考了一会儿，好像确实也是这么个意思……可游戏里的婚宴，要怎么办？
    唐静静沉思片刻，道：“这要集思广益。”
    【帮会】[季鱼]：[抠鼻]所以，给我们也办个？
    【帮会】[桃子果冻]：（⊙o⊙）…
    【帮会】[逆风斩云]：想结婚了？
    【帮会】[三苏鱼]：哟。
    【帮会】[二楠鱼]：哟！
    【帮会】[一木鱼]：（＾u＾）ノ～yo
    【帮会】[灯雾]：百合*好！
    【帮会】[桃子果冻]：把日子定在情人节？
    【帮会】[季鱼]：没意见。
    【帮会】[曲水兮]：好啊！
    【帮会】[二楠鱼]：要给鱼和二水女神弄一个独一无二的婚礼啊，系统不刷公告，我们来刷传音！
    【帮会】[桃子果冻]：那你呢？
    【帮会】[江纥]：这用问？一叶障目能为她刷一晚上的传音信吗？
    【帮会】[二楠鱼]：先别管我，现在最恨嫁的人是鱼啊二水啊三儿和斩云她们！
    【帮会】[逆风斩云]：你把我删掉！恨嫁什么鬼！她们什么鬼！
    【帮会】[三苏鱼]：我和斩云不忙，先帮鱼和二水张罗吧。
    【帮会】[季鱼]：所以我一不小心插了个队233333333
    【帮会】[曲水兮]：你和帮主为什么不忙啊？
    【帮会】[三苏鱼]：不差游戏里一个婚礼。
    【帮会】[桃子果冻]：！！！！！！！！！！
    【帮会】[灯雾]：你们要奔现了！！！！！！
    【帮会】[三苏鱼]：嗯，商量好了。
    【帮会】[二楠鱼]：卧槽我不信！
    【帮会】[一木鱼]：＿（⊙o⊙）」∠）＿这代表着什么。
    【帮会】[三苏鱼]：这代表，我要搬家了，亲爱的室友们=w=
    【帮会】[二楠鱼]：（⊙o⊙）…
    【帮会】[一木鱼]：（⊙o⊙）…
    【帮会】[桃子果冻]：不会吧，云哥不是住承哥家里吗？这样真的好吗？承哥不尴尬吗？承一醉【帮会】[承一醉]：斩云下个月初搬家。
    【帮会】[桃子果冻]：捂胸口倒地不起，我们帮的第一对奔现狗都要出现了，我还是单身qaq【帮会】[灯雾]：不敢相信，我身旁有人奔现了……
    【帮会】[江纥]：不敢相信，三儿答应斩云奔现了……
    【帮会】[一木鱼]：qaq以后只剩我们三个了吗，你还会回来看我们吗qaq【帮会】[三苏鱼]：会的，一定常回来，抱木木。
    【帮会】[二楠鱼]：逆风斩云你给我站出来！我保证不打死你！你和我抢三儿！
    【帮会】[三苏鱼]：好啊，到时候带着斩云来看你们，随便揍，我不帮他。
    【帮会】[二楠鱼]：到时候看我不打死他[难过]
    【帮会】[逆风斩云]：多大仇，可怕＿（：3」∠）＿
    【帮会】[三苏鱼]：乖啊二楠，我和斩云都老大不小了，家里人催着呢，再和你们这些大学都没毕业的姑娘耗着，就快人老珠黄没人要了[偷笑]
    【帮会】[一木鱼]：qaq抱住三儿。
    “木木和二楠好像很激动呢。”曲水兮懒懒地趴在桌上，一双眼好奇地看着唐静静，问道：“三苏要搬走了，你怎么一点都不意外的样子。”
    唐静静愣了愣，她并不是不意外，只是……不久前她还问过苏临――如果有一天她去找二水了，大家会不会责怪她的离开？
    当时的三苏鱼说，这怎么能叫离开呢？
    不管身在何处，大家永远都是最好的朋友，虽然不能天天一起吃外卖了，但游戏里还是一样每天都见的……她们四个总不能一起住一辈子的。
    那是她刚喝下不久的心灵鸡汤，如今竟就用上了。
    只是最先走的人不是她，而是苏临――那个她最羡慕也最佩服的人。
    在唐静静的眼中，三苏鱼一直是一个把什么事都看得很透彻的人，要不是当初为了那个前任钻足了牛角尖，唐静静一定会将她当做一个能很好的调控每一分情绪，很好的掌控每一步人生的完美之人。
    但她不是，她只是一个渴望幸福，却又因为害怕受伤而拒绝尝试幸福的人……这样一个人，如今终于又肯敞开心扉了，难道不是好事吗？
    “没啊，挺意外的。”唐静静说着，笑了笑，道：“不过更多的是开心，我最好的兄弟和最好的姐妹在一起了，他们都很好，一定会很幸福。”
    唐静静说着，抬头看了看窗外，不禁感慨――这场雨来得快，去得也快。
    游戏里自然不能一直下雨，气氛这种东西有一点就好，太过真实玩家便不能正常游戏了，到时候还不得去找官方骂爹骂娘？
    曲水兮看着四周玩家纷纷走出了酒舍，不禁坐直身子揉了揉眼，问道：“去玩什么？”
    “你想玩什么？”
    “嗯……我就想和你说说话。”
    “怎么了？”唐静静问。
    曲水兮思考了片刻，道：“如果，我是说如果……叔叔阿姨不喜欢你和我在一起，你会丢下我吗？”
    
    第65章 就跟吸了毒似的
    
    听到这样一个问题，唐静静不禁有些诧异。
    不管曲水兮出于什么原因或心态忽然想问这样的问题，她都无法敷衍了事随便回应……只是在回答之前，她竟不受控制的下意识反问道：“那你呢？”
    那她呢？如果她的家人反对，自己又会被置于何地？
    曲水兮将下巴耷在了桌上，摇了摇头，道：“我不知道，过年你就要来我家了，我却连怎么和老爸介绍你都没想想好……这几天我一直在想，越想越不知道该怎么和他说你是我的女朋友……我怕，怕他要是不答应，我该怎么办？他心脏不好，我不想气他……”
    唐静静将脑袋枕在手臂上，认真地望着曲水兮，道：“不答应才正常啊，做父母的，哪个不希望自己的女儿能找个好男人嫁了，被呵护一辈子。”
    “我想，我困惑的这些，也困惑着你吧？”
    “老实说……我还没想过这件事。”唐静静瘪了瘪嘴，道：“但我从来不怕他们反对，人活着是为了自己。他们觉得我玩物丧志，我就要玩儿到有车有房让他们后悔低看我，他们觉得和一个姑娘在一起是不可理喻，我就偏要和自己喜欢的人在一起一辈子，幸福快乐给他们看。”
    “反正我不是家里的独苗，他们也不是很重视我，传宗接代的事儿，留给我弟去做就行，我喜欢你，所以我一定会告诉他们，这是我应该给你的名分，至于他们怎么想，和我没关系。”唐静静说着，握住了曲水兮的手，道：“他们要愿意祝福，那是最好的，要是觉得丢脸，我也无所谓，反正大学以后基本都是我往家里寄钱了，一点也不怕他们断我经济来源。”
    曲水兮愣愣问道：“他们……不喜欢你吗？”
    唐静静转了转眼珠，道：“我喜欢玩游戏，从小学开始就比较沉迷，成绩一直不好，当初我爸妈为了让我上重点高中，四处托关系求人，交了四万多的高费才把我塞进去，但是进去以后我还是没学好，成绩永远中等偏差……他们觉得我特别不争气，总让我学弟弟。”
    “那时候，我也觉得自己很不争气，很没用，像个废物。每次暗下决心，一定一定要好好学习，可一听到老师的声音，意识就又飘远了，那种缥缈又模糊，怎么抓也抓不住的感觉，跟吸/毒成仙儿了似的，特别迷……”唐静静说着说着，自嘲的笑了笑：“那时我就想，完了完了，一定考不上大学了，谁知道老天挺眷顾我，高考时命中率突破了我以往极限，莫名其妙的考上了，当时我老爹老妈高兴的不得了，恨不得把我搂怀里揉碎了。”
    “但是没什么用啊，毕业那年刚收到录取通知书，斩云就来找我建工作室，我一听玩游戏都能赚钱，立刻就不想上大学了，屁颠屁颠冲到老爹老妈面前说我要当全职玩家！”唐静静说着，举起了右手，往自己脸上拍了一巴掌，道：“当即我爹就给了我一耳刮子，打得我眼冒金星。”
    唐静静这话说得声情并茂，那阴阳顿挫的调调更是令曲水兮忍俊不禁。
    见曲水兮笑了起来，唐静静便是更加眉飞色舞：“当时我爸我妈把我从头到脚数落了一通，我弟就在边儿上一声不吭的看戏，我差点觉得我不是他们亲生的了……不过当时我没哭，因为觉得哭了也没用。”
    “你别这么想，叔叔阿姨也是希望你以后过得更好。”
    “道理我都懂啊，可当时不是想不通吗？叛逆期嘛，恨家人恨得牙痒痒。”唐静静笑着，喝了一口酒，继续道：“后来我就把自己锁房间里玩游戏，玩着玩着觉得好受多了，就和斩云说，我家人不同意我在游戏里赚钱，要我上大学……你知道吗？当时我以为斩云会和我一起吐槽我老爹老妈，怪他们不开明呢，结果他开口就骂了我一通，我都傻眼了。”
    “这是真朋友啊，真心为你好。”曲水兮听得津津有味，笑道：“和老师说说看，帮主给你灌了什么心灵鸡汤？”
    “心灵鸡汤个屁，他当时可缺帮手了，打定主意要坑我下水，给我灌了一整碗酸辣汤。”唐静静说着，坐正了身子，压低嗓门模仿着逆风斩云说话的口气，道：“打拼事业够累了，你还要在爹妈眼皮底下打拼，你是不是傻？大学里多自由，天高皇帝远的，谁知道你在打游戏还是在学习？上大学的时候还有生活费可以拿，存下来能买设备啊。”
    “噗，我收回我刚才说的话。”曲水兮摇起了头。这根本就是带坏小姑娘的节奏，要不是他真成功了，怕是唐静静的爹妈得拿刀剁了他。
    “当时我觉得他说的好有道理，于是当天晚饭的时候我就顺了肚子的意，出去和家里人妥协了。”
    有时候，妥协只是为了下一次的更好叛逆。
    进入大学后，唐静静就没好好上过几次课，一到期中期末就挂科，家人头痛的不行。
    渐渐地，她拒绝了家里的生活费，再后来，她开始离校在外租房，寒暑假也不再回家。
    “你不想他们吗？”
    “想啊，但是我不想回去，因为在不少亲戚的眼里，不好好学习每天专研游戏终究是胡闹，就算我可以靠自己的能力赚钱了，每次回去都少不了被他们念叨一番……”唐静静说着，摊了摊手，道：“压力很大不是吗？好像怎么努力都得不到认可……我当时很迷茫，我问了很多朋友，为什么我已经比很多同龄人都独立了，他们还是对我一万个不满意？当时江纥和我说，人只有真正独立了，才有权利去选择怎么去生活，至于过得好不好，那都是后话。”
    “所以，我决定再我自己闯出未来之前不再回家，在这个不自由的世界里，尽可能选择我自己喜欢的方式的生活。”唐静静说着，握了握拳，道：“我从来不怕别人不承认我，反正那些认为我玩物丧志的人未必会过得比我好。”
    曲水兮愣愣地望着唐静静，眼中有满满都是羡慕，这是她做不到的洒脱。
    “所以。”唐静静话音顿了顿，认真道：“不管我家人怎么看，我都不会离开你。如果你有所顾虑，可以不告诉叔叔，我不在乎这些，只要和你在一起，被不被家人祝福都不重要。”
    “静静，谢谢你。”
    “谢什么……”
    “谢谢你喜欢我。”
    唐静静愣了愣，笑道：“女神诶，喜欢你的人那么多，每个都要谢，你不得累死。”
    曲水兮扬了扬眉：“但那么多人里，只有你一个非我不可。”
    “你不用谢。”唐静静抬眼看了看窗外，傻乎乎地的出了一句一点也不浪漫的大实话：“我控制不住自己，只要一看到你，就跟吸了毒似的……”
    七年来，始终如一。
    ……
    二月。
    苏临房间中已是大包小包摆了一地。
    赵英楠靠在门边看着苏临弯腰直腰来来回回的收拾了许久，终于忍不住嘟囔道：“你走了，我们怎么办啊。”
    “又不是不能再见了，你这一副生无可恋的模样是要诅咒我飞机失事吗？”苏临站直身子锤了锤肩。
    “不是啊，你走了，房租不就剩我们三个人平摊了吗？”赵英楠瘪了瘪嘴，道：“sosad！”
    “很好，我在你们心中就值一个月一千二的房租。”苏临翻了个白眼，道：“你们就不会找个新室友？”
    “也是，我们和新室友相亲相爱，不要你了。”唐静静伸着懒腰从自己房间走了出来，看了一眼苏临的房间，道：“下午的三点飞机？几点到，斩云接你吗？”
    “五点半到，他和一醉来接我。”苏临说着，电话铃响了起来。
    “喂？嗯对，是我要寄东西，你已经到了？好，嗯……你在楼下等我，我把东西搬下去。”
    苏临挂掉电话后，指了指地上的东西，道：“好姐妹们，临别前准备为我做点儿可以证明友谊的事吗？”
    “用你说？”赵英楠上前一手拎一大包，向门口走去。
    唐静静上前帮二楠鱼开了个门，便也和徐晓木一起上前帮起了忙，四个人来回搬了两趟，终于将要寄的东西全部搬到了快递员面前。
    看着苏临将东西全部寄了出去，只留下了一个行李箱和空荡荡的房间，整个屋子的气氛都怪怪的。
    苏临摊了摊手，道：“我请你们吃一顿吧，静静前段日子不是想吃香辣虾吗？吃完我去赶飞机。”
    唐静静愣了愣，在赵英楠和徐晓木的注视下沉默了许久，道：“我今天就只想吃外卖。”
    “真为我省钱，那我请你们吃外卖，今天往贵的点。”苏临弯眉笑了起来，反正外卖也贵不到哪里去。
    外卖贵不到哪里去，却也是四人最后一次一起叫外卖了。
    大家有说有笑，各自回忆。
    她们谈到了最开始入住，彼此互不搭理，各过各的日子。
    谈到了最初一起玩游戏时，唐静静带着她们三个新人下本，结果被坑得焦头烂额，不得不请逆风斩云来帮忙的迨隆
    谈到了去年七夕时，四人烂醉后一起许下的那个关于单身的约定。
    说到这里，徐晓木忽然跑回了自己房间，又抱着三张用相框裱起来的画跑了出来，放在了目瞪口呆的三人面前。
    第一张，是两个姑娘，一个鬼遁，一个太央，主城里，手拉着手坐在砖瓦房顶，仰头看着夜空，笑容恬淡而幸福。
    第二张，是一个男太央和一个女龙棘，街道上，龙棘握着拳头，随时一副要打人的模样，太央握着她的手腕，脸上挂着宠溺笑意。
    第三张，是一个男惊鸿和一个女琴音，小河边，惊鸿惬意地躺在软软的草地上，深情的注视着一旁抚琴的琴音。
    徐晓木见三人没反应，便抱起自己的外卖扒了两口，咽下去后耸了耸肩，道：“在学校里那些时间画的，画了好久，你们三个脱团狗自己认领。”
    她说着，用不太着调的声音大声唱了起来：“只留我一人～孑然一身～凋零在狗窝里面～～～”
    
    第66章 真是万万没想到
    
    歌声的最后一个音落下，大家齐齐陷入了沉默，各怀心事，吃完了这最后一顿外卖，便打车去了飞机场。
    下车后，苏临一手稳着怀中的画框，一手提着电脑包，赵英楠一手拖着她的行李箱，一首拎着她的大背包，唐静静与徐晓木则两手空空，想凑上前帮忙，却是东西也抢不到一个。
    四个姑娘一路取好票、办好托运，有说有笑的将苏临送到了机场检票口。
    看着检票口前长长的队伍，苏临转身接过了赵英楠手中的行李箱，道：“队好长。”
    赵英楠瘪了瘪嘴，拍了拍苏临的肩道：“这才多少人，小公举别矫情了，快去排吧，你爱的那个少年正在祖国大好河山的另一头逆着风翘首盼你呢。”
    “你都说我是小公举了，让我矫情一会儿不行吗？”苏临翻了个白眼，道：“多想赶我走啊。”
    “陪你排一段。”唐静静说着，将苏临往检票口外的长队拉了过去。
    赵英楠看了看四周，道：“你们先陪着，我去上个厕所。”
    这样的场合不适合她，尿遁是最好的选择。
    “那家伙……”苏临摊了摊手，道：“送我的时候哭一哭鼻子有那么丢人吗？”
    “有。”唐静静说着，看了一眼一旁眼眶微红的徐晓木，道：“木木哭不丢人，意料之中，二楠就画风违和了。”
    “一个从来不会哭鼻子的人突然哭鼻子了，这才显得弥足珍贵啊。”
    “你哪有那么珍贵？”唐静静笑道，“臭不要脸。”
    “我也觉得我挺不要脸的。”苏临说着，转身给了唐静静与徐晓木各一个拥抱，拥抱过后，湿润着眼眶说：“怎么才认识一年，却觉得你们像亲人一样，那么重要呢？”
    “真亲人也会分隔两地，咱们是哥们，又不是玩异地恋，距离远了还会崩……总之，你常回来看看就好。”唐静静说着，晃了晃手机，道：“多拍点照片发我们，你俩的……还有一醉，下飞机以后，你和斩云恩爱归恩爱，可别把他完全晾一边了，一个快三十的大老爷们有勇气站你俩身旁不容易的，善待单身狗。”
    “知道了，怎么你这个年纪最小的反而嘱咐我最多？”苏临笑着摆了摆手，道：“行了，就这几步路，我跟着挪挪就进去了，不用送了，你们就在这里等二楠吧，回头游戏里见。”
    “嗯，游戏里见。”
    唐静静望着苏临的背影，仿佛看到了不久后的自己。
    人这一辈子，难免要辗转千里寻找心中渴望的彼岸，在那之前，每一处落脚之地都只是稍作停歇的港湾，终究是要离开的。
    “静静，你也会走吧？”徐晓木问道。
    “嗯，不会留太久了。”
    “什么时候你们都走了，我就回家。”徐晓木说着，眨了眨眼，弯眉笑道：“大城市啊，房租贵，物价高，我这个没什么志向的画渣是打拼不出什么名堂了，倒不如圆润的滚回家，多陪陪爸妈。”
    “你爸妈怎么想？”
    “他们想我回去啊，因为不想我在外面吃苦，还有……不希望这一辈子就在一年一两次的探望中过去了。”
    “那你呢？你是怎么想的？”
    “最开始挺不想回去的，因为家里同辈的人多，我从小都在比较中长大，现在也一样，最怕被那些脸都认不输的亲戚当反面教材指着说：‘看啊，学艺术有什么用，在b市读书又有什么用？还不是照样混不下去，灰溜溜的跑回来当小教师’。”徐晓木说着，摇了摇头，道：“现在想想，我为什么要在乎他们的目光？他们又不是我爸妈，爱说什么就说什么，我不听就是。”
    唐静静沉默片刻，道：“我记得你以前说过，留在一个需要勇气，离开一个地方也需要勇气，那时不懂，现在想想，竟还觉得你说话挺有哲学的。”
    “那时我胡扯的。”徐晓木耸了耸肩，道：“不过和你们在一起挺开心的，合租室友见过不少，就数你们最好……为了避免落差，等你们都走了我就回去，找个和现在差不多的学校继续教课，慢慢把钱赚够了，就租房布置一个绘画教室出来，开小课赚钱。”
    “听起来不错。”唐静静点了点头。
    “哈哈，是吧，我也觉得不错，不过也就是想想。”徐晓木摊了摊手，道：“初高中的时候我老和我的同桌说我的梦想，我说，我将来存够钱了一定要开一家奶茶书屋，装修复古，里面要不但放满我喜欢看却安利不出去的小说，还要摆满我自己画的画……”
    梦想，梦想，做梦想想……她说着，顿了顿，问道：“静静，你以前的梦想是什么？”
    “我吗？”唐静静思考了好一会儿，道：“我也不知道，我好像没有什么梦想，如果要说目标的话……大概就是不愁吃穿，可以做自己想做的事情，没心没肺的把一辈子混过去。”
    徐晓木抬眼看着从远处快步走来的赵英楠，对唐静静点了点头，道：“你这样真好……”
    是啊，真好。
    要不是徐晓木问，唐静静都没发现，她似乎已经达成自己的人生目标了？
    不，并没有全部达到……
    打车回家的路上，唐静静翻出了自己许久前发的微博，在那[仅自己可见]的分类中，曾有过那么十几条十分丧心病狂的微博。
    ――今天睡到女神了吗？暂时没有。
    ***
    当天晚上，帮中的其余几个固定团都老规矩组了起来，唐静静等人却因逆风斩云和三苏连带着承一醉一同失踪了，少了三个主力，想下本都没得下。
    闲来无聊，唐静静拉上曲水兮，叫着一木二楠和江纥，强行拽上了一叶障目，一起组了一个55六人本。
    队里除了曲水兮和一木鱼，就没有一个不满60级的，这个本难度又不高，刷完也只花了半小时。
    就在六人思考着要不要去下一会儿别的本时，失踪的团长承一醉终于上线。
    作为今日失踪三人里唯一一个单身，承一醉立刻受到了八卦党们的围观。
    【帮会】[灯雾]：失踪人口之一回归啦。
    【帮会】[二楠鱼]：鼓掌欢迎啪啪啪。
    【帮会】[承一醉]：回来晚了，没赶上开本。
    【帮会】[江纥]：这种时候说这些瑁擀
    【帮会】[桃子果冻]：面基如何？吃了什么？
    【帮会】[迂小球]：诶，谁去面基了吗？
    【帮会】[季鱼]：不叫面基，叫奔现。
    【帮会】[迂小球]：奔现！天，承大长老，您和谁奔现啊？
    【帮会】[曲水兮]：球球你搞错了，是帮主啦233333
    【帮会】[迂小球]：（⊙o⊙）…
    【帮会】[季鱼]：是斩云和三儿奔现，三儿今儿个下午刚飞过去，斩云一醉一起去接的她。
    【帮会】[迂小球]：佩服佩服！
    【帮会】[曲水兮]：可不是么，这都奔现了，快得像火箭一样。
    【帮会】[迂小球]：不不不，我没佩服这速度，我佩服承哥能淡定的陪自家兄弟去机场接老婆，如此大无畏的找虐精神令人佩服。
    【帮会】[桃子果冻]：这么一说，真是可怜又可怕[蜡烛]承一醉【帮会】[红红火火]：和一对恩爱狗一起吃晚餐的感觉我特别懂[蜡烛]承一醉【帮会】[观众老爷]：基友有了女友，真是悲哀[蜡烛]承一醉【帮会】[承一醉]：还好。
    【帮会】[江纥]：还好？
    【帮会】[曲水兮]：他们两个难道抑制住了内心的冲动与狂野，没在你面前秀恩爱？
    【帮会】[季鱼]：那还真是天地良心，莫非是我那一句好心的提醒起了效，让三儿良心发现？
    【帮会】[二楠鱼]：诶？鱼你和三儿提醒了什么（⊙o⊙）…
    【帮会】[季鱼]：也没什么，我就是让她照顾一下单身狗的感受。
    【帮会】[桃子果冻]：所以承哥，帮主和三姐他们有什么情况没？
    【帮会】[观众老爷]：好奇发展到什么地步（^^），一醉，你回来的时候，他们俩有没有打算嘿嘿嘿……
    【帮会】[灯雾]：咦瑁擀韫壑谀愫梦郯　
    【帮会】[承一醉]：没，我们就是一起吃了个晚饭，不过吃完他俩就一起回家去了。
    【帮会】[曲水兮]：一起回♂家去了。
    【帮会】[江纥]：啧。
    【帮会】[观众老爷]：什么时候也能有个愿意和我一起回家的妹子＿（：3」∠菊）＿
    【帮会】[迂小球]：此处可脑补一万字小h文。
    就在大家聊得正嗨时，被八卦的主角们竟是一前一后上了线。
    看着那两人的上线通知，刚才还在yy小h文的某些人瞬间被打了脸。
    【帮会】[二楠鱼]：我ri！你俩怎么上了！逆风斩云三苏鱼【帮会】[三苏鱼]：你ri啥？不是中午说好游戏见的吗瑁擀琛景锘帷[二楠鱼]：你俩……你俩为啥这时候上线！
    【帮会】[逆风斩云]：比平时晚了四十分钟，也不算太晚，今晚团还组吗？
    【帮会】[承一醉]：……
    【帮会】[江纥]：……
    【帮会】[应止]：……
    【帮会】[达菲鸡]：这种时候，只需要保持微笑[微笑]
    【帮会】[迂小球]：我曾以为，月黑风高孤男寡女同处一室=嘿嘿嘿。
    【帮会】[迂小球]：万万没想到，月黑风格孤男寡女同处一室=一起玩游戏。
    【帮会】[江纥]：1，是我太天真[拜拜]
    【帮会】[曲水兮]：1，是我太污秽[拜拜]
    【帮会】[桃子果冻]：1，是我太邪恶[拜拜]
    【帮会】[季鱼]：老男孩心爱的女孩儿终于千里跋涉来到了他的身旁，他高兴得不能自已，将女孩儿带回了自己家中，红着脸对坐许久后，脱下了外套，将女孩拉入了卧室，对她说――
    【帮会】[季鱼]：都这个点了，嘿嘿……把你电脑拿出来，我们上线下本吧[拜拜]
    
    第67章 恋爱就像穿衣服
    
    逆风斩云秒秒钟成为了斩云阁中活版柳下惠，难得有美女主动跑到了他家里，他竟然拽着人家一起玩游戏，再想想他从前被甩的那些经历，竟也觉得一点也不稀奇了。
    逆风斩云虽然也是个开口“尼玛卧槽日狗靠”的人，但打心底却是个纯洁小清新，要不是亲眼看见，谁敢信？
    都说男人不坏女人不爱，也难怪这么一个外在条件还不错的人会一直单身，感情是内在条件欠缺。
    【帮会】[逆风斩云]：我这叫君子做风，你们懂什么瑁擀栉乙给三儿一个好印象。
    【帮会】[江纥]：所以，三苏现在对斩云印象如何？
    【帮会】[三苏鱼]：一个大写的怂，牵手都要我主动，难怪被甩那么多次。
    【帮会】[逆风斩云]：你竟然把这个都说出来了＿（：3」∠）＿说好的爱呢。
    【帮会】[曲水兮]：天呐，心疼你，帮主你怎么可以比我鱼还怂。
    【帮会】[季鱼]：我不觉得女神你可以把我作为怂的衡量尺度[哭笑不得]
    【帮会】[灯雾]：喜闻乐见的鱼哥躺枪系列2333333
    【帮会】[桃子果冻]：斩云阁三大躺枪帝！逆风斩云季鱼二楠鱼【帮会】[达菲鸡]：今天你躺枪了吗？
    【帮会】[灯雾]：没有？没关系！
    【帮会】[应止]：反正早晚都是要躺的（^^）。
    【帮会】[承一醉]：所以今天我们团还组吗？
    【帮会】[江纥]：一醉，现在在八卦呢，别问这么毁气氛的问题。
    【帮会】[承一醉]：那就是不组了，我去刷楠木。
    【帮会】[江纥]：嗯，其他人有空的话也去低级本里刷点楠木，帮会升级需要这个。
    【帮会】[江纥]：还有织锦缎。
    【帮会】[柯染]：收到！
    【帮会】[迂小球]：难得有熟人奔现，我都准备写h段子了，却看到帮主和三苏一起上线，没意思，做帮贡去了[难过]
    【帮会】[二楠鱼]：球，咱俩来比谁刷的更快啊。
    【帮会】[迂小球]：来！[楠木*3][织锦缎*12]我现在有这么多，一小时后见。
    【帮会】[二楠鱼]：等等，我这里组着一个人呢，你也找一个人组起来一起刷吧。
    【帮会】[迂小球]：踹掉呗，你是龙棘啊，一个人刷多快。
    【帮会】[一木鱼]：能在二楠的队里，明显是一叶障目吧[偷笑]
    【帮会】[迂小球]：哦[微笑]那不比了，我拒绝和恩爱狗比手速[微笑]
    【帮会】[二楠鱼]：大家老说单身没人权，我怎么越来越觉得脱团后才是真没人权[拜拜]
    【帮会】[江纥]：这和“一个正常人遇到一群奇葩，结果反而被当成了一个奇葩”的道理是一样的。
    【帮会】[桃子果冻]：追根究底，恩爱狗才是单身贵族最大的阶级敌人。
    【帮会】[迂小球]：正解√
    瞬间被带偏的话题让逆风斩云和三苏鱼各自松了一口气。
    两人相识至今，差不多有一年。
    那时，撕天贰还未内测，大家都只是坐在电脑前挂着yy玩游戏，苏临的游戏名还不叫三苏鱼，而叫对影成三人，几分孤独，几分落寞，几分蛋疼的文艺气息，正似她当时职场不得意，情场也失意的模样。
    初入游戏的她是帮里默默无闻的新人，每天只和徐晓木、赵英楠一起混着唐静静的队，好友里也仅仅只有她们三人，给予逆风斩云的标签也仅仅只有“帮主大人”与“声音好听”。
    后来，她们三个新人终于被唐静静带到了70级，在副本经历了几波团灭后，发现了一个严肃的问题，70级的三到六人本已经超出了唐静静的能力范围，没有帮手就没法打了――从此，她们每日混经验的队伍中多出了一个逆风斩云。
    起初见唐静静找来的帮手是帮主大人，苏临不禁有些忐忑，划水都没了之前那份心安理得，然而没过几天，她便发现这位斩云阁的帮主大人很好相处，任劳任怨且没架子，不由得多出了几分好感。
    渐渐熟悉后，苏临为他贴上了可调/戏的标签，再熟悉一些时，又为他加了一个男闺蜜的标签。
    去年暑假，撕天贰开测，苏临第一眼看到逆风斩云时，综合心中标签，为他做了一个定位――声好颜高可调/戏的男闺蜜。
    苏临从未想过自己有一天会为了这个曾被自己当做男闺蜜的人跋涉千里，来到一个全然陌生的城市。
    但她清楚，这段感情来得突然，他们其实都还没有真正的认可彼此，所以，她并没有期许未来。
    与逆风斩云奔现这件事对苏临而言，就是一个迫切想从过往阴影中逃出的人，在看见前方有人向自己伸出援手时做出的冲动决定。
    在飞机上的那两个多小时，周围的人都在摇头晃脑的昏睡，她却无比清醒，一颗心七上八下，既期待未来可能会得到的幸福，又免不了为这个冲动的决定感到担忧。
    老实说，她并没有为这个决定轻易奉上下半辈子的勇气，如今的她，总是难再把心毫无保留的捧献于人，所以，她甚至思考过，这样未婚同居，她应该与逆风斩云保持什么样的距离，如果逆风斩云有什么逾越此界限的要求，她该怎么去拒绝。
    万万没想到，她心中那些顾虑在遇到逆风斩云后瞬间变成了一份自作多情，而且，是一个自我感觉良好的傻逼在自作多情。
    自从在机场碰头起，逆风斩云便老实得不得了，接过行李后满满一副纯洁纯情且纯良的模样简直惊呆了苏临，她都故意凑上去与他胳膊碰着胳膊了，暗示如此明显，他还是不知道主动牵个手。
    她从未见过哪个谈过四次恋爱的情场老手可以在前来与他奔现的女朋友面前展现得如此青涩，甚至连小手都不敢牵，这简直让她有了一种重回学生时代体验纯情爱恋的感觉！
    这和她在游戏里认识的那个逗比完全不一样！游戏里他还会时不时像个臭流氓一样嬉皮笑脸地拉起她的手，此时画风不太对吧？
    苏临想了想，觉得一定是承一醉在场，逆风斩云不得不照顾一下他的感受，这才装出了一副特别把持得住的模样――影帝啊，这个男人一定是个影帝！
    结果，承一醉走后，他依旧还是那个异常纯情的少年……
    起初，两人伴着路灯缓缓走在那条回家的陌生小道上，四周无人，她红着脸、低着头，默默等待着身旁之人像在游戏里那般牵起她的手……然而，她等了好几分钟都没有等到。
    她抬眼瞪了逆风斩云一眼，道：“牵手。”
    “啊？”
    “我说，牵手。”苏临把话重复了一遍，还加了重音，俨然一副逼良为/娼的架势。
    小纯情愣了愣，下一秒立刻反应了过来：“哦哦哦！”
    他终于牵起了苏临的手，沉默地牵着她走好一会儿，忽然沉声傻笑道：“好奇怪，游戏里都放肆过了，真的见到你了，感觉还是挺不好意思的。”
    “这都不好意思，真看不出你是处过四次对象的人。”
    “你又不是不知道，隔着一条网线我就没脸没皮的。”逆风斩云说着，回忆了片刻，忽然打开了话匣子：“唯一一次谈对象对方不是游戏里认识的，就是以为我是gay的那个……其实我和她多少有些交流障碍，她也很反感我玩游戏，没多久就分了，分的时候我连她生日是哪天都还不知道，也是……”
    “不要告诉我你的初吻还在……”苏临打断了他的话，她对那些前任们一点兴趣都没有。
    “被亲算不算送出去了？”逆风斩云说着，指了指自己的脸。
    “被亲……脸？”
    “是啊，去年过年的时候，她没买到回家的车票，叫我去她那儿陪她，晚上外面放烟花，天挺冷，她来着大姨妈，肚子疼还硬要出去看，说窗户的视线太小，所以我就陪她上了顶楼去了……后来看着看着，她突然朝我扑了过来，我还没来得及反应，她就……”
    苏临忽然一个侧身，伸手勾住逆风斩云的脖子，踮起脚尖上前吻上了那喋喋不休的嘴。
    时间好似静止了数秒。
    她舌尖试图撬开那紧闭的牙关，却遇上了见所未见的坚强防御，不得不抽身败退。
    “现在你的初吻是我的了。”苏临说着，将头别向了一边。
    “哦……”
    昏黄的路灯下，两人各自怀揣着各自的紧张。
    几分钟的沉默后，逆风斩云回过神来，从包里掏出一把钥匙，塞到了苏临手中：“这是我……嗯，咱家的钥匙。”
    苏临将钥匙紧紧攥在手心，在一阵尴尬之中轻声说道：“斩云，你是好人。”
    “姐！”逆风斩云一下就急了：“我都叫你姐了！别一上来就给我发好人卡，我方啊……”
    “你慌什么慌？我没别的意思……”苏临瞪了他一眼，道：“我只是想说，我这人脾气不太好，大家都知道，虽然我想不通你为什么忽然希望和我交往，之所以答应试着和你相处一下，是因为我相信你是认真的。”
    “嗯，你相信就好。”
    “但是处对象这种事，就和穿衣服一样，任凭它再怎么好看，不合身总是要换的……”苏临说着，低下了头：“所以，往后我们相处的日子里，你要是觉得我哪里不好就直接说出来，处不下去了也不要勉强，我们好聚好散，继续做朋友，千万千万不要等到没有回旋余地的那一天。”
    “我听鱼说过你前任。”
    “她真多嘴。”苏临垂下了眼睫。
    “你和她吵架那天晚上，我们一起喝酒，你喝醉了，趴在桌子上哭，是想到他了吧。”
    苏临埋头沉默不语。
    “当时我就想，如果你喜欢的人是我，我一定只会让你头疼，不会让你心疼……”
    “挺有自知之明的，还知道做你女朋友会头疼……你情商简直低。”
    “听我说完再吐槽……”逆风斩云清了清嗓，道：“有人会因为衣服不合身而去换一件别的，但也有人愿意为了一件喜欢却穿不上的衣服努力减肥，感情也一样，不可能每对情侣都是天作之合，在一起总少不了彼此迁就。”他说着，抬眼望了望天，自嘲着笑了笑：“我迁就能力特别强，你如果不提分手，我能死皮赖脸缠你一辈子信吗？”
    苏临沉思了许久，点头笑道：“那我拭目以待。”
    那一瞬，她才真正感觉到了那种久违的安全感，不再是出于对一个友人的信任，而是真的开始相信世上多了那么一个人，能够迁就与包容她的不足，一辈子。
    正如此刻，与他一同躺在草地上发呆，下意识偏头看向他，便发现他也在望着自己。
    相视一笑后，好像开始有点期待未来了。
    
    第68章 单身犬族悲伤史
    
    “子曾经曰过，这个世上，有一个日子叫做2.14火把节。传说，影单影只的犬族无需对月哀嚎，只需在火把节的那一日，诚心举起并勇敢挥动手中的火把，加入fff天团，便能借神之力，清扫世间一切发生或尚未发生的，两个人之间的污秽，让这世间变得如被白雪覆盖般纯洁无暇。”
    “于是，一群被淹没在‘老公老婆么么哒’、‘亲亲抱抱我爱你’、‘宝贝甜心买买买’中无法呼吸的犬族，终于忍无可忍，奋起了最强力的反抗！”
    “他们怀着热爱生命的本能，依照着传说的指示，在火把节的那一天举起了手中的火把，在心中烙下了fff的神圣印记。”
    “fff团的口号被他们喊得响亮，烧烧烧的战歌被他们唱得悲壮，每一个单身的犬族都有着强大的心脏，与逢撸必胜惊人的手速，他们与一切异端进行着生与死的厮杀，像英雄，更像战士！一时间，千千万万未及婚配的男女犬族都从家中走出，一呼百应，参与了战斗。”
    “那一仗，悲惨万分，因为不少人在并肩作战时真心沦陷，扔下火油火把成为了fff团的叛徒！”
    “英雄纷纷沦陷，坚定的团员们越来越有心无力，他们无时无刻不再失去团友，短短半天，身旁天团大队便已不复最初雄壮。”
    “他们忍不住开会讨论研究，究竟他们败在了哪里？难道火把神的力量真心敌不过那万恶之源丘比特吗？不，他们不信――爱情这种污染世界的东西，只要你不去相信它，它就不会存在！抱着这样的想法，他们开始在用自己的心脏与灵魂去做实验，为证大道而勇敢现身……”
    “后来！”迂小球将话音抬得老高，仿佛吊在嗓子上再也下不来了似的。
    月色下，插在外围的一圈火把将四周照得通亮，斩云阁中数十人围坐在篝火旁听着故事。
    高高的假山石上，方才还滔滔不绝的迂小球忽在斩云阁一众人的目光与稀稀拉拉的掌声中皱了皱眉，又瘪了瘪嘴，最后双手一拍，笑道：“我实在是编不下去了！”
    一时间四周满是嘘声。
    情人节任务将在2.12日中午十二点开启，2月16日中午十二点结束。
    今年二楠鱼的阴历生日恰巧赶在了二月十一号，大家在帮会里商讨十数分钟后，匆匆定下了当晚为她办一个以“临近情人节”为主题的生日聚会。
    生日聚会的内容简单粗暴，第一环节是典型的比武判奖惩。
    身为帮中一朵霸王花，二楠鱼打起架来可谓是十分的猛，不敢说百战百胜，等级装备差不多的情况下，不管什么职业，想要打败她，实力与运气缺一不可的，毕竟爆发力极强的龙棘血少时三四招就能秒人，打起来还真的不太容易。
    所以，在此环节中，任何人都可以对今日寿星发出挑战，只要赢了，就有一百金奖励拿，要是输了，就任二楠鱼惩罚。
    迂小球第一个兴致勃勃的上场，以猥琐的走位和打一招逃一次的进攻方式，打出了鬼遁的职业优势，打出了猥琐流的流派素养，缠得二楠鱼焦头烂额。
    一旁负责奖金发放的三苏鱼不停为二楠鱼欢呼呐喊，搞得好像发出去的钱是从她腰包里掏的一样……不过仔细想想，这次活动金是逆风斩云提供，从她男人包里掏，和从她包里掏，似乎差不太多？
    不过二楠鱼也是十分为好姐妹省钱，在这么猥琐的颤抖下仍以微弱的优势获得了胜利，硬将迂小球推上了那个假山石上，给了她一根玉米棒当话筒，让她为自己讲一个故事或者唱一首歌。
    于是，出现了刚才那一段虎头蛇尾的玄幻类传奇故事。
    只不过，大家似乎并不买账。
    “坑爹啊，这叫烂尾，可惜了这前期的大片即视感！”有人表达内心遗憾。
    “子曾经曰过，是哪个子啊？”有人笑着挑刺儿。
    “赌一车黄瓜球要回答‘老子’！”有人开口赌黄瓜。
    迂小球摇了摇头，道：“是一只圆润的萌球子。”
    “是一只润滑的污球子。”不知是谁大喊了这么一声，一时间引起了不少人的应和。
    “就是，瞧瞧你的故事，大写的污，世间一切发生或尚未发生的两个人之间的污秽是什么鬼啊！”
    此话，有着超级明显的字面意义。
    桃子果冻起身跑到了逆风斩云和三苏鱼的身旁，拍了拍两人的肩，道：“污秽！”接着，又跑到了唐静静与曲水兮的身旁，举起了两人的手，道：“大污秽！”最后指了指自己，又牵起了一旁一木鱼的手，道：“纯洁无暇的单身犬族！”
    “桃子，你重点都错了，污小球的重点明明是发生或者尚未发生的‘两个人之间’的污秽。”
    “我怎么知道他们发生还是没发生啊？”桃子果冻瘪了瘪嘴。
    【帮会】[柯染]：呐，鱼哥和二水没有条件，肯定是尚未发生的，云哥和三姐、笙歌和意浅就难说了，有发生的可能呢。
    【帮会】[应止]：这个话题太不忍直视了[捂脸]
    【帮会】[达菲鸡]：你们在说什么啊，看不懂qaq【帮会】[灯雾]：肥鸡，你快点下完本过来玩t（*°°*）s“我哪里污了，我的目标可是净化人间，我的心愿可是世界和平！”迂小球从假山石上跳了下来，一旁江纥一句吐槽差点被让她摔地上。
    江纥说：“你当你是火箭队还是薛之谦？”
    【帮会】[红红火火]：没听懂，关薛之谦什么事？那不是个演员吗？
    【帮会】[达菲鸡]：那是个歌手谢谢！
    【帮会】[曲水兮]：那不是个段子手吗（⊙o⊙）…
    【帮会】[灯雾]：那是一个大部分段子最后都要写上一句“我是薛之谦，我的愿望是世界和平”的男人。
    【帮会】[红红火火]：[拜拜]卧梅幽闻花，沃石透春绿。
    【帮会】[三苏鱼]：不，你只是不玩微博。
    “我不玩了！”迂小球摆了摆手，道：“江郎才尽，脑洞已空，求放过！”
    “说放过就放过？想得美！”二楠鱼大步冲了上前，将迂小球推回了假山舞台旁，道：“快快快，唱首歌再放你走。”
    “哈皮巴士N涂油，哈皮巴士N涂油，哈皮巴士N涂二楠，哈皮巴士N涂油！”迂小球唱了一个加速版发音感人的生日快乐歌，瘪了瘪嘴道：“我唱完了。”
    “不行这不算！我不接受！”
    “寿星都不接受，再来一首！”大家再起起哄。
    “我已经讲故事了呀，声情并茂的！”迂小球说着，四处望了望，大声喊道：“二楠！你过生日啊！一叶障目怎么都没来！在这生日的大好日子，火把节的大好前戏，你也要回归我fff团了吗！”
    唐静静笑着插嘴道：“别装，谁都知道飞花那边在打帮战，快唱歌。”
    三大帮似乎都心照不宣的想要好好过一个情人节，所以决定在情人节没来之前一次性打个过瘾，这一打就一直没能停下来，从早到晚打得昏天暗地。女朋友过生日，男朋友却在打一场脱不开身的架，不得不说十分悲伤。
    这份悲伤直接成为了二楠鱼折腾迂小球的动力：“唱歌！不要试图转移话题！”
    “唱什么啊？我讲过故事了！”
    “我要听特别污的！”
    “诶，你家一叶帮主！”迂小球指了指二楠鱼身后。
    “别想转移话题！”
    “真是一叶障目啊！不信你看啊！”
    二楠鱼转头什么都没看到，只看见了大家忍笑的模样，她转身正想找迂小球算账，便见身后已经没了人影……
    【帮会】[迂小球]：傻了吧，我会潜行，你来找我呀（^^）
    迂小球正在为自己的机智而感到得意，便见二楠鱼伸了伸懒腰，转身和第二个上前挑战一百金的哥们儿打了起来。
    哎，存在感还是有限啊！秒秒钟就被抛弃了！
    一手持着烤玉米，一手端着西瓜汁的曲水兮忽然打了一个哈欠，唐静静不由一愣，转头看向了曲水兮。
    “诶？”曲水兮被看得一脸迷茫。
    【私聊】[季鱼]：是不是无聊？
    曲水兮看了看四周，点了点头。
    【私聊】[季鱼]：那我们去玩儿别的。
    【私聊】[曲水兮]：这样不好吧，二楠生日呢。
    【私聊】[季鱼]：一叶障目都没在，缺我俩算什么2333找个理由，先遁，生日礼物又不会少了她的！
    【私聊】[曲水兮]：啊，我竟然觉得你说的好有道理（^^）都是被你这个重色轻友的小屁孩儿带坏的。
    “也不看我重得是谁的色。”唐静静笑着小声嘀咕了几句，将曲水兮牵出了人群，两人做贼似的一溜烟跑了好远，直到跑出了众人的视线范围才停下脚步。
    曲水兮看了看身后，以及手中洒了一地的西瓜汁，忍不住噗嗤笑出了声，将手中杯子砸到了地上，自我洗脑般神叨叨的对着前方大声喊道：“不好喝！洒了不心疼！”
    唐静静忍不住在一旁笑了起来，还没笑几声呢，便被曲水兮手中的玉米棒塞了个满嘴。
    她下意识咬了一口，往后退了几步，默默嚼了起来。
    曲水兮斜眼瞄了唐静静一下，望了望天，道：“小鱼，情人节过了，再几天就过年了呢。”
    唐静静点了点头，伸手将曲水兮手里的玉米接过来继续吃了起来：“这玉米挺甜的，其他主城邮过来的，你喜欢吗，回头我让朋友再帮我买点。”
    “你有没有听到我在感叹什么啊？”
    “有啊。”
    “那你还和我说吃的。”曲水兮不满地将唐静静手中玉米抢了回来，只见唐静静在一旁笑了起来，不禁有些纳闷：“你笑什么？”
    “我听到你刚才说的话了。”唐静静止住了笑意，道：“我有买机票，十八号下午的。”
    
    第69章 猝不及防的暖意
    
    二月十八，刚好是除夕那天。
    曲水兮不由一愣。
    她邀请唐静静过年时来见她，本以为至少要等到年后，毕竟谁家不过年？她能记得她的邀请并跋涉千里前来赴约就已经不错了，唐静静竟是真的订了机票，准备在大年夜那天赴约而至。
    一时间，曲水兮只觉得自己一颗悬在半空的心终于落下，仿佛这一张票就能让一切尘埃落定，应了这份邀约的唐静静便不会再有临时变卦的可能，尽管还有退票与改签一说，但她知道，唐静静不会――她们要见面了，真正意义上的初见。
    “我大概在晚上六点半左右到，要请我吃东西吗？”唐静静说着，弯了弯腰，在曲水兮把玉米举到嘴边前，先一步将耳朵贴近了过去，弯眉笑道：“告诉我。”
    曲水兮瘪了瘪嘴，干脆往她耳廓吹了一口气。
    唐静静打了个颤，正想抽身，便听曲水兮带着笑意轻声问道：“你想吃什么啊？”
    “想吃你。”唐静静语气异常耿直。
    曲水兮沉默了片刻，将唐静静往一旁推了推，故意背着手、仰着头，大步朝着主城的方向走去，像个不可一世的小公举。
    唐静静快步追了上前，忍笑不语。
    两人这样一前一后走了好一会儿，曲水兮忽然偏转过头来牵起了唐静静的手。
    “二水。”
    “嗯？”
    “如果叔叔不同意我们在一起，你愿不愿意来b市这里，和我一起？”
    曲水兮沉默了片刻，轻声应道：“嗯。”
    “答应得这么干脆啊。”
    “我想和你在一起。”曲水兮顿了顿，继续道：“你知道吗，在遇见你以前，我一直觉得生命中无端多出一个人来占用自己有限的时间是一件很可怕的事，不到受了委屈没人哭诉，买了好重的东西没人帮提，逢年过节亲戚问我有没有对象的时候，我就根本不会觉得身为一个单身是多么不得了的大事。”
    她说着，抬眼看向了唐静静，眯眼笑道：“可你不一样，这是我第一次，那么那么的想和一个人在一起，一辈子。这也是我第一次，那么坚信和一个人在一起自己会快乐、幸福……那种感觉很奇怪，我说不清……”
    唐静静没有说话，只是静静看着曲水兮，似在等她将话说完。
    “怎么说呢？你还记得我对另一半的要求很高，高得十分离谱吗？”
    唐静静点了点头，那是她问曲水兮的问题，当时她想努力为女神变得优秀，所以问曲水兮喜欢什么样的男人。
    曲水兮的答案，她至今记忆犹新。
    ――我喜欢细心且富有责任感和上进心的，人要温柔，要会做饭，要对我好，没事夸夸我，满足我的虚荣心。他不能怕虫子，因为我怕，家里总要有人处理蜘蛛蟑螂。他不能抠门，因为我抠，两人一起抠的话，生活质量会很差。还有还有，彼此间要有一定的自由度，不要对我管东管西的，不过，我需要他的时候他必须在我身边，不然要来何用？
    ――我说话的时候他不能打断，我不开心的时候他要变着法哄我而不是问我为什么不开心，硬让我把生气的事拉出来再火冒三丈的说一次。我说东他可以往西，但必须给我一个合理的理由，不然我分分钟炸毛。
    ――至于长相方面，我的要求不高，只要上面的都能满足，那不丑就行。经济条件方面嘛，不比我差就行，别的都可以慢慢努力的对吧？
    最后，她补了一句：如果以上达不到，那就帅气阳光、有车有房、父母双亡。
    当时吓得她心里直打退堂鼓，只觉自己这一辈子都不可能攻下这位高要求的女神了，如今回想，这些要求自己并未全部达到，她却已和曲水兮走到了一起――命运是种神奇的东西。
    “那种感觉就是……”曲水兮话说一半，忽然笑了笑，给了唐静静一个大大的拥抱，仰头在她耳畔柔声说道：“因为认识了你，我所斤斤计较的一切，都变得不再重要了……因为开不开心时，我都会想静静，想想曾经有那么一个傻瓜，在我看不见的地方，不求回报的默默守护了我七年。”
    唐静静“在遇上你之前，我也不知道，这世上竟然还有什么事能让我害怕到止步不前……”
    多么庆幸，撕天数十个主城，仍有缘分与她在空桑相遇。
    多么庆幸，当初没有因为一时之怂而错过她。
    多么庆幸，自己以为的一厢情愿，会在不知不觉中变作两情相悦。
    我爱你，在无数次勇气缺失时为你默默点赞，在无数个无聊课程里百度着关于你的消息，在无数场ktv聚会中将你的歌唱得黄腔走调，再大声向所有人安利你的存在。
    “你唱了八年多，我听了七年，因为来不及相识而漏掉的那一年，就让我用一辈子来还吧。”
    ***
    迂小球在一个华丽丽的潜行后遭到了众人的无视，她决定保持着潜行状态，转身悄悄离开，不带走一片云彩。
    她独自一人走在回城的路上，忽然远远看见飞花逐月里十来个熟悉的面孔朝着斩云阁开小聚会的方向赶去，不禁暗戳戳的横站在了几人的必经之路上。
    【帮会】[迂小球]：药药切克闹，看到了二楠男票2333333
    【帮会】[二楠鱼]：诶？他们打完了啊？
    【帮会】[迂小球]：应该吧，反正我看他们过来了，人不多，十来个。
    【帮会】[桃子果冻]：寿星要开始虐狗了r（s＿t）q【帮会】[江纥]：我的关注点有点奇怪，只有我一人好奇球现在在哪儿吗？
    糟糕，偷跑被发现了。
    【帮会】[迂小球]：我就是四处逛逛（。＿。）
    【帮会】[三苏鱼]：季鱼曲水兮这俩也不在了。
    【帮会】[桃子果冻]：每天都腻在一起的俩人，这点儿小时间也要偷偷跑开约会[嫌弃]
    【帮会】[二楠鱼]：安啦，我都习惯了，死鱼重色轻友不是一天两天的事儿了。
    【帮会】[一木鱼]：习惯10086。
    【帮会】[三苏鱼]：习惯身份证号码。
    【帮会】[季鱼]：各种姿势妖娆躺枪。
    【帮会】[曲水兮]：哪里重色轻友？求八卦！
    【帮会】[灯雾]：哪里都重色轻友，二楠生日，你俩却去独处r（￣￣”）q【帮会】[逆风斩云]：二水这八卦的姿势可以给满分233333
    【帮会】[桃子果冻]：《某女神听闻女票重色轻友后兴奋求八卦――每次听说她重色轻友，都觉得自己更重要了一点呢》√【帮会】[江纥]：二水简直把恩爱秀到了一种丧心病狂的境界[沉思]
    【帮会】[三苏鱼]：我来说件事儿吧。
    【帮会】[三苏鱼]：有一次家里就只有死鱼和二楠两人在，我和木木在外卖吃烧烤。
    【帮会】[二楠鱼]：喂喂喂！！
    【帮会】[季鱼]：噢我知道你要说啥了[抠鼻]
    【帮会】[二楠鱼]：能不能做朋友了啊！
    【帮会】[达菲鸡]：二楠那么激动，一定有料啊，寿星的料怎么可以不爆！
    【帮会】[三苏鱼]：当时二楠上厕所，把纸掉坑里了，就喊死鱼帮她拿一下，喊了半天没回应，就打电话。
    【帮会】[三苏鱼]：那次刚好是二水歌会，死鱼带着耳机，把音量放到了最大，手机也调了静音[沉思]
    【帮会】[三苏鱼]：然后二楠就忧伤的给我和木木打电话，在厕所蹲等我和木木把东西打包赶回家[哈哈大笑]
    【帮会】[一木鱼]：[偷笑]我们去救她的时候，她差点没能站起来。
    【帮会】[三苏鱼]：然后二楠去找死鱼算账，死鱼一脸“你玩游戏把纸掉茅坑里了，还要影响我听歌”的嫌弃表情r（￣￣”）q【帮会】[二楠鱼]：[拜拜]讲真，我觉得死鱼在二水面前是个毫无原则的人，不管游戏里有什么事要做，只要二水一开歌会，她二话不说冲下线，甩我们一堆人干瞪眼[拜拜]
    【帮会】[逆风斩云]：细细想来，死鱼因为听歌会而被扣工资不是一两次了。
    【帮会】[季鱼]：[抠鼻]是吗？原来你们意见那么大啊？有意见你们就提啊，不提我怎么知道你们心里有意见？
    【帮会】[江纥]：提了你会改？
    【帮会】[季鱼]：不会，不过你们憋着不是怪难受吗23333333
    【帮会】[迂小球]：鱼这种痴汉，在电视剧里都会被当做变态疏远，怎么就成功勾搭到女神了呢？
    迂小球吐槽完便将帮会聊天框缩回了信息栏里，在帮里装起了死。
    帮里几句八卦的时间，飞花逐月的人便已从她身旁路过，迂小球本来想给自己一个震撼人心的出场，吓这群杀过自己的人一跳，最后思考了一下还是怂了。
    毕竟忽然有人偷袭，大部分人的反应是还手攻击，眼前十四个人，一人一个技能就能直接秒了她，要是为了一个玩笑挂了，非但得不偿失，日后还有可能被当做茶余饭后闲聊八卦时偶尔被提及的笑话――“某傻球想装逼吓人，结果被不明情况的友帮兄弟给集火秒掉了。”
    那真是极其可悲。
    【私聊】[迂小球]：喂，我在你背后。
    坐骑上的唐幺不由一愣，猛地转头往后看了一眼。
    “幺妹儿咋了？”迷猫见唐幺忽然动静那么大，不禁问了一句。
    唐幺愣了愣，摇了摇头，道：“没什么，一个朋友给我发了条恶作剧。”
    【私聊】[迂小球]：不是恶作剧，真在你后面。
    唐幺再次往后看了一眼。
    【私聊】[唐幺]：你不要吓我（＃°Д°）
    【私聊】[唐幺]：哦你开潜行了！
    【私聊】[迂小球]：那边不好玩儿，我刚逃出来，要不你别去了，和我一起玩吧？
    【私聊】[唐幺]：瑁擀
    【私聊】[迂小球]：认真的啊。
    【私聊】[唐幺]：我拒绝。
    【私聊】[迂小球]：女人，你竟然敢拒绝我[拜拜]
    【私聊】[迂小球]：很好，看来你并不知道我是什么人[拜拜]
    【私聊】[唐幺]：……
    【私聊】[唐幺]：你是什么人？
    唐幺的坐骑本就不快，此时边打字边赶路，更是落下了大部队，她刚问完这句话，便被从身后忽然窜了出来的迂小球从坐骑上拽了下来。
    随着一声惊叫，飞花逐月众人纷纷拿出武器转身，唐幺猛地从地上跳了起来，摆了摆手，道：“朋友和我玩恶作剧呢，碰巧……碰巧遇上。那个，那你们先去吧？我过一会儿追上来！”
    唐幺说着，迂小球也嬉皮笑脸地站起身来冲着飞花逐月一行人打了个招呼。
    “你啊……”破刀魂一眼就认出了迂小球，气氛一直尴尬，一旁鬼罂粟轻咳了一声，以一句“一叶都走远了”顺利把所有人喊走。
    唐幺瞪了迂小球一眼，迂小球笑着耸了耸肩，道：“我听那个妹子喊你幺妹儿，哈哈哈哈……”
    “好笑吗？”
    “好笑！”
    “……”
    迂小球见唐幺并不是很想理自己，不禁收起了那副嘻哈模样，往后退了两步，对她鞠了一躬。
    唐幺不由一愣：“你做什么？”
    “上次送你礼物的事情，我是故意膈应你的，这里我向你道歉。”
    “……”总觉得不是很有诚意。
    “今天拉你下坐骑这种恶作剧，你要不喜欢，我也向你道歉。”迂小球说着，又鞠了一躬。
    “向我道歉做什么？我再生气也不可能让帮里人帮我揍你。”唐幺一时心软了下来，却又隐隐有些不甘。
    “我上次虽然是故意说那些话气你，但就是因为被你们帮追杀，一直没能出那口恶气……说真的，我当时是真想和你做朋友，那绝对不是在开玩笑。”迂小球说着，眯眼笑了笑，从包里翻出了一个小小的玉葫芦，递到了唐幺面前，道：“这个送你，全当为上次赔礼。”
    唐幺又惊又喜，伸手接过后开心地笑了起来，忍不住问道：“这是特意为我买的礼物？”
    “没，包里刚好有，就送你了。”
    唐一瞬间板起了一张脸――她如今可算知道了，这就是不懂见好就收，一定要嘴贱乱问问题的下场。
    “我们去下副本吧！”
    “做什么？”下本她大可以找帮里人组队，又安全又可靠，而且队友还厚道！
    “你不知道吗？下本最增进人与人之间的感情和默契！”
    “……”唐幺并不觉得自己与迂小球有增进感情和默契的必要，然而却不知该如何拒绝才能不伤和气。
    下一秒，迂小球的组队邀请发了过来，她习惯性点了接受，点完后反应过来，恨不得把自己那双手买买买时都不曾有负罪感的手给剁了。
    没办法，既然队都加了，那就……下本去吧。
    ***
    斩云阁举办的生日小聚会与其他小聚会不太一样，最特殊的一点就是，在生日聚会举行到一半的时候，当天的寿星不见了。
    归根究底，一叶障目与斩云阁大多数人不熟，一没兴趣看他们装逼看他们疯，二没脸皮被他们调戏被他们哄。
    在看过斩云阁的人群魔乱舞的狂欢，与彼此唇枪舌剑互不心软的互损后，一叶障目彻底没了耐心，找了友好的个借口便把二楠鱼从众人视线中拽走。
    一时间大家大眼瞪小眼，纷纷开始讨论是不是刚才照例开《霸道帮主爱上我》的玩笑时，雷到了这位并不怎么霸道的玩笑主角。
    【帮会】[桃子果冻]：我觉着吧，人家一叶帮主是大写的正直，不能用调戏我们帮主的方式去和他开玩笑[沉思]
    【帮会】[灯雾]：以前老嫌弃云哥，现在这么一看，突然觉得自己家帮主也不是一无是处嘛。
    【帮会】[达菲鸡]：是啊，至少可调戏。
    【帮会】[江纥]：底层受属性点赞。
    【帮会】[承一醉]：哈哈哈哈
    【帮会】[逆风斩云]：一醉，连你也……[拜拜]
    【帮会】[三苏鱼]：可怜[蜡烛]
    【帮会】[季鱼]：↑何其可怜，女票都不帮你。
    【帮会】[曲水兮]：心疼23333333333
    【帮会】[禾以意浅]：说起来，二楠，一叶障目带你去哪儿羞羞了？
    【帮会】[二楠鱼]：羞羞泥煤啊！！我很纯洁的好吗！！！
    二楠鱼本来都没太注意帮会里的聊天内容，忽然蹦出羞羞二字，瞬间惊得她脸都红了。
    这游戏里哪有羞羞的事情可以做？她虽与一叶障目独处着，但却始终保持着一万分的纯洁。
    此时此刻，两人只是在空桑主城的街道上走路而已……就是那种，十分单纯的月下散步，连小手都没有牵。
    一叶障目说要给二楠鱼一个生日惊喜，于是先带她刷了两个二人本，又去打了一会儿野怪练级，最后回到主城后便说要带她去看惊喜，结果在两人进了主城下了坐骑后，一叶障目便不慌不忙的走在前面哼起了小曲儿，既不用坐骑，又不愿跑起来，硬要慢慢走，狠狠吊着她的好奇心，慢悠悠的带着路。
    他声音本就低沉磁性，就算是听不清歌词，随意轻声哼哼的曲儿，也能给人一种悦耳的享受。
    二楠鱼不知道她过生日，一叶障目的心情为什么那么好，只一路跟在他身后追问着同一句话：“怎么还没到？还要多久啊？”
    这个问题，她小时候问家人，家人回的便是：“快了，不急。”如今问一叶障目，得到的答案依旧是：“快了，不急。”
    身为一个急性子，她怎么能不急？
    前方等待她的惊喜让她挠心抓痒，。
    就在系统刷出晚间十一点半的提示时，两人终于走到了目的地。
    那是一个房门紧闭的民宅，按常理来说，主城中关着门的建筑默认锁定状态，想要进去，要么将其买下，日后可以随意进出，要么直接拆窗，从窗口翻进去。
    此时此刻一叶障目上前便淡定的打开了房门，明显选择了前者。
    “二楠，进来看。”
    二楠鱼瘪了瘪嘴，跟着他的脚步走进了小宅院，四下望了一圈，也没觉得有什么很特别的地方。
    “我买下来亲手布置的，不觉得很温馨，很像一个真正的家吗？”
    二楠鱼不由一愣，再次抬眼打量起这个房间摆设，脚下步子一直在往内室挪。
    一旦知道了这房间的布置者是一叶障目，而这是二人日后游戏里的家，她便觉得这个生日礼物让她无比感动。
    这些东西的摆放，对一个力量不怎么高的太央来说一定是个大工程，各种摆件都摆放得十分整洁，十分不容易，桌椅、书柜、屏风，以及，靠在墙边的床……嗯？床！
    “我靠，还有床！你好污啊小伙子！”二楠鱼一脸诧异。
    “这也污？”一叶障目愣了一会儿，以一种更诧异的神情看向了二楠鱼：“连在家里放床都污了，那……那不污的人是每天都在打地铺吗……”
    “唔……”沉默思考片刻后，二楠鱼发现其实是她自己想污了。
    那个床，它只是一个游戏里普通的床而已，纯洁得很，不该被人污染――然而它只是一个床。
    还好她身旁的是一叶障目，不是其他会把这种蠢事儿记下来八卦的人，不然自己的蠢历史又多一件。
    ***
    赵英楠下线的时间是晚上十二点二十，生日已过，拿出手机翻了一会儿，满是一些晚来或者迟到的祝福。
    她打着哈欠摸着黑走进了厕所，厕所的灯也没开，只是淡定地一边蹲厕所，一边抓着养成手游玩。
    就在她从厕所出来，正要回自己房间之时，唐静静的房门忽然被人推开，里面闪起了手电筒四处扫射的白光与微弱的烛光。
    熟悉的室友共同端着一个还没脸大的小蛋糕，一边唱歌生日歌，一边慢步向她走来。
    “该许愿了，少女！”唐静静说着，将蛋糕举到了赵英楠的面前，道：“自己拿着，手都端酸了。”
    赵英楠愣愣接过了她手中的蛋糕，闭上双眼正思考着自己该许个什么愿，便听唐静静与徐晓木两人鬼叫了一声，随后便响起了广场舞大妈的旧爱曲目――小苹果。
    她甚至连愿望都没来得及许下一个，便被这动静惊得睁了眼。
    睁眼那一瞬，只见眼前两个穿着厚厚睡衣的室友，正踩着并不怎么准确的节奏，跳着十分滑稽可笑的舞。
    两人手中挥动的手电筒闪得她眼睛有些发疼，两人脸上的笑意异常疯癫，怎么看怎么像喝高了或吃错药了的傻逼……
    她本想开口嫌弃，鄙视的话分明到了嘴边，却又统统被咽了回去。
    只因那猝不及防涌上心头的暖意在这寒冬之中太过滚烫。
    她吹灭蜡烛时眼角依稀含泪，唐静静与徐晓木快步冲了过来，追问道：“许了什么愿啊，二楠？”
    赵英楠瘪了瘪嘴，将头别到一边，N瑟道：“不告诉你们。”
    ――无论将来相隔多远，愿这份情谊地久天长。
    
    第70章 践踏老爷的尊严
    
    这个生日，让许久没有在线下疯闹过的三人再次聚到一起疯闹了一场。
    起初是一边吃蛋糕薯片和花生瓜子，一边开着电脑音响，举着动圈麦，看着手机上搜出来的歌词唱k，后来则发生了群魔乱舞的情况――三个跑调人士唱着唱着来了兴致，一个个都吸/毒了似的，跺脚摇头，跟着b站鬼畜区的魔性音乐扭动了起来。
    不大的生日蛋糕刚好成为了三人的夜宵，一个个嘴上说着吃蛋糕长肥，大晚上吃蛋糕长成猪，嘴巴却是十分不受控制，玩着玩着便将一个蛋糕吃得一干二净。
    “你们两个猪啊！”困意来袭时，赵英楠看着空空的蛋糕盘，不禁鄙视起了自家室友。
    然而，唐静静与徐晓木也不是甘愿受气的包子，立即对其进行了反驳：“某猪说得跟自己没吃一样，不都是同类？”
    赵英楠揉着眼大笑了好一会儿，表现出了十分的服气，摆了摆手，转身大步尿遁进了厕所，并在偷偷洗漱完后一溜烟儿冲回了自己屋中，将门反锁后装起了死，任凭唐静静和徐晓木怎么敲门让她出去收拾，她都只躲在忘了开电热毯的被窝里偷笑。
    不过，该她做的事总是逃不掉的。
    因为晚上闹到太晚，赵英楠第二日醒来时已是中午十一点过。
    她打着哈欠走出了卧室，只见昨儿客厅怎么个乱法，现在就还是怎么个乱法。
    她愣了愣，只见唐静静从厕所里走了出来，指了指一片狼藉的客厅，道：“想偷懒，门都没有，今儿你可不是寿星了，我们不会让着你的。”
    “好啊，我说为啥选在昨晚给我过生日呢，明明时间都过了，感情你们两个心机boy在这儿等我呢！”赵英楠双手叉腰，走到门背后拿起了扫把和撮箕，道：“本宝宝是会逃避打扫卫生的人吗？”
    “好大好暴力一只宝宝啊。”唐静静耸了耸肩，上前帮着赵英楠收拾起了来。
    “静静，晓木呢？”
    “上班去了，你以为她是我们啊？”
    “哦，对……差点忘了。”
    平日里大家都是起床后各自洗漱，吃完早饭便回房上游戏，日子过着过着就分不清今天周几了，刚起来，头脑都不太清晰的时候，哪里记得住徐晓木要不要去学校上课？
    “说真的，木木的工资也不高，她真不打算和我们一起全职吗？”
    “她喜欢画画，每天都和我们一起打游戏了，还画什么？”唐静静说着，摊了摊手，道：“你不知道游戏毁一生吗？”
    “这话说的，好像你我都毁了一样。”赵英楠瘪了瘪嘴。
    “行行出状元嘛。”唐静静笑。
    “你现在都没上线，不怕二水见不着你着急吗？”赵英楠又问。
    唐静静瞬间摆出一副看傻逼的姿势与眼神，望向了赵英楠。
    赵英楠愣了愣，低头继续收起了桌子，自言自语道：“我刚才脑抽了，忘了二水也有工作。”
    “二楠，老实交代，昨晚……”唐静静说着，一脸八卦地挑了挑眉，继续道：“一叶障目给了你什么惊喜啊？真好奇土豪都怎么送生日礼物。”
    “我说过不准他送我零食以外的东西。”赵英楠翻了一个白眼。
    “那他给了你什么惊喜？不会是找个无人的地方么么哒吧？”
    “怎么可能！”
    “怎么不可能？孤男寡女的，饥渴很正常！”
    赵英楠摆了摆手，道：“他就是在系统书院附近买了一个房子，然后给了我一个权限，说有家了，以后玩累了可以随时去休息……”
    “啧啧，迫不及待的买房，你都不感动吗。”
    “只是游戏里的，有什么好啧好感动的？”
    “你没觉得他在暗示你，他想给你一个家吗？”唐静静问。
    “会吗？”赵英楠陷入了沉思。
    “谁知道呢？”唐静静沉思片刻后，问道：“你有想过和他在一起吗？我是说，现实里？”
    “没有。”赵英楠摇了摇头。
    “如果他提出来呢？或者，你一点想法也没有？”唐静静说着，坐到了沙发上，托着下巴语重心长道：“我觉得一叶障目人挺好的，脾气不错，重感情，又帅又壕对你还好，标准偶像剧男主配置，这种男的，打着灯笼都不好找，你不要，总有人排着队要，再不抓紧，小心错过了。”
    “对啊，可我没什么安全感啊……你说，排着队要他的人肯定不少，他为啥就喜欢我呢？”
    “因为，女人，你很有趣。”唐静静强忍着笑意胡说八道。
    赵英楠竟也能顺着玩笑继续问下去，而且一脸认真：“那要是哪天他觉得我不有趣了呢？”
    “不会啊，我和你认识那么久，你趣味一直不减啊。”
    “真的啊？卧槽我那么伟大！”赵英楠一听，乐了，粗犷豪迈地大笑了好几声，一个泰山压顶，将沙发坐得抖了三抖，N瑟地催促道：“来来来，快快快，和我说说，我哪里有趣啊！”
    “脑回路。”唐静静说着，一脸正直地起身将手中垃圾投进了垃圾桶，走进厨房洗了洗手，然后转身大步走回了自己房间。
    赵英楠愣了好一会儿，终于反应过来，冲着唐静静闭拢的房门大喊了一声：“唐静静你怎么说话呢！会不会夸人啊！”
    ***
    情人节任务即将开始，唐静静不打算再叫外卖，只坐在电脑前就着早餐奶啃起了面包。
    她抓着手机给曲水兮发了一条短信：“今天情人节任务快开始了。”
    曲水兮回信：我下午就一节课！等我上完赶回来！你先做着吧，晚上我俩检查成果（づ￣3￣）づ！
    “好，等你回来。”唐静静说着，将手机放一旁，登录了游戏。
    在这么一个令单身狗无比头疼的日子里，斩云阁的画风自然也是与以往不太一样的。
    【帮会】[红红火火]：求个奶妈情人节任务。
    【帮会】[灯雾]：这里这里！
    【帮会】[莫慌]：来个妹子一起任务
    【帮会】[柯染]：求个男的做任务！
    【帮会】[莫慌]：举手！我我我！
    【帮会】[柯染]：[沉思]来个龙棘鬼遁太央或者惊鸿。
    【帮会】[莫慌]：直接说不要天悲和琴音不就好了[沉思]□□裸的职业歧视。
    【帮会】[江纥]：有组没？承一醉
    【帮会】[承一醉]：没。
    【帮会】[江纥]：组我。
    【帮会】[上官斐清]：江纥姐淡定的承包了一个承哥。
    【千里传音】[桃子果冻]：[可爱]求个单身帅哥做任务，本人惊鸿，可输出，不介意天悲和琴音，能输出的职业最好。
    【帮会】[三苏鱼]：可怕，帮里的汉子已经满足不了我们桃子了。
    【帮会】[桃子果冻]：[羞涩]情人节，要对自己好一点，找个养眼的队友是养心的第一步。
    【帮会】[季鱼]：0.0
    【帮会】[桃子果冻]：诶，鱼哥上了，鱼哥这个情人节任务打算怎么做啊？
    【帮会】[季鱼]：总有队伍可以蹭。
    同性自然是不可能组队领取情人节任务的，但是由于男女比例失调，仁慈的游戏官方善解人意的放宽了领取任务的条件。
    此次情人节任务只要队伍人数大于二、小于六，且队伍中有一个异性，就可以在情人节大使处领取任务。
    这个组队条件把不少职业不好组队的单身玩家感动得泪流满面，更成为了唐静静的一大福音。
    中午十二点，情人节任务正式开启，任务领取地已是挤满了玩家。
    “小画屏求个老公带～～要对我好的～～”
    “暴力太央求组妹子，职业不重要，是女的就好！”
    “求妹子求妹子！我是龙棘打怪快！”
    “求组汉子，坐骑快的，可情缘！”
    “求妹子刷任务，可结婚最好，不结婚也没事，不跑的加！”
    唐静静掏了掏耳朵，打着哈欠往情人节大使旁一站，喊了一句：“临时求组，不情缘。”
    下一秒，十几条组队邀请扑面而来，吓得她一愣一愣的。
    【帮会】[观众老爷]：哎哟鱼哥你怎么还要去组野汉子啊，帮里那么多单身随你挑啊，保证没有一个敢对你有非分之想。
    【帮会】[观众老爷]：比如我[沉思]
    【帮会】[季鱼]：不到情人节都不知道这游戏的男女比例失衡到这个程度了[沉思]
    唐静静说着，在十几条组队邀请里找到了观众老爷，选择了接受。
    “可不是吗，这年头男人不好当啊。”观众老爷走到了唐静静身边，接了一个任务，一边召出坐骑，一边望向唐静静，道：“游戏里游戏外都很虐心，不但要和男人抢女人，还要和女人抢女人，最可怕的是，就算不要女人了，也得和男人抢男人。”
    “这感慨听着若有深意啊。”唐静静说着，召出单身狗朝着任务坐标赶去。
    观众老爷的坐骑并没有唐静静的好，一路在后猛追，大多时候都会追丢。
    这情人节任务难度并不大，唐静静基本可以单刷，好几次她都把npc打完了，观众老爷才一脸崩溃地追了上来，一脸崩溃地看了一眼npc尸体后，又一脸崩溃地往领任务的地方跑了回去。
    往复循环数次后，观众老爷彻底在这位“鱼哥”面前放弃了身为汉子的尊严，干脆站在情人节大使身旁，与那些组不到队的单身狗闲聊了起来，忧伤的混起了任务奖励。
    唐静静不厌其烦的一个人单刷着任务，看着包里做巧克力的原料越来越多，想着回头曲水兮检查成果时将投来一脸赞赏，她便动力十足。
    忽然，观众老爷解散了队伍，唐静静不由一愣。
    【帮会】[季鱼]：观众你怎么了？
    【帮会】[观众老爷]：＿（：3」∠菊）＿鱼哥啊，和你一起任务，我觉得我失去了存在的价值，还不如跟五个男的一起围着一个妹子猥琐呢！
    【帮会】[观众老爷]：现在我眼前就有那么一个队，我去了！
    【帮会】[季鱼]：尔康手Σ（⊙u⊙”a…紫薇……你……去吧[拜拜]
    
    第71章 这个活动好难玩
    
    队友忽然受伤离去，唐静静本想挽留一下，但是下一秒又觉得其实没什么必要，不就是一个组队做任务的异性吗？往领任务的地方一杵，分分钟都是组队邀请。
    然而，那个名叫“事实”的小妖精并没有遵照她的想法执事……
    不少单身的姑娘都很乐意享受众星拱月的感觉，于是她们“好心”的拯救起了组不到异性队的男玩家，一时间越来越多的一女n男队出现，活动大使处的男性玩家竟是所剩无几，一个个要么级太低，要么特别饥渴且执着的想要个老婆……
    “诚心求个老婆，等级无所谓，我会对你好，光做任务的不要来。”
    “来个奶妈，要结婚的那种。”
    “职业不重要，真心最重要，拒绝419，携手浪到老！看得上我的妹子进组聊！”
    ……
    果然，剩下组不到队的那些玩家大多是一些不急着任务，等级太低会拉低任务奖励，或者一心只想在情人节这几天找个老婆的，少有几个只要是异性就行的男玩家又会分分钟被别人组走……
    好了，这下连性别优势都没有了。
    【帮会】[季鱼]：我真是【哔――】了狗，怎么有些女的要一个人组五个男的啊，男女比例失调也不带这么玩的[拜拜]
    【帮会】[季鱼]：现在这边一溜烟望去全是一心求情缘的。
    【帮会】[恍恍惚惚]：死鱼你不懂，我们这些组不到妹子的人全靠这种队伍活[沉思]
    【帮会】[季鱼]：[沉思]我不是女的么？求个固定队友，我刷怪很快[沉思]
    【帮会】[观众老爷]：和鱼哥一起任务太苦逼了，次次都是我在她屁股后面死死的追啊追，追到的时候怪都打完了，再一路追回去交任务。
    【帮会】[观众老爷]：来回几次后我觉得我根本不需要动，站在活动点等她跑来回就好了，反正只要接任务和交任务的时候我在她附近就有任务奖励。
    【帮会】[观众老爷]：但是这和站着发呆有什么区别么＿（：3」∠菊）＿
    【帮会】[季鱼]：我从未见过嫌我刷任务太快的队友！
    【帮会】[观众老爷]：这是情人节活动啊，就算队友不是情人，好歹是个女的，你就不能让单身狗体会一下和妹子一起做任务，有说有笑的感觉吗！
    【帮会】[鸡和马]：观众1
    【帮会】[逆风斩云]：不怪老爷，在一个浪漫的节日活动里，眼巴巴的挂机看队里女汉子飞速往返刷着活动奖励，想想都觉得世界要崩塌了。
    【帮会】[季鱼]：小云子[拜拜]
    【帮会】[逆风斩云]：不要叫我小云子[拜拜]
    【帮会】[季鱼]：小逆子，小风子，小斩子，小云子，你更爱哪一个？
    【帮会】[二楠鱼]：小疯子好听！不过小云子更符合帮主的弱受气质。
    【帮会】[江纥]：都是太监名儿，弱受哪里来？
    【帮会】[逆风斩云]：你们就这样不遗余力的黑我吧，反正任你们怎么黑，我都是那个有女票的英俊少年[哈哈]
    【帮会】[季鱼]：嫌弃，都28的人了，就别说自己是少年了。
    【帮会】[承一醉]：下个月三十的人呢……
    【帮会】[江纥]：三十岁的男人最有味道，快三十了还在装小鲜肉就是某人的不对了。
    【帮会】[逆风斩云]：反正你们就是嫌弃我，平时我下线上个厕所的时间超了五分钟你们都能逮着机会嫌弃我，坚强如我，会轻易被你们打败么瑁擀琛景锘帷[二楠鱼]：底层受的自我修养√
    【帮会】[逆风斩云]：请叫我帮主大人。
    【帮会】[江纥]：他今天是不是吃错药了三苏鱼【帮会】[三苏鱼]：他今天就没吃药[微笑]
    帮里话题再次走偏，唐静静不得不放弃在帮里找队友的想法，默默拿出了千里传音。
    她就不信了，自己这么一个鲁智深般豪爽直率、粗中有细的女子，怎么可能找不到一个不需要老婆的固定男队友？
    【千里传音】[季鱼]：找个汉子组固定队刷任务，只刷任务，职业不重要，速度绝对快。
    【私聊】[宇文树学]：姐姐求带。
    右键查看属性，天悲，26级……默默无视。
    【私聊】[滚滚长江东]：斩云阁的鱼妹子，你也找不到队友啊，看我行吗[嘿嘿]
    右键查看属性，天悲，61级，墨染山河的？嗯，好像不错……只是这个名字，会逼死二水的吧？
    【私聊】[季鱼]：不好意思，晚上还会来一个姑娘，她强迫症，你这名字可能会逼死她，抱歉了[鞠躬]
    【私聊】[滚滚长江东]：[拜拜]
    【私聊】[玉面公子]：1
    右键查看属性，太央，60级，中立帮会，就他，没谁了！
    【私聊】[季鱼]：进组吧，晚点还有一个姑娘要来，三人刷。
    【私聊】[玉面公子]：等等，三人刷？
    【私聊】[季鱼]：嗯
    【私聊】[玉面公子]：再等等，怎么是你？
    【私聊】[季鱼]：我们认识？
    【私聊】[玉面公子]：你上次不是传音表白了吗？晚点来的那个姑娘是你女朋友吧？
    【私聊】[季鱼]：是啊[哈哈]
    【私聊】[玉面公子]：抱歉打扰了，身为一只有原则的单身狗，我可以接受固定组不情缘，但不能接受一对情侣在我面前秀恩爱[鲜花]提前祝你们情人节快乐。
    我ri……
    竟然被用这种理由拒绝……
    【系统】你的好友[曲水兮]已上线。
    女神都上线了，队伍还没组好，这个情人节活动做得好艰辛。
    【私聊】[曲水兮]：我今天是不是来得特别早，上完第一节课就顶着寒风奔回来了，有没有觉得我很英俊！
    【私聊】[季鱼]：有！[可可豆*47][果仁*31][砂糖*62][牛奶*32]下午的成果。
    【私聊】[曲水兮]：好棒！带我做啊！
    【私聊】[季鱼]：好！
    如何能让女神不为组不到汉子而发愁，是她身为脑残粉必须要攻克的一项难题。
    那一瞬间，唐静静的大脑超速运转了一下，最后拉开了私聊框。
    【私聊】[季鱼]：二水上了，急求蹭队。
    【私聊】[二楠鱼]：发传音都没找到汉子啊？
    【私聊】[季鱼]：＿（：3」∠）＿心里苦。
    【私聊】[二楠鱼]：不苦不苦，让我温暖你吧，哇哈哈哈哈。
    【私聊】[二楠鱼]：等等哦，我让一叶组你们。
    关键时刻果然还是室友最贴心。
    两分钟后，唐静静心满意足的带着曲水兮混进了一叶障目和二楠鱼的队伍。
    不过慷慨大方的人只是二楠鱼，在四人汇合后，一叶障目十分委婉的在私聊里对唐静静发起了抱怨，表示情人节应该是二人世界，他很不希望被一直打扰。
    对此，唐静静表示十分理解，并保证最多今晚，明天她会去混别人的队。
    于是，四人开始了丧心病狂的刷任务之旅。
    情人节任务不仅仅是找怪打怪那么简单无聊，游戏官方其实设定了很多浪漫的小细节。
    在情人节任务即将开启的前一个月，官方便开始向玩家有偿征集爱情相关的短篇故事，据说最后征集了两百多个，全部做到了情人节任务里面，每十个任务为一轮，每轮任务是一个故事，等待玩家去搜集。
    玩家找到任务np后将被传送入剧情模式，四周场景也会发生变化，比如漫天的花雨，山涧的流萤，银白的雪夜等等……然后两个情侣npc谈情说爱时发生了一件什么样的事，需要玩家如何去帮忙。
    但不得不说，只要有唐静静在，整个队伍的节奏就会别带得特别快，这些浪漫的场景与官方精心设计的任务剧情全部变成了浮云，一时间情人节任务变成了十分单纯的打怪升级拿材料。
    唐静静刷任务的模式，十分简单，找到npc→进入剧情模式→不听不看，直接上前打眼前的npc→如果眼前npc无法被攻击，那就肯定是要帮他们打其他人，这种时候转身去附近找其他可以攻击的npc就行了。
    于是，经常发生的情况有两种。
    npc可以打，还没开口就被唐静静给挂掉了，故事啥都没看到，退出剧情模式。
    npc不能打，开口说了几句话，唐静静就把需要打的npc揪出来打死了，故事看都没看完，退出剧情模式。
    唐静静一人这样也就算了，偏偏曲水兮也被她刷活动奖励的热情带领，一路跟着唐静静一起疯，两人还比速度，看谁先找到npc，看谁输出猛，看谁能打到npc的第一击和最后一击。
    两人一路叫着笑着拼比着，最后把争强好胜的二楠鱼也带成了那副模样，三个姑娘一个比一个更像爷们儿，组到刷起本该细细品味的浪漫小任务来，那可谓是又快又准又狠又猛！
    一叶障目默默跟在三人身后，表面有多淡定，内心就有多忧伤。
    此时此刻的他，正应了逆风斩云之前说过的那句话――在一个浪漫的节日活动里，眼巴巴看队里女汉子们飞速往返刷着活动奖励，想想都觉得世界要崩塌了。
    
    第72章 臭名昭著的毒瘤
    
    一叶障目是一个很会隐藏自己情绪的人，尽管不满，为了和谐友爱以及顾全二楠鱼的面子，他将一个忍字发挥到了极致。
    他就这样一路面带笑意的陪着三个女疯子刷了半个下午的任务，直到系统刷出五点半的饭点提示，才得到了全身心的解脱。
    唐静静包里的东西都快超负重了，在这样效率的队伍里，刷奖励的速度不知道比之前与观众老爷组队时快了多少。
    回到任务处散队时，唐静静与曲水兮笑容满面的跑到了情人节活动大使面前，拿出材料开始制作巧克力。
    二楠鱼正要下线，便被一叶障目一把拉住，不禁好奇回瞪道：“怎么了？”
    “晚上就我们两人。”一叶障目认真道。
    “不止啊，死鱼二水她们不是还要来和我们一起玩吗？”二楠鱼一脸疑惑，掰着手指头数了数，道：“是四个人。”
    “我的意思是，吃完饭就不要组她们了。”一叶障目不禁做了一个深呼吸，面对二楠鱼他总是这般一筹莫展。
    二楠鱼眼巴巴地望了一叶障目好一会儿，问道：“是不是我陪她们玩疯了，没有搭理你，所以你不开心啊？”
    “可以这么说，我觉得，什么时候都可以和她们一起，毕竟她们是你的朋友……但是情人节，总该多留一点时间，单独陪陪我吧？”
    二楠鱼微微一愣，随即伸手用力拍了拍一叶障目的肩，笑道：“宝宝不委屈哦，看在你难得挤出时间陪我过情人节的份上，我答应你，这几天只陪你一个人。”
    宝宝不委屈，就是有点疼……
    ***
    做完了巧克力的唐静静与曲水兮两人相互送了二十几个，将那在一般人眼中本就高得丧心病狂的亲密度直接刷到了七千多。
    望着剩下的那一堆巧克力，两人决定到时候拿去卖掉。
    总有一些想结婚，但是懒得或没时间刷任务的玩家愿意买来和自家情缘刷刷亲密度，就算短时间内市面上会多出一大堆巧克力，价格会被压得很低，但是以两人刷任务的速度，哪怕一个只能卖到1金，数量一提上去都会十分可观。
    两人下线前做了一个决定，这次情人节活动一定要多刷点巧克力卖钱，能刷到多少钱，面基的时候就吃多少钱的大餐。
    所以，到时候究竟是吃路边摊还是超级大餐，全部都取决于这几天活动的努力程度。
    想到这里，唐静静就觉得动力无限，没准努力一点，可以吃女神吃一顿日料呢。
    这般想着，她心满意足的下了线。
    徐晓木回来时顺便带了三份炒饭，此时她与赵英楠都已经吃了三分之一，唐静静上前将饭盒抱了起来，伸了个懒腰，道：“对了，我有没有和你们说啊，十八号我要去a市。”
    “哦！”赵英楠瞟了唐静静一眼，道：“还会来吗？”
    “废话，不回来我住哪儿？我可没三儿那么好命，一奔现就有新房子住。”
    “这就是人与人之间的差距呀。”徐晓木咬了咬筷子，竟是一个忍不住，感慨了起来：“有房的人，求奔现的成功率都高了一大截，静静你要努力了。”
    “说得我好绝望……”唐静静耸了耸肩，道：“把我卖了，一时半会儿也买不起房啊。”
    “你倒插门好了，嫁到二水家，然后把存折当嫁妆。”赵英楠一本正经的说着。
    “还说我呢，你和一叶障目到底打算怎么样？光是游戏里的感情？”
    “这不还早吗，谈这些。”赵英楠摆了摆手，拒绝回答。
    “我看他对你宠得很啊。”
    “哇，别用宠字好吗？搞得我像个小宠物一样……明明是他对我服帖的很。”
    “噗……”徐晓木瞬间把饭喷了一地。
    在唐静静与赵英楠惊讶的目光下，她默默扯出几张抽纸，一手捧着饭盒，一手擦起了地。
    “木木的笑点越来越奇怪了。”
    “是啊。”
    徐晓木吐了吐舌，转移话题道：“还说我呢，你们俩快点吃完上线去，一个男朋友等着，一个女朋友等着，好意思吗？”
    “让他等去。”
    “二水吃饭一直比我慢。”
    两人如此理直气壮，徐晓木完全无力反驳。
    ……
    吃完饭后，客厅垃圾桶装不下了，三人惯例玩了一下剪刀石头布，最后猜出了赵英楠下楼扔垃圾，唐静静与徐晓木开心击掌后跑回了各自房间。
    登上游戏后，唐静静十分淡定地给二楠鱼发了一条私聊。
    【私聊】[季鱼]：上线后组我（づ￣3￣）づ几分钟后，二楠鱼上线，也淡定的回了她一句。
    【私聊】[二楠鱼]：噢噢噢，你找一叶啊。
    看到这句话的瞬间唐静静便隐隐猜到了什么……二楠鱼竟然没有主动帮忙转达，看来是要被拒绝了。
    【私聊】[季鱼]：一叶帮主，组一个[羞涩]
    【私聊】[一叶障目]：。
    【私聊】[季鱼]：[难过]
    【私聊】[一叶障目]：带你半个下午了，放过我吧[祈祷]
    【私聊】[季鱼]：说好带完今天的呢。
    【私聊】[一叶障目]：我掌嘴，我后悔了。
    【私聊】[季鱼]：[难过]
    与此同时，曲水兮也上了线，热情的朝她打了个招呼。
    唐静静做了个深呼吸，心道：没事，不难过，天下之大，情侣何其多，不信队都混不到一个。
    唐静静默默翻开好友栏从头到尾欣赏了一边，最后满意地点了点头。
    【私聊】[季鱼]：江湖救急，兄弟有难帮不帮？
    【私聊】[逆风斩云]：这还用说？
    【私聊】[季鱼]：我和二水今晚混一下你和三儿的队呗[害羞]
    【私聊】[逆风斩云]：我当然是拒绝的。
    【私聊】[季鱼]：信不信我回头就把你梦游在厕所门口撒尿然后用洗脸帕擦的事情告诉三儿。
    【私聊】[逆风斩云]：我什么时候梦游在厕所门口撒尿了？那不是你表姐的黑料吗？
    【私聊】[季鱼]：还有你整过容的事。
    【私聊】[逆风斩云]：我日！我怎么不知道我整过容！你在梦里帮我整的吗！百合小说群418026015（非作者群）
    【私聊】[季鱼]：还有你和美女约炮，结果在酒店发现对方是女装癖大叔，想逃没逃掉，最后被嘿嘿嘿的事。
    【私聊】[季鱼]：还有之前有妹子给你千里送，你嫌妹子丑，吃饭途中尿遁，非但没结账，还把人家给拉黑了。
    【私聊】[季鱼]：还有你失恋那阵子打扰路边俩野狗走草的卑劣行为，真是越说越生气啊。
    【私聊】[逆风斩云]：（＃°Д°）我靠你想象力不要太丰富啊！
    【私聊】[季鱼]：我等会儿就去和夜凝紫商量一下，怎么写一篇关于你的渣男818。
    【系统】玩家[逆风斩云]邀请你进入队伍。
    仗着厚颜无耻的黑基友精神，唐静静成功带着曲水兮混入了逆风斩云的队，一时满心成就感。
    【系统】玩家[季鱼]已加入队伍。
    【系统】玩家[曲水兮]已加入队伍。
    【私聊】[季鱼]：我就知道，我的好兄弟是不会做那些事情的[微笑]
    【私聊】[逆风斩云]：[拜拜]
    【私聊】[曲水兮]：怎么换队了。
    【私聊】[季鱼]：一言难尽啊r（￣￣”）q【私聊】[曲水兮]：一叶帮主嫌弃我们了对吧23333
    【私聊】[季鱼]：没事不重要，混队还不容易吗？人脉就是广，一天换三个队都没压力，下一个目标都选好了，做一回人间毒瘤。
    【私聊】[曲水兮]：哈哈哈哈，好无耻，我喜欢（^^）
    【私聊】[季鱼]：其实我想了想，觉得这样确实不太厚道（。＿。）要不，我们还是对三儿他们好一点，不破坏他们的浪漫了？
    【私聊】[曲水兮]：好啊，听你的，看看故事也好t（*°°*）s几句私聊后，人间毒瘤们决定这一次混队混得温柔一点，好好看故事，慢慢体会情人节的浪漫。
    然而，逆风斩云与三苏鱼两人从外表上看都是挺浪漫的人，刷任务的方式竟是意外的简单粗暴，找到npc二话不说直接开打，留唐静静与曲水兮两人对着npc那渐渐消失的尸体默默发呆。
    一轮任务后，曲水兮忍不住发话了：“你们两个这么刷情人节活动，一点都不浪漫啊。”
    “浪漫？”三苏鱼瘪了瘪嘴，道：“算了吧。”
    “为啥算了？”
    “两个人感受浪漫，那才叫浪漫，四个人一起感受浪漫，那就是谁看谁都觉得多余的尴尬。”三苏鱼说着，耸了耸肩，道：“而且讲真，我一点也不想在你们这对恩爱狂魔面前秀恩爱，因为斩云根本没有掌握好秀恩爱的技巧，分分钟被人比下去是一件很忧伤的事情。”
    “这是我的锅，我来背。”背锅达人逆风斩云十分淡定的将黑锅认领了回去，道：“而且老叶说你们都是这节奏，我俩才特意配合的。”
    “所以我们俩现在已经臭名昭著了咯？”曲水兮说着，摊了摊手，道：“有一种黑历史被老队友卖给了新队友的感觉，想重新做人都难了。”
    “那就继续做毒瘤吧。”唐静静耸了耸肩。
    【私聊】[季鱼]：[沉思]不厚道啊，竟然告我黑状。
    【私聊】[一叶障目]：我只是在提醒好兄弟。
    【私聊】[季鱼]：[拜拜]难怪我一开口他就拒绝。你俩什么时候成好兄弟了，我怎么不知道！
    【私聊】[一叶障目]：我的兄弟不止他一个。
    【私聊】[季鱼]：所以还有谁？
    【私聊】[一叶障目]：你们帮的就斩云、一醉和笙歌，不过我还顺带提醒了一下敌对，因为感觉你的社交圈很广。
    【私聊】[一叶障目]：不用谢了，助人为乐，应该的。
    【私聊】[季鱼]：我！真！是！谢！谢！你！啊！
    
    第73章 一会再和您练习
    
    唐静静觉得自己还太真，她竟然一直觉得一叶障目是个耿直且实诚的好人，结果这一切都是假象。
    果然，每一个有能力撑起一个大帮会的人都不可能是省油的灯，一切看似简单的表现都是骗人的假象，弃疗中心与墨染山河两大帮的帮主就很好的证实了这个真理。
    鬼手韩特表面上是一个三百六十度无死角逗比的蛇精病，怎么看怎么死不正经，实际上为人处世圆滑得不行，哪怕成天与飞花逐月打得你死我活，他都没有和一叶障目把关系闹得太僵，有事儿没事儿千里传音上还能看见他们彼此开玩笑。
    至于墨染的剑花寒影，唐静静与他少有接触，所存印象有限，却明显可以感觉到他是一个十分稳得住的人，不到最后一秒就都不慌不忙，就好像上次，飞花差点将弃疗打得双手投降，所有人都以为墨染不会出手了，墨染却还是在最后关头选择了出手，既让弃疗吃足了苦头，又将飞花打了个措手不及。
    唐静静毫不怀疑，哪怕明天天就会塌下来，别人早已经慌破了天际，他都还能在桌前淡定吃完今晚的夜宵。
    能同时招架住这两个人的一叶障目怎么可能是个耿直boy？表面上看起来是老好人，实际上也是个心机boy――鉴定完毕。
    罢了，反正她有信心，不管一叶障目怎么和人吐槽，只要功夫下得深，总有队伍可以混。
    至少逆风斩云在她无耻至极的无理取闹下解了她今晚的燃眉之急。
    那么，明天又去混谁的队，怎么混进入，这个问题就比较深奥了……毕竟现在可能稍微熟悉一点的人都已经着手准备躲着她了。
    带着这样的思虑，唐静静跟在队里划起了水，一轮任务后，三苏鱼表示无比疑惑：“你怎么就萎了？”
    “怎么说话呢？”唐静静翻了个白眼，反驳道：“这叫水，不叫萎。”
    “差不多。”三苏鱼摊了摊手，道：“进了我的队，就要守我的规矩，眼神精神点儿，手脚麻利点儿，不然我踹你了。”
    “别闹，我需要一点时间思考明天去混谁的队，这事关乎我和二水见面后的口粮。”唐静静答得一脸认真。
    “是啊。”一旁曲水兮跟着点了点头，举手道：“我证明，这个问题很严肃的。”
    “这我可不管，情人节本就该过二人世界，看你俩接不了任务怪可怜，好心带一下，你俩竟然划水，我要放无影脚踢人了。”
    “你还敢踹我？”
    开什么玩笑，她好歹是斩云阁二当家，她加的队伍，一般人敢踹吗？
    唐静静潜意识下做出的反驳，下一秒便看到了一条打脸的系统提示。
    【系统】玩家[逆风斩云]已将你踢出了队伍！
    唐静静抬眼瞪向逆风斩云，后者一脸无辜地又给她丢了一个组队邀请，把她加了回去。
    三苏鱼笑道：“对我来说，从来没什么敢与不敢，只有权限够与不够，如今大权在握，我亲爱的鱼啊，你确定要还和我折腾么？”
    这满满的挟帮主以令全帮，男票在手天下我有的即视感，让唐静静一时有些无言以对。
    最重要的事，以往从不重色轻友的逆风斩云竟是忽然变得重色轻友起来，全身心偏帮着三苏鱼，完全不在乎唐静静这位好哥们是否内心受伤。
    虽然两人做个任务连坐骑都是分开的，但此时此刻那扑面而来的恩爱气息还是震了她一脸。
    她想都没想过，自己最好的姐们和最好的哥们竟会有无声无息秀她一脸的这一天。
    “我们的友谊走到了尽头，不知不觉你俩现在都统一战线来对付昔日的好友了。”世界变了啊……
    唐静静带着一旁偷笑不止的曲水兮，跟在逆风斩云与三苏鱼身后忧伤了好一会儿，忽然忍不住开口问道：“所以，你俩现在啥情况？我说游戏外。”
    “什么啥情况？”三苏鱼问。
    “没啥，我就随口问问，不重要……”唐静静眯了眯眼，打趣道：“就看看你俩同居有没有什么进展？不会还只是牵牵手以及一起吃饭的阶段吧？”
    三苏鱼沉思片刻，道：“我怎么觉得你这语气那么讨抽呢？”
    “看来我是猜对了。”唐静静瞬间心情大好，得到了一种扳回一城，以及“终于可以吐槽他俩了”的快感：“斩云你不行啊，这都不敢下手，太不男人了。”
    “说得跟你见了二水就马上下得去手一样。”三苏鱼淡淡瞟了唐静静一眼。
    靠，她说得好有道理……眼看着还有一周不到的时间就要见面了，到时候要怎么下手还真是一个值得深思的问题……
    不过到时候，微博上的睡女神记录就可以正式结束了。
    仔细想想，有些人一辈子都没睡到自己男神女神，她竟然只用了小半年的时间，简直就像老天开的一个大玩笑一样！
    “怎么就忽然扯到我身上了。”刚才还没事人一样围观三人斗嘴的曲水兮忽然躺枪，一时有些不太自在，默默把头别到了一边：“我很无辜的好吗。”
    曲水兮一句话瞬间将唐静静从胡思乱想中扯了出来，她猛然发现自己竟然敢直接在女神面前思考起这种事情了，简直可怕……
    唐静静轻咳了两声，下一秒便迎来了逆风斩云淡定的复仇：“三儿你这话问的，鱼她就是个小丫头，懂什么下手不下手的，这种事对她来说太深奥了，还要再长几年才行。”
    “小云子，拿年龄说事的时候，请检讨一下自己活了那么多年还是个处是为什么。”要污大家一起污。
    “嗯，这个问题很深奥……”逆风斩云点了点头，道：“我觉得吧，肯定是因为没有早点遇见三儿。”
    唐静静一时吃瘪，三苏鱼在一旁不禁笑出了声。
    “我从不知道帮主这么能言善辩。”曲水兮瞬间竖起了大拇指。
    唐静静隐隐觉得逆风斩云自从和三苏鱼在一起后，越来越不好欺负了……难道这就是所谓“每一个成功男人的背后都有一个伟大的女人”的真人实例？
    自家好兄弟终于长进了，勉强也算在这忧伤的情人节活动中发现了一件令人欣慰的事。
    ……
    2.13，情人节活动第二天，唐静静发现想要组个异性比昨天轻松了许多，先后换了六个队友，动力十足的刷了一个白天。
    不过当曲水兮上线后，两人便又进入了找不到异性组队的情况。
    其中原因说来也十分忧伤，当初唐静静发在传音上的那一句表白被八卦党发去论坛热烈讨论了一阵，外主城的人或许不知，但空桑的玩家却是谁都知道她季鱼是个拉拉，想找媳妇的人绝对不会组她，不想找媳妇的单身汉也顶天组她一人，再加一个妹子可就不乐意了。
    毕竟单身狗再了无生趣，也还是存有求生意识的，再怎么自暴自弃，也不至于傻到组一对甜蜜蜜的百合进队自虐。
    所以，她自己一个人求组还有人要，一旦带上曲水兮，不被拒绝都不正常。
    屡遭拒绝的两人坐在任务处右侧酒楼的楼顶。
    曲水兮先来无事，默默炼起了药，唐静静则在一旁骚扰着自己的好友们。
    起初，她给承一醉、箫以笙歌两人各发了一句：“求蹭队。”
    一分钟后，她收到了两种不同画风的拒绝理由。
    承一醉十分耿直的说了一句：“江纥不让。”
    箫以笙歌则明确的表示自己与禾以意浅需要二人世界，拒绝电灯泡，更拒绝别的情侣来自己队里秀恩爱。
    一阵沉思后，唐静静又对鬼手韩特发去了同样的三个字：“求蹭队。”
    鬼手韩特回得也快。
    【私聊】[鬼手韩特]：哎呀，不太妙，我刚和妃子打赌，不管下一个和我组队活动的姑娘是谁，我都要追她至少一个月。
    【私聊】[季鱼]：噢噢，那你加油。
    【私聊】[鬼手韩特]：四鱼长老不约吗？让我用那一腔热情把你由弯掰直了（^^）。
    【私聊】[季鱼]：那不用，我现在有队，多谢韩特帮主[微笑]
    唐静静连忙躲瘟神一样的躲开了鬼手韩特。
    那家伙一定是故意的……竟然用这种丧心病狂的理由来拒绝她，也是煞费苦心了。
    还有谁能问问呢……
    找点比较好说话的妹子问问好了。
    【私聊】[季鱼]：孜然，活动有组吗？
    四人来来回回做了半轮任务后。
    【私聊】[陌孜然]：有啊
    【私聊】[季鱼]：求蹭队。
    四人来来回回做满一轮任务后。
    【私聊】[陌孜然]：啊。
    【私聊】[季鱼]：＿（：3」∠）＿我和二水领不了任务，想蹭一下你的队十五分钟后……
    【私聊】[陌孜然]：刚才队伍解散了，我们一起组团求个汉子吧？可以一起玩，好棒的感觉！
    【私聊】[季鱼]：啊，那你找吧，找到告诉我一声。
    唐静静说着，彻底关掉了与陌孜然的私聊。
    与其对陌孜然抱有希望，她还不如去做个强抢良家妇男的臭流氓！
    【私聊】[季鱼]：她妹儿，你在做什么呢？
    【私聊】[景她十三妹]：活动啊
    【私聊】[季鱼]：求蹭队[害羞]
    【私聊】[景她十三妹]：等会儿我去上个床是【私聊】[季鱼]：上床做什么（⊙o⊙）…
    【私聊】[景她十三妹]：上个厕所！
    【系统】你的好友[景她十三妹]已下线。
    至于么……
    “哎，这活动对我俩来说真是恶意满满呢。”唐静静打了个哈欠，笑道：“有人被我吓下线了。”
    “不就是不想被打扰二人世界吗？”曲水兮伸了个懒腰，道：“要不是我俩不能领任务，谁不想独处啊……”
    “要不咱俩也别折腾了，就在这里一边聊天一边做生活，然后随便找个队挂个名，跟着蹭点儿奖励得了。”唐静静提议，“一会儿无聊了就去下本打怪，我俩亲密度很高了，不差这点儿。”
    至于见面后的伙食费，她回头自己一个人去刷就好了。
    “没意见啊。”曲水兮将一瓶暴击药丢到了唐静静手里，道：“做了六次，终于成功一瓶。”
    “你熟练度不够，以后练高了就好。”唐静静说着，将药揣进了包里。
    【系统】你的好友[景她十三妹]已上线。
    “那个尿遁的家伙回来了，我去鄙视一下她。”
    【私聊】[季鱼]：[沉思]
    【私聊】[景她十三妹]：您好，我现在有事不在，一会再和您练习。
    【私聊】[景她十三妹]：联系。
    【私聊】[季鱼]：你敢再不走心一点吗？这自动回复也太敷衍人了瑁擀琛舅搅摹[景她十三妹]：手癌的锅！相信我是真心想要认认真真敷衍你的！
    
    第74章 好对佳人配佳人
    
    如果景她十三妹不补上后面那一句，唐静静还可以回她一句：“别挣扎，你的手癌已经出卖了你。”
    但是，景她十三妹远比她想象中要老辣，竟然在她戳穿一切之前就自己先行点穿，而且还理直气壮的说出了“我是真心想要认认真真敷衍你”这种话……
    唐静静承认自己败了，弃疗中心的人一个比一个更加人才，一点也小看不得。
    【私聊】[季鱼]：我只是想蹭个队混一下奖励，任务你们该怎么做就怎么做，我和我媳妇就在任务处附近做生活，保证不打扰你们。
    【私聊】[景她十三妹]：可是队里多了两个人，感觉总共是有点乞丐的额。
    【私聊】[景她十三妹]：总归是有点奇怪的。
    【私聊】[季鱼]：瑁擀
    【私聊】[景她十三妹]：难道不是吗！在你看不到的提防，有两个女子阴悄悄的作者两个人能做的事情[沉思]
    【私聊】[景她十三妹]：在你看不到的地方【私聊】[景她十三妹]：两个女子阴悄悄的做着两个人能做的事瑁擀枇礁鋈四茏龅氖侣穑恳徊恍⌒木臀哿四亍…
    唐静静瞥了一旁正在专心炼药的曲水兮一眼，收回了那点心思。
    【私聊】[季鱼]：其实你可以只改错的词，前后文我还是连得上的。
    【私聊】[季鱼]：事实上，你就算不改我也勉强可以看懂，就是需要一点时间做出反应。
    【私聊】[景她十三妹]：请不要为了你的个人喜好而让我放弃治疗！请这张我！
    【私聊】[景她十三妹]：请尊重我！
    【私聊】[景她十三妹]：我是一个拥有手癌素养的手癌患者[拜拜]
    【私聊】[季鱼]：好好好，你如此伟大，我如此渺小[鼓掌][鼓掌][鼓掌]
    【私聊】[景她十三妹]：[沉思]我去做任务，不个那你里奥了【私聊】[景她十三妹]：不给你里奥了
    【私聊】[景她十三妹]：不跟你聊了！！！！
    【私聊】[季鱼]：[蜡烛]你们弃疗还真是一点也不友好r（s＿t）q【私聊】[景她十三妹]：过奖过奖2333333
    唐静静关掉了私聊框，将想要混队的那番话又发给了逆风斩云，三分钟后，两人终于成功组上了队，坐在酒楼房顶上安安心心的混起了任务奖励。
    停止了丧心病狂的厚脸皮蹭队模式，同时也停止了被嫌弃的旅程，两人皆是松了一口气。
    什么乱七八糟的情人节，对她们一点都不友好，要说任务奖励，其实也就比平日里刷野怪的经验多一点，那些原材料做出来的巧克力也只能卖到三个一金的价格，从昨天中午到现在，两人刷的所有巧克力加起来也就才值七十多金。
    嗯……至少够吃自助烧烤了，不算差。
    唐静静这边想着，从包里拿出不要的装备开始分解。
    一旁的曲水兮又做了失败一瓶药，一声轻叹后往唐静静这边看了一眼，连忙从包里扯出好几件装备堆到了唐静静身旁，笑道：“顺便！”
    “好。”唐静静笑着接过，只见曲水兮在一旁把刚炼毁的药喝进了肚子，不禁愣了愣：“什么效果的？”
    “炼成气血上限了。”
    “那玩意儿没用，扔了就行，你怎么喝掉了？”
    “扔了多可惜啊，虽然没什么用，但喝了也没坏处嘛……到自己肚子里，和丢掉的感觉是不一样的。”
    “真持家。”
    曲水兮笑道：“不持家，那么点儿工资不够我浪的。”
    唐静静思考片刻后昂头挺胸，一脸自信，道：“你的不够，不还有我的吗？”
    曲水兮瞥了唐静静一眼，一脸傲娇道：“现在说这些还太早。”
    “那我下周再说。”唐静静低头继续分解装备，嘴角却满是掩不住的笑意。
    其实没必要随波逐流，只要和对的人在一起，安安静静坐在一起随便做点什么都是好的。
    ***
    2.14号的情人节，恰好是个小周末。
    唐静静早早爬了起来，在曲水兮没上线前刷了一会儿任务，顺便将身上的巧克力全甩手丢给了帮会里正在摆摊的姑娘。
    曲水兮上线后，两人决定继续混队，但当唐静静打开好友栏想戳人时忽然发现了一个严肃的问题……让她敢于厚着脸皮要求混队的朋友里，竟只有二楠鱼和一叶障目两人在线。
    不知是不是错觉，虽然现在挺早的，但她总觉得与往日里同样的时间段相比，今天帮里上线的人真心要少挺多……也许是心理作用。
    鉴于一叶障目可能对她与曲水兮两人产生了一定心理阴影，唐静静犹豫挣扎了片刻，最后还是淡定的发去了消息。
    不得不说，这年头大部分人的诚意都被狗吃了。
    堂堂飞花逐月的大帮主，在婉拒唐静静时用的法子竟和景她十三妹一模一样，用了最为敷衍，也最令人无奈的自动回复*。
    ――忙，短时间内不看私聊。
    不过唐静静一次性便把话说得简单明了，自动回复可能是下意识的行为，十几秒后，一叶障目便向二人发来了组队申请，估摸着是看清了具体内容，觉得只要不打扰他的二人世界，让人混混任务奖励还是可以接受的。
    对此，唐静静简直哭笑不得，前天他们不过是组队一起做了三个小时的任务，她在一叶障目的心里竟已经被半拉黑了……可怕、可悲、可怜。
    这一次混队，两人并没有像昨晚那样闲着。
    一叶障目与二楠鱼领任务去做，唐静静便按着任务提示的目标距离判断一下两人回来应该要用多少时间，时间要是够，就用这点时间带着曲水兮去领一个日常，要是够，就去城门外随便找个资源点采集一下基础资源，把节奏把握得十分好。
    时间一下便过去了一个上午，该上线的人还是没有上线，虽然好像并不重要，唐静静却仍是感觉到了一股阴谋的气息。
    【帮会】[季鱼]：今天怎么那么多人没上线？
    【帮会】[二楠鱼]：谁知道呢，都过情人节去了吧。
    难道真的都去过情人节了？
    【帮会】[季鱼]：简直不科学，我都不记得帮里有那么多脱团党。
    【帮会】[季鱼]：难道帮里的单身狗忽然都在一夜之间脱团了？
    【帮会】[应止]：怎么可能……都没睡醒吧？
    【帮会】[季鱼]：这都十一点过了，集体睡不醒也太可怕了。
    【帮会】[迂小球]：那就是去过情人节了呗=w=
    【帮会】[季鱼]：[沉思]也就斩云和三儿去过情人节还可以理解。
    刚奔现不久的小情侣嘛，游戏里约够了，也该逛逛街、吃吃饭，以及看看电影了。
    只是……其他人呢？
    【帮会】[季鱼]：江纥一醉桃子灯灯他们那一群什么时候都可以过情人节了[沉思]
    【帮会】[观众老爷]：哎，鱼哥你这样看不起单身就不对了，单身也是可以过情人节的。
    【帮会】[曲水兮]：观众过一个来看看t（*°°*）s【帮会】[观众老爷]：只要带着火油火把出门就好了，多简单啊r（s＿t）q【帮会】[一木鱼]：说得我好心动（⊙o⊙）…感觉自己也是能过情人节的人了呢【帮会】[达菲鸡]：观众你少扯，别带坏木木瑁擀琛景锘帷[观众老爷]：我觉得吧，这不存在被我带坏的问题，和鱼哥三儿姐同居那么久，我说的话对木木妹子来说肯定都是小儿科。
    【帮会】[二楠鱼]：怎么只说三儿和鱼啊，我不服o（￣ヘ￣o＃）
    【帮会】[观众老爷]：[哭笑不得]
    ……
    帮会里冷冷清清就那么几人在聊天，唐静静与曲水兮继续在日常、采集与赶回任务处蹭奖励的往复循环中奋斗着，直到午饭点，才下线吃起了饭。
    下午再上线的时候，白天不在线的那一帮人竟已经全部在线，一个个在帮会里聊着天，帮会频道在一早上的冷静后变得异常热闹。
    【帮会】[桃子果冻]：（＾u＾）ノ～yo鱼哥二水你们上线时间好巧啊！
    【帮会】[三苏鱼]：可不吗，这两人吃午饭的速度都差不多。
    【帮会】[逆风斩云]：鱼啊，你带二水来一趟帮会驻地。
    【帮会】[季鱼]：做什么瑁擀
    【帮会】[逆风斩云]：我给你发钱。
    【帮会】[季鱼]：无功不受禄，有话讲清楚。
    【帮会】[逆风斩云]：我和你谈一些事，关于帮会日后的发展。
    【帮会】[季鱼]：我怎么觉得有阴谋瑁擀韪貌换崾且开什么玩笑？可现在离愚人节还早才对……
    【帮会】[逆风斩云]：没阴谋，不信你问江纥和一醉。
    【帮会】[承一醉]：嗯。
    【帮会】[江纥]：真有事要找你俩。
    “能有什么事用得着找我啊？”曲水兮一脸茫然。
    “不知道，去看看吧。”唐静静说着，将曲水兮向帮会驻地带去。
    两人骑一狗冲入帮会驻地的瞬间，便被琴音的金波出雾笼了个正着，一时在大雾中失去了方向，不禁无语。
    【帮会】[季鱼]：说好的没阴谋呢瑁擀琛景锘帷[季鱼]：这个不好玩，人都出来[沉思]
    十数秒的沉默后，雾气渐渐散去，唐静静刚下了坐骑想要挪步，各种技能就在四周炸开，绚烂得像烟花般迷眼，抬头便见桃子果冻与灯雾乘着坐骑在半空中盘旋，笑容满面地撒下片片花雨。
    一时间数十人喧闹着从四处房屋中跑出，将两人团团包围，齐声一下又一下地大喊着：“在一起！在一起！”
    惊愣中，唐静静下意识望了望四周，只见帮会各处竟都绑上大红绸子，帮会门口的石狮子竟也系上了滑稽的大红花，无比喜庆。
    【千里传音】[逆风斩云]：【系统】玩家[季鱼]和[曲水兮]亲密度已突破天际，再不结婚将遭天打雷劈！
    【千里传音】[桃子果冻]：【系统】清风捎祝福，流云奉情意。洞房花烛交颈鸳鸯双得意，妻妻恩爱和鸣凤鸾两多情。祝福[季鱼]和[曲水兮]喜结连理，比翼□□！好对佳人配佳人，只羡鸳鸯不羡仙！
    【千里传音】[三苏鱼]：【系统】因玩家[季鱼]和[曲水兮]为空桑城第一对同性妇妇，故奖励永久恩爱技能[百年好合]，此技能可对一切单身狗造成足以秒杀血条的暴击伤害。
    【千里传音】[灯雾]：【系统】恭喜玩家[季鱼]和[曲水兮]获得隐藏成就[百合*好]！
    
    第75章 围观人士太丧病
    
    漫天花雨之中，唐静静愣愣牵着曲水兮的手，一脸愕然地看着眼前每一个熟悉或陌生的面孔。
    她并不能将这些面孔与他们的游戏id对上号，因为其中不少人在平日里一心向前看，只要没钱拿，便什么帮会活动都不会参与，甚至连一次帮会组织的聚会都没到场过，却在此时此刻来到这里为她与曲水兮举办这一场系统并不承认的婚礼。
    斩云阁中本是一群为了利益才凝聚在一起的人，却是意外的渐渐成为一个大家庭，一边亲兄弟明算账，一边拍拍肩，吐吐槽，一脸嫌弃仍彼此相帮相照。
    她想，别人永远也不会知道，这帮成天向前看，连下个本都要问“有没有钱拿”的家伙，对她而言有多么重要。
    而下一秒，伴着那一阵阵“在一起”的起哄声，传音也一条接着一条刷了起来。
    【千里传音】[迂小球]：婚礼在长云山斩云阁驻地进行ing！欢迎围观，快来蹭喜气啦！！
    【千里传音】[二楠鱼]：死鱼配二水，天生凑一对！
    【千里传音】[应止]：名字都能配一脸，人还用说吗？
    【千里传音】[上官斐清]：祝福鱼哥和二水女神新婚快乐，恩恩爱爱，白头偕老！！
    【千里传音】[一木鱼]：一个是鱼，一个是水，注定相依相伴一生，不离不弃（づ￣3￣）づ！
    【千里传音】[无道人]：两个女的？
    【千里传音】[江纥]：祝小鱼二水相爱年年岁岁，相知岁岁年年。
    【千里传音】[箫以笙歌]：新婚快乐。
    【千里传音】[禾以意浅]：季鱼[爱]曲水兮，一生一世，永浴爱河！
    【千里传音】[生性风流]：神tm风气，真恶心！这尼玛都有人刷祝福，一个个都等着单身吧，女的全去拉拉了[拜拜]
    【千里传音】[二楠鱼]：直男癌怎么不去死，反胃[呕吐]
    【千里传音】[迂小球]：说得跟世上没有同性恋你就能找到老婆似的[翻白眼]
    【千里传音】[承一醉]：新婚快乐，永结同心。
    看着那些平日里嚷嚷着传音贵，才不要花五十块钱去喊一句话的人，一个个都在传音上发着祝福或是维护的话语，唐静静不禁鼻尖酸涩。
    【千里传音】[桃子果冻]：上面那个嘴贱的少年人啊，我宣布你即将死亡，不知道我鱼水党上面有人吗？！
    【千里传音】[一叶障目]：名字记住了。生性风流一叶障目这一条传音瞬间证实桃子果冻所说的那“上面有人”，在空桑城里，如果被飞花逐月罩着都不算上面有人，那上面就再也不可能有什么人了。
    而且显而易见，这“上面的人”远不止一个飞花逐月，那些个三大帮中被唐静静放在好友栏中许久，却难得说一次话的人竟都纷纷发起了祝福。
    【千里传音】[景她十三妹]：祝季鱼、曲水兮白头偕老，永结同心！【认真检查了好几眼，这次绝对没受爱o（￣ヘ￣o＃）
    【千里传音】[隐容]：祝季鱼曲水兮妹子新婚愉快，甜甜蜜蜜，恩恩爱爱直到永远！【隔壁帮十三妹的三大人生错觉：1、我的手癌快好了；2、这次我没有手癌；3、下次我不会手癌。
    【千里传音】[鬼手韩特]：弃疗中心发来贺电，祝两位新人：夜半无人私语时，啪啪啪啪啪啪啪！
    【千里传音】[剑花寒影]：敬祝百年好合，永结同心。
    一时间，唐静静与曲水兮两人似乎成了整个空桑城中后台最硬的情侣，飞花逐月罩着，弃疗中心罩着，就连墨染山河也罩着。
    这样的大腿，此时不抱更待何时？
    很快，千里传音上出现的名字不再限于斩云阁，不少来自各个帮会陌生或熟悉的人也纷纷刷起了相似的祝语。
    【千里传音】[东北玩泥巴]：我看见了什么？！两个姑娘结婚了！？
    【千里传音】[格杀勿论]：祝幸福。
    【千里传音】[特麻头]：天啦噜，今天传音好热闹！
    【千里传音】[六月雨]：啊啊啊啊啊啊啊我看到了啥！二水女神！！二水女神和鱼妈！！结婚了！！我是鱼肉水饺啊看我看我看我！！。
    【千里传音】[折桂]：新婚快乐【五金一个，无限收血珊瑚[小喇叭]】【千里传音】[池小也]：在一起！在一起！在一起！*★，°*：。☆\（￣￣）/＄：*。°★*。
    【千里传音】[不明觉厉]：我靠发传音竟然要排队了，今天传音这俩妹子承包了吗？祝幸福！
    【千里传音】[秋吟月]：一生一世共白头，两情相悦道长久，三生有幸得相伴，四季如水水长流。献上打油诗一首，祝两妹子新婚快乐！
    唐静静下意识想发一条传音以表感谢，却发现正如刚才一个陌生玩家所说，当前时间段发千里传音竟然需要排队，且前面排着三十多条……
    这数字让唐静静不由一愣，而就在这愣神的时间里，传音的排队数量竟是疯一样的涨了起来，飞速直破三位数。
    而且，祝福远远不只出现在传音之上，唐静静的好友申请与私聊提示瞬间被一些见过或是没见过的名字刷炸，吓得她一个见过大阵仗的人都立刻关掉了好友申请，关闭了私聊提示。
    一旁的曲水兮显然也傻眼了：“好多人……加我好友啊……”
    “无视！拒绝所有人添加好友，做一个高冷的女神！”桃子果冻从坐骑上跳了下来，跑到两人身旁，从包里掏出了一个小钱袋，塞到了唐静静手里，道：“份子钱！要为女神买买买哦！”
    “竟然还送钱？你是认真的？”唐静静一脸狐疑地打开了钱袋，一旁曲水兮凑上前来看了一眼，两人一齐“切～”了一声。
    23金333银333铜……连个传音都买不起！
    “竟然嫌少！我们的友谊走到了尽头！”桃子果冻说着，转身大步退开，紧接着一个又一个帮众上前往唐静静手中塞起了钱袋，有些实在挤不上钱的人，直接就在她身旁使用信鸽道具，将钱邮到了她的信箱之中。
    这群人一看就是约好的，不管什么收入水平，竟一个个都是23金333银333铜。
    尽管如此，积少成多，这数字还是十分惊人，唐静静的资金一栏分分钟疯涨了起来。
    “你们这样我好惶恐……”唐静静的声音被瞬间淹没在一片祝福之中，不得不开始打字。
    【帮会】[季鱼]：你们这样我好方啊！
    【帮会】[三苏鱼]：我们在为你义捐去见二水的机票钱和住宿费。
    【帮会】[逆风斩云]：就是，给你省点彩礼钱你方什么？
    【帮会】[季鱼]：我觉得这像非/法/集/资啊，救命……
    【帮会】[桃子果冻]：不，这叫一人一个233333，用钱砸死你。
    唐静静发誓她受到了惊吓，而这惊吓远远不止被一群热情的帮众用钱“砸”那么简单。
    不少外帮人士也从各个场景赶来凑起了热闹，来客类型有文艺的、逗比的、闲的蛋疼纯属围观的，起哄内容有要喜糖的，想抢新娘不知该抢哪个的，以及想看么么哒和么么艹现场直播的……
    “妈呀，结婚好可怕，我不结婚了……”曲水兮被吓得想偷偷溜走，却是被二楠鱼和三苏鱼一把抓住，像山贼强抢良家闺女献给山寨大王般，为她盖上了不知哪里搞到的大红盖头，重新推回了唐静静面前。
    她伸手扯下了盖头，缩回了唐静静身旁，瘪了瘪嘴道：“你们丧心病狂啊！我不跑就是了……”
    “安静！安静！拜堂成亲了！”桃子果冻手舞足蹈地大喊了起来。
    无奈现场人越来越多，甚至不少人连新娘在哪儿都没找到，就已大声喊出了要抢新娘的口号，尽管斩云阁的帮众已将大部分外帮人士拦在了外围，仍是有不少人乘着可以飞行的坐骑冲了进来。
    一时场面混乱得十分可怕，任凭桃子果冻怎么大声吼，能听到的也就周围十数人。
    【帮会】[桃子果冻]：我的天！这场面hold不住了啊！！
    逆风斩云连忙在驻地设置里调出了禁止非帮会成员在驻地内骑乘的空气墙，一时间不少靠着坐骑飞进来的玩家像饺子下锅似的，从天上啪啪啪砸了下来。
    斩云阁帮众纷纷身手敏捷地躲开，又面带歉意的上前，将那一个个摔得灰头土脸的玩家扶起。
    【帮会】[逆风斩云]：可怕……真是万万没想到……
    【帮会】[三苏鱼]：竟然来了那么多人，鱼和二水火了，赌辣条，今晚下线贴吧论坛绝对热闹。
    【帮会】[江纥]：好像是球在传音上暴露我们所在的[沉思]
    【帮会】[迂小球]：哎呀，当时刷传音的人那么多，江纥姐你怎么连这个都记着……好吧，我的锅我来背。
    【帮会】[红红火火]：我们帮大门都快被踏平了，这锅你怎么背得动[哈哈大笑]
    【帮会】[桃子果冻]：不不不，你们的关注点错了啊！现在的问题是，传音需要排队，那我们怎么才能叫那么多外帮的人安静下来，让鱼哥和二水好好拜个堂。
    【帮会】[曲水兮]：啊，那干脆不拜了吧，人太多了，就当拜过了吧＿（：3」∠）＿
    曲水兮一向自诩人来疯，上千上万人的yy歌会她都不会紧张，但那都是躲在屏幕后面抽风，没那么多双眼睛注视着啊！
    她不否认，这种场面让她有点慌了。
    【帮会】[二楠鱼]：不行，要拜的！桃子让我来！
    二楠鱼说着，三两下窜到了帮会擂台旁的石雕上，从包里扯出一件无用且扎眼的低级金色长袍，一边用力挥动着，一边大声喊道：“安静了安静了，新娘和新娘要拜堂了！”
    然而，她挥了老半天，仍是效果甚微。
    “石雕上那个是季鱼吗！”
    “那是个龙棘啊，季鱼不是鬼遁吗？”
    “靠！谁踩到我脚了！”
    “啊，对不起！”
    “哎呀怎么不让进去啊！是不是还得交门票啊？”
    “刚才谁说可以过来玩的啊？”
    “斩云阁的人太小气，没有办酒席，前排兜售花生瓜子小板凳啦！走过路过不要错过噢！”
    “我数一二三，我们一波冲进去抢新娘怎么样！”
    “你认得出新娘什么模样吗？”
    “啊，那不重要，冲进去再说！”
    下一秒，一大波的人齐心协力冲进了斩云阁大门，四处寻找“新娘”，随手抓到的鬼遁和太央都能被喊成“季鱼”和“曲水兮”。
    斩云阁众人此时此刻已是彻底凌乱了。
    【私聊】[曲水兮]：可怕orz…
    【私聊】[季鱼]：早就知道，最不能相信的就是帮里那一群坑货[沉思]
    唐静静说着，召出了单身狗，搂着曲水兮翻上狗背，动作一起合成，配上单身狗一脸呆萌的表情，可谓是帅气而又滑稽。
    “看啊！季鱼的狗！”
    “新娘上狗了啊！”
    “啊啊……日了狗啊，狗飞了！”
    【帮会】[二楠鱼]：我的妈（⊙o⊙）…好糟糕的台词[沉思]
    【帮会】[迂小球]：污，污，污！二楠你看看你，一个姑娘家，脑子里都在想什么呢！
    【帮会】[二楠鱼]：等等瑁擀枘阌惺裁醋矢袂丛鹞摇
    
    第76章 再不疯狂就老了
    
    【帮会】[迂小球]：哎呀不要在意这些细节[沉思]大家继续玩啊，继续玩[沉思]
    【帮会】[桃子果冻]：今天的主角都逃跑了，还玩什么啊（。＿。）
    【帮会】[三苏鱼]：季鱼曲水兮，两个逃兵，都没拜堂就跑了瑁擀杵涫悼丈３侵腥系贸鎏凭簿渤な裁茨Ｑ的人并不多，只不过是她那只又大又萌的单身狗实在太过独一无二，才会有那么多人能一眼认出她来。
    所以，两人在逃出了帮会领地，离开了身后追赶玩家的视线，便立刻跳下了坐骑，一本正经地装起了路人，面带笑意，手牵着手，若无其事走向了最近的练级区。
    此时此刻，面对三苏鱼的嫌弃，两人不禁相视一笑，心照不宣的选择了一起装死。
    【帮会】[二楠鱼]：这些人怎么就堵在我们帮门口了[沉思]
    【帮会】[承一醉]：有种帮会驻地被攻占了的感觉。
    【帮会】[灯雾]：所以啊，这些待在我们驻地不走的人要怎么请走？
    【帮会】[江纥]：无视就好，大家散了吧，他们无趣了自然会走。
    反正帮会驻地的东西有无敌的系统大神守着，没有权限的人除非搞破坏，否则无法轻易拿取，这点倒是不需要担心。
    江纥这般建议着，大家瞬间转身离开，各自做起了各自的事情。
    一群千里迢迢赶来围观的人不由受伤，在一阵混乱中，除了一只狗和两个背影外，他们只看见了一大堆的斩云阁帮众，而且没几分钟就彻底散了，只留下他们一群外来者站在原地回味与唠嗑。
    心里最委屈的自然是那些一开始坐在坐骑上飞进了斩云阁驻地，结果却被系统大神无情地从半空撸了下去，狠狠摔了一个狗□□的玩家……没有人比他们更加倒霉，因为他们明明都以一种另类的方式混进去了，却还是什么都没来得及围观，就已经看着一切在混乱中收场。
    空桑城的玩家其实也没有闲到连个婚礼都要凑热闹的地步，之所以那么多人不约而同，兴冲冲地赶来斩云阁帮会驻地，不过是因为这一次结婚的人是两个姑娘，而且是两个被三大帮护着的姑娘，难免让人忍不住想见上一见。
    于是，在不知多少人的好奇心早已在赶来的路上泛滥成灾。
    不过唐静静与曲水兮才懒得管那些人的好奇心是否得到了满足，反正全是些不认识的路人甲乙丙丁，一脸激动地跑来扰乱了她们本该温馨的婚礼，本来就不留好感了，就算真好奇到挠心抓痒，也不会让她俩有一点愧疚。
    一场闹剧过后没多久，唐静静便又厚着脸皮找逆风斩云蹭起了情人节活动的任务奖励，就像早上混一叶二楠他们的队那样，逆风斩云和三苏鱼去做任务，她们俩便卡着时间四处玩儿，感觉他们差不多要回去交任务了，便又赶回任务处蹭奖励。
    当天下午，千里传音上的祝福一直持续了将近一个小时，一时间刷得全空桑无人不知无人不晓，斩云阁的季鱼娶了一个叫曲水兮的姑娘。
    之所以传音刷屏能那么持久，完全是因为一叶障目在所有人都停止了传音祝福的时候，继续一条接着一条默默刷着，而且连祝福台词都不变一下，看来他一定没有按“个”来使用传音，而是选择了按“组”来刷祝福。
    一组传音三十个，起初斩云阁众人还以为最多也就三十条，刷完就没了，但没想到这一刷就刷了数十分钟，三十之后还有继续，吓得唐静静和曲水兮都慌了。
    【帮会】[季鱼]：二楠，一叶障目是不是受什么刺激了，这刷得我有点慌啊……不会是我和二水老蹭你们的队，所以他受刺激了，想和我们划清界限吧？
    【帮会】[曲水兮]：看着好慌，这都快五十条了……
    【帮会】[桃子果冻]：可怕的土豪，我受到了惊吓＿（：3」∠）＿
    【帮会】[三苏鱼]：二楠，你干脆叫他别刷了，有那么多钱还不如给鱼和二水包俩红包呢。
    【帮会】[二楠鱼]：我问问啊，我也被吓到了我会乱说？[哭笑不得]
    在二楠鱼去“问问”的这段时间里，千里传音一直在刷着同一句话：“祝季鱼、曲水兮白头偕老，永结同心。”每多一条，两人的心就跟着颤一下。
    这五十五十的刷着同样的话，就算不是她们自己的钱，也会难免会觉得十分心疼。
    几分钟后，二楠鱼带回了一个让人有些哭笑不得的答案。
    【帮会】[二楠鱼]：他说他手抖多点了一组，刷完就好了。
    【帮会】[季鱼]：orz给壕跪了。
    【帮会】[曲水兮]：这消费观太丧心病狂，还有救吗233333333
    【帮会】[二楠鱼]：管他呢r（￣￣”）q【帮会】[灯雾]：二楠，一叶障目不是很听你的话吗？你倒是管管他那大手大脚的习惯啊233333，看他那么玩儿，你不心疼吗？
    【帮会】[二楠鱼]：那我管不着啊。
    【帮会】[灯雾]：（⊙o⊙）…咦，你俩相处模式好奇怪。
    【帮会】[二楠鱼]：奇怪吗？我觉得我很贴心啊。他开心就好r（￣￣”）q反正他烧他的钱，我吃我的土=w=
    【帮会】[桃子果冻]：贴心两个字真是吓死宝宝了[哈哈]
    【帮会】[二楠鱼]：反正我和他说好了经济方面互不干涉瑁擀琛景锘帷[江纥]：这样挺好。
    【帮会】[达菲鸡]：好不容易被土豪瞧上了，竟然经济方面互不干涉，傻傻傻，我巴心不得有人用钱砸死我，狠狠的侮辱我o（￣ヘ￣o＃）
    【帮会】[江纥]：人和人相处，价值观可以不同，但不要试图影响或者改变，没有谁必须按照谁习惯的方式生存才算正确。
    【帮会】[曲水兮]：同感，如果你出去玩的时候就想吃街边的炸土豆，却偏有人逼着你吃牛排，那感觉很憋屈的呢。
    【帮会】[季鱼]：我陪你吃土豆啊Σ（⊙⊙”a…
    “别闹。”曲水兮哭笑不得的轻轻推了唐静静一把，道：“你来了，我带你吃其他好吃的。”
    “行，你喜欢吃什么，我就吃什么。”唐静静说着，坐到了软软的草地上，打了个哈欠，抬眼望着天发了好一会儿的愣。
    跟着唐静静一同坐下的曲水兮顺着她的目光抬头望去，却是什么也没看到，不禁好奇：“看什么呢？”
    “我只是在想，现实中的那个你，和现在是不是一样的。”
    “这还用想？”曲水兮笑了笑，道：“肯定是不一样的啊……”
    “为什么？”她还以为，曲水兮会说两者肯定是一样的，却不料得到了这样的答案。
    “嗯……”曲水兮沉思片刻，道：“因为只要回到家，打开电脑，登上游戏，和你在一起，我就完全不用再去思考工作或是人际交往上那些不开心的事情……”
    她完全不知要怎么告诉一个每天都在游戏里和一堆好朋友一起刷怪、打本，离开游戏后便只需要关注游戏币和人/民币兑换比例是多少的姑娘，她的生活中其实有很多不得不去面对的槽心事，并不能做到每时每刻都像在游戏里这样，开开心心无忧无虑。
    离开了二次元的她，也许会比自己想象中还要颓废萎靡吧？
    这般想着，曲水兮摇了摇头，笑道：“反正我挺不喜欢现在的生活模式，却又不得不像身旁一些熟人一样随波逐流，于是每天都会花时间和心思去纠结一些并不没什么必要纠结的东西……有时候我自己都很嫌弃自己。”
    她说着，若有所思看了唐静静一眼，道：“也许那样的我，你并不喜欢。”
    “什么这样那样，我喜欢的是你，难道少了根网线，你就会变成另外一个人吗？”唐静静说着，伸了个懒腰，道：“不过是在不同场合下用不同心境面对，哪里分喜欢不喜欢？一个正在被姨妈探望的人情绪还会异常暴躁呢，这要能成为不喜欢的理由，那喜欢这两个字也未免太廉价了。”
    “有道理。”曲水兮扬了扬眉，笑道：“我就纳闷了，明明我比你大，可怎么总是你在开导我？”
    这个问题太过深奥，唐静静不禁撑着下巴沉思了许久。
    “我没什么社会经验，不太能体会你们每天上班要面对的那些乱七八糟的人和事，我觉得活着很简单，除开游戏里的工作，就是每天一日三餐，偶尔剁手，开开心心混过一天是一天……什么事情让我不爽了，我就不去做，什么事情让我开心了，我就常去做，没什么好纠结的……讲真，要是很不喜欢现在的工作，就辞了吧，反正你那学校工资挺低的吧，还不如像我这样呢。”唐静静本来说得一本严肃，话到此处，却是画风忽然一转，挑眉笑道：“来啊，女神，让我这个脑残粉带你装逼带你飞，我是认真的。”
    曲水兮忍不住打趣道：“不愧是年轻人啊，心态真好。”
    “别一副老气横秋的样子，还没到沧桑过尽冷眼看世间的年龄，既然不喜欢随波逐流，那就逆流而上！赶紧趁现在任性一下，有句话怎么说来着――再不疯狂就老了。”
    “可我要跟你装逼跟你飞了，我的学生怎么办？”
    唐静静瘪了瘪嘴，道：“得了吧，这年头，上课放歌给学生听的音乐老师一抓一大把，管他们是继续上音乐还是上成主科呢？”
    看着唐静静一脸幸灾乐祸的神情，曲水兮禁不住咧嘴笑了起来。
    她不得不庆幸，自己遇上了那么特殊的一个唐静静，这么小的年纪就已经有了脱离家人也能独立生存的能力，有了很多同龄人根本不会触及的担当，生活方式依旧像个学生一样，简简单单，敢说敢做，令人无比羡慕……
    “怎么走神了？”唐静静伸手在曲水兮眼前晃了晃。
    曲水兮回过神来，一把握住了唐静静放在自己眼前乱晃的那只手，鬼使神差的弯眉笑了笑，道：“谢谢。”
    “谢……谢什么？”
    曲水兮耸了耸肩，不做应答，她也说不清自己怎么就忽然说出了这两个字，总之想说，便说了。
    “什么和什么啊……”
    “就不告诉你，你猜啊。”曲水兮说着，得意地扬起了嘴角，摊开双手向后倒去，躺成了一个舒服的大“十”字。
    唐静静挠心抓痒的在一旁猜来猜去，却是怎么也没猜到答案。
    
    第77章 我的粉丝想睡我
    
    虽然很多人都说：“女人心，海底针。”
    其实，身为糙汉的唐静静并未真切的体会过其中蕴含的深意，加之她身旁都是不爱拐弯抹角的人，对这句话便更是没了的概念。
    此时此刻，在一次次反复猜测的过程中，她终于明白了体会到了这句话中蕴含的深刻哲理，不由的哭笑不得。
    在一个多小时的猜测与追问徒劳无功后，曲水兮成功为唐静静留下了心理阴影。
    ――继“小情绪”后，唐静静又害怕上了谜之“谢谢”，以及“就不告诉你”和“你猜啊”。
    ……
    当晚，曲水兮下线后，唐静静默默在帮会里发了一句：“心塞塞的＿（：3」∠）＿”
    【帮会】[桃子果冻]：二水才下线你就心塞塞，是怎么回事（⊙o⊙）…
    【帮会】[逆风斩云]：吵架了？
    【帮会】[二楠鱼]：咦，她会和二水吵架？
    【帮会】[三苏鱼]：情侣之间小打小闹是正常的。
    【帮会】[江纥]：该来的总会来，吵个架而已，不用太难过[摸头]
    【帮会】[柯染]：虎摸鱼哥，我下线啦，大家也早点休息，晚安！
    【帮会】[桃子果冻]：阿染晚安（づ￣3￣）づ【帮会】[一木鱼]：我也睡去了，二楠小鱼，你俩别玩太晚了。
    【帮会】[季鱼]：呸呸呸，一个个大晚上的乌鸦嘴真的好吗瑁擀琛景锘帷[季鱼]：阿染木木晚安。
    【帮会】[三苏鱼]：既然不是吵架，那你怎么了？
    这个问题问得好啊。
    然而唐静静并不知道要怎么样才能将自己内心的惶恐形容出来。
    从不抖腿的她忽然有频率无节奏的抖起了腿，一手托着下巴，陷入了沉思。
    【帮会】[三苏鱼]：怎么不说话了？需要私聊吗瑁擀琛景锘帷[迂小球]：别啊，别私聊啊，有什么不开心的，说出来让大家一起开心开心啊Σ（⊙⊙”a…
    【帮会】[灯雾]：球你好丧失啊！
    【帮会】[桃子果冻]：对于球这种令人发指的行为，我只想说三个字：带我一起！
    【帮会】[观众老爷]：哎呀哎呀，当一条可怜的忐忑鱼遇上一个可怕的丧失球，是否会有一场好戏可以看呢？
    【帮会】[逆风斩云]：你们这些人啊，就是不厚道，死鱼都那么心塞了，你们还在幸灾乐祸，一群丧心病狂的家伙！
    【帮会】[季鱼]：斩云好兄弟，我就知道，全帮只有你最有良心了！
    【帮会】[灯雾]：我们之间出了一个叛徒？
    【帮会】[桃子果冻]：不！我不相信我们之间会出叛徒！！
    【帮会】[逆风斩云]：[哈哈]你们这群丧心病狂的家伙干得简直漂亮，真不愧是我斩云阁的栋梁之才。
    【帮会】[季鱼]：逆风斩云[微笑]我代表我前一秒刚刚逝去的天真太阳你[微笑]
    【帮会】[三苏鱼]：听说你要太阳我的人？
    噢，差点忘了，不能随便和有媳妇的人开这种玩笑。
    要怎么装作什么都没发生过才算好？唐静静灵机一动，厚颜无耻的在输入框中敲下了一句比景她十三妹的手癌还要更敷衍人的借口。
    【帮会】[季鱼]：什么？你看错了[拜拜]我怎么可能是那种人呢[拜拜]
    沉默，一阵沉默后，大波的鄙视扑面而来。
    【帮会】[灯雾]：鱼哥睁眼说瞎话啊，前一秒的消息记录还在呢，后一秒就开始一本正经的否认刚说过的话，简直丧心病狂。
    【帮会】[达菲鸡]：我的天，突然感觉太阳狗已经满足不了我的需求了，必须太阳了这条鱼。
    【帮会】[江纥]：这鱼我能太阳一年。
    【帮会】[迂小球]：某工作室成员直播轮流日鱼，月入百万。
    【帮会】[观众老爷]：而且是条死鱼，太重口。
    【帮会】[桃子果冻]：你们……你们……桃子伸出了一根颤抖的手指……污得漂亮！
    【帮会】[季鱼]：你们在说什么……这和我绝对没关系，我肯定是刚才被盗号了，真可怕。
    【帮会】[季鱼]：斩云言行举止都太讨日了，所以总有盗号的不法分子想日他。
    【帮会】[逆风斩云]：可怕，我都不知道盗号者都那么厉害了，这游戏的号竟然都可以盗了[沉思]
    【帮会】[季鱼]：是啊，要强烈谴责那些盗号的人[拜拜]太过分了，败坏我的名誉，挑拨我和三儿之间的关系。
    【帮会】[季鱼]：最可恶的是，扭曲我感兴趣的属性和性取向[拜拜]
    【帮会】[逆风斩云]：瑁擀柚道你喜欢你的小女神。
    【帮会】[季鱼]：不，我的意思是，我对闺蜜属性小受性格的汉子不感兴趣。
    【帮会】[逆风斩云]：日你[拜拜]
    逆风斩云很好的体现了风水轮流转的真谛，两分钟前的唐静静，两分钟后的他，互相嫌弃着彼此，历史总是惊人的相似。
    【帮会】[季鱼]：三儿，你男人要日我瑁擀琛景锘帷[逆风斩云]：被盗号了[拜拜]
    【帮会】[三苏鱼]：我就默默看着盗你俩号的人互相兽性大发[微笑]
    【帮会】[迂小球]：啧啧啧，真是糟糕的台词。
    【系统】现在是夜间[子时]，北京时间[11：30]，诸位玩家放松娱乐之余，也要注意休息哦（づ￣3￣）づ[月亮][睡眠]
    【帮会】[江纥]：[沉思]所以死鱼你在心塞什么？睡前故事能不能有了？没有我就下了。
    【帮会】[二楠鱼]：江纥姐你好残忍[点赞]
    【帮会】[季鱼]：哪有什么睡前故事[拜拜]
    【帮会】[季鱼]：就是今晚二水突然和我说了句谢谢，然后就没有然后了。
    【帮会】[季鱼]：而且不管我怎么问，她都不愿意说为什么，我方了一晚上[拜拜]
    【帮会】[季鱼]：这感觉你们懂吗！！
    【帮会】[迂小球]：单身狗觉厉不懂，帮不了你。
    【帮会】[江纥]：在说谢谢之前还有说什么吗？
    唐静静回忆了一下，好像也没说什么很稀奇的事情……
    【帮会】[季鱼]：没有啊，就是说她不喜欢现在的工作，有负能量的样子，我安慰她，让她实在不行辞职了跟我混（⊙o⊙）…然后她说年轻人心态就是好。
    【帮会】[承一醉]：二水说的没错，还没从校园里出来的年轻人心态是真的好，什么都敢想敢拼敢闯，岁数稍微大一点就没那么洒脱了。
    【帮会】[江纥]：二水工作好像有三年了？就算不喜欢，也习惯了这种生活方式，真让她去改，一时半会儿还真下不了决心。
    【帮会】[三苏鱼]：特别是现在她在游戏里一个月最多只能赚四五百的零花，你也不在她身旁，这一句“跟我混”对她而言就怎么看怎么像画饼充饥，给不了她任何安全感。
    【帮会】[三苏鱼]：木木不就是这样吗？我当初辞职的时候挣扎了好久r（￣￣”）q知道你恨不得时时刻刻都见到她，热恋中，可以理解，但也得慢慢来，不能慌，给二水点儿适应时间。
    唐静静一时有些头大，猝不及防被这些自称“老了”的人灌了满肚子鸡汤，竟是有点怀疑人生了。
    不过仔细想想确实如此，如今相隔两地的她并没法给曲水兮安全感，有些话说出来，确实很没说服力。
    不过……总感觉好像和那句谢谢没什么关系。
    【帮会】[季鱼]：等等，但她说的是谢谢（。＿。）
    【帮会】[江纥]：嗯[沉思]那……也许是，“谢谢你，但我不需要”or“谢谢你，但我做不到”一类的意思。
    【帮会】[桃子果冻]：我们集思广益一下？二楠三姐都会在什么情况下和云哥一叶帮主说谢谢？
    【帮会】[三苏鱼]：还不熟的情况下
    【帮会】[二楠鱼]：我为啥要给他说谢谢[呆愣]
    【帮会】[禾以意浅]：情侣之间说谢谢，难道不都等于在说“你是一个好人，照顾我那么久，但是我们缘分已尽”了吗？
    【帮会】[季鱼]：[拜拜]不要吓我。
    【帮会】[迂小球]：有那么可怕吗？不就是一句谢谢吗？谢谢你对我好，谢谢你喜欢我，谢谢你愿意接受我的缺点，完全可以是表白用词啊。
    【帮会】[禾以意浅]：球，你和人表白都是用谢谢的吗？
    【帮会】[迂小球]：难道谢谢的性质已经接近于呵呵了吗？
    【帮会】[桃子果冻]：感觉和关系好的人说谢谢会很尴尬啊。
    【帮会】[迂小球]：会吗？等会儿我试试[沉思]
    【帮会】[江纥]：球，我建议你停下那双作死的手[沉思]
    迂小球想做什么事儿，岂是别人建议停下就能停下的？
    关系好的人吗……她看了看正和自己一起蹲在情人节活动处打哈欠的唐幺，忍不住陷入了沉思。
    迂小球从情人节任务开始的那天晚上便开始混唐幺的队，直接导致第二天下午两人便彻底成为了蹲任务点求队的小可怜。
    队伍里有两个姑娘，是多少汉子梦寐以求的美好，可偏偏迂小球一进组就开开心心的拽着唐幺疯了起来，完全把汉子当成了一个*摆件，存在感低到这种程度，还要看俩妹子在自己眼前疯疯癫癫，那内心的不平衡简直已经达到了酸爽的地步。
    所以，后来任凭唐幺怎么在帮里求汉子，都没有人愿意带她了。
    “都怪你。”熟悉的语气，熟悉的台词……这是唐幺第十七次发出这样的抱怨：“搞得我都组不到队了。”
    “嗯……”迂小球还在沉思。
    不管唐幺再怎么抱怨，迂小球都不会脸红愧疚，并不是那神一般的脸皮已经练就出了钢铁的厚度，而是因为她觉得唐幺嘴上再怎么介意，心里都没有对她产生反感，反而十分淡然的接受了和她在一起就会被嫌弃的设定。
    不然，怎么可能不赶她走，每次组到汉子都要拽上她呢？
    见迂小球正在游神，唐幺忍不住瘪了瘪嘴，道：“下线睡觉，明见。”
    “诶诶诶，等一下！”迂小球连忙反应过来，一把抓住了唐幺的手腕，道：“我有件事想问你。”
    “什么事？”
    “你觉得，我们帮的季鱼和曲水兮怎么样？我是说，她们在一起，你觉得应该受到祝福吗？”
    “只要两个人互相喜欢不就好了，你前几天不还给我推荐bl小说吗，怎么两个汉子能接受，换成两个姑娘你就嫌弃了？”唐幺一脸疑惑。
    “不啊，我没嫌弃，就是问问。”迂小球说着，嘿嘿笑了笑，道：“谢谢你。”
    “啊？”唐幺不由一愣，问道：“谢我什么啊？”
    “谢谢你……陪我过情人节！”迂小球说着，张开手臂，上前一把抱住了唐幺：“以往每年情人节我都是一个人。”
    “那……那也不用谢谢我啊。”唐幺下意识想将迂小球推开，但无奈惊鸿的力量远远不如鬼遁，推了两下没能推动，便也放弃了挣扎，道：“以往也没人陪我过情人节的，都是看别人秀恩爱的份……”
    迂小球心中不由窃喜，乘胜追击道：“所以我们在一起吧。”
    “你说什么？”
    “我说，我们在一起试试吧，我觉得……我好像挺喜欢你的。”迂小球说着，松开了唐幺，一脸认真的与她对视。
    唐幺茫然了好一会儿，在理清思绪后皮笑肉不笑的“哈哈”了两声，没答应，也没拒绝，挥了挥手，道：“下线睡觉。”表面多淡定，内心多惶恐。
    迂小球还想追问结果，伸手却只抓到一缕白光。
    她瘪了瘪嘴，给唐幺发去了一条私聊：“没有拒绝，就是默认接受了哦。”
    说着，心情大好的拉开了帮会栏。
    【帮会】[迂小球]：我用“谢谢”表白成功，不是单身狗了，你们羡慕嫉妒恨吧[哈哈]
    【帮会】[江纥]：……
    【帮会】[承一醉]：现在的年轻人，我已经彻底看不懂了。
    【帮会】[季鱼]：（⊙o⊙）…
    【帮会】[二楠鱼]：卧槽卧槽卧槽，发生了什么！这才几分钟！你告诉我你表白成功了！！！！！
    【帮会】[迂小球]：[草裙舞][草裙舞][草裙舞]
    【帮会】[桃子果冻]：喂，妖妖灵吗？这里有球疯了[拜拜]
    【帮会】[迂小球]：这是飞一样的感觉，这是脱团的感觉，在撒满星星的天空迎着风飞舞，凭着一颗永不哭泣勇敢的心[话筒]
    【帮会】[逆风斩云]：妹子，请你放过汪半壁[流汗]
    【帮会】[迂小球]：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈看到迂小球说用“谢谢”成功表白，唐静静终于放心了不少，下线酝酿起了睡意。
    ***
    2.15，周日，情人节任务倒数第二天。
    曲水兮心不甘情不愿的去参加了同事婚礼，大晚上回家后，没精打采、长篇大论的对唐静静抱怨了起来。
    “每次去吃婚酒、升学酒都吃不饱，要随份子钱，别人都是给五百，我给三百都难免有人在背后叨叨……而且结婚那个女老师啊，我和她关系真是一点也不好，她还一定要请我，跟人说什么谁都请，光不请我不太好……天啊，我真想抓住她的手，含泪求她不要请我好吗！大好的周末都没了……”
    唐静静在一旁听得云里雾里，她从未接触过这些交际应酬方面的事，此时听得半懂不懂，也不知道怎么安慰，只默默拍着她的肩膀，成为了一个坐姿端正表情严肃的“心灵垃圾桶”。
    曲水兮也不知自己怎么忽然变得那么矫情了，平日里工作上的事她从不对网络上任何人说，都是自己憋着，今天却恨不得全部倾诉出来。
    她说，这次婚礼上新郎新娘出现的一些迨拢又说那个新娘脾气不好，爱计较，有心机没城府，常年把人品缺陷摆在台面却不自知，最后还说了好几件让她气不打一处来的事儿，听得唐静静在一旁又点蜡表示心疼，又劝解她说淡定，嘴又笨又想安慰人的感觉真不是一般的苦逼。
    而且在昨晚听了大家说的话后，唐静静便一直将那句“咱不干了”憋在嘴里，想说了一晚上，最后都没好意思再说出口。
    终于，曲水兮在十点半之前发表完了长篇大论声情并茂的吐槽，看着系统刷出来的时间公告，唐静静如释重负的松了一口气，伸了个懒腰，仰着脖子大声喊了起来：“滚你妹同事！！滚你大爷的负能量！！！”
    曲水兮被这一嗓子吓了一跳，呆愣半秒后忍不住笑出了声：“你好蠢。”
    “嘿嘿。”唐静静无所谓的笑了笑，道：“我不知道你昨天为什么要和我说谢谢，但是我思考了很久，觉得这句谢谢里应该没有分手前夕发好人卡的意思……”
    “当然没有啊！”曲水兮哭笑不得，“你怎么就觉得我想分手了？”
    “我……我是认真的，我想和你在一起，不管被不被人祝福……我想，如果你害怕和我在一起，叔叔会生气，你可以瞒着他，我不介意的……”
    “傻瓜，我介意啊。”曲水兮摸了摸唐静静的头，道：“一段偷偷摸摸的感情，是缺少勇气的感情，脆弱得不堪一击……你不是说过，从你决定和我表白的那一刻起，你就做好了为我面对一切的准备吗？你都可以，我为什么不可以？”
    她说着，笑道：“我相信，时间会见证很多不被人认可的事情，比如，两个看似不该在一起的人，会一天又一天的携手老去，计较着柴米油盐，偶尔也小吵小闹，简单而又幸福，胜过许多人提心吊胆走出来的一生……家人不过是想我们幸福，他们不相信，我们就做给他们看，这不都是你说过的话吗？”
    唐静静有些记不得自己什么时候说过这种心灵鸡汤了，此时此刻只一脸“亲爱的你说什么都对”的表情默默点着头，然后抬头望了望天，道：“我有些迫不及待。”
    “所以呢？”
    “到时候，我可以住你家吗？”唐静静一脸严肃而又认真的看向了曲水兮。
    后者以同样严肃的神情斜眼瞪了唐静静许久，终于忍不住破功，咧嘴笑道：“行啊，想睡客房还是我的房，你随便选。”
    唐静静瘪了瘪嘴，道：“当然是你的床。”
    “你这样真的好吗？”曲水兮一脸惊讶地看向唐静静……那个连开口勾搭都能脸红成猴屁股的小粉丝怎就突然变得这么直白了？
    唐静静舔了舔嘴唇，道：“我把我的微博密码给你，你上我的号看看。”
    “看什么？”
    “我不告诉你。”唐静静笑得神秘莫测，心道：风水轮流转，这次轮到你去猜。
    ……
    当晚，曲水兮下了游戏便立刻翻出微博登录了唐静静的号。
    十分钟后，正抱着在厕所泡脚的唐静静收到了曲水兮发来的□□消息。
    二水冲了圣母庙：你竟然从那么早开始就想睡我了！！
    二水冲了圣母庙：我从未见过如此厚颜无耻且热爱意/淫的粉丝[拜拜]
    四季鱼：[害羞]嘿嘿嘿。
    二水冲了圣母庙：嘿你个头！污！打屁屁！
    四季鱼：[哈哈大笑]
    二水冲了圣母庙：你滚[拜拜]
    四季鱼：好好好，我滚我滚[哈哈大笑]
    二水冲了圣母庙：站住！！
    四季鱼：Σ（⊙⊙”a…
    二水冲了圣母庙：滚回来！！
    四季鱼：t（*°°*）s女神我回来了！
    二水冲了圣母庙：揪耳朵！
    四季鱼：噫！！
    二水冲了圣母庙：o（￣ヘ￣o＃）算你听话，姑且原谅你了。
    四季鱼：[哈哈大笑]
    听话，是为了下一次更好的放肆，快要达成“睡女神”的人生目标了，想想还有些激动呢。
    唐静静抱着手机会心一笑，吓到了刚好推门而入的赵英楠。
    两人四目相对数秒，赵英楠瘪了瘪嘴，道：“摆出一副高/潮脸要死啊，简直吓死爹了……”
    “我靠，你好污啊！我只是纯洁的笑了笑啊！”唐静静双手叉腰，一脸鄙视。
    “是是是，您老最纯洁。”赵英楠耸了耸肩，道：“和二水纯洁去吧，在我面前没必要的。”
    “切，谁稀罕和你纯洁似的。”唐静静低头看向了手机。
    二水冲了圣母庙：明天就早上十点前有一节课，上完就可以开溜，但我爸有个同事要搬家了，叫他去玩，他硬要带我一起去，好难过，不想去（。＿。）天越来越冷了，不能让我好好在家里玩游戏吗。
    四季鱼：摸摸大，找个借口不去了呗，比如说，临时加课？
    二水冲了圣母庙：哎，明天再说吧，早上还有课呢，我先睡啦。
    二水冲了圣母庙：晚安（づ￣3￣）づ
    四季鱼：晚安（づ￣3￣）づ
    唐静静抓着手机沉思片刻，补了一句：“你干脆来b市和我一起住好了，夏天吹空调，冬天有暖气，你想出去，我一定陪你，你想宅着，我也一定不会逼你出去。”
    
    第78章 唐静静和唐吵吵
    
    起床后唐静静看了看手机qq，曲水兮在一小时前便对她昨晚的留言做出了回复。
    四季鱼：你干脆来b市和我一起住好了，夏天吹空调，冬天有暖气，你想出去，我一定陪你，你想宅着，我也一定不会逼你出去。
    二水冲了圣母庙：如此甚好[doge]能说服我爸，我就搬过去和你一起住，要是他反对，我就逃过去和你住。
    二水冲了圣母庙：我可是在用节操和绳命在和你私定终身啊，到时候你可别在一个陌生的城市丢下我不管[笑cry]
    二水冲了圣母庙：你快点来吧，我们这次巧克力不是卖了一百六嘛，够咱一家三口吃酸汤了，我连去哪家吃都想好了[doge]
    二水冲了圣母庙：我先去学校了去，放学见！！
    唐静静不由得会心一笑，抱着手机在被窝里来回打了三个滚，“嗷”的一声冲破了冬日最难冲破的被窝结界。
    洗漱完后，她一边开着电脑，一边啃着面包，看着门外穿着睡衣打着哈欠找徐晓木借针线的赵英楠，不禁好奇问道：“你俩今年什么时候回去？”
    “回去？”赵英楠瘪了瘪嘴，道：“没抢到票不回去。”
    “飞机票啊。”
    “我又不是土豪，现在了才买飞机票，那得多贵啊。”赵英楠说着，又打了个长长的大哈欠，甩了甩手里破了洞的手套，道：“这岁数了也拿不到压岁钱了，回去就是每天跑亲戚，麻烦，回头过完年了再回去呗，反正我这里时间上没什么问题，一年四季随时都可以给自己放假。”
    “工作室里最不缺少你这种随时都敢给自己放假的员工了。”唐静静笑着开了个玩笑，继续问道：“木木今年也不回去吗？”
    “回啊，不过今天下午和明天早上我还有三个学生要上课呢，上完我就回去了，下午的机票。”徐晓木说着，忍不住问道：“二水最近小课也不少吧，白天还是看不见她。”
    “不是小课啊，她懒，不带小课的。”唐静静靠在了椅子靠背上，道：“我也一直纳闷呢，怎么都快过年了，她们怎么还又课要上，直到昨天她和我吐槽我才知道，她的课早就没了，但最近有个语文老师快生了，请产假，刚好又是带的高三，寒假需要补课，一时半会儿找谁替都不愿意，找到她的时候她没敢拒绝，就被赶鸭子上架了……”
    “这还能接受啊？这得有多软……”赵英楠一脸惊讶。
    “我……其实换我，我也不敢拒绝啊。”徐晓木咬了一口苹果，道：“哪有你们俩那么潇洒啊，上了游戏想赚钱就赚钱，想偷懒就偷懒……”
    “也对。”赵英楠终于把线穿进了针眼，道：“想当年我爸妈还一直跟我说什么：‘学生年代，是你们最美的回忆，要珍惜，要努力，不要留下遗憾。’哈哈哈，信了我就是天真！那种‘上课像听催眠曲，下课爬桌闭眼睡。放假别人玩游戏，我们在校日习题’的感觉，简直这辈子都不想再去回忆了。”
    赵英楠说着，补问道：“不过话说，我毕业后那年，不是有明文规定说要给学生减负，不准学校在假期让学生补课了吗？怎么这些可怜的学生还在重蹈我们当年的覆辙啊？”
    “上有政策，下有对策呀。”徐晓木一脸我很懂的表情，笑道：“只要写一份协议，说‘学生自愿，且家长同意，强烈要求要为了成绩、为了未来而补课’，然后让家长学生都签字，不签下学期就别来报名，分分钟搞定一切。”
    “对，当时我们学校就是这么干的。”唐静静轻叹了一声，昨晚曲水兮吐槽的时候，她还感同身受呢，此时再次谈起，竟还觉得昨晚曲水兮那满腔怨念犹在耳边：“反正她们最后一天了，过完就放假，年后再过一星期才继续上课。”
    “可怜！”
    “你呢？你去找二水，和家里说了吗？”徐晓木问。
    唐静静摇了摇头，道：“不知道怎么说，五一中秋国庆和元旦我都没回去，感觉再和他们说，要被骂了。”
    “你还怕被骂啊？”
    “不怕啊，我只是……”唐静静顿了顿，组织了一下语句后，道：“我只是不知道怎么和他们说我不回去过年而已，毕竟去年回去我和他们吵架了，今年我要是连年都不回去过，我怕他们会多想……”
    去年过年，唐静静在亲戚家被几个并不熟识的亲戚查户口似的轮番询问现状，看着那堆从小到大都爱扯她们这些晚辈来对比的姑姑婶婶，唐静静面色并不友好，抱着手机走到了一旁角落。
    可有一类人从来不懂察言观色，或者说，你脸色越差，她们便越是觉得你混得不好，恨不得刨根问底，日后好多一向茶余饭后八卦的谈资。
    弟弟在家人眼中一直是个听话的孩子，考上了家人所期望于他的学校，受尽称赞与羡慕。
    而她，只是一个努力想要听话的孩子，靠命中率进了大学校门，还没有好好学习，这般对比下，她真的只希望自己能成为一个可有可无的存在。
    她厌恶那些问题，厌恶那些刨根问底的人，却最终还是在那些人堆着笑脸且看似友好的再三追问下，说出了自己在游戏工作室里工作赚钱的事。
    那一次，她被人一边嘲笑，一边劝解，一句句玩物丧志，一句句游戏毁人，气得她摔门而去，去高中同学家借住了一宿，买了第二天白天的机票，不顾阻拦的飞回了b市。
    在回去的路上，她一肚子怒气，可在回到家中，发现家里空无一人时，那愤怒便成了一份委屈。
    难过之下，她干脆将手机关机，拒绝了一切的电话联系，不上yy，不上游戏，只四处找一些搞笑视频来看，一时间陷入了一阵自我堕落与否认的极端。
    当时，是弟弟追到了q/q上，对她进行安慰与鼓励，给了她那个寒冬中仅存的一丝欣慰与暖意。
    那个曾经让她羡慕嫉妒恨，什么好东西都要和她抢，也从不在乎她心情的那个弟弟长大了，终于知道关心一下这位老姐了。
    其实，她也想回家过个好年，只是那个家，在她真正能够昂首挺胸说自己比很多人都过得好以前，实在是太难回去了……
    “不管怎么样，给家里打个电话吧。”徐晓木走进房间，拍了拍唐静静的肩，到：“在他们心里，你还是个孩子，过年都不回去，他们会担心的。”
    “嗯。”是啊，怎么可以一通电话都不打……是她太不懂事了。
    唐静静三两下将面包塞进了肚子，深呼一口气后翻出了通讯录里备注着“唐吵吵”的号码拨了一通电话。
    电话接通的瞬间，一个熟悉的声音立刻灌满了她的耳：“哎哟老姐！你还活着啊？竟然想到给我打电话，不容易啊！”
    “唐朝你先闭嘴，让我压制一下想打你的情绪。”
    “不得了，唐静静大小姐打电话回来了！”一时间，电话那头的唐朝离电话远了许多，却仍然清晰，唐静静仿佛可以在脑中描绘出他坐在电脑桌前，贴心的将手机拿得老远，对着客厅喊爸妈的画面。
    一嗓子呼声后，唐朝又把音量压回了正常：“你是不是要回来了？什么时候到，我去接你啊。”
    唐静静仿佛听到电话那头传来了爸妈略带期待的询问声，问题的内容和唐朝所提所差无几，不禁沉默。
    “姐？”
    “那个，我今年有些忙，脱不了身，赶不回去了。”唐静静说着，不自觉揉捏起了睡衣的衣角。
    “那……那晚几天也好，反正前几天都是走亲戚，你不喜欢就别回来了，晚一点回来也行啊，老爸老妈挺想你的。”
    “不了，真的挺忙的，你知道我做什么的，过年活动多，钱来的最快……我，我这不是随时都可以给自己放假吗？我三月份回去一趟好吧？”
    “三月份我都开学了！”
    “那就清明。”
    “……老妈要和你说话。”
    “啊，好忙啊，我先挂了，你代我和他们问声新年好啊，清明我一定回去，不回去我直播吞键盘，爱你们么么哒！”
    “喂，喂喂你……”
    唐静静没等唐朝把话说完，便火速挂了电话。
    她不太会撒谎，还真怕在爹妈面前露出了马脚……为了和女朋友过年，都不回家过年了，这种天怒人怨的行为，就算爹妈要分分钟把她剁成肉泥，那都是该的……
    “你弟弟叫唐朝啊？”徐晓木笑了笑，道：“看你备注，我还以为他真叫唐吵吵。”
    “这就是爹妈对他偏爱的体现，我是静静，他却不是吵吵。”唐静静说着翻了个白眼，道：“理由是，静静好听，吵吵不好听。”
    其实……静静也没有多好听啊＿（：3」∠）＿
    
    第79章 对不起我来晚了
    
    抱着这样的抱怨，唐静静上了游戏，站在昨晚下线的地方沉思数秒后，看了一眼仓库需求，便开始下单人本刷起了所需资源。
    这一刷，便是一整个早上。
    午饭后，唐静静上线等了许久，始终没等来曲水兮说的“放学见”，想必是随着爸爸去参加那个什么同事的婚礼了。
    她一个人在游戏里晃荡着了好一会儿，思来想去还是选择继续刷起了物资，思考着多赚一点是一点，钱多总是好的，有了更多的钱，到时候才可以在a市可以玩得更浪一点。
    说实话，这两天她一直有点小小的心慌。
    距离约定好的时间已经开始倒数，唐静静却有了度日如年的感觉。
    也许是觉得时间太慢，不能早点见到她。
    又也许是因为内心太过忐忑，每分每秒都是一种煎熬。
    她说不清也辨不明，自己内心深处的忐忑究竟是源自于那场即将到来的真正意义上的相见，还是源自不知如何面对自己与曲水兮的家人。
    这世上有些事想着永远比做着简单，就好像许多人口口声声说什么大不了一死，脑袋掉了不过碗大块疤，十八年后又是一条好汉，内心也确实是坦荡荡，可真到了临死关头，一点都不想逃、不害怕才是有鬼的……
    下午三点左右，她的私聊忽然闪了起来。
    【私聊】[逆风斩云]：我刚才下线上了个厕所【私聊】[季鱼]：关我什么事？
    【私聊】[逆风斩云]：不是，你听我说完，别打岔。
    【私聊】[季鱼]：好，你说。
    【私聊】[逆风斩云]：我刚才下线上了个厕所，然后看到二水给我打了好几个电话，还有三儿的手机也有未接。
    【私聊】[逆风斩云]：还有一条短信，让我们看到了叫你，我想打回去问一下，但是没打通。
    【系统】你的好友[季鱼]已下线。
    【私聊】[逆风斩云]：你要不要下线去看看？
    发完这条私聊的逆风斩云看了一眼系统消息，不禁瘪了瘪嘴，自言自语道：“好吧，她肯定比我更紧张。”
    下了线的唐静静飞快的抓起了手机，一打开锁屏便看见五个未接，不禁心头一紧，立刻回拨了过去。
    “对不起，您所拨打的电话已关机，请您稍后再拨，sorry！thesubscriberyou……”
    唐静静焦急地挂掉了电话，一人在电脑前又转圈又跺脚，猴急了好一会儿。
    冷静，遇事要冷静。
    唐静静立刻坐到电脑前，打开微博看了一眼，不由得更紧张了几分。
    曲水兮＿二水姑娘：
    我从来没有哪一次像现在这样害怕过。
    微博发在一个小时前，评论里有很多粉丝都在问为什么，曲水兮却是没有回复任何一条。
    她连忙在□□和微博私信里都发去了消息，等了几分钟却是什么都没等到。
    焦急，一阵焦急后，唐静静沉思了数秒，咬咬牙登录购票网，把18号的那趟航班改到了两小时以后的那一趟。
    改完机票，唐静静立即起身从衣柜里随手扯出了一套衣服换上，身手迅捷地一把将手机、钱包、充电器，以及许久没用过的钥匙统统塞进了背包之中，转身冲出了房门。
    离开的实在太急，太多东西没来得及顾上，在去机场的路上听到电量不足的提醒，才猛然想起自己手机没有充电，于是趁着还有电，连忙曲水兮发了一条短信：“不管发生了什么，等我！”
    随后想了想，又给徐晓木和赵英楠发了同一条短信：“我去a市了，手机马上没电，勿找，下线记得帮我关下电脑。”
    在去机场的路上，在待机处，唐静静给曲水兮打了数不清多少次的电话，却是没能打通哪怕一次。
    关机，关机……
    一个人随时都能联系到的人，忽然在几通未接后却便同人间蒸发了一般，微博、□□、手机怎么也联系不到，虽然她知道这是暂时的，心中却仍是万分不安。
    为什么曲水兮会在这种时候给她打电话，又是什么事能让曲水兮找她找得那么急切，竟都急得想到了给逆风斩云和苏临打电话。
    唐静静不敢多想，生怕任何一个不好的猜测成真。
    有那么一瞬间，她甚至懊悔之前自己没有把机票的时间订得更早一些，这样便能在这种时候陪在她的身旁。
    也只有到了这个时候，她才猛然醒悟朋友口中的距离感究竟是多么可怕的存在。
    尽管游戏里天天都可以相见，尽管游戏已经将曲水兮的每一个都模拟真切，可两人终究相隔太远，若真发生了什么事，连相互依靠的机会都没有。
    飞机上，唐静静毫无睡意，一双眼死死盯着窗外渐渐下沉的日光。
    那似被灼烧过的红云刺痛了唐静静的双眼，云上火光每一寸微小的变化，仿佛都提醒着她，时间正在一分一秒的过去。
    在这段时间里，曲水兮是否有开机与她联系？
    在这段时间里，若是依然联系不到她，是否会焦急？
    唐静静从未如此心绪不安过，生怕不能在曲水兮最需要自己的时候陪伴在她身旁。
    出机场时已是晚上七点半，她饿着肚子，打开电量仅余百分之五的手机看了一眼，发现并没有任何未接，便凭着记忆打车赶向了曲水兮的住处。
    从机场到曲水兮所居住的小区，唐静静一共花了一个多小时的时间，中途还发生了一点小插曲，进城区后那司机竟然找不到路，直接将她丢在了一处地铁站，让她自己去坐地铁，想赶时间却又打不到空车的她不得不上了一辆黑车。
    不知那黑车司机是不是想表现一下a市本地人一向热情的风貌，见唐静静这个外地小姑娘独自一人前来找朋友，便拿出了满心热情，一路上问东问西，闹得唐静静心情本就焦躁的好不心烦。
    终于在九点过的时候，她来到了曲水兮所居住的东乐小区。
    二单元a栋701……
    唐静静默念着这个寄送过好几次快递的地址，一路像个傻逼一样在小区里跑来跑去，终于在十分钟后找到了曲水兮的家门口。
    望着那陌生的房门，她在门口徘徊了好一会儿，手伸到了门铃前，却又一时半会儿提不起按下去的勇气。
    忽然，有人从楼道走了上来，以一种看小偷的眼神看了她好几眼，又默默地继续往楼上走去，吓得她瞬间缩回了手。
    怎么办，怎么办……
    如果手机有电就好了――此时的她早忘记了曲水兮电话打不通的那件事。
    不管了！大不了先一步见咱爸！
    唐静静这般想着，按上了门铃。
    一下、两下、三下……
    没有任何回应，没有任何声音。
    唐静静不禁心急，立即又喊又叫的拍起了防盗门，没一会儿便将对门的住户吵了出来。
    对面开门的人是一个看上去六十多岁的老大爷，他眯着眼看了唐静静好一会儿，问道：“你是……”
    “我是来找我朋友的，您知道她去了哪里吗？”
    老大爷思考了片刻，道：“她爸爸进医院了，我女儿陪着去了……中途回来了一趟，好像收拾了不少衣服，不知道是不是住院了……你要不来我家坐会儿，我打个电话帮你问问吧。”
    唐静静下意识点了点头，刚想跟着进去，想了想却又连忙摇了摇头，礼貌的鞠了个躬，道：“谢谢爷爷，我真的很赶时间，就不坐了，麻烦您快点帮我问问在哪家医院吧，拜托了！”
    “好好好，我帮你问问。”老大爷走到了座机前，打起了电话，唐静静站在外面努力想听清电话那头的人说了什么，却是什么也没能听到。
    老人家说事也许一向很慢，这一通电话光是“嗯嗯好好啊？什么？天啊！”就持续了几分钟，几分钟后，老大爷终于关掉了电话，慢慢走到了唐静静面前，道：“小姑娘，我觉得你还是别在这时候找钟丫头了，她可能没什么心情，有什么事过几天说也不迟……你如果真有急事找她，就去一趟殡仪馆吧。”
    唐静静不由一愣，沉默了数秒，转身冲下了楼。
    她想到了曲水兮家中可能出了什么事，却没想过竟会这么严重……一想到曲水兮最彷徨无助的时候自己竟还在游戏里刷那些破烂材料，她便恨不得为此磕头谢罪。
    “师傅，麻烦开快一点……再快一点……”在车上，她一直念叨着同一句话，烦得就像是个复读机。
    不知是不是今日天运不好，这次这个司机又对路不熟，一路上抓着手机导航边看边开，跑了好几次错路，来到殡仪馆时，已是晚上十点半过。
    唐静静询问了一下钟父所在，便一路跑了过去。
    寒风中，那灯火通明的灵堂内已是空无一人，只有那熟悉的身影，衣衫单薄，孤零零地坐在灵堂外，守着灵堂外侧那香炉香火不灭。
    唐静静咬了咬牙，快步跑到了她的面前，撞上了她抬起的红肿双眼。
    沉默数秒后，蹲下身将她紧紧拥入怀中：“对不起。”
    对不起，对不起，对不起。
    我来太迟了……
    
    第80章 哎哟喂我的妈诶
    
    不管发生了什么，我来到了你身旁，就不会在你需要我的时候离开半步。
    ……
    冷静下来后，两人静静坐在塑料方凳上，唐静静默默揽着钟若昀的肩，感受着她轻微的颤抖，一同望着那星光稀疏的夜空。
    许久，钟若昀起身点了三支香，插/进了香炉，淡淡说道：“邻居家的阿姨说，这里的香火不能灭，让我晚上看着点。”
    “你不请点亲戚朋友？听说，要热闹一点好。”
    “请谁啊，我不知道他生前和谁要好，身旁也没几个随时都能联系的朋友……我爸喜静，能宅家里看电视就绝不出去，每天不运动，还爱抽烟，就爱装出一副老当益壮的样子，我就是瞎了眼才信他说的身体好……这么冷的天了，好不容易放个假，不在家待着，去参加人家小年轻的婚礼做什么……”她说着，轻嘲似的笑了笑，继续道：“他特意到学校门口等我放学，问我要不要和他一起去，我想那都是他的同事，我去了也没意思，就回家了……你说，我怎么就没跟着去呢？”
    唐静静一声不吭，看着钟若昀坐回了自己身边。
    “一回家，我就看到有人催我交音，本来想找你的，但又不好意思继续拖下去，就没上线……快两点的时候，我爸回来了，我看他气喘得有点大，不太舒服，问他要不要去医院，他摇头说没事，休息会儿就好，我竟然信了……我开了电炉，让他靠着沙发先休息会儿，想要熬点粥给他喝……”
    “……”
    “你说我是不是傻了，那种时候不送去医院，我熬什么粥啊……”
    她的自责本是十分平淡，却又渐渐变回了之前那般颤抖与哽咽。
    事情发生的时候，她只当是父亲在外面冻着了，哪里又想得到那么多？
    一锅粥熬到一半，她走出厨房时，见钟昌文安详地闭着眼，似是睡着了，便傻傻的没去打扰。
    真到了粥熬好的那一刻，却发现他再也喝不下去了。
    懊悔、内疚或是绝望，在那一瞬间似潮水般铺天盖地将她淹没。
    她手足无措站在沙发前，地上跌碎的碗就像那唤不醒的生父，似一把尖刀刺入她的喉头，痛到几乎不能呼吸。
    她努力平复着自己的心情，无助之下第一时间想到的人竟是那个远在千里之外的唐静静，可她怎么也打不通那明明开着机的电话……
    其实，就算打通了又能怎么样呢？这么远的距离，注定只能她孤身面对。
    彻底冷静下来后，她打了120急救电话，敲开了邻居的门求助，终于将钟昌文送去了医院。
    急诊室门口，她抱着最后一丝希望，迎来了绝望。
    一句“对不起，我们尽力了，病人送到的太迟了”，彻底将她的希望打碎。
    她蜷缩在座椅的角落，在邻居家阿姨的声声安慰中捡起了崩溃之下仅存的理智，直到接过那份死亡证明。
    阿姨说：“小钟，前些年，我妈去的时候，我也觉得世界都塌了，可那又怎么样呢？生老病死哪有人能免俗……你还年轻，不能一蹶不振，不然你爸在天之灵怎得安慰。”
    “这个家，以后就剩我了。”钟若昀说着，自嘲道：“以前总觉得自己长大了，可以照顾自己，也可以照顾老爸，可真到了这种时候，我才发现，自己只是个傻孩子，什么都不懂，一次又一次错过了留住他的机会……”
    如果跟他去婚礼现场，也许就能直接送他去医院。
    如果没有熬那一锅粥，而是帮他顺顺气、聊聊天，也许就能提早发现他的不对。
    如果在他闭眼睡着时，能上前看上一眼，也许会来得及抢救。
    那么多如果，她却和傻子一样，没能做到任何一个。
    唐静静能感受到钟若昀强烈的自责，甚至于把一切坏的结果都归结到了自己身上，但那只是一场一般人不会想到的意外，她没经历过，又怎么知道一个平日里没什么大病的人，会这样悄无声息的睡去。
    一时间，唐静静也不知该如何安慰，只低头沉默了起来。
    面对这些，她何尝不是一个什么都不知道的孩子？
    沉默许久，唐静静伸手从钟若昀的衣兜里摸出了那个电量不足无法开机的手机，又晃了晃自己的那一个，道：“咱俩一起自动关机，难怪联系不上。”
    钟若昀望着唐静静手中的手机愣了许久，道：“我没想过你会来。”
    “我知道，在你打不通我电话的那一刻起，我能给你的安全感就快成负数了吧？”
    “这件事与你无关……”钟若昀躲避着唐静静的目光。
    “我也在内疚啊，发生了这样的事，我却还什么都不知道的缩在游戏里等你……”
    “你不知道，不怪你……”
    “那你也不知道的事，又为什么要责怪自己？”
    ……
    凝重的气氛中，唐静静长叹了一声，道：“错过了就是错过了，与其悔不当初，还不如做出弥补……当然，我知道这些鸡汤没什么卵用，所以我来了。”
    “你别说这事与我无关。毕竟……”
    “你不是我。”唐静静扬了扬眉，苦笑着将她再次拥入怀中：“你不知道，你所在乎的一切对我来说都代表着什么。”
    每一个伤她至深的痛，都是唐静静心中的芒刺。
    那个曾经只能望着她微博上的抱怨内容，一次又一次独自一人抓耳挠腮的唐静静，如今终于有资格成为她的依靠，本是值得高兴的事，却无奈这一切发生在这种情况之下，叫人如何高兴得起来？
    所以她来了，真真切切站到了她的面前，告诉她：“不管发生什么，我都不会让你一个人面对，就算明天天就要塌下来了，我也要今天冲到你身旁为你撑着……撑不住，那就一起被压扁。”
    唐静静说着，苦笑了起来：“也许你会觉得我年纪小，不懂的事很多，不太可靠，我也并不敢说能把你照顾得多好……但你相信我，我有的一切，都会分你一半，甚至更多……我想，如果你需要一个家，我可以给你。”
    寒风中，两人双手被冻得通红，目光在无数次交接中，渐渐化作了丝丝暖意，将这寒夜抵御。
    又一阵沉默后，钟若昀忽然牵着唐静静的手起了身，一步步走进灵堂，对着那黑白相片前的灵位缓缓跪下。
    她说：“爸，我带女朋友来见你了。”
    唐静静震惊地看向钟若昀，只见她目光坚定，便也连忙跪了下去，朝着面前磕了三个头，紧紧握住了钟若昀的手，亦还她相同的坚定。
    “爸，她叫唐静静，给我送过好多小礼物的那个姑娘，你说过的，人家对我好，我也要回应才是……她是世上除你之外，对我最好的人，我也喜欢她，但一直没敢告诉你……如今，你看到了吗？她说不管发生什么，都不会让我一个人面对……”
    “爸，你信我……她会对我好的，你信我……”
    唐静静沉默地听她将话说完，又对着灵位拜了三拜，坚定道：“叔叔，从今往后，您的女儿交给我来照顾……望您能恕我唐突，在这里，叫您一声――爸。”
    屋外的寒风忽止。
    夜那么深，明亮而又安静的灵堂中，黑白照片上的中年男子笑容淡然，眉宇间似携欣慰与祝福。
    也许，是这样的吧……
    只是，她们都不能听见那句由他亲口将女儿终生托付的祝福。
    两人相互依偎着，守过了漫漫长夜。
    ……
    第二日，钟若昀邻居家的张阿姨再次到来，帮着两人一同通知起了钟昌文生前的亲朋好友，并将一些收礼、登记、谢帖的基础事宜告知。
    四十多岁的张阿姨十分热情，说礼俗繁琐，总要遵从，生死之事，绝对不能图个简便。
    灵堂渐渐热闹了起来，打麻将的、玩牌的、聊天的，前来送了礼钱安慰几句便又走了的……
    第二夜留下了数个好心人帮忙守灵，但也许是不太放心，唐静静与钟若昀还是一人只睡了半夜，轮流换守。
    第三夜撞上除夕，夜晚又只剩两人彼此相依。
    她们坐在灵堂外侧，谈天说地，将小时候的回忆彼此倾诉，又哭又笑，直到天明。
    第四日清晨，最后一轮跪拜后，顺着仪式将尸身送去火化，一路撒着冥钱，将骨灰盒和灵位送到了陵园暂时储放。
    买下墓地后，终于在张阿姨找来的道士建议下，择好了下葬日。
    三天三夜几乎没怎么合眼，两人一回到家中便一起倒在了沙发上。
    几分钟后，钟若昀红着眼睡了过去，唐静静轻手轻脚起身走到厨房，望着那锅三天前熬好的粥发了好一会儿的愣，悄悄倒进了厕所，将厨房收拾了一通。
    钟若昀醒来时，已是晚上七点半。
    她寻着饭香走进了厨房，见那满桌热气腾腾的菜，不禁眯了眯眼，抬眼对上唐静静满面笑容，好奇问道：“你做的？”
    “当然……不是。”唐静静说着，吐了吐舌，道：“我怕我做的黑暗料理太可怕，你吃一口就决定和我分手了，所以我去小区对门那家馆子炒了些菜回来。”
    “噢，你出去了啊？那你是怎么进来的？”
    “这个啊，说起来有点不好意思……”唐静静说着，将一串钥匙递到了钟若昀的手上，道：“我在你包里摸出来的。”
    “……”这个偷鸡摸狗的小屁孩儿……
    钟若昀沉默着鄙视了唐静静好一会儿，道：“你拿着吧，反正我俩都是一起的。”
    “啊，不用了。”唐静静挠了挠耳根，又从包里掏出了两把钥匙，道：“楼下铁门的，家里的，我都去配了一把新的。”
    “喂，你这也太自觉了吧！”
    “哈哈哈，应该的，应该的……”唐静静在钟若昀轰自己出去之前转身将碗筷端起，送到了她的面前，道：“吃饭吃饭！这些菜都是我喜欢吃的！”
    “难道不该点我喜欢吃的吗？”钟若昀一脸无语坐到了饭桌前，看了一眼桌上的菜，心道：还不错，看来口味相似。
    “以后我陪你。”唐静静说着，扬眉笑了笑：“等咱爸下完葬，烧完七了，你要是愿意和我去b市，我就帮你把家搬过去，你要是舍不得离开这里，我就把家搬过来。”
    “我不想离开这里。”
    “那，你愿意在家中收留我这个真爱小粉丝吗？”
    钟若昀望着手中热腾腾的米饭，眼中不自觉起了雾。
    许久，她点了点头，轻声应了一声：“嗯。”
    “直到这一刻，我才觉得，我们真正在一起了。”唐静静说着，嘿嘿傻笑了起来。
    “一点都不好笑。”钟若昀瘪了瘪嘴，道：“每天都在外面馆子吃，迟早穷死……”
    “我们可以叫外卖啊……”
    “没出息！”钟若昀哭笑不得地用筷子敲了敲唐静静的脑门，道：“我会做啊！你只用买菜就好！”
    唐静静耸了耸肩，笑道：“早说嘛。”说着，还忍不住自言自语喃喃起来：“我媳妇就是厉害，还会炒菜做饭。”
    “美得你……快吃东西！”钟若昀往唐静静碗里夹了两大筷子的菜，道：“看还堵不堵得住你的嘴。”
    唐静静不再言语，只笑嘻嘻地吃起了饭。
    饭后，唐静静抢着冲到了洗碗池旁，将钟若昀赶去了客厅，自己笨手笨脚地洗起了碗。
    “右边是热水，你别用冷水洗，洗碗精在下面的柜子里……”钟若昀提醒着，走到沙发旁，软软地躺了上去。
    她抬眼看了看唐静静正在充电的手机，下意识用手指拨了过来，对厨房喊道：“静静，你手机里有小秘密吗？”
    “没有！请随意！”
    得到了唐静静的首肯，钟若昀将手机拿到了手中，点开一看，只见入眼满是未接，响铃状态竟是静音。
    刚想和唐静静说这些未接的事，便接到了“二楠”的来电。
    钟若昀犹豫了两秒，按下了接听。
    “我说唐静静大小姐啊，你怎么才接电话啊？这三天你是说死就死了怎么滴？手机关机，□□也不上，我都快担心炸了！”
    电话那头，赵英楠的声音似鞭炮般炸耳，钟若昀下意识将手机拿远了一点点。
    “你是死是活好歹报个平安吧？和你女神一起失踪，电话电话打不通，游戏q/q微博微信全部联系不谁，你这是要逼我们报案啊？”电话里的抱怨喋喋不休，“你知不知道，你老爹老妈和老弟听说你忙，特地跑来这边找你一起过年，结果你不在，就各种质问我，搞得跟我绑架了你似的！你说你要怎么办吧，你说你想做什么啊！”
    听到此处，钟若昀愣了愣，回道：“二楠……静静没事，她在我家呢……”
    电话那头的赵英楠愣了愣，清了清嗓，将声音压低了许多，道：“诶……那个，那个你们俩这几天……”
    “我，我家里出了点事……对不起……”
    “啊，啊那……那静静她……”
    “要她接电话吗？”钟若昀问。
    “额，那个，你……她……”赵英楠结巴了半天，电话那头竟是多出了一个十分陌生的中年女人的声音，冲着电话大声喊道：“唐静静！你说过年忙不回家！结果跑大老远和网友玩得痛快！你是玩野了吗！忘家忘本忘了我和你老爹一把屎一把尿把你拉扯到大有多辛苦！”
    钟若昀吓得连忙开了免提，跑到了唐静静身旁。
    唐静静垂眼看了一眼手机屏幕，见电话是“二楠”打来的，便淡定的打了一个招呼：“早啊，二楠。”
    “骂谁二呢！亲妈都不认识了吗！”
    听见了许久未听到的熟悉声音，唐静静不由一愣，半秒后连忙下意识立正，应道：“哎哟妈啊……”
    “你还知道老娘是你妈啊！不回家过年都算了，竟然骗我们说你忙啊抽不开身啊，我们一家子跑来陪你过年，却发现你个死丫头跑那个哪儿去找网友玩啊！老娘当初怎么生出你个缺心眼的死丫头！”
    “诶，妈……你冷静一点，我们有话好好说，您别河东狮吼行吗？”唐静静不禁皱眉，她现在真的很怕有人提起“玩”这个字，生怕一不小心又勾起了钟若昀的伤心事。
    “好，好好好，有话好好说，你来给我解释一下，什么朋友，都比自家人重要了？”
    “啧……这能拿来比较吗？你不是也知道，我回去没什么意义，那那，那些人说话好烦的……我不是和吵吵说了，过完年就回去看你们吗？”唐静静说着，看了一眼钟若昀，做了一个深呼吸，对电话那头认真道：“我也不是见一个普通网友啊，那是我处的对象，这终身大事……”
    “装，你他妈再给我装，你室友都和我说了，你是去见一个姑娘家，还处对象？你当老娘傻呀？生你养你那么多年，还不知道你那点儿尿性，就是心野，就是想玩，有钱了各种浪是吧？你自己赚钱了，就跟插了翅膀似的，分分钟都能起飞，爹妈都管不住了是吧？行啊小家伙，信不信我把攒了那么些年的假全休到今年，诶，我就守你住的这儿，有本事你一辈子别回来拿东西。”
    钟若昀一脸受到了惊吓的表情捧着手机。
    唐静静哭笑不得：“妈，我是认真的，那姑娘就是我对象，我想要一辈子在一起的人，没骗你……”
    “你继续逗。”
    “真没逗。”
    “哦，你去a市处对象，对方是个女的？”
    “嗯，对，我觉得吧，这个性别……”
    “呵呵，你继续逗。”
    “不是，我真没逗……妈你先别说我了，爸呢？吵吵呢？你们那儿最近天地怎么样，今年……”
    “唐静静！你别让我找到你，我操……”电话那头女人的声音震耳欲聋，唐静静连忙伸出手指按了挂断，剩钟若昀一人愣愣看着手里沾满水珠的手机屏幕。
    “挂啦？”
    “再不挂，她一会儿又要操/我妈了……”
    “她不是你妈吗？她……”钟若昀不敢置信。
    “是啊，我妈这句口头禅对谁都说，连我和我弟都不放过。”唐静静摊了摊手，道：“可怕吧？所以我和我弟都怕她，宁愿被老爸扇耳刮子，也不要听她开口骂人。”
    钟若昀咽了一口唾沫，道：“那你这么挂了真的好吗？”
    “经常挂啦，她早习惯了，苦了二楠。”
    唐静静话音刚落，赵英楠便发了一条短信过来。
    两人相互瞪眼好一会儿，钟若昀瘪了瘪嘴，用袖子擦干了手机屏幕上的水珠，点开短信念了起来：“你爹妈都是猛士，我实在招架不住，就把你去a市找二水的消息给卖了，不过他们不知道你现在住哪儿，所以就没去，暂时还住在咱们这儿呢。”
    “还好还好……”唐静静松了一口气，大过年的，骗了他们一遭，要被逮到了，后果不堪设想。
    接着，赵英楠又发了一条短信过来：“但是叔叔阿姨派你弟弟先行探路去了，你自求多福吧。”
    钟若昀念着，抬眼看了唐静静一下。
    “装死*好。”唐静静一边擦着手里的碗，一边点头道：“来就来，关我什么事？我跟你说，我妈就那样，没事就骂人，和我爸没事儿扇耳刮子一个道理，不是一家人他不进一家门……这事你别管，也别劝我回去，我能解决，不管发生什么，这段日子，我只想陪你。”
    钟若昀似懂非懂的点了点头，心中却是有些愧疚。
    晚上九点过，无心游戏的两人将电脑接到了电视机上，看起了喜剧电影，试图忘掉心中的不快，却又彼此各怀心事。
    一时间，两人似有意似无意，都紧紧握着彼此的手，从起初的冰凉，到渐渐温暖。
    忽然，一通电话打乱了两人的思绪。
    来电人“唐吵吵”。
    早就决定好在短时间内装死到底的唐静静自是二话不说直接挂了电话，但唐朝也不会那么轻易放弃，一个电话接一个，打得一旁钟若昀都看不过去了，伸出手指帮唐静静划拉了一下，电话瞬间在唐静静惊讶的目光中接通……
    “喂？姐，你可算接电话了！我到a市了，刚进市区，额那个，你……”
    “我知道你想问啥，想都别想我告诉你我住哪儿。”
    “别，别啊姐，老爸给我买了票，但没给我住宿的钱啊……大冬天的，你这要是不管我，我可得露宿街头了，而且吧，主要是这打车的钱我也付不起，这种情况我也没遇见过，你说万一我被揍了或者被当骗子抓起来了，姐你忍心吗？”
    “没带钱你还敢一个人出远门！别叫我姐！我不认识你！”唐静静愤愤地挂掉了电话，重重做了好几个深呼吸，最后还是抓起手机，往回拨了一个电话。
    “哟！姐！你又认识我了？”电话那头少年声音十分欣喜。
    “x区东乐小区二单元a栋701。”唐静静说着，咬牙道：“难听的话说在前头，我看你可怜才收留你的，你要敢和老爹老妈卖我，看我不把你耳朵拽下来！”
    
    第81章 你得管她叫嫂子
    
    揪下来当然是不可能的，但是钟若昀并不怀疑唐静静所能达到的暴力程度。
    因为唐静静在挂掉电话后，十分淡定的说了一句话：“这世界上有很多方法可以让一个人痛得哭天喊地，而且还不会留下明显的折磨痕迹，比如，容嬷嬷的针。”
    为了自己未来小叔子的人身安全，钟若昀在唐静静上厕所的时候默默藏起了针线盒。
    半小时后，两人一部电影都没看完，二人世界便被那噩梦般的门铃打碎。
    钟若昀下意识从沙发上站了起来，拍了拍一脸不情愿地唐静静，道：“是不是你弟弟来了？”
    唐静静叹了一声，起身走到了门前，一把将门拉开。
    门外之人穿得厚实，帽子、耳套、围巾、手套全副武装，典型要温度不要风度党。
    “姐，我可想死你了。”在看见门被拉开的瞬间，唐朝便扑上前给了唐静静一个大拥抱，瞬间把唐静静都提到了喉咙管的鄙视话语尽数给压了回去。
    “别装，不就是怕我揍你吗！”唐静静一脸淡定地推开了这位演技浮夸的亲弟弟，转头对钟若昀说道：“这家伙平日里对我可没这么热情，一看就是撒了谎怕我揍他。”
    唐静静说着，伸手往唐朝衣兜里摸了一把，抓出了一个钱包，勾起半边嘴角，若有深意地笑了笑。
    她这多年游戏生涯锻炼出来的手速要想抢什么东西，可真不是一般人能抵御得住的。
    “我靠！”唐朝咬了咬牙，摘下了耳套和帽子，一边伸手理了理那干净利落的短发，一边吐槽道：“为人姐的你，竟然这样光明正大的偷我钱包！”
    “这叫抓你现行，让你跟我装！”唐静静说着，咬牙转身走回了沙发旁坐下，道：“老爹老妈疼你跟疼古董似的，从小到大生怕你磕着碰着，会不准你带钱？麻烦你真要装可怜也装得像点，行李箱都拖来了，里面没一样东西能用来抵押，你骗三岁小孩呢？”
    “喂喂喂，我说你这人怎么就那么无情啊，我和你说我车费都付不起，你第一反应不是可怜我，而是进行推理！我的天，我就问你一句话，咱亲人与亲人之间的爱呢？”
    “你下次骗我前敢发誓撒谎断子绝孙，我就考虑和你继续维持亲人与亲人之间的爱。”
    唐朝瘪了瘪嘴，缩进了门侧，顺手关掉了不停往里灌冷气的门：“那不行，断的子绝的孙可都是咱唐家的……”
    钟若昀噗嗤一下笑出了声，唐朝连忙反应过来这并非唐静静的地盘，立即放下行李，笑嘻嘻的对钟若昀打了个招呼：“姐姐好！我是唐静静的弟弟，唐……”
    “吵吵。”唐静静冷不丁接了这么两个字。
    唐朝一脸不满地瞪了她几秒，纠正道：“姐姐，我叫唐朝，唐是唐静静的唐，朝是朝代的朝。”
    小伙子嘴甜，开口闭口都是姐姐，加上个子高挺，长得干净，给人的感觉也十分精神，几句话便在钟若昀心中刷足了好感度。
    “简洁清晰通俗易懂的自我介绍。”钟若昀笑着上前，在鞋柜里翻出了一双棉拖，道：“我是静静的朋友，钟若昀。”
    “幸会幸会！”唐朝蹲下身换起了鞋。
    “唐朝，你吃晚饭了吗？”
    “哦，飞机上吃过了。”
    “那能吃得饱吗？要不我去把饭菜给你热热，你再吃一点？”
    “这怎么好意思，这也太不好意思了……”唐朝说着，直起身来摸了摸肚子，不好意思道：“其实，其实我确实没吃饱，那……麻烦姐姐了！”
    两人三两句对话完毕，钟若昀便在唐静静一脸怨念的眼神中走进了厨房。
    唐静静在沙发上无奈地翻了个白眼。
    这两人怎么才几分钟就对上眼了呢？这都做上饭了！女神到底是我媳妇，还是我弟妹啊？
    “姐，姐姐姐。”唐朝屁颠屁颠坐到了唐静静身旁，指了指厨房，道：“你朋友多大啊？又漂亮又温柔……诶，你打我干嘛！”
    唐静静收回了打人的手，道：“什么我朋友？你得管她叫嫂子。”
    “嫂，嫂子？”唐朝愣了愣，往后挪了挪，又往后挪了挪，一直挪到了沙发角，才压低了声音，惊道：“姐，你你你你，你不会是……认真的吧？”
    “废话，不认真我大过年的在这里做什么？”
    “……”
    “怎么啊？这表情是什么节奏？是我喂你吃屎了，还是你歧视同性恋啊？”
    “不不不不……”唐朝将头摇成了拨浪鼓，道：“你，姐你给我一点时间缓冲缓冲……”
    他明明是先一步来探路的，却探出了自家老姐和一个姑娘之间不得不说的非普通女女关系……他觉得自己需要一点时间去接受一下这个冲击。
    唐静静见他如此，便也不再言语，只默默盯着画面暂停的电视屏幕看了起来。
    过了一会儿，钟若昀将唐朝招呼到了饭桌上。
    唐朝缓冲速度也是十分的快，上桌第一句话便是：“嫂子做的菜真香！”
    这句话乍一听好像并没什么不对……
    钟若昀笑着接受了“嫂子”这个称呼，却在笑了三秒后，忽然反应过来了什么，连忙纠正道：“这菜是馆子里炒的。”
    唐朝沉默了数秒，道：“这个不重要，不要在意这些细节。”
    唐静静上前扯过一根板凳，坐到了唐朝身旁，道：“有得吃有得住，现在你是不是该向我保证一点什么？”
    “我保证不和老爹老妈说你俩的关系。”唐朝看了一眼钟若昀，后者则四下望了望，假装正在看风景。
    “不用，我说了。”唐静静笑道。
    “我靠，姐，你是猛士！”唐朝说着，对唐静静竖起了大拇指：“真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。这是怎样的哀痛者和幸福者！然而造化又常……”
    “你个学霸少给我在那儿背课文！听得头疼！”唐静静不耐烦地拍了拍桌，严肃道：“我没勇气直面惨淡的人生，也不敢正视淋漓的鲜血，所以短时间内我得装死，你懂吗？”
    “可是姐，这可是信息技术十分发达的年代，老爹老妈抓不抓得住你可不取决于我啊，姐，多大人了，现实点儿，你还能逃一辈子吗？”
    看着唐朝一副小大人的模样，唐静静不慌不忙地笑了笑，道：“是不能逃一辈子，但我能不能逃一阵子完全取决于你啊，宝贝。”
    “这声宝贝能让我恶寒一年……”
    
    第82章 你们这是在虐狗
    
    看着自家弟弟一脸嫌弃的埋头吃起了饭，唐静静不禁收起了玩笑般的轻松神情，道：“我是认真的。”
    唐朝不禁惊讶，抬眼望向了唐静静。
    在他的记忆中，唐静静一直是家中最为叛逆的那个，不止是自家这一家四口，就算数上亲戚家同辈的孩子，她也不输分毫。
    爸妈让她认真做作业，她到班级q群里求答案来抄，分分钟字迹潦草的抄完就跑去玩起了游戏。
    爸妈让她去补小课，她在一对一小课上装困，对着老师一直打哈欠，到了下课时间便精神充沛的背包跑走。
    爸妈让她进入大学后学点实用的东西，她入校后便天天逃课，省吃俭用的存下生活费，买好设备和网友一起搞起了游戏工作室。
    这些，她从不主动对家里说，但每当家人问起时，她也从不隐瞒。
    只要是她认为对的，或者说，只要是她想做的，无论对错，她都不会隐瞒，也不会因为怕挨打挨骂而改变自己的决定。
    正因如此，唐静静曾不止一次气得老爹唐骁捶胸顿足，大半夜把他从被窝里抓出来，苦口婆心教育：“吵吵啊，你千万别学你姐，表面上一声不吭，背地里恨不得上天，得亏我和你妈心脏好，不然你早父母双亡了。”
    这样的姐姐，虽然一直是家里人头疼的对象，却也是他从小到大最羡慕的人。
    堕落、叛逆都是她的标签，她却用自己坚持的方式走出了与众不同的路，真正拥有了不去随波逐流的资本，这是一直循规蹈矩的他所不敢去尝试的生活方式与态度。
    也许正因如此，他才会那么淡定的接受唐静静突然为他找了一个“嫂子”的诡异设定。
    只是，那么多年都没有怕过什么的姐姐，怎么就在这件事上开始逃避了？
    “姐，我记得你不是会选择逃避的人。”唐朝不禁问道：“怎么才一年不见，你就连这种注定躲不掉的事都要躲了？难道你觉得你做下的决定，还有谁能逼你改变不成？”
    这样的问题，让唐静静陷入了一阵沉思。
    她怕了吗？
    是的，她怕了，但并不是害怕面对家人的震怒，只是……害怕这份冲突会在这样的情况之下，为钟若昀已经十分不平静的生活再雪上加霜。
    沉思数秒后，她说：“我会面对，但不是现在。”
    不可以是现在。
    “至少让我逃一阵子，有什么事等我回去再说，别让爸妈把这里闹翻了天……”唐静静说着，轻叹了一声，道：“唐朝，算姐求你……”
    唐朝下意识看了看一旁神色略显凝重的钟若昀，隐隐察觉到气氛有些不对。
    “姐，你……”
    他话未说完，衣兜之中的手机便忽然响起了来电铃声，唐静静不禁皱眉――能不能平平稳稳度过这段日子，全在老弟一念之间了。
    唐朝在唐静静与钟若昀略带紧张的目光下忐忑地接通了电话，在唐静静的眼神示意下点开了免提。
    “喂？吵吵啊。”
    “诶，妈妈……”
    “你到地方了吗？a市那边冷不冷啊？穿得够不够？你见到你姐了没？”
    唐朝瞟了一眼唐静静，又看了一眼桌上的饭菜，最后做出了一副吃人嘴短拿人手软的痛苦表情，道：“没见着……姐啊，姐她简直没人性，又冷笑又无情，我都骗她我没带钱不能住宿了，她还能冷静分析表示不信，死活不告诉我住哪儿……这边挺冷的，我现在找了家酒店先住下了，改明儿再想想别的法子吧……”
    “唐静静那个死丫头，真是一点不让人省心！吵吵你是不知道啊，你姐找了个女的谈对象，这孩子一年不管真要上天啊！从小标新立异玩儿个性，一年没回家，就一年没回家，她的爱情观都超越性别了，这要明年还不回家，她的取向不都得超越种族了？”
    唐静静一时无语，眼神中大写的生无可恋，钟若昀则哭笑不得地站在一旁轻拍着她的肩。
    这是亲妈，真亲妈……
    可怕的是，亲妈加上亲弟弟，一起开火吐槽仅在咫尺的“好姐姐”。
    “啊？姐她竟然喜欢姑娘家？我靠这是故意的吧，她一定知道自己嫁不出去了，所以想着干脆娶一个回家？”
    “这简直是放肆，是胡闹，是乱来！有拿自己终生大事开玩笑的吗？能因为嫁不出去了就找个女的将就吗？你看你妈我二十九岁才嫁出去，要是当初因为对男的绝望，任性一点找个女的过了，能生下你们吗？她唐静静能有资本胡闹吗？”
    唐朝下意识将手机挪远了一点。
    电话那头的抱怨还在继续：“急什么啊，你说她急什么啊？二十一岁就急着终生大事……你说说，你说说你这个姐，真是一点也不让我和你爸省心……管她吧，说我们管太宽，影响她人生的轨迹，不管她吧，又说我们重男轻女爱你不爱她，我怎么办啊？从小到大我就拿她没点儿辙啊……”
    “妈我觉得你说得对，姐她简直放肆胡闹又乱来，你别急，我回头抓到她一定帮你教育她，妈，你和爸这两天……”
    “我和你爸觉得在这儿守着不是个事儿，还是要去a市，你住在哪个酒店，具体在哪儿，回头短信发你爸，我们一起去找你姐啊，找不到就报警，再不行，再不行你不是玩那什么贴吧论坛和微博吗？你懂，你去人肉她，这孩子不管不行了，我们要……”
    唐静静一口气差点没咽下去，钟若昀连忙帮她顺了顺背，轻轻捂住了她差点蹦出反驳话语的嘴。
    好好好，随时谨记：亲妈，这是亲妈。
    “妈！妈妈……没那么严重，真的……你怎么连报警人肉都想到了，真没那么严重啊，你冷静点……你就别来了，我们同龄人比较好交流，你说你们来就只能吵架，闹什么啊，大过年的，一家人至于吗……”
    “乖儿子哟，要你一个人都能说服你姐了，这个世界上就不需要拳头也不会有战争了……”
    “妈你信我啊，去年不就是我把姐的怒气平下去的吗，这种事我来……”
    “你来，你怎么来？我要信你了，回头你就和你姐串通一气来骗我了！你们同龄人之间最容易狼狈为奸，以为妈不知道？妈可是过来人！”
    “怎么就狼狈为奸了呀，妈您说话能好听点吗……”
    唐静静忽然觉得自己已经完全不能再继续听下去，所以她做了一个明智的决定，拉着钟若昀转身走出了厨房。
    几分钟后，唐朝终于成功挂掉了老妈的电话，一脸崩溃地从厨房中走了出来，道：“我尽力了。”
    “他们还是要来这边？那你住出去吧。”唐静静抬头望了望天。
    唐朝摇了摇头，道：“没，好说歹说总算不来了，可我答应一周内找到你……”
    “哦，那好办，到时候再说臣妾做不到就好了。”
    唐静静说得淡然，唐朝听得忧伤。
    当然，人生的忧伤远不仅如此，很快，他便体会到了那种一个单身狗遇上一对恩爱狗时，每分每秒都觉得自己仿佛被世界抛弃了的感觉。
    唐静静与钟若昀两人看个喜剧都要手牵着手，时不时相视一笑，时不时往对方嘴里喂点吃的，演到笑点的时候，两人连前俯后仰捧腹大笑的频率都是相似的。
    而一旁的亲弟弟只能坐在沙发最边缘，默默磕着瓜子，剥着花生，嚼着软糖，啃着没人帮忙削皮的苹果，一边看那没看到开头的电影，一边看自家老姐和一个姑娘家相亲相爱……简直了无生趣。
    一部电影演完，唐朝终于忍不住开口抱怨道：“你们这是在虐狗！”
    “你这年纪被虐虐是应该的，你才多大？大学里谈女朋友也是会分手，你还是别祸害人家姑娘了。”
    “喂，姐你……你也就比我大两岁啊，这么说真的好吗！”
    “姐有经济来源，你有吗？别和我说老爸老妈。”
    “……”
    唐静静起身把手抬高，摸了摸唐朝的头，走到电脑前蹲下，问道：“继续找点什么看，还是早点休息？”
    钟若昀想了想，道：“睡了吧，这些天都没怎么休息，你也很累了。”
    唐朝在一旁不明觉厉的疯狂脑补。
    什么叫，这些天都没怎么休息，你也很累了？
    两个人在一起，没休息，还累……分分钟一万字小h文即视感怎么回事？
    也许是少年人“纯洁”的眼神太过惊恐，钟若昀起身时捕捉到了那份异样，一时感觉有些小尴尬，忍不住轻咳了两声。
    唐静静瞬间一脸鄙视地看向唐朝，道：“小孩子思想要纯洁。”
    “额，那，那我今晚……睡哪儿？”
    “哦哦……”钟若昀愣了愣，道：“我去把我爸……他的房间收拾一下，你暂时住着吧。”
    “好好好，叔叔最近不在家啊，难怪你俩……”
    “闭嘴。”唐静静狠狠瞪了唐朝一眼，吓得后者连忙将未说完的话尽数咽了回去。
    气氛尴尬了数秒，钟若昀淡淡笑了笑，说：“没事，静静，你不用这样……我没事的。”
    “……”
    “我爸爸，后天下葬。”她弯了弯眉，对唐朝鞠了一躬，道：“谢谢你为了我们和叔叔阿姨说谎，我不知道……也不敢想象，这段日子如果没有静静陪我，我要怎么一个人撑过去……我很自私吧？这样绑住你的姐姐……”
    唐朝愣愣站在原地，恍惚过后，终于明白了唐静静选择逃避的缘由，一时不知如何回应，只庆幸自己并没有在那一念犹豫后对家人道出实情。
    ……
    深夜，十一点五十。
    趁着钟若昀洗澡的时间，唐静静登上了几天没登录的q/q，在斩云阁的群中发了一个发呆的表情，几分钟后，整个群瞬间炸开。
    三苏鱼不三：哟，失踪人口舍得回归了？
    二楠鱼不二：工资都要扣没了吧？
    桃子果冻：鱼哥你还活着真是太好了qaq
    灯等灯等灯的雾：诈尸啦！
    这个点，大多数人都下线钻被窝里玩起手机了，一炸一个准，不少熟人都冒了出来。
    四季鱼不死：能让我带薪休假吗？小云子
    逆风斩了片云：我拒绝。
    四季鱼不死：为毛？我这是特殊情况，我可以私聊给你解释。
    逆风斩了片云：不，就凭你给我的备注，咱俩就已经不能好好做朋友了。
    四季鱼不死：你等等。
    唐静静默默改了一下备注。
    四季鱼不死：帅破天际的斩云
    逆风斩了片云：来，私聊和我解释一下，你这几天不告而别干什么见不得人的事了。
    江纥：大写的不要脸。
    二楠鱼不二：帮我打一下你男人好吗？请打脸，谢谢三苏鱼不三三苏鱼不三：[沉思]比起打斩云，我更好奇鱼这几天做什么去了。
    承一醉：1
    红红火火：10086
    柯染：手机号
    江纥：身份证号码
    这并不是一件值得四处宣扬的事情，唐静静三言两语简短的说了一下前因后果，并表示这件事不希望让太多人知道，逆风斩云一时间惊得连话都不知道怎么回了，短时间内发了一大堆虎摸和节哀。
    唐静静隐隐约约听到了厕所关水的声音，连忙在群里道了晚安，表示过一段时间再回归，便退了q/q，将手机扔到了一旁床头柜上，双手缩回了被子里。
    钟若昀进屋后关了灯，轻手轻脚钻进了被窝，转头望了唐静静一眼，见她双眼还睁着，忍不住问道：“怎么还不睡？”
    “等你。”
    “睡吧。”
    唐静静轻轻点了点头：“嗯……”
    “怎么‘嗯’得不情不愿的？”
    “没有啊。”唐静静笑了笑，道：“就是有点感慨吧，以前有个朋友玩笑似的和我说过一句话，现在想想挺有道理。”
    “嗯？什么话？”钟若昀翻了翻身，侧对着唐静静。
    “她说，她每次倒霉的时候，都会在心里默念，人生大起大落，不仅如此，既然没有提早选择狗带，那就不能轻易被任何一个难关打败……人可以被绊倒，只要还能爬起来，就没有什么是过不去的。”
    “这种心灵鸡汤，你也爱喝？”钟若昀忍不住笑了起来：“怎么听都觉得你说这话的那位朋友年纪不大啊。”
    “比我大一岁。”唐静静吐了吐舌，道：“鸡汤没毒，怎么不能喝？”
    “你说这话，是在安慰我？”
    “不是。”唐静静摇了摇头，道：“我不会安慰人，也不想说一些笨话弄巧成拙……我只想说，没有什么能影响我的决心，所以你也别为此感到内疚……”
    钟若昀不禁沉默，任凭眼角沉重的泪珠滑落枕巾之上，那渐渐扬起的嘴角方才成为一抹笑意。
    下一秒，唐静静一脸严肃，在厚厚的被窝里慢吞吞地往前挪了挪，一双眼瞪得老大。
    钟若昀的目光一时多了几分迷茫，还未反应过来唐静静在做什么，眨眼间便被唇间那突如其来的温润触感推入了恍惚的深渊。
    不知所措，任由索取。
    
    第83章 好久没见大家了
    
    有些事，表面轻描淡写，不代表内心波澜不惊。
    钟昌文下葬的那天早上，唐静静与钟若昀早早做好了准备，唐朝听到两人轻声谈话的动静，立即手脚麻利的从被窝里爬了出来，飞速洗漱好后穿上外套就追着刚准备出门的两人跑了出去。
    在去殡仪馆的出租车上，三人心照不宣的保持着沉默。
    钟若昀紧紧抱着下葬用品的袋子，望着窗外，神色迷离，思绪不知飘到了何处。
    中途，唐朝接过两次电话，一次是老爹的，一次是老妈的。他就那样坐在前排，一脸忧伤看着窗外，在司机笑看小骗子的眼神中纵情扯谎，挂掉电话的时候整个人都颓了。
    下车后，唐朝哭丧着脸跟在唐静静身后，冷不丁抱怨了一句：“姐，我可是为了你，把今年的谎都撒在这几天了。”
    唐静静若有所思地看了唐朝一会儿，拍了拍他的肩，道：“学会坚强。”
    学会坚强，死者为大，撒个谎算什么牺牲？
    上午在沉闷的气氛中度过大半，按照规矩，下葬后亲人在十二点之前返程。
    回家的路上，唐静静思考了许久，忍不住扯出一抹笑意，提议道：“我们去吃酸汤吧，不是说，你都想好去哪家吃了吗？我们自己的劳动成果，总是要花出去的啊。”
    “什么劳动成果啊？”唐朝不明觉厉。
    “说来话长。”唐静静说着，唐朝刚换上了一副等待听故事的表情，便又听她淡淡补道：“太长不说。”
    “靠！”
    钟若昀沉思了片刻，扬起嘴角，笑道：“好啊，刚好够我们……一家三口。”
    她说着，望了望车窗外的疾速变换的景色，眼中有隐忍的痛意。
    唐静静手足无措了好一会儿，终是上前轻轻抱住了她。
    她知道，再多的安慰都只是徒劳，有些伤痛注定只能让时间来淡化，而她能做到的，只有尽可能小心翼翼去呵护那道伤口，并尽己所能让钟若昀开心起来。
    有些事，真是说着简单，做着难。
    女人的联想力总是那么强，这一点，她早就从自家亲妈身上得到过验证了。
    她说她晚上吃泡面，她妈能分分钟就能想到家里狗粮快没了――女儿晚上吃泡面，不知道有没有加火腿肠，家里的狗也爱吃火腿肠，噢它快没东西吃了……
    这联想过程说来也简单，但唐静静自个儿还真没法往那方向想。
    就好比现在，她只是想去吃个酸汤而已，钟若昀却想到了刚离开的父亲，简直防不胜防。
    当晚，她给逆风斩云和苏临各发了一条手机短信，内容只有一句：“我觉得我情商太低。”
    “不，智商的锅，不要丢给情商背。”这是苏临晚上十一点过下线时发来的回复，想来逆风斩云也是和她同一战线的。
    再下一分钟，苏临又很快补发了一条相对比较良心的问候：“那事，还顺利吧？二水心情怎么样？有什么需要我帮你传道授业解惑的吗？”
    “我好像很笨，究竟要怎么才能完美闪避一切会让她难过的话题啊？”
    这一次，苏临很久没有回复。
    直到唐静静准备睡下时，才收到了一条新短信。
    苏临说：“静静，你不是救世主，做不到阻止任何人难过，她也不需要你的小心翼翼，只要你陪着她，那就比什么都珍贵。”
    唐静静默默关掉了短信，不禁为那份无力而感慨。
    “怎么收条短信就唉声叹气的？”钟若昀闭着眼，轻声问着。
    “三儿她们。”唐静静也闭上了眼。
    “我感觉，好久好久没见到大家了，有点想他们……”
    “那，我们明天去找他们一起玩吧。”
    “好啊，找他们……三苏、帮主、二楠、木木、桃子、灯灯、江纥、一醉、阿染、球球、观众……”
    钟若昀的声音越来越小，数着帮里人的名字，就跟数羊似的，一个又一个，然后渐渐入梦。
    大家都是那么乐观开朗的人，你的梦，也一定是个美梦吧？
    唐静静睁眼侧头，静静凝视着钟若昀，直到看见她嘴角浮起一丝淡淡的笑意，才安心睡去。
    ……
    早饭过后，唐静静与钟若昀手拉手走到门口，弯身换起了鞋，沙发上正抱着手机看小说的唐朝猛地抬起了头：“姐，你们去哪儿啊？”
    “去网吧上游戏。”
    “家里不是有wifi吗？”
    “就一套设备，怎么愉快的玩耍？”唐静静耸了耸肩。
    “啊？”唐朝愣了愣，快步追了上前：“那，那你们带我一起啊。”
    “带你一起做什么？”
    “网吧多乱啊，如果有人欺负你们，我保护你们啊！”唐朝说着，抡了抡自己的小细胳膊。
    唐静静随手轻轻一按便将那不安分的手按了下去，道：“想玩儿直说，真有什么破事，那也是我保护你。”
    “……”
    就这样，苦瓜脸弟弟默默跟在两人身后走到了附近一家网吧，本以为自己和她们一起玩，最终却仍是被抛弃在了网吧。
    当时的情形是这样的……
    三人开了三台挨在一起的机子，唐静静与曲水兮却是戴上头盔便登录了游戏，怎么叫都没有再回应，唯剩唐朝一个人坐在一旁发愣。
    呆愣数秒后，他看了看唐静静的电脑屏幕，上面仅有一个撕天贰的窗口，窗口上写着：“主城：空桑城，游戏id：季鱼，职业：龙棘，等级：63。玩家身体状态正常，网络连接正常。”
    唐朝若有所思的研究了一下撕天贰这款游戏，在成功登录成功创建人物后，发现主城必须由系统随机选择，而系统大神直接无情的将他丢进了月涟城。
    这就叫注定无缘＿（：3」∠）＿
    ……
    游戏里，时隔一周，终于上线的季鱼与曲水兮两人瞬间造成了帮会轰动。
    【帮会】[迂小球]：我看到了什么！某对新婚妇妇蜜月归来了？
    【帮会】[桃子果冻]：哎哟我去，诈尸了！
    【帮会】[灯雾]：天呐，可算见到你们俩了，都去哪儿了！
    【帮会】[一木鱼]：好想你们[抱抱]
    【帮会】[季鱼]：暂时不回归，还要再带薪休假一阵子，好久不见了，回来看看你们。
    【帮会】[观众老爷]：这真不公平，鱼哥带薪休假时间那么长，我们就没这特权[拜拜]
    【帮会】[恍恍惚惚]：观众，你要和我一起举旗造反吗？
    【帮会】[红红火火]：代表正义的反抗叫起义，不是造反。
    【帮会】[达菲鸡]：带我一个啊！
    【帮会】[逆风斩云]：我就一分钟没看帮会，怎么一个个又要造反了[拜拜]
    【帮会】[三苏鱼]：季鱼一个吃饭睡觉呼吸行走都掀波带浪的女子。
    【帮会】[二楠鱼]：三儿你是没见过鱼她妈[拜拜]
    
    第84章 我想见一下爸妈
    
    看到“鱼她妈”这三个字的瞬间唐静静就斯巴达了。
    天知道她这几天晚上做梦都能梦到老妈红红火火的杀过来了，伴着老爹狠狠的耳刮子，大着嗓门一口一个“唐静静老娘操/你/妈”，把她五花大绑塞行李箱里拎回家过年。
    吓得她这个没心事就不起夜的人都开始精神脆弱了，连着几天半夜三更爬起来上厕所，而且是好几次。
    【帮会】[一木鱼]：可怜，虎摸二楠。
    【帮会】[三苏鱼]：这两天听你吐槽够了，虎摸。
    【帮会】[二楠鱼]：我现在就想知道，你什么时候回来把你妈带走啊qaq，你再不回来，这家我待不下去了。
    【帮会】[季鱼]：短时间内回不去，不然你去投奔你家总裁一段时间好了。
    【帮会】[二楠鱼]：总裁你妹啊！你给我回来！！
    【帮会】[迂小球]：小媳妇喊死鬼丈夫即视感233333此处可曲水兮一叶障目【帮会】[曲水兮]：所以我就是把鱼缠在了温柔乡的姑娘，二楠是一直情系着鱼却得不到爱的痴女，一叶帮主是默默守护着二楠的富家公子，这故事是这么一个双he节奏吗？
    【帮会】[迂小球]：我可什么都没说啊，这脑洞可是二水开的，这回别说我污（^^）
    【帮会】[江纥]：挺纯洁。
    【帮会】[桃子果冻]：不愧是二水小女神开的脑洞，比丧失球的纯洁多了。
    【帮会】[观众老爷]：让我用球的思维方式来开一个脑洞：二楠和鱼哥本是一对，二水是个狐狸精想把鱼哥骗到晚上睡觉该上的地方，然后二楠抓着鱼哥不让走，说鱼哥晚上应该到她晚上睡觉该上的地方才对，但是鱼哥不听，最终还是跑到了二水晚上睡觉该上的那个地方，一叶帮主见二楠哭天喊地实在不忍，爬上了二楠晚上睡觉该有两个人上如今却只有一个人在的地方。
    【帮会】[观众老爷]：-d-
    【帮会】[逆风斩云]：靠！我已经忘记那个晚上睡觉该上的地方叫什么了[拜拜]
    【帮会】[三苏鱼]：船？
    【帮会】[江纥]：明明是炕[沉思]
    【帮会】[迂小球]：所以霸道总裁都是在船/炕上对心爱女人嘶吼的√【帮会】[桃子果冻]：喂，妖妖灵吗？这里有个污球！
    【帮会】[承一醉]：你们都是认真的吗？
    【帮会】[灯雾]：这个帮已经不好了，真（wo）可（xi）怕（huan）。
    【帮会】[二楠鱼]：这话题走向纯洁的我都没眼看了[流汗]
    【帮会】[三苏鱼]：你别装作听不懂的样子，大家都懂。
    【帮会】[二楠鱼]：话说别跑题啊，死鱼你再不回来，我真是要被叔叔阿姨玩坏了啊！
    【帮会】[二楠鱼]：你知道吗！你不在，你弟弟也去找你了，你妈就干脆把我当儿子养了！每天都催我少玩游戏啊，早点下线啊，按时吃饭睡觉，稍微拖延症犯了点，分分钟念叨起来，天啊让我死了吧！！
    唐静静刚从曲水兮那儿问到坐标，看到二楠鱼这句话，不禁腿软了一秒。
    下一秒，她告诉自己要淡定，二楠鱼又不知道自己现在住哪儿，怎么可能卖了她？
    【帮会】[季鱼]：好啊，大过年的，就该让你也感受感受家的温暖0.0
    【帮会】[二楠鱼]：温暖……温暖……她把我妈的号码都要去了，没事儿就和我家里报告我的情况，她和我妈还特别聊得来，我真的，真的日了狗了qaq……
    【帮会】[二楠鱼]：你再不回来！！我真的要忍不住离“家”出走了！！！
    【帮会】[一木鱼]：好可怕（⊙o⊙）…二楠你挺住，叔叔阿姨什么走了告诉我，我先在家里躲一阵。
    【帮会】[二楠鱼]：别啊木木你回来qaq，别留我一个人面对这份“家”的温暖【大写的尔康手】【帮会】[曲水兮]：有家人陪着过年多好啊。
    【帮会】[二楠鱼]：自己家人和别人家人不一样的好吧（。＿。）
    【帮会】[季鱼]：咳咳，那个二楠！
    看到这个话题，唐静静立马紧张了一下，连忙打断了二楠鱼，将话题转了回去。
    【帮会】[季鱼]：你千万别告诉我妈，你在游戏里见到了我。
    【帮会】[二楠鱼]：不，我要告诉她，你不回家过年，和女神在一起玩游戏o（￣ヘ￣o＃）！！
    【帮会】[季鱼]：那你告诉她吧，她会试图抢你的账号登录游戏的。
    【帮会】[逆风斩云]：鱼啊，你别吓二楠，账号不是本人能登录？
    【帮会】[二楠鱼]：就是，你们城里人就是会忽悠瑁擀琛景锘帷[季鱼]：是啊，然后我妈发现这游戏不能登录别人的账号，所以她决定自己建一个。
    【帮会】[季鱼]：但是自己建一个，是需要电脑和设备的呀，到时候你肯定没得玩了。
    【帮会】[季鱼]：你觉得你可以去网吧对不对？但是她建好号后会发现自己被丢到了某个主城，搜索显示我的id在另外一个主城，然后我又拒绝所有人加好友，接下来会发生什么呢？
    【帮会】[季鱼]：她会下线抓着你求教，特别虚心特别虔诚的那种，把你当做好老师，期待着你手把手为她传道授业解惑。
    【帮会】[二楠鱼]：行了，别说了[拜拜]
    【帮会】[季鱼]：到时候你想脱身，就只能让一叶帮主全副武装的杀到家里把你带走了。
    【帮会】[二楠鱼]：求放过！
    【帮会】[二楠鱼]：我错了！我不告诉阿姨了[拜拜]
    唐静静深呼一口气，抬眼便见曲水兮跑到了自己跟前，弯眉一笑。
    “咱妈那么厉害啊？”
    “咱妈比你想象中厉害。”唐静静耸了耸肩。
    【帮会】[江纥]：[沉思]
    【帮会】[三苏鱼]：可怜。
    【帮会】[逆风斩云]：可怕。
    “可苦了二楠。”
    “哪里有多可怜，我妈做菜挺好吃的，这段时间都不需要她点外卖，每天三菜一汤，一周内不带重样你信吗？”
    “这么好？”
    “可不是吗，不信可以问吵吵啊，一会儿下线就去问。”唐静静说，“小时候，我爸妈每次吵架，我妈就连着好几天和朋友约着出去吃饭，住在我二姨家，我、吵吵还有我爸就只能在家用剩菜煮面条，全都煮完了，就只能由老爸亲身掌勺炒菜……天啊，你是不知道那种黑暗料理的味道，真是让人吃不习惯，又不得不吃，特别凄凉……”
    “噗，然后呢？”
    “然后啊，我和吵吵就每天催着老爸找机会把老妈请回来，老爸每次最开始都不愿意妥协，结果每次到最后都会摸摸肚子，咬咬牙开始做道歉演练，然后找个天时地利人和的机会把老妈接回家。”
    “妈也真忍心啊，饿你们那么久。”曲水兮愣了愣。
    “哈哈哈，她其实担心的很，但是顾面子，死活不肯自己回来，每次老爸去接她，她回家后看着一片狼藉的厨房，都会大骂起来。”唐静静说着，双手叉腰做老妈子状，用自家老妈的口吻说道：“唐骁你个傻逼，不早点叫我回来都算了，我不在的时候你就不会带着静静和吵吵去馆子吃饭吗？”
    曲水兮听完后沉思了许久，笑道：“你真幸福。”
    幸福吗？唐静静不由一愣。
    小时候，她总是既羡慕同学是独生子女，没有一个弟弟与自己分享父母的爱，又羡慕同学有脾气特别好的爸爸妈妈，甚至就在前不久，她还在将别人的父母拿来与自家的对比。
    如今想来，比起亲人永远的离去，再也不能见到，像这样时不时能听他们吵吵闹闹，能挨上一巴掌，被狠狠唠叨几句，甚至说被千里追杀到了所住之处只为一起过一个年，这样的感觉确实太过幸福。
    许久不见，竟是有些想念了……
    “静静，其实，我挺想见一下爸妈的。”
    唐静静沉默数秒，以一种不可置信的语气回问道：“你刚才说啥？”
    她觉得她可能听错了。
    曲水兮也没有丝毫不耐烦，她笑了笑，重复道：“我挺想见一下爸妈的。”
    “……”
    “我知道你在担心什么，最近发生的事情太多了，怕我承受不来……但该面对的事，迟早要面对的，不是吗？”她说着，摇了摇头，道：“反正现在我们的关系也不被认同，到时候最差的结果不也就是不被认同吗？好像怎样都不会比现在的情况更糟糕不是吗？”
    说得好有道理……好像确实是她说的那样，不管怎么样，情况都不会比现在更差了。
    “这样说来，结果只有赢，或者不输两种咯？”
    “嗯，你不是要搬来和我一起吗？这次刚好回去拿一下东西，顺便把这件事解决一下。”曲水兮说着，耸了耸肩，道：“别让咱爸妈觉得我是个磨人的小妖精，拽着你不让走，害你们一家过年都不能团聚。”
    “你这么想，我就要生气了。”唐静静瘪了瘪嘴，道：“不过我觉得你说的有道理，那，你和我回去一趟？”
    “嗯！”
    唐静静是个行动派，在确定了接下来要做的事情后，和帮里人多寒暄了几句，便立刻下了线。
    一旁被两人抛弃了的唐朝已经无聊的玩起了扫雷，钟若昀追着唐静静下线后忍不住看了一眼他的桌面，惊道：“这游戏真是几百年没见到过了！”
    “啊……”
    “学霸的人生就是那么无聊，来网吧玩扫雷，也只有他能做到。”唐静静说着，掏出手机开始订票。
    被嫌弃了的唐朝忍不住探着脖子上前看了一眼，见唐静静正在买机票，吓了一跳：“姐！你不是要把我赶回去吧！”
    一时间，引来了不少人看傻逼般同情的目光。
    “你小声点！”唐静静白了唐朝一眼，叹道：“我们三个一起回去。”
    “啊？哦……”唐朝似懂非懂地点了点头，在回味了一下唐静静这句话后，猛地抬手抓住了唐静静的胳膊，道：“你没和我开玩笑吧？你疯啦？老爸老妈气头上呢，你现在回去，岂不是咱家的天都要塌了！”
    唐静静伸出一根手指，戳了戳自家弟弟的手背，淡定道：“少年人，遇事不要大惊小怪，教你一句人生哲学，天塌下来了直接卧倒，总有个儿高的给你顶着。”
    “你家谁最高？”钟若昀下意识问了一句。
    沉默维持三秒后，唐静静伸手指了指一旁一脸委屈的唐朝。
    
    第85章 女神你认真的吗
    
    身为一个高（bing）大（bu）的男子汉，唐朝不得不摆出顶天立地的姿态，起身拍了拍胸脯，向唐静静与钟若昀两人保证，自己绝对会站在她们这边，要是天塌下来了，他就先去死一死。
    对此，唐静静感动得一巴掌将他重新拍回了凳子上，道：“开玩笑呢！这事和你没关系啊，别什么都冲上去挡，回头就和爸妈说是你找到我了，然后把我劝回去的，其他的你就装作不知道，把嘴封好了……我能解决。”
    “姐……”
    “多大的人了，自己做的决定不被认同，爹要打娘要骂，难道还要做弟弟的帮忙顶着吗？”唐静静笑着抱了抱唐朝，道：“你有这份心就够了，比起当年在一旁看戏的时候，实在是良心太多了。”
    “……”
    唐静静向来性子急，决定了要回家，自然是立即行动了起来，手指在爪机上几戳戳，便订下了当天两小时后飞往b市的机票。
    如此雷厉风行，瞬间将一旁钟若昀和唐朝两人惊得目瞪口呆。
    订完机票的唐静静吐了一口气，抬眼看了看身旁两人，一时竟发现两人看自己的目光都有点微妙，不由摊了摊手，瘪嘴道：“做人嘛，要干脆。”
    做人嘛，要干脆，拖泥带水总是会产生一些让人十分头痛的纠结。
    比如说，此时此刻远在b市，孤身一人面对着唐家雌雄双煞的赵英楠。
    在看见好友栏中季鱼和曲水兮都下线后，她一脸崩溃且暴躁地在原地来回蹦了好几圈，最后拉开一叶障目的私聊框。
    【私聊】[二楠鱼]：过年好烦啊！过年好烦啊！过年好烦啊！
    【私聊】[一叶障目]：同烦，我三姨昨天晚饭还问我找到对象没，给我介绍个姑娘要不要。
    【私聊】[二楠鱼]：那你怎么说？
    【私聊】[一叶障目]：我说那是我自己的事，再追问我就没搭理了。
    【私聊】[一叶障目]：你那里……四鱼她爸妈还没走呢？
    【私聊】[二楠鱼]：可不吗！我都要疯了！除了可以改善一下伙食以外，其他简直噩梦啊！
    【私聊】[二楠鱼]：那种好不容易找到借口不回家过年，不需要被自己家里人念念念，却被别人家里人念了一整个星期的感觉你能体会吗！
    【私聊】[二楠鱼]：那种本来以为自己可以自由自在，天高皇帝远，却发现自己一举一动都被人上报给了老爸老妈的感觉你能体会吗！
    【私聊】[一叶障目]：心疼你[摸头]
    【私聊】[二楠鱼]：心疼有屁用，我选择死亡＿（：3」∠）＿
    【私聊】[一叶障目]：要不，你来我这边躲一阵？
    【私聊】[一叶障目]：机票我来出。
    看到这句话的瞬间，二楠鱼愣了许久。
    沉思过后，她选择了装傻。
    【私聊】[二楠鱼]：啥？
    【私聊】[一叶障目]：顺便见见我家人，让他们也别念叨我了，不然再过两天，我就得被抓去相亲了。
    【私聊】[二楠鱼]：哦，相亲好啊，找个温柔如水美丽娴熟腰细如柳一推就倒的美女，咱俩就可以吹了。
    【私聊】[一叶障目]：……
    【私聊】[二楠鱼]：我再去写一篇818，空桑城飞花逐月大帮主一叶障目是个渣男，游戏里有老婆，现实里还不懂的洁身自好。
    【私聊】[二楠鱼]：接着你再装一下可怜，说我太暴力你承受不住，和我在一起的时候已经对我很好了。
    【私聊】[二楠鱼]：然后我们再各发一张四十五度角美颜美妆加美图轮流p过的照片，写点什么“不是不爱，只是不合拍”的小忧伤微博，咱俩就都成网红了有没有，哈哈哈哈哈哈哈哈。
    【私聊】[一叶障目]：……
    【私聊】[二楠鱼]：好吧，一点都不好笑（。＿。）
    【私聊】[一叶障目]：你不想谈这方面的事，我知道，不用这样转移话题。
    【私聊】[二楠鱼]：额…
    【私聊】[二楠鱼]：你不高兴啦？
    【私聊】[二楠鱼]：你……你让我思考一下咯，其实我挺想去哪里躲一阵的……
    【私聊】[一叶障目]：你是不是很怕见我？
    【私聊】[二楠鱼]：（⊙o⊙）…
    是啊！她怕见光死啊！
    天知道，她多想回一句“是啊”，却又怕这一句话发出去，自己就真的注孤生了。
    她确实神经大条，有时候被讽刺了被讨厌了都不自知，可谁又会真蠢到每天起床都把脑子塞回枕头底下，只带身子去面对新的一天呢？
    她不想面对现实的原因，其实恰好与她最初无法接受这段感情的理由相同。
    那就是，她挠破脑门都没想明白，一叶障目怎么就非她不可了……很费解不是吗？
    想当年大一的时候，她曾厚着脸皮跟在自己无比向往的男神屁股后面又提又拎，干了一整年的苦力，最后当然只得到一句了“你很好，但我们不合适，我把你当哥们”。
    从那一刻起，她开始觉得自己完全不可能被当做姑娘，得到人的温柔相待，对真挚的爱情彻底绝望，做好了注孤生的准备。
    她哪知道玩个游戏，天上都会忽然掉下了一个各方面条件都很好，还什么都依着她的男人！
    她不否认，这一下直接把她给砸懵逼了，这种不可思议的感觉，也许就只有□□里莫名其妙进账一百万的惊恐可以与之相衡。
    不是自己的好东西，攥手里怕出事，丢了又可惜，不到尘埃落定的那一天，便一直提心吊胆……
    【私聊】[二楠鱼]：其实吧，是挺怕的。
    【私聊】[二楠鱼]：你看啊，我这么一个鲁智深般温婉明媚的女子吧，真要孤身一人见网友，万一发生什么不可控制的惨剧要怎么破？
    【私聊】[一叶障目]：你要不乐意，我不会碰你。
    【私聊】[二楠鱼]：我这不是怕我对你兽性大发，回头你抱枕痛哭吗[对手指]
    【私聊】[一叶障目]：瑁擀
    【私聊】[二楠鱼]：[咆哮]你给我点时间让我想想要死啊！
    【私聊】[一叶障目]：[咆哮]那你想快点！
    【私聊】[二楠鱼]：[咆哮]我知道了！
    【私聊】[一叶障目]：[咆哮]我等你！
    于是，赵英楠陷入了一阵沉思。
    留家里，要面对唐氏雌雄双煞，去男票那里避难，要面对奔现后可能发生的见光死……尽管，她挺想咬咬牙去冲破一下次元壁的。
    抱着这样的纠结，她一个人魂不守舍默默刷了半个上午的物资，直到背包满了，才惊觉时间已经过去许久。
    她拉开私聊框看了一眼三个小时前一叶障目发来的那句“我等你”，心里隐隐有些愧疚，正想发点什么过去，便见一叶障目发来了一句：“还没想好就别纠结了，先下线吃饭吧，不然鱼家爹妈又要炮轰你生活不规律了。”
    【私聊】[二楠鱼]：哦哦哦（⊙o⊙）…
    赵英楠应着，逃似的下了线。
    摘下头盔的瞬间，她便闻到了一股饭菜香，不由让本就不太坚定的心意产生了动摇。
    哎，其实，也不一定要去避难嘛，至少最近家里伙食还不错……
    “小赵啊，你怎么才出来啊，就等你开饭了。”唐骁催促着赵英楠，就跟催自家女儿似的。
    陈洁添好了饭，坐下翘起了二郎腿，自顾自地吃了起来，全然一副这里就是她家的样子。
    是啊，这位阿姨把这里当家了……赵英楠十分想吐槽这一点，但仔细想想却发现这根本不是什么槽点，唐静静付了房租，这里自然就是唐静静的家，身为唐静静的父母，把这里当家不也十分正常吧？
    香喷喷的一顿饭吃完后，赵英楠为了避免被打上“好吃懒做又贪玩”的标签，抢着冲到洗碗池处，先一步洗起了碗。
    于是，她得到了来自大人心底深处的有种赞赏，还送了她一块巧克力……
    那感觉，就像回到了小时候。
    因为上交了路边捡的一块钱而拿到了老师奖励的小红花，因为拿着满分试卷回家而得到了十块钱的奖金，因为主动洗了自己的臭袜子而得到了老妈赞扬……
    总之，十分微妙。
    洗完碗后，赵英楠正想回屋上线，便听见睡衣兜里的手机铃声响了起来。
    她在雌雄双煞的目光下将自己的手甩了甩干，掏出手机，看了一眼。
    来电显示：唐静静。
    妈呀……这在叔叔阿姨面前接了还不得炸了？
    赵英楠若无其事地挂断了电话，一边提心吊胆朝自己的房间走去，一边故作不屑地吐槽道：“又是诈骗电话，哼……”
    她本已尽量淡定，不料左脚刚踏进房门，唐静静的来电便又一次响了起来，吓得她连忙跳进了房间，一下关上了房门，手忙脚乱的戳通了电话，压低声音道：“你妈刚就在边上呢，你要吓死我啊！”
    “怎么了？接个电话都跟做贼似的。”
    唐静静的反问让赵英楠一时无言以对。
    对啊，她为什么连接个电话都要跟做贼似的？外面沙发上坐着看电视的人是唐静静的爹妈，又不是她的！
    “靠，都是你害的，这几天我都神经质了，打电话过来做什么啊？不怕被你爸妈抓到？”
    “不怕啊，为了你，我打算回来了，现在刚出机场，一小时左右到家，感动吗？”
    “噢噢噢噢啊啊？我擦？！啊啊啊！！！”赵英楠在房间内发出了足以让人冲进来查水表的鬼哭狼嚎。
    唐静静默默将手机拿远了几分，最后对面肺活量太长，她实在听不下去，直接挂断了电话，一旁钟若昀与唐朝两人都听得一清二楚。
    “看来你不在的这段日子里，二楠受了天大的委屈……”
    “我爸妈哪有那么恐怖！”唐朝不服。
    “我敢打赌，那家伙肯定每天上线就在帮里吐槽我妈嗦，下了线就跟乖宝宝一样坐在饭桌前边吃边夸我妈手艺好。”唐静静说着，摊了摊手，道：“要不然她干啥只嚎嚎，却换个地方避一阵？帮里有同城的妹子，去投奔几天不就好了吗？分明就是不想被管着，又觉得被管着其实挺舒服！”
    “所以那位大姐不会爱上咱爸妈了吧？”唐朝问。
    “有可能。”唐静静点了点头，不满地在心中吐槽起来：亲妈也真是的，捡了谁家孩子都能当自家的养……
    “不会吧？我觉得，她现在可能和你们每次回家团聚时的感觉差不多，潜意识跟着味觉一起区服在了你妈的厨艺和淫/威之下，觉得自己是小辈，就该被大人管着，从而在短时间内失去了反抗意识……”钟若昀说着，默默望了望天，道：“所以她现在的心态应该是‘我知道大人管我都是在对我好，但我就是不爽，我都那么大了为毛要管我’这样的。”
    钟若昀说着，竖起了一根手指，认真道：“而且啊，这个管她的人还不是她自己的爸妈，她就更不服气了，所以再怎么被管得心安理得，也会忍不住每天去帮里叫叫惨。”
    “分析透彻……”唐静静忍不住竖起了大指。
    唐朝狠狠点了点头：“懂！这么说简直深有感触！”
    “我突然开始对咱爸妈充满期待了呢。”钟若昀眯眼笑了笑。
    唐静静不禁打了一个冷战：“女神你……认真的吗？”
    
    第86章 我要和她在一起
    
    面对唐静静这样的问题，钟若昀十分自然的摊了摊双手，笑道：“当然是认真的。”
    “唔……”唐静静与唐朝做出了差不多的反应，此刻皆是一副目瞪口呆的模样。
    “你俩这是什么反应啊？”钟若昀哭笑不得，用手肘轻轻撞了撞唐静静的手臂，道：“难道你俩都希望我一提到你们爸妈就一副‘好怕好怕怕，不要不要见到他们了啦’的样子吗？”
    她中途那句“好怕怕”还故意掐尖了声线，活脱脱一个大写的浮夸，引得一旁唐静静与唐朝两人忍俊不禁。
    “笑什么笑，严肃点，见家长呢。”
    唐朝捂住了嘴，忍了好一会儿，道：“嫂子心态好，老姐真厉害，能帮我找到那么棒的嫂子。”
    这小子拍马屁的本事是一流的，一句话直接把两人都夸得飘了起来。
    唐静静飘了好一会儿，思绪从与钟若昀最初相识的那一刻开始，一点一滴地回顾起了两人间每一段有趣或无趣的过往，一路飞速回顾到了如今。
    说长不长说短不短的小半年时间，本来似有云泥之别的两人，在日复一日平淡的相伴中，握紧了最不可拆解的一双手。
    在飞机上，唐静静一次又一次反复絮叨，像个老妈子，重复提起的不过只有一句话：“不管我爸妈同不同意我们在一起，你都不准受他们的影响而离开我。”
    短短几小时，唐静静仔细思考了许久，最后总结了一下自己有可能面临的阻碍。
    首先，她的爸妈绝对没有说出“你不就是看上我家钱吗？要多少我给你，只要你离开我女儿！”这种话的魄力，金钱的侮辱是可以不用思考的。
    然后，一哭二闹三上吊，不是她爸妈能做出来的，所以哭哭啼啼以死相逼也是可以不用思考的。
    除去以上两种，那么剩下的可能就是好言相劝，和暴力解决。
    据唐静静对自家爹妈的理解，他们有百分之二十的可能会选择前者，百分之八十的可能会选择后者。
    但不管再怎么暴力，总不可能拿刀子架在脖子上逼人分手吧？反正她是回去报备的，又不是请求同意的，最坏的结果，无非是一言不合转身走人。
    除去家人的看法外，她最担心在乎的，便也只剩是钟若昀的心情。
    如今看钟若昀能保持着更胜于她的乐观心态，那心头的压力便不再有之前那么沉重了。
    唐静静想着想着，在打到出租车的瞬间，终于回过了神。
    她伸手紧紧牵住了钟若昀的手，向以往每一次表示内心坚定那般，默默藏下了心中所有担忧。
    只有这种时候，她才会庆幸，自己是一个内心越紧张，表面越淡定的人。
    ……
    赵英楠被唐静静挂掉电话后并没有上游戏，她坐在电脑椅上转了好几个圈，看了看贴吧论坛有没有新的818，又刷了刷微博上火热的新鲜事儿。
    她说不清自己是在担心唐静静，还是不太敢上线面对一叶障目，总之就是忽然特别想坐在电脑前把大把大把的时间消磨了。
    两点半左右，门铃声忽然响起，赵英楠心头一紧，连忙小跑上前，将耳朵贴在了门上。
    正在看电视的唐骁与陈洁两人在听到门铃声后不禁相视一眼，带着几分迷惘，屁股都没挪地喊着问了一声：“谁啊？”
    门外沉默了数秒，传来了唐朝的声音：“是我！”
    陈洁不由惊讶，起身向门口快步走去，一边打开门，一边问道：“你怎么回来了？你姐她人……”
    老妈话音未落，唐静静便已从一旁探出头来，对着她咧嘴一笑，挥了挥手：“妈，好久不见啊。”
    是啊，好久不见。
    陈洁沉默了数秒，抬眼看了看唐静静身旁站着的姑娘，眼神渐渐从一种迷茫转化为了一种恨铁不成钢的愤怒。
    “操/你/妈！你还知道我是你妈！”陈洁咬了咬牙，伸手上前想抓唐静静，唐朝却是连忙鸡妈妈般张开双臂拦在了这位老鹰的面前，紧张道：“妈妈妈，有话好好说，别动手！”
    “你给我让开！”
    “妈……”
    “不让开是吧？”
    “不让！”
    “那你给我进去！”陈洁说着，撸起袖子便上前揪住了唐朝的耳朵，在后者复读机般“疼疼疼”的喊声之中，无情将其揪到了自己跟前，然后松开了他的耳朵，扯住他的背包，往身后用力一甩，直接将他甩进了家门，转身背靠门框，一脸漠然地抬起脚来，分隔了屋里屋外。
    这一系列动作仅用了两秒时间，面不改色且干净利索，看得一旁的钟若昀瞬间目瞪口呆。
    这对唐静静而言，是多么熟悉而又普通的家暴场面啊，她早就熟悉的不能再熟悉了……唯一不同的，以往被这样抓紧家门的人都是她，这一次竟然变成了弟弟，由此可见老妈究竟有多火大，火大到了迁怒唐朝的地步。
    “唐静……”
    “妈你怎么打弟弟呢？”唐静静急中生智，先一步打断了陈洁想说的话，字里行间满载着一个大写的“我不想听，你不要说”。
    陈洁一时语塞，冷静数秒后，皮笑肉不笑地看了唐静静一眼，道：“别和我转移话题。”
    “哦。”唐静静一脸很懂的样子，故作认真地点了点头，伸手拉起了钟若昀，笑道：“妈，我给你介绍一下我的女朋友，钟若昀，是a市的一名高中老师，也是我喜欢了快八年的女神，我要和她在一起，一辈子。”
    “你懂个屁！你才多大就说什么一辈……”
    唐静静完全不听陈洁说完，便以一种强硬的语气反驳道：“妈，我小，我不懂事，但看在我已经用了比三分之一还要多的人生去投入这段感情的份上，能不能稍微给我一点点尊重，不要开口就说我小屁孩，那么小，什么都不懂，做事只凭一时冲动？”
    “凭什么不能说？你敢做还不敢听我叨念了是不是？是不是要我不管你了你最开心！”
    “我没这个意思，但你要那么觉得，我也没法改变你的想法。”唐静静往前跨了一大步，坚定道：“你也知道我敢做的事情就从不怕你们反对，所以不管你同意不同意，接受不接受，我只对我自己做出的决定负责，回来是和你跟爸说一声，并不是要争取你们同意，甚至是得到一句祝福，我没那么天真。”
    陈洁微微皱眉，只见唐静静又往前走了两步，十分淡定的一个高抬脚跳跃便从她横拦着门口的腿上跨了过去，回身对门外正发愣的钟若昀说了一句：“等我收拾一下东西就走。”
    “好。”钟若昀点了点头，瞬间被陈洁狠狠瞪了一眼，正想说点什么，便见陈洁一个转身，反手将她关在了门外。
    这拒人于千里之外的高冷气息确实让她有些始料未及……不过，竟然没有大吵大骂，唐静静的爸妈貌似比她想象中要冷静许多的样子？
    这样的想法无疑是天真的，下一秒，屋内传出的叫骂声便对她这份天真进行了强势打脸。
    “唐静静你给我站住！你要收拾什么！你要去哪里？！”
    “收拾东西，搬家走人。”
    “你走哪儿？跟门口那个小丫头走？唐静静！你还要不要家？还要不要脸？”
    “要。”
    “你收什么！放下！谁准你收的！”
    “我tm让你给老娘放下！姓唐的！还不过来拦住她！”
    钟若昀站在门口听着着急，刚想上前敲门，便见房门被唐朝打开一条缝，将她从屋外拉了进来，在她耳边用气声说道：“嫂子……你，你看看就好，别上去搅合，不然一会儿我妈把火撒你身上了。”
    此时唐静静正翻出行李箱，在自己卧室中来回收拾着东西，陈洁愤怒地将她放进行李箱里的东西一样一样全都又扔到了地上，两人一来一回，皆是满面怒气，不像亲人，倒想仇敌。
    唐骁站在房门口，面色踌躇，想要上前帮忙，却又觉得场景太混乱，不知如何上前。
    赵英楠忍不住从自己房间里跑了出来，上前拉住了陈洁：“阿姨，哎，阿姨你火气别那么大！有话好好说嘛，都是一家人……”
    “谁跟你一家人！？小赵！这事你别管，这是我的家事！！”陈洁甩手便拍开了赵英楠，上前追着唐静静的背影继续大骂：“你还铁了心要走是吧？翅膀硬了你要上天是吧？爹妈都不认，还就认一个女人了是吧？唐静静，我告诉你，我不允许！”
    “我说过，我不是回来征求你意见的，我是个成年人，有权利决定自己的人生。”唐静静蹲下身将那被扔了一地的衣服又塞回了行李箱里，起身冷静地笑了笑，道：“还有，妈，有话好好说，没必要喊那么大声让人看笑话，我是你的女儿，不是你的仇人。”
    “你还知道你是我的女儿？你连我的话都不听！从小到大都不听！我简直上辈子欠你了，这辈子才要生出你这个脑后生反骨的家伙！”
    “妈，你看爸多冷静，有事你就不能先思考一下利弊，再开始叨叨哔哔吗？别我做什么决定，你们第一反应永远是否认，没准这对我来说很重要，也并不是坏事呢？”
    
    第87章 草泥马我心好痛
    
    “不是坏事？”陈洁伸出的手指不禁颤抖，唐静静表现得越是冷静，她就越是愤怒：“你竟然说，要跟一个女人过一辈子不是坏事？”
    “妈，你也是个女人，你觉得自己比男人差吗？如果没有，那我的另一半是男是女有什么差别吗？你可别告诉我差别在能不能有孩子，那个我不稀罕！”唐静静说着，站直身子，抬眼看向了陈洁，道：“那种不公平产物，我不稀罕。”
    “什么叫不公平产物！你给我说人话！”
    “你们生我的时候经过我的同意了吗？你们笑着规划我未来的时候经过我同意了吗？你们因为我达不到期望值而把更多的爱都给弟弟的时候经过我同意了吗？”唐静静说着，笑了：“没有吧？那么，我要做什么，也用不着经过你们的同意，这样才勉强算得上公平……”
    唐静静话音刚落，唐骁便上前狠狠扇了她一巴掌，清脆的响声瞬间惊吓了屋中每一个人。
    唐静静向后退了几步，咬咬牙，平静地说道：“而这公平，是我争取来的，不是你们给我的。”
    “你知不知道你在说什么？”唐骁颤抖着想要上前，却是被唐朝拦了下来，一时气不打一处来，咬牙数秒后，几乎是将心里想说的话吼了出来：“你对你妈说的都是什么话！瞧瞧像不像样！你对得起我们生你养你这些年吗！”
    “对不起，我从小到大就没对得起你们过，这点是我的错，我朽木不可雕，我脑后生反骨，总让你们生气，给你们丢脸……所以你们爱骂就骂，爱打就打，怎么解气怎么来，发泄完以后我就走，正好大家都需要冷静一下，彼此眼不见为净。”唐静静说着，将唐朝从身前推开，道：“吵吵，这事你别管，随他们开心。”
    “姐，你……”
    “不管说什么，我都不会允许这件事！”陈洁上前一把抢过了唐静静放在地上的行李箱，道：“只要你……”
    唐静静冷笑了一声，直接打断了陈洁未说完的话，道：“我现在吃穿住都与你们无关，你们怎么还想着掌控我的人生呢？你拿个破箱子都想威胁我啊？这人质也选得忒不走心了吧？”
    “你的意思是，我和你爸现在还真管不住你了，是吧？”
    “你说呢？”唐静静耸了耸肩。
    唐骁立刻抓起手旁保温杯上前，抬手欲打，谁知赵英楠与唐朝皆已惊呆，竟没一人上前阻止，唐静静也不躲不闪，只闭眼大喊了一声：“你打死我啊！”
    手已高高抬起，可他又如何打下得去……
    “我死了，就听话了，就可以任由你们摆布了，怎么样？我的提议还不错吧？”唐静静再次睁眼，眼眶已是一片通红。
    “好，唐静静，你厉害，你很好。”唐骁深深呼出一口气，将手中保温杯狠狠砸向地面，道：“我养出的好女儿，还真是一年比一年更不识好歹！”
    “是啊，我不识好歹！你们说什么做什么都是为我好！但你们从来没有考虑过我是不是真的需要！你们从来不在意我究竟是一个什么样的孩子，只希望把我像个器物一样，按照你们所想看见的那个最终模样努力雕琢，一点也不在乎我的感受！我和弟弟不一样，和你们羡慕的别人家那些乖孩子不一样，他们做得到的，我做不到！”
    “你只是在用做不到这个借口去理直气壮的逃避你不喜欢的一切！”
    “你还和她说什么？她铁了心不要这个家了，反正她觉得从小到大都是我们在亏待她。”唐骁转身走到沙发上坐下，瞟了一眼门口愣愣站着的钟若昀，眼中满是怒气，却已懒置一言。
    “你是这么觉得？”陈洁咬了咬牙，道：“从小到大，我和你爸都在亏待你？”
    “没有，你们都是对的，打我骂我都是因为我有错，谁叫我就是不如别人！”
    没有人会比她自己更清楚那种可怕的感觉，反复身旁谁都可以做到的事，自己却做不到，简直就像一个会呼吸会行走的大笑话，每天起床走出家门，就是为了在输给别人后感受那一声声的嘲笑，与家里人痛及身心的处罚。
    “我有时候也觉得自己像一个废材，觉得这辈子再怎么活也是个失败的人，甚至好几次，被你们严厉批评到恨不得去死！你们只看到我不听话，根本不知道我也很努力的想要改变，可我就是做不到！”唐静静的语气越发激动，再也不复平日里的冷静：“你们只会骂我，只会拿我和别人比较，只会让我去学学别人！我不明白，人为什么不能做自己！我真的不明白！”
    此时此刻，她只是一个控诉过往所有不甘的孩子，没有任何隐忍，只剩歇斯底里，恨不得把这辈子所有委屈都在这一刻说尽了。
    “是不是我不哭，你们就觉得我没脸没皮没心没肺，不需要任何尊重？！”
    有些话，她本来不想说，但没有人是刀枪不入的。
    她从来没有那么豁达，可以轻易将所有难听的话抛诸脑后，所有的不在乎，都是装的。
    所以，从小到大她都在用不屑去掩饰在乎，用极端的叛逆来为自己贴上坏孩子的标签……也只有这样，她所做错的一切，才能变成理所当然。
    这样，她才能理直气壮的背着那么多嫌弃的眼神，维护那份自己引以为傲的假坚强。
    家人所做的一切，都是为了她好，这句话，她从小到大都明白，只是对这份好一向接受无能。
    说来可笑，这份好，竟然让她在很长一段时间里产生了一种错觉，仿佛活着的全部意义，就是为了亲眼看看将来的自己究竟还能不能活得比现在更糟糕。
    “尊重？怎么尊重？你上房揭瓦，我们要笑着摸摸你的头说干得好？你考试带个鸭蛋回来，我们要笑着拍拍你的肩，说下次争取破蛋？你对亲戚甩脸子，我们要笑着抱抱你，说下次温柔一点，这才叫尊重你了？”
    “此时此刻，我要的尊重很简单。”唐静静努力按捺下了心中怒火，抬眼道：“我想和谁在一起，不求你们祝福，只请你们不要干涉。”
    “唐静静！你……”
    沙发上，轻闭着双目的唐骁将陈洁想说打话打断：“行，那你就别做我们女儿了，爱咋样咋样吧，从今往后，没人管你。”
    那么冰冷，那么决绝。
    “爸，爸爸爸，这种玩笑不要乱开啊，姐她……”
    “好。”唐静静看似无力的扬了扬嘴角，道：“选择题是吧？非要逼我到这个地步？”
    屋内一片寂静。
    数秒后，唐静静点了点头，道：“好，我选。”
    语气平静，似骤雨过后自房檐滑落的水珠，触地便碎。
    她转身继续收拾东西，摆明了要走，陈洁心中一紧，连忙上前把她手中东西抢过，厉声叫道：“你敢踏出这个门！”
    “我怎么不敢？”唐静静抬眼与之对视时，视线已是彻底被一层水雾模糊，却难掩那份决然。
    从小到大，被打被骂，她都没有哭过，再怎么难受，只要想到待会儿可以躲到游戏里宣泄一通，就觉得没什么大不了。
    但有些问题，是逃避所不能解决的。
    她必须做出选择，不是父母与爱人之间的选择，而是束缚与自由。
    从小到大，她都义无反顾的选择着后者，这一次，也是一样……不一样的，是这一次要付出的代价，远比从前每一次叛逆都来得惨重。
    这样的女儿，让陈洁陷入了一阵恍惚，呆愣在原地，忘记了拦住她离开的道路……
    钟若昀不敢言语，只见唐静静走到了自己身旁，两手空空，将她紧握。
    “你走！出了这个门，就当我们没有任何关系！”唐骁咬牙说道。
    钟若昀下意识拉住了唐静静想要踏出家门的脚步，却见她深呼了一口气，道：“希望我们都不会后悔今天所说所做的一切。”
    唐静静说罢，拉着钟若昀逃亡似的跑了下楼。
    陈洁沉默了许久，忽然对着唐骁大吼了一句：“你在傻逼什么！老糊涂了吗！那是我女儿，轮得到你来断绝关系吗！”
    唐骁愣了愣，如梦初醒般从沙发上站了起来，一脸做错了事的委屈模样，不知所措地望着自家愤怒的老婆。
    “愣着做什么！去追啊！”陈洁跺了跺脚，正要往外追，便被唐朝拦了下来。
    “你们还追过去做什么！继续吵架吗？”唐朝咬了咬牙，道：“我去！”
    从头到尾保持着懵逼状态的赵英楠打了个颤，终于在此时此刻反应过来刚才发生了什么，转眼间，屋内又只剩下她与唐父唐母三人。
    一个大写的尴尬。
    ……
    逃避家人的出租车上，唐静静失神望着窗外，起初手机铃声响个不停，最后也都被她按成了静音。
    “你们想好去哪儿了没有啊？”司机一次又一次问着同一个问题，钟若昀给出的回应也每次都没有改变：“师傅，你随便往哪儿开都行……”
    或许，唐静静也只是想尽可能离家远一点，再远一点……
    “哎，这让我往哪里开……”司机师傅不停摇头，低声念叨着。
    最后，终是把两人放到了一家酒店附近。
    两人默不吭声的躺在床上看了两集并没有什么看头的电视剧，便已到了下午饭的时间。
    钟若昀见唐静静一言不发，便照着自己的口味点了两份外卖。
    又过了十来分钟，她终于忍不住长叹了一声，道：“静静，要是难受，就哭出来吧……”
    唐静静沉默片刻，摇了摇头，道：“哭过了。”
    “光下毛毛雨，雷都不打一个，起不了什么作用的。”钟若昀说着，便见那被唐静静给设成了静音的手机又一次无声地亮起了屏，下意识拿起看了一眼：“这次是帮主打的，接吗？”
    “不接。”唐静静瘪了瘪嘴，眼睛才闭了半秒，便又睁开，道：“接接接！”她需要安（fa）慰（xie），迫切的。
    钟若昀笑着接通了电话，递到唐静静手上，道：“还好没挂。”
    “喂？鱼啊，你的事二楠都和我说了，我和三儿都很担心你，你……现在还好吗？”
    “你说呢？”
    “这语气，听起来应该还好……吧？”
    唐静静也不知怎的，忽然就很想很想很想痛骂逆风斩云一顿。
    于是她骂了，干干脆脆的骂了。
    “我日你！”
    “啊？”
    “我日了你！”
    “额……”
    “操/你/妈我心好痛！！！”
    唐静静说着，扔下手机，抓住被子抱膝埋头，大声痛哭起来。
    “喂？喂……哭了？那个，她哭了……所以现在要怎么办啊？”
    “喂？静静？你……难受就哭吧，都会过去的……”电话那头隐隐约约传来了苏临的声音。
    钟若昀上前将免提点开，放到了唐静静身旁，靠着她的后背坐了下来。
    “还记得我失恋的时候，你每晚都来给我讲故事吗？现在换我给你讲，好不好？”
    电话那头，熟悉的声音开始讲起了故事，一个又一个。
    身后揪心的哭声渐渐变作轻声的哽咽，钟若昀望了一眼顶灯。
    外卖还没到，化悲愤为食量暂时行不通了……
    这般想着，她干脆仰身躺到了唐静静蜷曲着的背上，伴着电话那头的故事，轻声唱了起来。
    这旅途很孤独一开始就清楚
    这一路的付出谁在乎
    也无助也盲目跌倒了还追逐
    多疲惫多辛苦不认输
    闭上双眼让时间慢慢去回溯
    这二十多年历历在目
    经历了蜕变铭心刻骨
    谁能比你更了解你是尘土或珍珠
    今天你站在这里没有谁能够代替
    你要忠实于你自己全心全意
    今天你站在这里平凡得像个传奇
    你要守护好你自己永远不放弃
    记住这一路上的微笑和泪滴
    记住用尽全力奔跑的意义
    不要怀疑付出的朝夕
    全心全意忠实于你自己
    永不放弃守护好你自己
    ……
    静静，你要知道，你是我见过，最最最勇敢的姑娘。
    
    第88章 大家一起冷静下
    
    唐静静想，如果一定要选出这世上她最不想面对的事，那便是选择。
    一切的选择，无论对错，都或多或少的承载着不可抗拒的得失。
    大哭一场后，钟若昀在她耳边轻声说道：“我不希望你因为我的原因，失去自己的家，或许，我们可以……”
    “做出这样的决定，我自然有不能妥协的理由……”
    只要这一次她做的不够决绝，她便永远只是父母心中那个打一打骂一骂就会认识自己错误的孩子，不可能被当做一个真正能够掌握自己人生的成年人。
    “这样的决定，是不是很不懂事？”她问着，苦笑起来。
    钟若昀沉默许久，道：“只是一个选择而已，哪里有绝对的对错。”
    这世上哪里有两全其美的方法，能让她谁都不去辜负？
    ……
    从昨晚唐静静踏出家门的那一刻起，便像人间蒸发了一半，不管用谁的手机去打她的电话，都是一种死活联系不上的状态。
    唐家三人急成了一团，电视也不看，就这样度秒如年的在客厅来回转悠。
    三人自然不可能一个人焦急，所以他们顺道揪住了赵英楠，每隔十来分钟就会催着她上一下游戏，帮忙看看唐静静有没有出现，每个半个小时，便又让她打个电话试试，看看唐静静会不会接听。
    赵英楠被来来去去折腾的不行，干脆搬了根小凳子，坐在自己房间门口刷起了微博。
    从早上八点过开始，一直到十点，二楠鱼这个游戏账号在短短两小时里被她上了又下六七次，每次都只在帮里嚎两三句话便又匆匆下线，一叶障目终于忍不住从游戏里追了出来，一个电话打了过来。
    赵英楠手机响起的瞬间，陈洁就跟赶着见女儿似的快步冲了过来，那速度，叫是一个健步如飞。
    无奈电话不是唐静静打来的，她只在来电显示上看到了“一叶”两个字，接通后还是个男人的声音，简直令人失望至极！
    见陈洁一脸失望地走回了沙发上，赵英楠这电话接得都有些不好意思了。
    “你怎么打过来了？”
    “我看你上上下下一个早上了，怎么回事？”
    “还不是鱼那件事吗？电话不接，人不知道哪里去了，怎么都联系不上，给她家人急得不行，我也不可能在这种时候心安理得的玩游戏，哎……”
    “是挺久没见到她上线了，她现在连江纥斩云他们的电话都不接？”
    听到这句话的瞬间，赵英楠就有点紧张了。
    她自然是知道昨晚逆风斩云打通了唐静静的电话，但这事她可不想被唐父唐母知道，否则逆风斩云的手机号非得被他们两位老人家打爆了。
    唐静静想躲着他们，自然有自己的道理，好歹那么熟了，她可不会这么轻易便将唐静静给卖了。
    “唔，这也是没办法的事，忙啊，没空玩，找人要紧……”赵英楠装模作样地回着一些牛头不对马嘴的话，随后又连忙转移话题道：“你那怎么样？”
    一叶障目也是细心的人，见她回避这个话题，便也多少猜到了一些缘由，道：“不方便就不说了吧，我这边没怎么样。”
    “哦，那你姨还在给你介绍相亲对象吗？”
    “嗯，后天去看看。”
    “看什么？相亲对象啊？”
    “嗯，怕不怕我遇上温柔如水美丽娴熟腰细如柳一推就倒的美女？”
    赵英楠抓着手机咬了咬牙，最后装作无所谓道：“没准是个如花呢，就你那摸boss尸体永远摸不出橙紫装的人品，也想碰上美女？请允许我嘲笑你：哈哈哈哈哈哈哈！”
    “你还真是放心我……”
    赵英楠刚想回什么，便听见唐朝的电话响了起来，随后则是一声惊叫：“姐的！姐打来的！”
    “诶，鱼打电话来了，一会儿再说啊！”她说着，挂断电话凑了上前。
    唐朝在陈洁的示意下按开了免提，许是过于害怕好不容易主动打来电话的女儿再次消失，陈洁与唐骁两人皆是捂嘴不言，一双眼望着唐朝手中的手机，满满都是迫切。
    “唐朝……”电话那头唐静静的声音十分冷淡，在喊完弟弟的名字后，便陷入了一阵沉默。
    屋内四人等待着，那般小心翼翼，仿佛呼吸声大一点都是一种罪过。
    沉默数秒后，唐静静终于开口道：“你来xx路虹桥站口的咖啡茶语一趟。”
    话音刚落，唐朝还没来得及问那里是哪儿，电话便已被挂断。
    “所以她刚才说的是哪儿？”一时间三人大眼瞪小眼。
    赵英楠举了举手，道：“十三路公交，坐六站，虹桥下车就是，你……”
    还未等她将话说完，这一家三口便全都披上外套组团离去。
    三人前脚刚走，唐静静后脚进了门。
    赵英楠一时没反应过来，还以为家里进了小偷，一脸紧张，拿着扫把从自己房间冲了出来。
    “诶！静静？你怎么……”
    “收拾东西，走人。”唐静静说着，快步走进了自己那昨天被闹得一片狼藉的房间，身后钟若昀跟着走了进来，朝赵英楠打了个招呼。
    赵英楠愣愣回了她一个“嗨”，便一脸惊讶地追进了唐静静的屋里，道：“所以你是故意骗你爸妈他们白跑一趟的？你这是……真要走啊？”
    “对。”唐静静说着，手脚麻利的将重要的物品尽数收拾完毕，起身拍了拍赵英楠的肩，道：“回头我爸妈走了，就麻烦你和木木把剩下的东西邮给我了。”
    “静静，你认真的吗……”
    “你看我像开玩笑的吗？”唐静静耸了耸肩，一脸无所谓的样子。
    赵英楠看了一眼被收拾得空空的电脑桌，不禁有些不舍，沉默片刻后，笑着摇了摇头，道：“不像……那你，你什么时候走？”
    “下午两点的飞机，现在差不多就要走了。”唐静静说着，转身对赵英楠张开了双臂，道：“要不要来一个离别的拥抱？”
    “抱你妹啊，我对雌性生物不感兴趣……”赵英楠嫌弃地推了唐静静一把，别过头去，故作不屑。
    “不抱算！走了！你和木木要记得按时吃饭，以前老是我和三儿提醒你们，以后……”
    “知道了，要走就走，老妈子似的做什么。”赵英楠摆了摆手，道：“你们俩没羞没躁归没羞没躁，游戏也要上啊，就算不为了我们这些朋友，也得考虑一下工资问题……”
    “嗯。”唐静静点了点头，转身牵着钟若昀大步离开。
    赵英楠站在空空的家里发了好一会儿呆，最后又坐回了自己房间门口的那根小板凳，给一叶障目拨去了一个电话。
    “陪我聊会儿天吧。”
    “嗯，想聊什么？”
    “聊什么都好……哎，反正你随便找点话题和我聊啊，这都要问，最近被弃疗那帮人调戏傻了吗？”
    “说起来，我刚才看到相亲对象的照片了，长得还不错，要不要发你看看？”
    “阿西吧！日了狗！随便找点话题也不是要你和我说这个啊！你会不会聊天啊？！”
    “哈哈哈哈哈……”
    ……
    唐家三人一路打车赶到了唐静静说的那个咖啡店，却是没有见到唐静静的身影，电话打过去又没人接，不禁有些焦急。
    三人在咖啡店中坐着等了好一会儿，终于等来了唐静静的电话。
    “爸、妈，还有弟弟，对不起，我骗了你们，我并没有去约好的地方，只是回家收拾了一趟东西。”电话那头，唐静静的声音十分平静：“我有些话想对你们说，如果你们愿意安安静静的听我说完，就不要说话，不要打断……”
    “我昨天说的话可能有些过分，其实并没有怪你们的意思，做错事本来就该被罚，其实我确实没什么好委屈的，就是单纯觉得活着不太爽，小屁孩熊嘛，你们都懂的……”
    “从小到大一直和你们作对，是我太不懂事，现在长大了，本该孝顺你们，但感情这种事，却又实在是身不由己……如果可以选择，我也不想惹你们生气。”
    “前段日子一直躲着你们，是因为她的爸爸去世了，在除夕那天，弟弟知道的，我并不希望你们在这种时候出现，给她再施加任何压力……你们也不要怪她，这是我自愿的，如果不是她劝我回来见你们，我都恨不得一直躲下去。”
    “我知道，你们不会轻易同意自己女儿和一个同性生活在一起，所以我也不多求了……至少，你们没了我，还有弟弟，她没了我，就真的什么都没了……我不能离开她，也绝对不会离开。”
    “姐……”
    “我觉得我们没有必要吵了，再怎么吵也吵不出结果的，不如好好冷静一下，期待时间去改变一些想法、一些事……在有所改变之前，就像昨天说的那样，全当没有生过我这个女儿好了。”
    “唐静静你在说什么？你就不要这个家了吗？这话你也说得出……”
    陈洁话音未落，电话便被挂断，任凭她再怎么打，都不再有人接听。
    她恶狠狠地咬了咬牙，操/着一口方言骂起了脏话，骂着骂着，却是忍不住扑到唐骁怀里大哭了起来。
    她如何都不敢相信，自己从小看着长大的女儿，才一年不见，竟就这样跟着别人离开，任她怎么大吵大闹也不愿多停留一刻。
    ……
    电话那头，候机厅的乘客寥寥无几。
    唐静静将手机塞回了衣兜里，抬头对着双手哈出一团热气，再愣愣看着它们消散不见。
    钟若昀从卫生间那头大步跑来，将手上水珠弹了她一脸，笑道：“想什么呢？”
    她沉默些许，道：“我在回味。”
    “回味什么？”
    “我刚才似乎装了一个满分的b……”
    所以，为了日后不被打脸，一定要努力幸福给他们看。
    
    第89章 是的没错完结啦
    
    时间总是可以改变很多东西，或多或少，或好或坏，谁都不能免俗。
    唐静静成功混进了钟若昀的家，以上门女婿的身份，成为了她如今唯一的家人。
    而她的父母，也正如她所期望的那般，再也没有给她打过一个电话，发过一条短信，就像从未有过她这个女儿一般，带着唐朝，回到了家中。
    在那段写满了失去的日子里，她们像是受伤的动物，相互舔舐着彼此的伤口，将最脆弱或是最坚强的自己全都完整地捧献给了对方。
    时间不急不缓的推动着每个人的生活，世界好像变化很大，却又似乎与她们无甚关联，再多的感慨到最后都不过耸肩一句：“关我屁事？”
    唐静静很快适应了两个人且不叫外卖的生活，这是一件好事，因为从小到大都恨不得宅死在家里，需要什么东西都靠网购的她，终于知道菜市场里各种菜和肉的大概价格了。
    起初，钟若昀一进厨房，唐静静就会守在一旁认真看，暗暗立志一定要学会炒菜做饭，以后让女神好好享福。
    然而，现实远比想象中的残酷。
    削皮用的小刀其实长得和游戏里龙棘用的匕首差不多，然而唐静静虽是拿着承一醉的匕首玩过不少次，却从没用小刀削过老妈碗里的菜或水果。
    她以为削皮很简单，然后苹果、梨、土豆、藕、莴笋一类的水果蔬菜狠狠打了她的脸。
    曾经在键盘上无比活跃的手指，进了厨房就只会洗碗和把菜切块。
    对，是切块，切片切丝对她来说难度系数都太高，那种死活要帮忙，却是花了二十分钟才切好一个土豆的速度，直接被钟若昀嫌弃到了天边外，从此再也不准她进厨房碰菜刀捣乱。
    后来的后来，熊孩子唐静静在钟若昀还没下班前一个半小时就偷偷做起了晚饭前的准备，终于成功在钟若昀回家前将菜倒进了锅里。
    于是，当天钟若昀进家时产生了一种家里烧起来了的错觉，火急火燎地顺着油烟冲进了厨房，看着犹如战场般的厨房，以及餐桌上那三盘成色略鬼畜的菜愣愣出神了许久。
    唐静静完全忘记了抽烟烟机这种东西的存在。
    不过好在菜是可以吃的，就是难看了一点。
    钟若昀当晚边吃边夸唐静静有天赋，但从那一天起，唐静静再也没有乱碰过厨房里的东西。
    做饭果然是妹子才能点亮的技能，完全不适合如此英俊的她……
    平淡的生活，自然有平淡的快乐。
    工作游戏之余，偶尔一起看看电影，手拉手千里迢迢跑去某个地方吃一个嘴馋许久的小吃，或者爬上yy在粉丝面前残忍的秀恩爱虐狗。
    半年的时间匆匆而过，迎面而来的，是那年不算炎热的暑假。
    随着全息设备的渐渐革新与普及，撕天贰涌入了越来越多的新玩家，工作室越做越大，钟若昀每月在游戏里赚到“零花钱”终于多过了她自身的工资，拉着唐静静一番庆祝后，爽趁着学校还没开学，爽快的递交了辞职申请。
    在唐静静的陪同下，钟若昀丢掉了那些再也用不上的书本。
    她感慨着随波逐流得过且过的这些年，欢呼着再也不用继续面对那些扯不上话题的同事，再也不用继续那些重复而又无趣的课程。
    生活，好像在那一刻又翻新了一章。
    她们，并没有随之老去，而是一天比一天，更像无忧无虑的孩子。
    ……
    转眼，又是一年国庆。
    回想起去年初见时的情形，仿佛感觉一切都发生在昨天。
    空桑城，新手练级区里，两个满级女玩家手牵着手慢慢悠悠地自远处走来。
    太央抬手指了指身侧一片空地，唇角扬起一丝好看的弧度，笑道：“当时我好像是站在那里，突然感觉身边有风掠过，抬眼就看见了你的背影。”
    她没有料到，那个如风般掠过自己身旁的鬼遁会回头寻她，正如她没料到，那一回头，竟是牵动了她的一生。
    鬼遁似陷入了回忆，沉默片刻后，抬眼道：“我们认识快一年了。”
    太央望着故事的起点，若有所思地点了点头，道：“是啊。”
    当年那个二十几级，什么都不懂的小太央，如今已是一个满级的老手，足以与当初红着脸对她说“我想带你”的鬼遁并肩。
    相比当初，两人如今的距离，真是近了太多。
    “静静，你看帮会。”太央的手指戳了戳鬼遁的手背。
    【帮会】[灯雾]：白马工作室又在抢我们资源点[愤怒]
    【帮会】[逆风斩云]：又抢哪个点？如果是不缺的资源，就由着他们去吧。
    【帮会】[灯雾]：浮冰岛矿区[难过]
    【帮会】[逆风斩云]：哦，那艹它！
    【帮会】[迂小球]：如此暴力，真（wo）可（xi）怕（huan）。
    【帮会】[三苏鱼]：笙歌开组。
    【帮会】[箫以笙歌]：在帮浅浅的徒弟过剧情。
    【帮会】[三苏鱼]：那你快点，二楠开组。
    【帮会】[二楠鱼]：草草草！等我！龙窟本打到龙神了！还剩最后一个boss！！
    【系统】天降好运，玩家[格杀勿论]在与[龙神]缠斗的过程中被[月影青霜]砸中！
    【帮会】[三苏鱼]：关键时刻，你竟然在和飞花的人一起下副本，日了你瑁擀琛景锘帷[逆风斩云]：大写的不务正业，就不知道把时间用来做一点更有意义的事情，比如为帮会抢夺资源点吗？嫌弃瑁擀琛景锘帷[二楠鱼]：我靠！就准你俩眉来眼去，不准我去下个副本啊！
    【帮会】[季鱼]：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈【帮会】[江纥]：看鱼笑那么开心，绝对闲着蛋疼，开组吧。
    【帮会】[季鱼]：冤枉啊江纥姐！我在忙约会啊！
    【帮会】[二楠鱼]：我靠我靠我靠！她这理由比我下本无耻太多了好吗！日她啊！你们都去日她啊！
    【帮会】[逆风斩云]：你们这些不团结不有爱的家伙，开除，回头全部开除瑁擀琛景锘帷[季鱼]：所以你和三儿为什么不开组？
    【帮会】[逆风斩云]：在下本[沉思]
    【帮会】[季鱼]：口可口可。
    【帮会】[二楠鱼]：日！好意思说我！（凸一＿一）凸【帮会】[承一醉]：有空打架的点我入组，浮冰岛渡口集合。
    【帮会】[达菲鸡]：每次一到这种时候，我就觉得帮里如果没有承哥，简直要完，承哥，带领我们造反吧！
    【帮会】[观众老爷]：怎么说话呢肥鸡！
    【帮会】[逆风斩云]：就是，你们最近的胆越来越肥了，成天喊着造反，工资都不想要了？
    【帮会】[观众老爷]：推倒昏君统治那不能说造反，要说起义，这都多少次了，怎么就记不住呢？
    【帮会】[逆风斩云]：……
    在这段说长不长，说短不短的时间里，斩云阁的人虽是来来去去，但那些最为熟悉的面孔却仍是坚如磐石，日日夜夜守护着这个每天吵吵闹闹的大家庭。
    前段日子，承一醉说自己都三十一了，还没时间谈恋爱，管理组立刻私聊约到一家茶楼开了个小包间，来来去去商讨了半个多小时，决定给他放一个长达两月的带薪“恋爱长假”。
    得知有假可放，承一醉开心地一周没怎么上游戏，据说是回老家相亲去了。
    然而一周后，他灰溜溜地回到了b市，爬上游戏停止了休假。
    理由是，感情这种事情，实在强求不来。
    原来啊，在家人的介绍下，他一周统共相亲了四次，相亲对象们见他品貌端正，第一印象倒是都挺不错，但他只要一提到自己所从事的职业，对方便急着找借口离开，事后再不联系，四次都是这般，关系尚未开始，便已无疾而终。
    他想了想，自己一周没日常了，一周没开团带本了，一周没做拆解合成材料了，一周没上线看看最近帮里有没有什么幺蛾子了……一时心慌的不行，便匆匆赶回了b市。
    “罢了罢了，打游戏的死宅命，谈什么恋爱，成什么家……我这次回老家没带设备，才发现离开你们，比没女朋友更心累。”当时的承一醉是这般说的，狠狠触动了江纥这个大龄剩女的内心。
    于是乎，他当场便收获了真爱。
    很多时候，有些人一直在你身旁，所以你并不知道他们有多重要，分开一段时间后才发现，如果真要取舍，你绝对不会放弃的人，是他们。
    ……
    这一年的国庆长假连着中秋，逆风斩云难得壕气了一回，给工作室正式成员每人都寄了一盒月饼，当然，那家伙用的是帮会资金，并没有自己掏腰包r（￣￣”）q。
    午饭后，接到了快递电话的唐静静快步走到小区门卫将包裹领了回来，与钟若昀一同蹲在家门口，贼兮兮的拆开了最外层的快递纸盒。
    “咱这盒，好像和之前江纥她们晒的图不太一样诶。”钟若昀若有所思地戳了戳月饼盒。
    “嗯……”唐静静点了点头，伸手几扒拉便将月饼盒打开。
    里面，放着一张贺卡。
    静静，中秋节，不管在不在家，都要吃月饼。
    ――你的老爸、老妈、老小弟^＿^
    一句话，三种不同却又熟悉的字迹。
    唐静静攥着那张贺卡愣了许久。
    看着看着，笑了，笑着笑着，哭了。
    此后每每逢年过节，她便总能收到远方家里寄来的快递和问候，礼物若不是按盒算的，便总是双份。
    这般看来，他们祝福的言语间虽是从未提起过钟若昀的存在，却仍是隐隐含带了一丝接受的意味。
    时间过得很快，跨年当晚，钟若昀惯例没有上游戏，而是在yy开歌会陪粉丝。
    唐静静就这么坐在她的身旁，默默啃着白天特地跑出去买的鸭脖，喝着刚才下楼买的奶茶。
    由于钟若昀的设备收音效果实在是太好，唐静静吃东西的声音都被清晰的收了进去，于是乎，当晚她们俩隔着层层网线都能感受到公屏上粉丝们深深的怨念。
    ――大晚上的夸个年，女神唱歌，你在一旁直播吃什么鸭脖啊！！！！
    嗯，差不多就是这类似的怨念。
    十点过，钟若昀正在中场休息，和粉丝们聊天，外加丧心病狂的吃鸭脖给他们听，转眼便见唐静静的手机铃声响了起来。
    来电显示是“唐吵吵”。
    两人抓着鸭脖对视了一眼，唐静静转身跑到了客厅的窗户面前，怀着忐忑的心情，接通这通电话。
    再次听到弟弟的声音，只觉恍若隔世。
    “姐，新年快乐！”
    “新年快乐啊，找到女朋友了没？”
    “哎，你说你，快一年没见，怎么一开口就问这个？别急啊，急什么，会找到的……我才二十呢。”
    “哈哈哈，开玩笑，不急不急……”
    唐静静说着，一时不知还能说点什么，便陷入了一阵沉默。
    电话那头唐朝也随着她的沉默沉默了许久。
    无论这边，还是那边，都能听到烟花炮仗的声音，只是还没到十二点，响得稀稀拉拉，并不热闹。
    “姐，今年过年……回来吧。”
    “不了……”
    “可是妈说，想见见嫂子呢，老爸也是。”
    “不……”唐静静正想回绝，却是猛然惊醒，下意识瞪大了眼，问道：“等等，老妈原话怎么说的？”
    “原话啊……嗯，”唐朝想了想，捏住了鼻子，尖起嗓子模仿道：“你姐那个疯丫头，成天成天在微博上分享吃的喝的玩的秀恩爱，了不起啊，人生圆满啊！老娘礼物都给她送双份了，还是懂不起，不知道要带媳妇回家见见妈！真tm白养她那么多年！”
    唐静静不禁失声而笑，抬头看向了远处绽开的烟花。
    回屋时，她瘪了瘪嘴，道：“今年，我们早两天给爸扫墓，然后回家一趟吧？”
    “回家？”
    “爸妈……想见见你。”
    钟若昀眨了眨眼，笑道：“好啊，那就回家……唔，我需不需要准备点什么礼物啊？”
    唐静静沉思片刻，道：“准备啥呀，瞎客气！我妈喜欢唱歌，到时候你就把你电脑和录音设备带去，你教她录歌，给她做后期，她准高兴得不行，回头收假了能去和同事N瑟好久！”
    “真哒？”
    “当然，我打赌，第一首她绝对选万水千山总是情！”
    “这么确定？”
    “如果不是这首，那就是星语星愿或水调歌头，咱妈ktv必点曲，三选一。”
    ……
    公屏上，再次刷满了来自粉丝们的怨念。
    ――你们俩！你们俩！你们俩！！大晚上的，开着麦，又吃鸭脖又喝奶茶又秀恩爱，让不让狗活了啊！！！


    