更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


女神想要娶我怎么破？
作者：凡尘慕风
晋江VIP2016-11-01完结
当前被收藏数：1866 文章积分：36,879,112
晋江原创地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2863574
主题：求助！我家女神想要娶我怎么破？
内容：
女神忽然给我炸烟花，并且向我告白，说想要娶我怎么破？
我该用什么姿势告诉她，其实我只是喜欢她的声音？
在线等！！！挺急的！！！
№0?☆☆☆沉迷于剑三的鹤于2016-08-09 00:01:53留言☆☆☆
阅读说明：
①真・痴汉・爱做糕点・唱见攻x假・高冷・偏爱甜食・写手受
②这是百合文，这是百合文，这是百合文，重要的事情说三遍
③万年主受党，甜文，苏苏苏，无逻辑，勿追究，么么哒~
④果然发生意外了，改成8.29号开坑_(:зf∠)_
内容标签：都市情缘 游戏网游 甜文 网配
搜索关键字：主角：凌扉 ┃ 配角：叶星楼 ┃ 其它：剑三
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品风格：轻松
所属系列： 百合・完结之 百合
文章进度：已完成
全文字数：305001字

　　☆、001

　　嗷嗷嗷，女神好萌好可爱！！！o(*￣￣*)ブ
　　日常表白女神！！！~(～o￣￣)～o
　　女神女神我要给你生猴子！！！
　　\\\\(RQ)/女神声音简直棒哒哒，嗷嗷嗷耳朵都要怀孕了有没有！！！好酥好好听！！！
　　啊啊啊啊，女神嫁我啊啊啊！！！
　　……
　　听着女神刚发的翻唱视频，凌扉激动的简直不能控制自己。一连刷了几十条卖萌告白的弹幕，还是觉得意犹未尽。
　　嗷嗷嗷，为什么她家女神这么萌啊！！！简直萌动人不要不要的！！！
　　啊啊啊啊啊啊耳朵要怀孕了啊啊啊！！
　　凌扉不断地在心里叫嚣着，那架势简直恨不得掏心掏肺翻身打滚各种抓狂来表达自己对女神的爱意！
　　然而她的表情却和内心丰富的心里活动形成了极大的反差。
　　刷弹幕的时候，她指尖下打出的表情是这样的→o(*RQ)ツ~(～o￣￣)～\\\\(RQ)/o(*￣￣*)ブ
　　于此同时，她脸上的表情是这样的→高冷。
　　表情冷淡，眸子轻淡，除了高冷二字，再无其他言辞可以形容。
　　一本正经的肆意卖萌。
　　完完全全的崩了人设。
　　凌扉对自己的行为早已习以为常，淡定自如的继续刷着女神的视频。
　　嗷嗷嗷Ｏ(R口Q)Ｏ讲道理好么！！！
　　为什么女神的声音这么好听这么萌！！！
　　(┬＿┬）分分钟感觉被掰弯了好么？！
　　凌扉面无表情的在心里默默哀悼了一下自己并不忠/贞的性向，然后依依不舍的关闭了B站。
　　心不甘情不愿的打开了码字文档，开始了日复一日的码字日常。
　　凌扉她是晋江文学城的一名写手，最擅长的便是全息古风网游文。
　　她常年专注于各种古风仙侠类网游，对于游戏里恩怨情仇兄弟道义的体会不可谓不深。写起来也是得心应手，随心自如。
　　同时她对感情的描写也相当的细致入微，主角之间缠绵悱恻生死相依，兄弟之间肝胆相照生死与共。各种燃燃燃！轻而易举的就能将读者引入其境。
　　再加上她更新迅捷，从不拖稿欠稿，即使是生病忙碌的时候，也会拖着病体坚持更新。
　　长年累月下来，也积累了无数真爱读者。
　　不过她最近却遇到了相当头疼的事情。她的手机号码，居然不知道通过什么途径流露了出去，导致她现在每天都会接到很多骚扰电话。
　　搅得她烦不胜烦，完全无法静下心神来码字。
　　但是刚刚，听了女神新上传的新歌之后，凌扉整个人都被治愈了，断层了好几天的灵感也开始狂涌。
　　女神之于她，简直就是这炎夏天气里的一汪清泉，是她克服郁闷赶走烦躁的良药。
　　女神简直棒哒哒(o^?^o)?。
　　痴汉成就get√。
　　在心里默默痴汉了一番，凌扉面无表情的开始了码字。指尖如飞，黑色小巧的楷体字如乐曲般轻快的流出，不消多时文档上已经满布了文字。
　　就在凌扉写到高/潮完全停不下来的时候，一段清雅的念白忽然响了起来，将她的思路搅的支离破碎。
　　“纯则粹，阳则刚。天行健，两仪遵道恒长。
　　故有长生者不自生方长生之讲。
　　百丈峰，松如浪。地势坤，厚德载物之像。
　　故君子不争炎凉。”
　　凌扉嘴角微抽，拿起手机一看，果不其然，又是外省的号码。
　　这个星期，她已经收到了不下于一百条来自于外省的电话了。
　　嗯，今天是八月二号，星期二。
　　凌扉的心情完全是崩溃的，她飞快的挂断电话，准备找回自己的思路，然而手机却像是和她杠上了一样，再度响了起来。
　　看着又是一个外省的电话，凌扉实在是忍无可忍了。她面无表情的合上电脑，匆匆的换了套衣服便准备出门。
　　再不换手机号，她迟早会被烦死的，真的。
　　最近的天气很热，持续高温到发布了高温红色预警，离开了家里的空调，简直不能存活。
　　对于出门，凌扉完全是持拒绝态度的。
　　感受着门外的热浪，凌扉有种掉头回家的冲动。
　　然而，手机的铃声再度响了起来。
　　呵呵哒，凌扉忍不住冷笑了一声，要是被她知道是哪个混蛋泄露了她的手机号，她非得将其千刀万剐不可！
　　算了，谁让她命苦呢。
　　比起被烈日赤烤的短暂痛苦，还是还她一个安静的码字环境更加重要。她可是指着码字的收益过活呢。
　　码字关乎存亡，不码字只能断粮。
　　顶着热浪，凌扉默默扯了扯袖子，为了不被晒黑，她特意换上了长袖长裤。站在没有空调没有遮蔽物的室外，简直要被热哭了。
　　还好营业厅就在她家楼下不远处。
　　为了避免一直忍受这种炎热，凌扉的动作很快，不过十几分钟的时间，就办理好了新卡折回。
　　刚走进楼道拐角，凌扉就听见一阵东西散落的声音。
　　看着因慌乱捡着掉落满地书本而满头大汗的女生，凌扉不由得询问了一句，“需要帮忙吗？”
　　和凌扉清冷的气质不同，她的声音很软糯，很温柔，很娃娃音。
　　如果不看她的脸只听声音的话，绝对能把人萌的不要不要的。
　　凌扉一直对自己的声音深恶痛绝。
　　也正因为如此，除非必要，她一般都不开口说话，即使说话也是言简意赅。
　　听见这个声音，叶星楼下意识的抬起了头，正好撞上了凌扉的眸子。
　　清冷的眸子，似乎不带一点烟火气息，无情冷漠到了极致。
　　衬着那张冷若冰霜的俏脸，叶星楼恍然间像是看见了一位身穿白衣古衫迎风而立在雪山之巅的侠女。
　　高冷，帅气，可望而不可即。
　　叶星楼的表情顿时呆滞了，(￣△￣)这个声音和脸，是不小心安插错插孔了吧？
　　见叶星楼呆滞的看着她不发一言，凌扉不由得蹲下身子，捡起了散落一地的书本，塞进了叶星楼的手中。
　　叶星楼这才反应过来，连忙道谢，“谢谢。”
　　“无事。”凌扉面无表情的应了一声，便抬步走近了电梯，一刻都不愿意耽搁，这鬼天气实在是太热了，她已经快要不能承受了。
　　唔还真是冷淡的人啊，不过这表情和声音的反差真的……难以形容啊。
　　叶星楼不由得在心里腹诽道。
　　只不过，一旦接受了这种设定，莫名的有点萌啊~
　　高冷萌，娃娃音什么的2333333。
　　诶诶诶，叶星楼还在发愣，忽然看见电梯的门就要关了，连忙挤了进去，却发现凌扉刚好按的也是11楼。
　　难不成是邻居？这也忒巧了点吧。
　　莫名的叶星楼的心情有些愉悦。
　　虽然叶星楼满心都想搭讪，然而却不知道要说些什么。
　　11楼很快就到了，机会也随之错过了。
　　凌扉几乎是第一时间跨出了电梯。她实在太想念房间里的空调了，越靠近家门，脚步就越迫不及待。
　　从口袋中翻出钥匙，凌扉正准备开门，忽然听见哗啦一阵东西散落的声音。
　　凌扉开门的手不由得一顿，下意识的看向了声音的来处，正好看见叶星楼有些手忙脚乱的捡着书籍。
　　叶星楼怀中抱着的书很多，根本腾不出手开门，一不小心就散落了一地。
　　凌扉犹豫了一下，还是抬步走了过去，帮着叶星楼捡起了散落的书本。
　　她们两个都蹲着地上，挨的很近，几乎一抬头就能碰到对方的额头。
　　这般近距离的打量着凌扉娟秀清冷的容颜，叶星楼的表情忽然有几分恍惚。
　　虽然一直不断地在心中告诫自己，但是叶星楼还是忍不住露出了异样的情绪。
　　莫名的酸涩，莫名的失落。
　　“谢谢。”叶星楼站起身，敛起心中繁杂的情绪，再度道了声谢，“那个，我是新搬来的叶星楼，今天真是麻烦你了。”
　　说着，叶星楼将怀中的书挪到了一遍，伸出了自己的右手。
　　她的目光有些紧张，紧紧的锁在凌扉的脸上，似乎想要从中看出些什么。然而令她失望的是，自始至终凌扉的表情都没有任何变化，即使听见了她的名字也一样。
　　“凌扉。”凌扉伸出手，虚握了一下叶星楼的右手。暖暖的，和她有些冰凉的手形成了极大的对比。
　　凌扉！真的是凌扉！
　　叶星楼的表情顿时动容，张了张口，却不知道该说些什么。
　　气氛陡然尴尬起来。
　　“我还有事，先走了，下次见。”凌扉对于这种局面有些不知所措，只能选择遁逃。
　　“嗯。”叶星楼抿了抿唇，轻应了一声，心中的失落更加深了几分。
　　看样子凌扉真的不记得自己了_(:зf∠)_。
　　也是，像我这种毫无亮点的人，又怎么会在她的记忆中留下痕迹呢。
　　叶星楼默默的关上了门，任由书本散落一地也不去管，意识几近恍惚状态。
　　她顺着门板滑落蹲下，默默的将头埋在臂弯中，缓解着自己难受的心情。
　　凌扉快步走回家，关上门，眉头就不由得敛了起来。
　　唔为什么觉得叶星楼的脸那么眼熟呢？
　　……应该只是错觉吧。
　　她本来就是个脸盲，看见别人眼熟应该也是很正常的事情。
　　不过，讲真！！！
　　叶星楼的声音好好听啊！御姐音啊！！！说话的时候有种尾音都在发颤的感觉！
　　完全是自带苏属性的声音啊！！！
　　作为一个声控，凌扉觉得自己的耳朵快要怀孕了！
　　真的好好听啊啊啊Ｏ(R口Q)Ｏ，虽然和她家女神相差了十万八千里_(:зf∠)_。
　　不过这并不妨碍凌扉对叶星楼的好印象爆表！！！                        
作者有话要说：　　这是篇甜文！甜文！甜文！看我真挚的眼神OVO。
作者君这么玻璃心，是绝对绝对不会写虐的，毕竟首先受不了的是自己。\(RQ)/专注甜文一百年。
多谢投喂~么么哒
你这样会被浸猪笼的扔了1个地雷投掷时间:2016-07-28 11:54:59
猴屁菇朝作者菊花里扔了1个地雷投掷时间:2016-07-28 15:11:51

　　☆、002

　　凌扉默默痴汉了一阵，就准备继续码字了。
　　这两天被骚扰电话搅烦不胜烦，她一个字的更新都没写出来，存稿即将告竭。
　　再不码字就只能吃土了。
　　从厨房里倒了杯水，在沙发上架好了电脑，调整好了姿势，凌扉便开始了认真的码字。
　　因为最近码字一直不连贯，刚开始写的时候，凌扉的思路还是断断续续的，无法连贯起来。
　　但随着时间的推移，却像是打通了任督二脉般，文思如泉水般滔滔不绝的涌现出来。
　　一时之间，客厅里除了敲击键盘啪嗒啪嗒的声音，别无他音。
　　专注码字的效率，还是很快的，不过三个小时的时间，凌扉就写了七千多字。
　　然而，对于她要更新的字数还是太少了。
　　她素来都是日更一万的，再加上她最近沉迷进了一款名为剑三的游戏，如果不多写一点多存一点稿，那么就只能和游戏说再见了。
　　凌扉端起水杯，微抿了一口，准备继续。
　　“叩叩叩。”
　　敲门声忽然响了起来。
　　凌扉眉头一皱，这个时间谁会来敲她家的门？
　　难不成是孟浅行？
　　她站起身，从猫眼看了一眼，开门的手顿时一顿。居然是叶星楼？
　　“有什么事吗？”凌扉打开门，疑惑的问道。声音依旧是那般软软糯糯的，和清冷的表情异常不符合。
　　“那个，我刚刚做了桂花糕，所以，那个什么，想请你尝一尝表达一下谢意。”叶星楼语无伦次的道。明明不断地在心底告诫着要远离凌扉，可叶星楼却怎么也忍不住心中的悸动，总想找借口靠近。
　　毕竟这是她的初恋对象，也是唯一一次告白没有回应的对象。
　　看着叶星楼递过来包装有些精致的盒子，凌扉一时之间完全不知道该如何反应。
　　良久，她才抿唇道：“不用了，小事一桩而已。”
　　叶星楼顿时失落起来，表情也不可控制的流露出几分难过。“你该不会是因为我做的不好吃，而拒绝接受吧？”
　　“……”凌扉顿时默然，看着叶星楼眸子中的失望难过，心莫名的一软，便伸出手接过了盒子。
　　“谢谢”她轻轻的道谢道。声音轻轻软软的，像小奶喵一般，分分钟可以把人萌化。
　　“你要不要现在尝一下？”听着凌扉的声音，叶星楼整颗心都荡漾了。
　　嘤嘤嘤，为什么声音这么萌！
　　分分钟萌死人不要命的节奏啊！
　　“嗯。”凌扉轻声应了一声，从盒子中取出了一块桂花糕。
　　叶星楼的手很巧，明明只是最普通的桂花糕，在她手中却变换了很多花样。
　　每一块都被做成了各种可爱的小动物形状，看起来就萌萌哒哒的分外可爱，让人有些不忍心下口。
　　凌扉小心的将桂花糕放在唇边，轻咬了一口，甜丝丝的，还带着几分冰凉的感觉，入口的感觉松软滑腻，味道很好。
　　“很好吃。”凌扉忍不住赞叹道，声音很软很萌很娃娃音，然而表情却几乎没有什么波动，从始至终都是那副面无表情的清冷模样。
　　叶星楼感觉整颗心都飞扬了。
　　凌扉居然夸她了！！！＜（￣幔）＞　
　　嘤嘤嘤，好开心好激动！！！
　　能让凌扉说一声好吃，可是叶星楼一直以来的愿望呢。
　　要不是当初听说了凌扉偏好甜食喜好糕点，她怎么也不可能get做糕点的技能。
　　她所做的一切努力，都只是为了有朝一日，可以亲手将每一种糕点都做给凌扉吃。
　　然而，再次之前她们几乎没有交集，这个愿望完全就只是奢望。
　　“好吃就好，唔那个啥，我锅里还煮着其他的东西，就先走了，下次有好吃的，我再来分享给你。”叶星楼几乎是蹦跳着回到自己家的，心情荡漾的完全停不下来。
　　多年愿望一朝有了实现的机会，那种激动简直无法用言语来形容。
　　“不用了，我……”凌扉的话还没说完，叶星楼的身影就已经消失在了眼前。
　　凌扉默默低下头，看了眼手中的盒子，对叶星楼的印象又上升了一大截。
　　嗯，声音好听，颜值又高，又这么心灵手巧的人，现在完全不多见了啊~
　　完全可以娶回家了啊！凌扉忽然有几分心动。
　　不对！不对！
　　她是直女！她是直女！她是直女！
　　怎么可以对一个妹子心动呢！
　　面无表情的在心里刷了一会屏，凌扉便彻彻底底将这些乱七八糟的想法丢出了脑海之外。
　　凌扉将糕点放在电脑旁，继续开始码字。
　　不知道是不是叶星楼的糕点起了点激励作用，凌扉的手速再度上档。刚过八点，就写完了两万字，不仅搞定了今天的更新，还搞定了明天的更新。
　　将刚写的存稿修改了一下，凌扉便将其丢进了存稿箱，设定好了更新时间。
　　存档完毕，凌扉就顺手打开了剑三的客户端。
　　有了存稿，接下来的时间就可以毫无顾忌的浪了~~。
　　至于晚餐这种小事，已经完全被她遗忘了。
　　毕竟糕点赋予她的正能量，完全是爆表的。
　　她的五脏庙一直安安稳稳的，完全没有想要造反的意思。
　　凌扉从小到大都对甜食异常偏爱，但不知道为什么，她明明不是个手残，也不是个厨房小白，对于家常菜什么的也可以说完全是手到擒来，但是问题来了，只要是涉及到做糕点，那就绝对会搞砸，没有一次例！外！！
　　对于这个独特的属性，凌扉一直深恶痛绝！恨不得把自己塞回娘胎里回炉重造！
　　她可是一直梦想着要当个糕点师、满足自己的口腹之欲呢，然而梦想只能是梦想。
　　默默哀悼了一番自己独特的属性之后，凌扉便三下五除二的享用完了桂花糕。
　　好吃！＜（￣幔）＞
　　吃货的内心是一本满足的。
　　她慵懒的活动了一下肩膀，默默输入了游戏账号和密码。
　　她刚入剑三这个游戏不久，正处在疯狂想玩想玩想玩的阶段。
　　然而因为这几天的骚扰电话，她可是都没上游戏呢！
　　她的血液早就在渴望！！早就在沸腾了啊！！！
　　凌扉玩的职业是纯阳。
　　一身白衣气质若仙，高冷缥缈的似乎不沾染烟火气息，与华山之巅的雪景极为相衬。
　　凌扉一直以来都对用剑的角色爱的深沉，再加上她家女神曾经翻唱过纯阳的剧情歌，这两种理由加起来，就更让她对纯阳爱的深沉热烈无法自拔了。
　　就单单她这一个号上，就有两个角色的职业是纯阳。
　　一个道长：鹤鸣空，一个咩太：空山鹤鸣。
　　论起名废ID的相似度√。
　　刚登入空山鹤鸣这个号，她的密聊框就开始不停的响了起来。
　　[星楼月影]悄悄对你说：鹤鹤，你怎么几天没上线了？
　　[星楼月影]悄悄对你说：今天还打竞技场吗？
　　这个星楼月影，是个万花萝莉，是凌扉之前在太极广场插旗切磋的时候无意间碰上的。
　　凌扉是个插旗狂魔，酷爱打架，上线大部分的时间都浪在太极广场，和其他玩家不断的切磋切磋！
　　她本来就不手残，在这种丧心病狂的切磋下，操作技巧蹭蹭蹭的往上涨。玩游戏到现在虽然才一个月，她却已经将纯阳玩的备熟。
　　你悄悄对[星楼月影]说：打，你组我。
　　[星楼月影]悄悄对你说：好，上yy吗？
　　你悄悄对[星楼月影]说：嗯。
　　凌扉无论是在游戏里，还是在三次元，说话都很简练。只有面对女神的时候，才会露出异常痴汉的一面。
　　不过……凌扉默默的看着星楼月影的名字，为什么总是不自觉的把她和叶星楼重叠到一起。_(:зf∠)_
　　应该只是巧合吧。
　　毕竟星楼月影这个词实在太大众化了，在剑三更是司空见惯。因为万花职业就有一个技能，名叫星楼月影。
　　对于这个问题，凌扉也没有深想。
　　她切换出游戏，顺手登陆上yy，点进了她和星楼月影常在的频道。
　　刚进入，星楼月影的声音便透过耳机传了过来。
　　“yoooooo~~~”
　　“小空空，你今天要开麦吗？”
　　星楼月影的声音很好听，活泼轻快，又干净利落，听起来相当的舒服。
　　身为一个声控，凌扉同样的很喜欢星楼月影的声音。→这就是她一直和叶星楼打竞技场的最主要原因。
　　不得不说，凌扉实在太花心了一点。r（￣￣）q
　　不过。
　　凌扉敛起眉头，为什么总觉得星楼月影的声音和叶星楼有点像呢？
　　应该是错觉……吧？
　　凌扉完全无法判断，她虽然是个声控，但是对声音的辨别能力却很差。
　　你悄悄对[星楼月影]说：不开。
　　你悄悄对[星楼月影]说：排队。
　　“嘤嘤嘤，小空空不要这么冷淡嘛~”
　　“你就不能多说几个字嘛~”
　　“每次竞技场都只有我开麦，很尴尬啊。”
　　凌扉已经完全习惯了星楼月影每次的调戏，但是对于她一秒钟改变声音风格还是觉得很惊奇。
　　星楼月影该不会和她家女神一样，是个伪音高手吧？
　　你悄悄对[星楼月影]说：你学过伪音？
　　“居然被小空空你听出来了呢，好害羞怎么破（＃￣￣＃）”
　　“看在我这么害羞的份上，小空空不准备开麦补偿我一下吗？”
　　“小空空开麦来一发吧~~”                        
作者有话要说：　　以后更新时间固定在17:00:00，如果有意外估计会换，到时候会说明的，不过可以保证日更233333
多谢各位投喂~么么哒(づ￣3￣)づq?～
跪求不卡扔了1个手榴弹投掷时间:2016-08-29 11:25:23 
不哭，站起来]扔了1个地雷投掷时间:2016-08-29 12:05:56 
帅气十七郎扔了1个地雷投掷时间:2016-08-29 15:18:07 
帅气十七郎扔了1个地雷投掷时间:2016-08-29 15:18:17 
帅气十七郎扔了1个地雷投掷时间:2016-08-29 15:18:24 
帅气十七郎扔了1个地雷投掷时间:2016-08-29 15:18:37 
帅气十七郎扔了1个地雷投掷时间:2016-08-29 15:18:43 
帅气十七郎扔了1个地雷投掷时间:2016-08-29 15:18:50 
帅气十七郎扔了1个地雷投掷时间:2016-08-29 15:19:02 
帅气十七郎扔了1个地雷投掷时间:2016-08-29 15:19:08 
帅气十七郎扔了1个地雷投掷时间:2016-08-29 15:19:18 
帅气十七郎扔了1个地雷投掷时间:2016-08-29 15:19:45 
麻烦关灯，我要和土哥扔了1个地雷投掷时间:2016-08-29 20:42:42 
冥夜扔了1个手榴弹投掷时间:2016-08-29 23:32:41 
赵日天扔了1个地雷投掷时间:2016-08-30 08:56:15 
大头娘娘扔了1个地雷投掷时间:2016-08-30 14:22:58
读者“面粉君Ray”,灌溉营养液 52016-08-30 12:32:38
读者“跪求不卡”,灌溉营养液 192016-08-29 11:30:24

　　☆、003

　　“QAQ小空空你伤害了我~”
　　“还一笑而过~”
　　“你爱的贪婪，我爱的懦弱~~”
　　凌扉默然点开esc键，将鼠标光标放在退出游戏那一格，然后默默的截图，将其发到yy公屏。
　　“雅蠛蝶！！！”
　　“不要下线啊！！！”
　　“嘤嘤嘤，小空空你舍得抛弃我咩？”
　　你悄悄对[星楼月影]说：排队。
　　你悄悄对[星楼月影]说：否则下线。
　　“QAQ这就排。”
　　“QAQ委屈的哭成球。”
　　“嘤嘤嘤。”
　　凌扉无奈，不过声控听着星楼月影的声音还是蛮享受的2333。
　　这也是凌扉每次都遭调戏，却依旧愉快的和她一起玩耍的原因所在。
　　论声控的交友哲学√。
　　星楼月影是个花萝，单修奶。
　　爱好切磋，浪竞技场，操作技巧虽然略逊于凌扉，但是也算个强者。
　　两个人装分都不差，操作技巧又是一流，配合也相当默契，分分钟虐杀各类对手。
　　拿连胜是相当简单的事情。
　　轻而易举的，她们俩就把名剑币刷到了本周上限。
　　“yoooooo~~”
　　“小空空我们俩真的是打遍天下无敌手啊嘿嘿嘿。”
　　你悄悄对[星楼月影]说：……
　　“嘤，小空空不要这样高贵冷艳啊。”
　　“你不开麦也就算了，聊天干嘛还要这么冷_(:зf∠)_。”
　　你悄悄对[星楼月影]说：……
　　你悄悄对[星楼月影]说：我要下了。
　　“小空空别走啊！”
　　“现在才刚十一点呢，你忍心抛下我一个人在剑三里孤独成花？”
　　“小空空憋走！我们去看风景吧！”
　　“最近get了很多好看的风景呢！”
　　凌扉默默看了眼右下角的时间，已经过零点了。
　　虽然她一向都是个夜猫子，但是最近却被骚扰电话搅的没有睡到安稳觉，此刻已经是呵欠连天了。
　　你悄悄对[星楼月影]说：我困了。
　　你悄悄对[星楼月影]说：要下了，晚安。
　　“好嘛，晚安~”
　　“下次约风景不？”
　　你悄悄对[星楼月影]说：约。
　　凌扉合上电脑慵懒的伸了个懒腰，便站起身准备去洗漱一番。忽然她注意到桌边放着的桂花糕盒子，不由得停下了脚步。
　　俗语有云，礼尚往来。她吃了叶星楼的桂花糕，明天要还什么回去呢？
　　“纠结。”凌扉痛苦的揉了揉太阳穴。
　　她一向不擅长与人交往，这种礼尚往来的交际，简直能把她逼疯了。
　　凌扉抬步走向浴室，挤好牙膏，倒好水，一边刷牙一边思索着该怎么回礼。
　　“昂。”凌扉灵光一闪，忽然有了主意。
　　小时候邻里之间有什么好吃的都会互相赠送呢，她完全可以明天中午多做几道菜，然后送给叶星楼尝尝呢！
　　诶呀，她简直机智的飞起~~
　　凌扉面无表情地在心里默默自恋着。
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　摆脱了骚扰电话的第一个夜晚，凌扉睡得非常香甜。
　　当她迷茫的睁开眼睛之时，太阳已经晒到屁股了。
　　凌扉揉了揉眼睛，从床上坐起。她的意识还没有完全苏醒，表情呆萌呆萌的，完全没有平日里的清冷疏离之感。
　　她习惯性的拿过身旁的手机，看眼时间。
　　十一点十五分？
　　凌扉茫然的眨了眨眼睛，才勉强清醒过来！
　　她今天有没有课来着？凌扉歪着脑袋，面无表情地想着。
　　昂，似乎下午才有。幸好幸好！
　　凌扉暗自庆幸着，拉过了被子，再度躺了下来，反正时间还早，继续补个觉吧~。
　　凌扉刚闭上眼睛，那段熟悉的念白就响了起来。
　　“纯则粹，阳则刚，天行健两仪尊道恒长~”
　　又是骚扰电话？！凌扉顿时皱起了眉头。
　　等等，不对啊！她昨天明明就换了号码，新号就告诉了孟浅行一个人啊！
　　凌扉拿起手机，果不其然上面显示着孟浅行的名字。
　　呵呵哒，凌扉冷笑一声，起床气顿时发作了。果然她昨天就不该把号码告诉那个家伙！
　　“凌扉凌扉~~”电话刚接通，孟浅行卖萌的声音就传了过来，“要不要一起看电影~~最近新上映了一部恐怖电影很好看的哟，怎么样亲爱的小扉扉要不要来约一发~”
　　“丑拒！”凌扉冷淡的道，奈何她的声音太过娃娃音，完全没有一丝威胁之力。
　　“嘤嘤嘤！扉扉！我们不能再愉快的玩耍了QAQ，你居然开始嫌弃我了昂！(＞n＜)”
　　“你说！(。n。)你外面是不是有别的狗了！QAQ你不爱我了，你要抛弃我了！”
　　“哼，我这就去投河！让你愧疚一生！(＠￣`￣＠)”
　　凌扉：“……”
　　凌扉默然无言，她这是造了哪门子孽，居然摊上了这么个闺蜜？
　　“有病得治，何弃疗？”凌扉对于孟浅行的威胁完全熟视无睹，反正每隔一段时间就要闹好几次，她已经彻底有了免疫力。
　　“你！你！你！”
　　“你吐艳！你居然咒我！嘤嘤嘤！你一定是不爱我了QAQ！”
　　“夭寿了！你快说，你外面的那条狗是谁！”
　　“我从不养狗，谢谢。”凌扉面无表情地回答道。
　　孟浅行的声音顿时悲愤起来，“那我是你的什么？！”
　　“哦。”凌扉淡淡的回道：“原来你是狗啊。”
　　孟浅行：“……”是不是哪里有什么不对？！
　　呆滞了半晌的孟浅行猛地反应过来，声音更加的悲愤了几分，几近咆哮，“凌扉！！你居然说我是狗！！！”
　　“是你自己说的，不谢。”
　　“……”呵呵，这仿佛日了狗的心情！
　　“嘤嘤嘤，小扉扉你真的不爱我了吗？QAQ我的心好痛，痛到不能呼吸！”
　　“从未爱过。”
　　“扉扉你难道就这么狠心吗？！我肚子里还怀了你的孩子啊！你就这么忍心抛弃我们母子俩吗？！”
　　“忍心。”
　　“……”孟浅行顿时语滞，“再见！我们再也不能愉快的在一起玩耍了！我要去找别人了！我就不信没有人愿意陪我看电影！哼￣へ￣。”孟浅行愤愤的说完，就直接挂断了电话。
　　凌扉：“……”
　　凌扉面无表情地收起手机，被孟浅行这么一闹，她也没有什么心情继续睡了，索性铺好了床，开始了洗漱。
　　对了。
　　她是不是遗忘了什么事情？
　　凌扉咬着牙刷，面无表情地看着镜中的自己，眼神带着几分茫然。
　　什么事来着？
　　不行，完全想不起来了。
　　凌扉默默地刷完牙，默默的走向厨房，默默的思考着遗忘的事情。
　　为什么一点印象都没有？
　　凌扉茫然的打开冰箱，顺手拿出一盒安慕希，插上吸管默默喝了起来。
　　等等，凌扉的目光顿时落在了冰箱里的蔬菜上。
　　……她好像是要做菜答谢叶星楼来着？
　　这该死的记性！她居然一点儿都没想起来。
　　不过，要做点什么好呢？
　　看着冰箱里陈列的食材，凌扉不禁泛起了难。
　　要是随便做点什么蔬菜，好像不太好意思拿出手哦。
　　有了。
　　看着冰箱抽屉里的五花肉，凌扉顿时有了主意。
　　将手中的安慕希喝完，凌扉便将冰箱里的五花肉拿了出来，将其切成麻将块大小，洗净放在一旁控干水分。
　　趁着这个当口，她顺手准备好了做红烧肉所需要的其他材料。
　　在炒锅中倒了油，开大火，等到油热之后，凌扉便将炖肉料、葱姜之类的配料放入了锅中。翻炒出香味之后，凌扉眼疾手快的将肉倒入了锅中，手腕反转，干净利落的翻炒着。
　　估摸着差不多了，凌扉便从碗柜中取出了一个盘子，将锅里的肉及配料全都盛了起来。
　　凌扉紧接着将锅洗干净，倒入油，放入冰糖，继而用铲子不断地敲击着冰糖，将其敲成碎粒。整个过程有条不紊，如行云流水般演绎着一场艺术表演，令人叹为观止。
　　见到冰糖全部融化，并开始冒着小泡，凌扉便将刚刚盛起的肉及配料重新倒入锅中翻炒。
　　凌扉按照顺序，有条不紊的进行着，渐渐地一股馥郁的肉香便传了出来。看着锅中颜色鲜艳，令人食指大动的红烧肉。凌扉忍不住勾起了嘴角，露出一抹满足的笑容。
　　凌扉小心的将红烧肉装盘，思量到要送给叶星楼，便拿了几片洗净的生菜，仔细的进行了摆盘。
　　看着由自己手中创造出的艺术一般的菜肴，凌扉心情十分愉悦。
　　趁着新鲜出锅，她连忙端起盘子，敲响了叶星楼家的门。
　　“凌扉？你这是？”叶星楼的惊喜还未化去，便被茫然取代。
　　“我亲手做的红烧肉，想请你尝尝，算是答谢昨天的桂花糕。”
　　“你亲手做的？！”叶星楼眸子一亮，几乎是不假思索的接过了凌扉手中的盘子，感受到手中传来的热度，她才猛地反应过来自己的动作太过失礼，连忙道谢：“谢谢。”                        
作者有话要说：　　多谢投喂么么哒~话说哪里套路了啊！！！
大头娘娘扔了1个地雷投掷时间:2016-08-30 14:22:58 
鸡腿腿丶扔了1个地雷投掷时间:2016-08-30 19:18:52 
呱瓜呱扔了1个火箭炮投掷时间:2016-08-30 19:41:15 
身娇体弱魂菇凉扔了1个地雷投掷时间:2016-08-30 20:36:48 
吾五岁扔了1个地雷投掷时间:2016-08-31 09:29:46
读者“speed”,灌溉营养液+12016-08-31 11:43:51
读者“speed”,灌溉营养液+12016-08-31 11:43:47
读者“虽然要考试但我一点也不方”,灌溉营养液+52016-08-31 08:57:41
读者“清迟君”,灌溉营养液+12016-08-30 21:55:20
读者“帅气十七郎”,灌溉营养液+12016-08-30 18:39:46
读者“帅气十七郎”,灌溉营养液+12016-08-30 18:39:44
读者“帅气十七郎”,灌溉营养液+12016-08-30 18:39:43
读者“帅气十七郎”,灌溉营养液+12016-08-30 18:39:40
读者“帅气十七郎”,灌溉营养液+12016-08-30 18:39:38
读者“帅气十七郎”,灌溉营养液+12016-08-30 18:39:36
读者“帅气十七郎”,灌溉营养液+12016-08-30 18:39:34
读者“帅气十七郎”,灌溉营养液+12016-08-30 18:39:33
读者“帅气十七郎”,灌溉营养液+12016-08-30 18:39:30
读者“帅气十七郎”,灌溉营养液+12016-08-30 18:39:24

　　☆、004

　　“嗯。”凌扉面无表情地应了声，便告辞道：“我先回去了。”
　　“好哒，回头我把盘子还给你，谢谢。”
　　“嗯。”
　　叶星楼关上门，看着盘子中摆放整齐、点缀精致的红烧肉，心情荡漾的几乎可以划桨~~开心的飞起。
　　凌扉居然亲自做红烧肉送给她！！！凌扉居然做了红烧肉给她！！嘿嘿嘿哈哈哈嘻嘻嘻！！
　　叶星楼完全不知道该用什么表情来表达内心的兴奋。
　　她默默低下头，看了眼手中的盘子。
　　这可是凌扉亲手做的红绕肉啊！！！
　　嘤嘤嘤，舍不得吃怎么破？
　　叶星楼捧得完全是副花痴脸，看着红烧肉的那种眼光，完全就像是在看情/人一般。
　　荡漾，愉悦，开心，包含了所有形容幸福的词汇o(*￣￣*)o。
　　凌扉完全不知晓叶星楼的心思，回到家之后，便开始享用起了她亲手做的红烧肉。
　　带着皮的五花肉，有肥有瘦，酱红油亮的，看起来便令人食指大动。
　　凌扉拿起竹筷，从盘中夹起了一块红烧肉，移至唇边轻咬了一口。顿时一股浓浓的肉香便沁满了嘴里，黏黏糯糯的口感简直不要太好。皮连着汁，肥而不腻，入口即化，回味无穷。
　　细细嚼着瘦肉，品尝着渗入的浓浓汤汁，感受着那股韧劲，简直无法用言语来形容那种美妙之感。
　　隔壁的叶星楼，同样沉浸在了红烧肉的美味之中。
　　特别是有了#心爱之人亲手所做#的buff加持，叶星楼一瞬间只觉得，什么琼浆玉液，什么美味珍馐，完完全全都比不上凌扉亲手所做的一块普普通通的红烧肉好么！！
　　要是能娶的凌扉回家，真是此生无憾矣！
　　这一顿午餐，叶星楼吃的那叫一个细嚼慢咽，生怕吃快了，这种美味就没有了。那种珍惜程度，就仿若是对待世间至宝一般。
　　只可惜，一盘红烧肉还是太少了点，再怎么放缓速度，也免不了被吃完的结局。
　　叶星楼哀怨的看着面前的空盘子，委屈的无以复加。
　　嘤嘤嘤，居然没有了！！居然这么快就没有了！！她还没吃够怎么破？！
　　默默委屈了一番，叶星楼不禁叹了口气，再度在心里感叹了一声。
　　要是能娶到凌扉回家就好了！！
　　只可惜，这在目前仅仅只是奢望_(:зf∠)_。
　　叶星楼无端羡慕起顾子矜起来。顾子矜已经濒临了脱单的边缘，而她却刚刚踏入追求的伊始。
　　长路漫漫，不知何时才能达成所愿。
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　凌扉默默的吃下最后一块红烧肉，紧接着揉了揉自己的肚子。
　　糟了，一时没忍住不小心吃太多了怎么破？
　　肚子好涨_(:зf∠)_。
　　下次真的要控制一下所做的分量了。
　　这分分钟管不住自己嘴的自制力也真是够够的了。
　　凌扉面无表情地在心里吐槽了自己一番，便开始收拾东西，准备下午的课程了。
　　最近已经入了考试月，零零碎碎的课程夹杂在各种考试之中，简直令人烦不胜烦。
　　可是凌扉一向都是那种不旷课刻苦努力的好学生，即使内心烦躁，却还是会认真按时的履行每一节的课前准备。
　　估摸着时间还早，凌扉也不想用这个时间来码字，索性窝在了沙发上，拿起手机刷起了微博。
　　身为晋江文学城的一枚堪称大神级别的写手，虽然凌扉的微博都只有更新分享，但是粉丝数量还是以万为计数单位。
　　并且其中有很多都是活跃粉丝，几乎每天都会在她的微博下怒刷一发存在感。
　　当然，因为凌扉除了更新分享之外，完全不发其他微博，导致了她微博下的评论基本上都是这样的：
　　我是鹤鸣空的脑残粉：女神，我就问一句，你能不能认真的回答我，你到底可不可以好好的更更微博（┙&gt∧&lt)┙へ┻┻？别都是更新分享，让粉丝们感受一下你的高贵冷艳行么？
　　嘿嘿我家小空空：女神跪求临幸微博啊！！！你忍心看着微博君这么孤苦无依的在汪洋大海上漂泊吗？QAQ微博君这么可怜，女神你就临幸它一下吧！就算只是一个颜文字也行啊ε(┬┬n┬┬)3！
　　女神高冷炫酷拽：我家女神为什么这么高冷炫酷？！嘤嘤嘤，女神猛虎跪地式求临幸啊啊啊啊/(ㄒ―ㄒ)/~~，饥渴难耐的滋味很空虚寂寞冷的，女神你忍心看着我们伤心难过吗？
　　这是典型的代表例子，更多的都是千篇一律的陈词滥调。
　　比如：
　　女神跪求看我一眼！！！
　　女神我要给你生孩子！！
　　女神酷爱眼熟我，我是你的脑残粉！！！
　　凌扉面无表情的浏览了一番，便切换成了小号。然后从高冷的女神模式，默默切换成了脑残粉模式。
　　一叶知秋：最近又重听了剑三恶人谷的阵营歌杀伐，忍不住翻唱了一发\\(RQ)/。这是链接→【剑三恶人谷：杀伐】。好燃好热血，此生无悔入恶人！走过三生路，终老恶人谷。
　　看着自家女神的这条微博，凌扉激动的完全停不下来。
　　她家女神居然又发新歌了！！！嗷嗷嗷Ｏ(R口Q)Ｏ，简直高产赛母猪啊啊啊！！
　　~(～o￣￣)～o女神简直太萌了，这颜文字啊啊啊啊好萌好可耐，简直萌的她一脸血啊！！
　　啊啊啊啊这次居然唱的还是杀伐！！！作为大恶人谷的一员，凌扉简直开心的停不下来。
　　凌扉面无表情地在心里叫嚣着，然后默默转发了女神的微博，继而在这条微博下丧心病狂的刷起了评论。
　　这条微博是早上九点多钟发的，距离现在已经好几个小时了，底下的评论早已经过了好几百了。但是这并不会妨碍凌扉想要刷屏痴汉女神的心。
　　一叶知秋头号脑残粉：嗷嗷嗷，女神好萌好可爱！！！o(*￣￣*)ブ
　　一叶知秋头号脑残粉：日常表白女神！！！~(～o￣￣)～o女神女神我要给你生猴子！！！
　　一叶知秋头号脑残粉：啊啊啊啊啊啊啊女神嫁给我啊！！！
　　一叶知秋头号脑残粉：女神我已经被你的声音给征服了，啊啊啊好想听你娇/喘听你呻/吟怎么破？！
　　噫！她刚刚发了什么？！
　　她居然说了这么污的话！！！
　　凌扉猛地从脑残状态反应过来，看着自己所发的评论整个人都不好了。
　　卧槽卧槽卧槽！！
　　女神会不会误以为她是个怪蜀黍？
　　啊啊啊啊！！！怎么破怎么破？！
　　凌扉表情冷静，心里却乱成了一团，只想撒泼打滚跪求时间回溯。
　　等等，微博是可以删评论的对吧？对吧对吧！！！
　　凌扉内心叫嚣着，表情却依旧的清冷如霜。她面无表情地点开那条羞耻的评论，然后手动删除。
　　看着删除成功的字样，凌扉顿时松了口气。幸好她删的及时，没有人反应过来，否则一旦被女神看到，那她的一世清名全都要毁于一旦了。
　　被这个小插曲一搅合，凌扉也不敢继续刷屏了。她默默的点开一叶知秋分享的链接，开始聆听女神的翻唱。
　　出鞘剑！剑心既定破寒芒！
　　嗷嗷嗷啊啊啊！！！好燃！好帅！好好听！！！
　　声控的福音啊啊！！！好热血好帅气啊啊啊帅的我不要不要的！！！
　　好听到爆表！好燃！壮哉我大恶人谷！！恣情杀杀杀！！！
　　凌扉维持着面瘫脸，在心中疯狂的叫嚣着。
　　那种感觉就像是愤/青/少女一般，恨不得撸着袖子就上！！以倾满腔热血！以泄心头之燃！
　　足足循环了十几遍，凌扉才从那种状态脱离出来。然后疯狂的在B站上刷着弹幕，告白之类的话语，简直完全不嫌少。
　　女神我要和你一起终老恶人谷！！！
　　凌扉用指尖叫嚣完毕，才后知后觉的发现时间已经不早了。
　　嘤嘤嘤，她还没听够呢_(:зf∠)_。
　　为什么女神那么萌！声音那么好听！简直令人陶醉在其中不愿意醒来！
　　算了，去上课。
　　凌扉微叹一口气，拿起背包，大致检查了一下家里的电器电源之后，便走出了家门。刚拐进电梯，凌扉就意外偶遇了叶星楼。
　　“凌扉？”叶星楼一抬头，就撞上了凌扉的眸子，心神顿时激荡。她勉强压抑住自己激动的心，故作平淡的招呼道：“你也是去上课？也是G大的学生？”
　　“嗯。”凌扉淡然应道。
　　“好巧啊，我也是。不如一起？”叶星楼顿时激动起来，这么多的巧合，是不是上天再给她一次追求所爱的机会？！
　　“好。”凌扉轻应道。她对叶星楼的感官极好，自然不会拒绝这种请求。
　　叶星楼开心的几乎飞起，凌扉居然答应了嗷嗷嗷\\(RQ)/！
　　好开心，好激动，好想做一堆糕点缓解激动的心情怎么破？！                        
作者有话要说：　　多谢投喂~么么哒~
君汐若扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-31 19:53:29  
君汐若扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-31 19:53:45  
君汐若扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-31 19:53:51  
君汐若扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-31 19:54:13  
君汐若扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-31 19:54:21  
君汐若扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-31 19:54:25  
君汐若扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-31 19:54:33  
君汐若扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-31 19:55:46  
赵日天扔了1个地雷 投掷时间:2016-08-31 20:30:34
往作者的菊花里扔了1个地雷投掷时间:2016-09-01 10:26:33 
往作者的菊花里扔了1个地雷投掷时间:2016-09-01 10:26:41 
往作者的菊花里扔了1个地雷投掷时间:2016-09-01 10:26:46 
往作者的菊花里扔了1个地雷投掷时间:2016-09-01 10:26:52 
往作者的菊花里扔了1个地雷投掷时间:2016-09-01 10:27:00 
往作者的菊花里扔了1个地雷投掷时间:2016-09-01 10:27:08 
往作者的菊花里扔了1个地雷投掷时间:2016-09-01 10:27:14 
往作者的菊花里扔了1个地雷投掷时间:2016-09-01 10:27:17 
往作者的菊花里扔了1个地雷投掷时间:2016-09-01 10:27:25 
往作者的菊花里扔了1个地雷投掷时间:2016-09-01 10:27:39 
止溟扔了1个地雷投掷时间:2016-09-01 13:49:35 
读者“君汐若”,灌溉营养液 +1 2016-08-31 19:52:10
读者“止溟”,灌溉营养液+12016-09-01 14:47:11
读者“止溟”,灌溉营养液+12016-09-01 14:47:06
读者“止溟”,灌溉营养液+12016-09-01 14:47:05
读者“止溟”,灌溉营养液+12016-09-01 14:47:03
读者“止溟”,灌溉营养液+12016-09-01 14:47:01
读者“止溟”,灌溉营养液+12016-09-01 14:46:56

　　☆、005

　　对！糕点！
　　叶星楼猛地反应过来，此刻明明就是大献殷勤的好机会啊！
　　幸好她一直都有随身携带糕点的习惯！(〃&gt&lt〃)/*就这样日复一日的刷着好感度，凌扉迟早有一天会被她感动的！
　　脑补过度的叶星楼，开心的完全停不下来**。
　　眼见着凌扉走出电梯，叶星楼忙从背包里翻出一个玻璃饭盒，递到凌扉面前。
　　“嗯？”凌扉诧异的看着叶星楼，疑惑道：“这是？”
　　“这是薄荷糕，清凉爽口，是无比适合夏天食用的一种糕点。算是我的小小心意，答谢你今天中午的红烧肉。”叶星楼绞尽脑汁的想着借口。
　　“可是……”凌扉黛眉一蹙，正要拒绝，却被叶星楼堵住了剩下的话。
　　“你该不会是嫌弃我做的糕点太难吃吧？”叶星楼顿时露出哀怨难过的表情，那副样子伤心的模样就像是告白被拒绝了一样。
　　凌扉拒绝的话立刻说不出口了，犹豫了一下还是伸出手接过了玻璃饭盒，“谢谢你。”
　　“不客气。”叶星楼瞬间开心起来。想到她亲手做的糕点，会被凌扉吃进口中，叶星楼就有一种别样的兴奋感。
　　“你很爱做糕点吗？”凌扉好奇的问道，和叶星楼礼尚往来了几次，她也稍稍放开了不少。只不过脸上的表情却依旧是那副冷冷清清的模样，想要揣摩她的心情，就只能凭借她的语气。
　　“是啊。”叶星楼从善如流的回答道：“我一直都有做糕点打发时间的习惯，然后一不留神就会做一大堆，根本就吃不完，结果大部分都这么白白浪费了。”
　　“好可惜。”想着那么多糕点都浪费了，凌扉吃货的本性登时发作了。连那双清冷的眸子，也沾染上了几分惋惜之意。
　　“是啊。”叶星楼微叹一声，旋即巧笑道：“当然，如果凌扉愿意帮我分担烦恼，替我吃掉一半糕点。那我就没有后顾之忧，可以尽情的做糕点啦！怎么样，亲爱的凌扉小姐，你愿意帮我这个忙吗？”
　　看着叶星楼的耍宝，凌扉忍不住轻笑出声，犹如春风化雨，“你可以考虑开个蛋糕店，那样就可以尽情的做糕点了。毕竟我一个人，也是吃不了许多的，虽然我很偏爱甜食糕点_(:зf∠)_。”一提到糕点这个话题，凌扉就忍不住暴露了吃货的本性。
　　为什么她会有不能做糕点的奇怪属性啊！委屈脸！
　　叶星楼顿时被凌扉的笑容晃花了眼，直直的盯着她发愣，许久才反应过来，“凌扉你笑起来真的很好看呢。”
　　“……”凌扉笑容一僵，旋即恢复了面瘫脸，不过那染上烟霞的耳根却暴露了她的内心。
　　嗷嗷嗷\(RQ)/，叶星楼再度愣神起来。
　　啊啊啊啊害羞的凌扉好萌好可爱，心神荡漾(￣幔)洹
　　好想把扉扉娶回家，嘤嘤嘤！
　　“凌扉你这么可爱，不如嫁给我吧！”叶星楼开玩笑似的说道，眼神中却微微透着几分期盼，“至于聘礼不如就用糕点来抵怎么样？我可以保证，每天都不会吃重样哟~~怎么样，扉扉要嫁给我吗？”
　　“有点心动。”凌扉实话实说，想到每天都能吃到美味的糕点，她就忍不住想要舔舔唇角，嘤嘤嘤好馋_(:зf∠)_。
　　“心动不如行动！”叶星楼轻笑起来，眼底的期盼也愈加深了几分。“还是说……”她微微靠近凌扉，呵气如兰，“你担心我做不出你爱吃的糕点？”
　　感受着近在咫尺的温度，听着那酥入人心的声音，凌扉的耳根不由得更红了几分，声控的本性差点抑制不住暴露出来。嘤嘤嘤好好听Ｏ(R口Q)Ｏ，感觉耳朵都要怀孕了怎么破？
　　“怎么样，扉扉你愿意嫁给我吗？”
　　被这苏到至极的声音一撩，凌扉整个人有些神魂颠倒了，迷迷糊糊地像是被催眠了一般，下意识的就想要答应。然而就在此时，她却忽然听见了凄惨至极的喵叫声，顿时整个人都彻底清醒了。
　　“那是什么声音？”
　　“似乎是猫叫。”叶星楼皱起了眉头，满心的不悦，明明就差一点她就成功了啊！居然就这么被硬生生的破坏了好事，岂可修！
　　“我们去看看吧。”凌扉的脸色冷若冰霜，这般凄厉至极的痛苦喊声，是遭遇了多么巨大的痛苦才会发出的声音啊！
　　而且最近凌/虐流浪猫狗的信息那么多，前几天她还在微博看见了关于附近小区有人凌/虐猫狗的视频。这只猫，不会也遭遇了人渣吧？
　　想到这里，凌扉的担忧不由得更深了几分。
　　“嗯。”叶星楼应了一声，随即抬步跟上了凌扉。
　　凌扉辨别音色的能力虽然不高，但是对声音传播的方向却还是有着几分敏感度的，很快就找到了那只惨叫的猫。
　　刚一到达路边的公园，凌扉就被眼前残忍的一幕给惊呆了，旋即便是满腔的怒火。
　　一个身穿T恤衫牛仔裤的中年大叔，正一脸诡异笑容的□□着手中掐着的小猫，边狂笑边用烧着的烟头往小猫的背脊上点，一点一点地灼烧着小猫背脊上的毛发。
　　小猫在他手上凄惨的叫着，这个大叔也笑的越发丧心病狂，手中的动作没有丝毫停顿，反而加快了速度。
　　“人渣。”叶星楼的怒气登时蹭蹭蹭冒了上来，直接冲了上去。身为跆拳道社的主力，她的战斗力绝对是爆表的。
　　助跑，凌空，横踢。直接将这个凌/虐小猫的人渣踢翻在地。
　　凌扉见状连忙上前抱起了想要逃跑却不利索的小猫，心疼的检查着小猫身上的伤势。除了背脊被灼烧烫伤之外，连四肢也没能逃脱厄运。
　　“人渣！”看着小猫这般伤痕累累的模样，凌扉彻底忍不住了，对着还在地上翻滚哀嚎的人渣，狠狠出脚直中要害。虽然凌扉的力道不强，然而那里却是男人的要害，随便遭到一个点攻击，造成的损害都是巨大的。
　　人渣痛苦的捂着裆哀嚎着，嘴中不住的谩骂，但是被痛苦的哀嚎声所扰，一句都没说清楚。
　　叶星楼鄙夷的斜睨了人渣一眼，见这对方没有了战斗能力，便收回了备战姿势，走到了凌扉旁边。
　　“小猫的伤势怎么样？”叶星楼担心的问道。
　　凌扉黛眉紧蹙，声音中带着深深的担忧，“不太妙，伤势很重，必须尽早的送往医院。”
　　“这个人渣！”叶星楼的怒气顿时又涌了，“我非得揍死他不可！”
　　凌扉忙拉住叶星楼，“先送小猫去医院吧，这个人渣已经得到教训了，再浪费时间说不得会拖延小猫的伤势。”
　　叶星楼愤愤的踢了人渣两脚，才道：“嗯，我记得前面不远处有家小型的宠物医院。现在时间还早，上学还来得及。”
　　凌扉和叶星楼几乎是跑着走的，生怕耽误了小猫的伤势。
　　小猫感受着凌扉的担心与亲昵，情绪也放松了下来，不再大声哀嚎，而是轻轻的呜咽呻/吟着。那种委屈却懂事的样子，惹得人忍不住心疼。
　　宠物医院距离公园并不是很远，几分钟的路程便赶到了目的地。
　　按照流程检查了一番之后，凌扉的心才稍稍放松了几分。
　　小猫虽然看上去伤痕累累、奄奄一息的样子，但是实际伤的却并不是很严重。上点药，处理一下伤势，就没什么大碍了。
　　下午她们俩都还有课，见小猫情绪稳定下来，便没有再过多的停留。将小猫寄放在宠物医院之后，便往学校走去。
　　“对了，星楼你会养宠物吗？”发生了这一连串的事情之后，凌扉对叶星楼的陌生感也消除了不少，称呼也亲昵了起来。
　　叶星楼苦笑了一声，满脸的无奈，“那个……我连乌龟都养不活，宠物绝缘体。”
　　“……”凌扉默然，“那小猫怎么办？”
　　“你不养吗？”叶星楼奇怪的看着凌扉，眼里尽是疑惑。她明明记得，凌扉是最喜欢小猫的啊！
　　“我也是宠物绝缘体_(:зf∠)_。”凌扉的声音满是郁闷。
　　“噗。”叶星楼忍不住笑了起来，“看样子我们还挺像的。”
　　“至于小猫，我看不如找个喜欢宠物且会养宠物的人照顾好了。”
　　“嗯，也好。”凌扉点头应道，在心中思量着合适的人选。
　　孟浅行？
　　那个家伙连自己都照顾不好，让她照顾小猫简直天方夜谭。
　　戴慕晨？
　　r(s_t)q为什么有种小猫交给她，不日就会命丧黄泉的错觉？
　　凌扉维持着面瘫脸，在心中不断的纠结着。
　　啊啊啊Ｏ(R口Q)Ｏ难道她身边就连一个可以领养小猫的人选都没有吗？！
　　嘤嘤嘤伐开心，为什么她要有宠物绝缘体这么吐艳的体质π_π？！
　　那么可爱那么萌的喵星人，她就只能远远的观望着！！！委屈的哭成球_(:зf∠)_。
　　

　　☆、006

　　和叶星楼分开之后回到教室，凌扉也还没纠结出个所以然来。
　　毕竟她的朋友就那么两三个，屈指都能数过来好几遍。而且最坑的是，这两三个就没一个是能养宠物的，再纠结也是枉然。
　　唉_(:зf∠)_。
　　凌扉深深的在心里叹了口气，再度哀悼了一番她的可悲体质。
　　上课铃响起后不久，讲师便走进了教室。例行点名之后，就开始为学生们划重点。
　　凌扉撑着下巴搭在课桌上，全然没有听课的心思，满心都在忧愁要怎么安置小猫。
　　“你怎么了？”王悦奇怪的问道，和凌扉同桌这么久，她还是第一次见到凌扉上课这副心不在焉的模样呢。着实奇怪！
　　……等等，凌扉该不会是恋爱了吧？！
　　想到这个可能，王悦登时紧张起来。
　　“对了。”凌扉猛地反应过来，目光灼灼的看向王悦。
　　“啊？怎么了？”王悦心几乎提到嗓子眼了，凌扉这副样子，该不会是想要和她告白吧？惨了！紧张的快要说不出话了怎么破？
　　要知道凌扉的眸子向来都是那般清冷漠然的样子，这般闪烁着烨烨光华的模样，她可是第一次见到呢！除了告白，王悦实在想不出来还会其他什么理由。
　　难不成凌扉也是喜欢她的吗？想到这个可能，王悦的心跳的飞快。
　　“王悦你是不是喜欢养宠物？”凌扉忽然问道。
　　“啊？”原来不是告白_(:зf∠)_。王悦眼底难掩的失落，强打着精神回答道，“是啊。你怎么忽然问起这个？”
　　凌扉眼中流转的光华更深了几分，期盼的询问道：“那你会养猫吗？”
　　“会啊，我之前就有养过一只布偶猫。”说起喜欢的宠物，王悦心底的那抹失落也淡去了不少，兴冲冲的拿出手机。“你看，这就是我家那只布偶猫的图片，是不是很可爱？”
　　“好萌好可爱。”看着王悦手机图库里存的萌萌哒哒的布偶猫图片，凌扉的整颗少女心都荡漾了。虽然脸上还是那副清清冷冷的模样，可眸子里透露出来的艳羡与光华，却怎么掩都掩不住。
　　“是吧是吧！”王悦兴奋的和凌扉安利着，“你看这个，还有这张！对，还有这个捂脸的，是不是像害羞了？\\\\(RQ)/简直萌的我不要不要的。”
　　凌扉不住的附和着，眸子里尽是羡慕。“好可爱！”
　　“对了。”被这些个可爱的喵星人生活图一扰，凌扉差点忘记了目的。“王悦，你愿意多养一只猫吗？”
　　“猫，什么样子的？”
　　凌扉简明扼要的将今天中午发生的事情解释了一番，继而补充道：“虽然那只小猫被人渣损伤了皮肤，但是还是很可爱的。王悦你要养吗？”
　　“养养养！”
　　“伤害猫的人渣简直太可恨了！”王悦义愤填膺的说道，“要是下次被我遇上，我非得废了他的第三条腿不可。”
　　凌扉顿时默然，“……”
　　这是她文文静静腼腼腆腆的同桌王悦？这副凶狠残暴的模样，该不会是被什么附身夺舍了吧？
　　“对了，凌扉你为啥不自己养？”
　　被戳中了伤口的凌扉，“……”
　　“我有独特的宠物绝缘体质_(:зf∠)_。”凌扉满脸的生无可恋。
　　“噗！”王悦噗嗤一声笑出声来，“抱歉，我没忍住。”
　　凌扉：“……”人艰不拆orz。
　　“王悦，麻烦你告诉我，我刚刚说了什么？”讲师严厉的声音顿时在王悦耳边响了起来，本还有几分喧闹的教室，一瞬间安静下来。
　　王悦默然，欲哭无泪，“……”这大概就是所谓的乐极生悲吧_(:зf∠)_。
　　“说不出来？好。”讲师怒极反笑，“如果你期末考拿不到90的话。很不幸的告诉你，你这门课的成绩就只能做不及格处理！”听到如约响起的下课铃，讲师看都没看王悦一眼，高贵冷艳的走出了教室！
　　王悦：“……”雅蠛蝶，不要啊，老师别走听我解释啊！！尔康手！！
　　“允悲。”凌扉悲悯的伸手，拍了拍王悦的肩，“90分而已，以你的成绩绝对没问题的。”
　　王悦崩溃的坐回椅子，满脸的生无可恋。虽然她平常也可以拿到这个分数，然而所承受的心理压力完全不一样啊！！！
　　“木已成舟，安息吧。”
　　“……”
　　经过这么一个小插曲，最后一节课凌扉她们也不敢再开小差了，正襟危坐熬到了下课。
　　这是她们这学期的最后一堂课，再熬过剩下两天的几门考试之后，就完全可以解放了。
　　“现在就去领猫吗？”收拾好东西，王悦兴致冲冲的问道。
　　虽然有90分的高压任务顶在头上，但还是阻止不了王悦想要领养小猫的心。毕竟那可是她最爱的动物啊，而且从某种程度上算是凌扉送她的。
　　光是只有这一个理由，也足以让王悦百般照料细心呵护了好么！
　　“可以啊。”凌扉点头应道。
　　从王悦这副迫不及待且满脸欢愉的模样来看，显然是对喵星人爱的深沉，所以凌扉相当放心把小猫交给她。
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　叶星楼的课程比较松散，没到下课时间，基本上就没什么人了。若是平日里，叶星楼肯定就直接回家打游戏了。但是今天不一样啊！
　　好不容易有借口可以和凌扉继续相处，她怎么能不在凌扉面前大刷好感度？！
　　叶星楼倚靠在树干上，唇角含笑，散漫的拿着手机刷着微博。明明是很普通的一个动作，但是不知为何，放在叶星楼身上却有种说不出的肆意飒爽。
　　短发，T恤衫，牛仔裤，运动鞋，无比简单且中性风的打扮，衬着她那张雌雄莫辩、俊美若妖的容颜，仿若一副画卷般，透着别样的风情与美感。
　　凌扉刚走出教学楼，看到的便是这副场景。心不由得狠狠一跳，有种莫可名状的悸动。
　　叶星楼抬起眼，正巧对视上凌扉的目光。她收起手机，脸上的笑意更深了几分。
　　“凌扉。”声音清雅的犹如化冻的泉水缓缓流过绚烂的花田，雅致，清冽，又带着几分酥骨的风情，苏到了极致。
　　嗷嗷嗷Ｏ(R口Q)Ｏ颜控+声控要沦陷了啊！！！
　　为什么叶星楼的声音要这么好听啊？！！！那一瞬间撩人的感觉，简直可以媲美女神了啊！！！
　　凌扉在心中不断地叫嚣着，脸上却表里不一的透着不食烟火的清冷。
　　“这位是？”叶星楼的目光顿时落在了和凌扉并肩而行的王悦身上。攻的独特直觉，让她深深地从对方身上感受到了名为情敌的气息。
　　凌扉还未答话，王悦就率先上前一步朝叶星楼伸出了右手，“我叫王悦，是凌扉的同桌。”
　　叶星楼伸出手，虚握住王悦的右手。
　　感受着对方一瞬间的僵硬，以及那针锋相对的目光，叶星楼唇角的笑容越发的灿烂起来。
　　“叶星楼，凌扉的朋友。”
　　凌扉茫然的看了两人一眼。明明是和谐至极的氛围，为啥她有一种四周杀气四溢的错觉？
　　一个笑的如沐春风，一个笑的灿烂大方，完全不像有矛盾的样子。
　　应该只是错觉吧？大概是吧？凌扉不确定的想到。
　　……等等，她是不是忽略了什么事情？
　　王悦？？灿烂大方？？？
　　为什么她的记忆里，王悦一直都是个恬静腼腆不怎么爱笑的女生？
　　Excuse me？？
　　是她穿越了？还是记忆出错了？
　　凌扉完全是懵逼的，还好她素来都是一副面瘫脸，倒是没被叶星楼她们看出什么异样来。
　　“对了星楼，你怎么会在这？”凌扉从懵逼的状态醒转过来，才后知后觉的问出了这个问题。“你上课的地方不是在那边？”说着，凌扉指了指和她们教学楼相反的方向。
　　这无论怎么看，也不像是能走到这边来的啊！
　　叶星楼唇角微扬，说出早已准备好的借口。“因为想要和你一起去看望小猫啊~。”
　　啊啊啊啊凌扉居然主动和她说话了，还说了这么多啊啊Ｏ(R口Q)Ｏ！！
　　好开心好激动\\\\(RQ)/！好想做糕点冷静冷静怎么破？！！！
　　刷存在感什么的果然是有用的！！！开心脸O(∩_∩)O~~
　　叶星楼在心里不住的痴汉着，心情荡漾的几乎可以划桨。按照这种状态继续下去，那她岂不是很快就能抱得美人归？！\\\\(RQ)/
　　“那走吧。”凌扉不自然的应了声，旋即快步走上前，掩饰住她那略微泛红的脸颊。
　　叶星楼的声音怎么可以这么酥啊啊啊啊！！！
　　那发颤的尾音，简直勾住了她的神魂啊啊啊！！！
　　就差那么一点啊！ 要不是自制力够强，她差一点就要在这大庭广众之下扑上去了啊！！
　　好听到爆啊！！！苏的人不要不要的！
　　嘤嘤嘤，感觉耳朵都要怀孕了！！                        
作者有话要说：　　话说小天使们真的不考虑多留言一发给我增加增加码字的动力吗？最近莫名失眠了，颓废的不想码字_(:зf∠)_。
多谢投喂~
赵日天扔了1个地雷投掷时间:2016-09-02 11:17:51
者“暝九祭”,灌溉营养液+302016-09-01 22:40:47
读者“暝九祭”,灌溉营养液+202016-09-01 22:40:37
读者“暝九祭”,灌溉营养液+102016-09-01 22:39:42
读者“帅气十七郎”,灌溉营养液+12016-09-01 18:08:51
读者“帅气十七郎”,灌溉营养液+12016-09-01 18:08:50
读者“帅气十七郎”,灌溉营养液+12016-09-01 18:08:46
读者“帅气十七郎”,灌溉营养液+12016-09-01 18:08:44
读者“帅气十七郎”,灌溉营养液+12016-09-01 18:08:42
读者“虽然要考试但我一点也不方”,灌溉营养液+12016-09-01 17:43:02
读者“虽然要考试但我一点也不方”,灌溉营养液+12016-09-01 17:42:59
读者“虽然要考试但我一点也不方”,灌溉营养液+12016-09-01 17:42:54
读者“虽然要考试但我一点也不方”,灌溉营养液+12016-09-01 17:42:52
读者“虽然要考试但我一点也不方”,灌溉营养液+12016-09-01 17:42:49
读者“虽然要考试但我一点也不方”,灌溉营养液+12016-09-01 17:42:45

　　☆、007

　　“这就是那只猫吗？”看着满身斑驳的小猫，王悦直感觉心都在揪疼。“可恶的人渣！这么可爱的喵咪都能下次狠手！”
　　她小心翼翼的抱起小猫，不住的给猫顺着毛，或抓，或揉，或按，动作不疾不徐不重不轻。本还有些戒备的小猫瞬间被王悦俘虏了，顿时发出了舒服的咕噜声，还亲昵的蹭了蹭王悦的手掌。
　　被小猫的动作一撩，王悦整个人都亢奋了，“啊啊啊好萌好可爱\(RQ)/！！！”
　　叶星楼：“……”
　　这剧情发展的不对啊！说好的喵星人都是高贵冷艳的呢？！
　　叶星楼还等小猫给情敌一个狠狠的下马威呢！
　　毕竟这只猫除了凌扉以外六亲不认，即使她靠近也会炸毛龇牙咧嘴出声威吓！
　　可现在，居然就这么轻而易举地被王悦给驯服了？？？
　　还这么乖巧可人，没节操没下限的卖萌？？？
　　这特么的是在歧视她吗？？？
　　叶星楼忍不住怒瞪了小猫一眼。
　　哼！你这个忘恩负义的家伙！明明是我从人渣的手中把你救下来的！！！不感激就算了，居然还倒帮着情敌？？你还能不能好了？你这简直是想上天啊！
　　实在可恨至极！！！￣へ￣
　　感受到了叶星楼的敌意，小猫顿时炸毛，朝着叶星楼低吼了两声，似威胁又似示威。
　　叶星楼：“……”
　　哼！她不开心了！她有点小情绪了！她居然被一只猫嘲讽了！！！
　　QAQ委屈！！！
　　“噗哈哈哈！”王悦忍不住嗤笑出声，“叶星楼你该不会也是动物绝缘体质吧？”
　　叶星楼：“……”感受到了情敌森森的嘲讽怎么破？
　　“你不说话是默认了吗？”
　　“……”
　　见叶星楼满脸郁闷默然无言的模样，凌扉忍不住勾了勾唇角，连那双轻淡的眸子也沾染了几缕笑意。若昙花一现，转瞬即逝。
　　好美！叶星楼一怔，再度陷入了痴汉状态。怔怔的如块木头般站在那里，眼神完全处于飘忽状态。
　　没有理会发愣的叶星楼，王悦再度向凌扉征求道：“那小猫我就带走咯？”
　　“嗯。”凌扉满口答应。想到小猫有了好归宿，她就止不住的开心。
　　……等等，这句话好像有哪里不对？
　　唔，好像也没什么不对的样子。
　　……糟了！她居然忍不住脑补了一篇人与猫不得不说的宠溺爱恋！！
　　肯定是最近人/兽文看的太多了orz。
　　王悦哪知道凌扉冷着脸在脑中脑补了什么禁/忌爱恋，她现在满心的注意力都放在了小猫身上。这么可爱这么萌的小猫，简直彻底俘虏了她的心啊！
　　一想到这只小猫即将入住她的家，王悦就忍不住心神荡漾。
　　“凌扉，你觉得小猫要叫什么名字好？”
　　“名字。嗯白色的，又是雌性，不如叫小白好了。”凌扉面无表情地道。
　　王悦：“……”
　　回过神的叶星楼：“……”
　　“那小黑？”
　　“……”
　　“……”
　　“轩辕狗剩总行了吧？我最喜欢的一本小说里的猫就叫轩辕狗剩。”
　　“……求别闹。”王悦默默捂脸，“这种名字我喊不出口_(:зf∠)_。”
　　叶星楼默然无言，凌扉这起名废到这种程度也是没谁了。不过她喜欢\(RQ)/呆萌呆萌的好可爱~~。
　　凌扉接着提意见，“那饭团，米饭，饼干？”
　　“我看不如叫兔子吧，我觉得……”看着眼前两个人呆滞的目光，叶星楼默默隐下了剩下的话，“好吧，其实我也是起名废。”
　　王悦彻底没辙了，一脸的颓然，“算了，名字暂时还是不想了吧，毕竟我也是起名废……”
　　凌扉：“……”
　　叶星楼：“……还真是物以类聚，人以群分啊，起名废都碰到一起了=-=。”
　　王悦默默望天，忽然发现天色已经黯淡下来了，连忙道：“那个时间不早了，我先走了，等会还要给小猫准备一些生活用品。那就明天见咯？”
　　“明天见。”
　　“明天见。”
　　目送着王悦离去，叶星楼收回目光，朝着凌扉璀然一笑，“我们也走吧。”终于只剩她和凌扉了，好开心好激动\(RQ)/。
　　“嗯，走吧。”凌扉点头应道。
　　夕阳的余晖洒在她们身上，将她们的影子扯得长长的。远远的看去，像是紧紧的贴在一起般。亲密无间，脉脉含情。
　　叶星楼侧头凝视着凌扉精致的侧脸，心跳的飞快，唇角的微笑止不住的扬起来。连那双明亮的犹如月光的眸子，也蕴满了欢愉。
　　如果这条路能远一点就好了。
　　叶星楼在心里默默奢望着，然而奢望就仅仅只是奢望，并不能变成现实。
　　诶，怎么莫名其妙就开始怅然起来了_(:зf∠)_。
　　来日方长，何必急于一时。
　　看样子最近关系进展太快了，连带着她的心也多了几分急躁233333。
　　“星楼？”凌扉忽然喊了一声。
　　“啊？”叶星楼从沉思中醒转过来，不解的看着凌扉，“怎么了？”
　　“你没发现，你家是在那边吗？”
　　叶星楼顺着凌扉的目光看去，才恍然发现她走错了方向。“……刚刚在发愣_(:зf∠)_。”
　　看着叶星楼呆呆的样子，凌扉忍不住轻笑道：“我先回家了，这几步路你不会再走错方向了吧？”
　　“不会……”叶星楼默默在心里捂脸。她这么机智的人，怎么和顾子矜一样时不时的开始犯起蠢了啊啊啊_(:зf∠)_！！
　　唉，叶星楼在心里叹口气，果然爱情是中使人盲目的东西。
　　糟了！！叶星楼猛地惊慌起来，她爱凌扉这么深，后期该不会变成痴呆吧？？？
　　凌扉并没有注意到叶星楼在原地又发起了呆，她的一门心思都在冰箱里的酸奶上。
　　七月的天气正值炎热，在外面带一下午，简直有种会自燃的错觉，她需要冰冰凉凉的饮料来缓解炎热。
　　拖着拖鞋，凌扉顺手将背包扔在了沙发上，便直接转身去了厨房。看着冰箱里放置的饮料水果，凌扉忽然皱起了眉头。
　　她是不是忘记了什么事情？
　　对了！薄荷糕！被小猫的事情一扰，她完全忘记吃了！啊啊啊简直是吃货的耻辱啊！
　　快步跑回客厅，凌扉一个翻身窝倒在沙发上，紧接着拿过扔在一旁的背包，翻找起来。
　　啊！找到了！
　　凌扉拿出玻璃饭盒，看着里面放置的一块块绿色的糕点，忍不住舔了舔唇角。看上去就很好吃的样子呢！对吃货而言简直是无法抗拒的诱惑啊啊啊！
　　被馋虫勾/引的凌扉，直接上手暴力掰开了玻璃盒盖，迫不及待地拿起一块糕点放入了口中。
　　清清凉凉的，又带着点甜味。
　　如果非要用一个词或者一句话来形容凌扉现在的状态的话，那就只有→透心凉，心飞扬。
　　简直好吃到爆好么！！！嗷嗷嗷Ｏ(R口Q)Ｏ！！！
　　吃货的内心不可抑止的叫嚣着！
　　凌扉完全抵挡不住薄荷糕点的诱惑，手速飞快，糕点一块接一块的递进口中。虽然她吃糕点的速度很快，但是看起来却没有狼吞虎咽的感觉，反而给人一种慢条斯理、温文尔雅的错觉。
　　所以说，凌扉除了表情具有欺骗性以外，连吃相都带有深深的欺骗性。完全将表里不一、金玉其外败絮其中，表现到了淋漓尽致！
　　凌扉缓缓的咽下最后一块薄荷糕，拿起酸奶喝了一口。紧接着便呈葛优瘫的姿势躺倒在沙发上，手还一下没一下的揉着略微发圆的肚子。
　　“看样子今天又不用做晚餐了。”凌扉略微叹了口气，脸上的表情却是一本满足。
　　凌扉调整了个舒服的姿势，从背包里拿出手机。滑动，解锁，点开扣扣。和微博精分两个号一样，她的扣扣也是拥有多个号的。
　　一个用于写文，一个用于玩游戏，一个用于痴汉女神，分工明确，互不相/交。
　　因为写文的号也关乎三次元的好友，所以凌扉总是习惯性的先登陆上写文的号。
　　刚登陆上，一个名叫#尘沙飞扬#的群，便欢快的跳了出来。
　　这个群，是凌扉的编辑群，里面基本上都是晋江耽美组的大神写手，气氛异常活跃，分分钟就999 的节奏。
　　因为凌扉在文圈一直以高冷示人，自然也很少水群。她随便看了眼编辑群聊的八卦，便切换到了游戏的小号。
　　刚切换成功，星楼月影的消息就弹了出来。
　　星楼月影：鹤鹤~在吗？
　　空山鹤鸣：嗯。
　　星楼月影：那个，我最近要复习准备接下来两天的考试，可能没办法上线了。所以跟你说一声。
　　空山鹤鸣：嗯。
　　星楼月影：小空空~~你就不能多说两个字吗？
　　星楼月影：你这么冷淡会嫁不出去的哟~~~
　　空山鹤鸣：……
　　凌扉默默无言，她就知道！只要星楼月影喊她小空空，就绝对不会有什么好话！都是套路！她早已机智的看穿了一切。                        
作者有话要说：　　昨天作死锁小黑屋_(:з」∠)_到现在都没解锁。嘤嘤嘤，我要玩游戏，我要攻略梦回稻香21个结局！

　　☆、008

　　星楼月影：小空空你再这么冷淡我就要正面杠你了哦~~
　　空山鹤鸣：你打不过我。
　　星楼月影：……人艰不拆！！！
　　凌扉微微勾起嘴角，调整了个姿势，躺在沙发上，双手握着手机缓缓打字。
　　空山鹤鸣：你该复习了吧？
　　星楼月影：……
　　星楼月影：为什么要提起复习这么悲伤的事情？！！！
　　空山鹤鸣：因为可以多说几个字。
　　星楼月影：……
　　星楼月影：q(s^t)r不要以为你多说了几个字，就能抚平你对我的伤害！我跟你说！这是绝对不可能的！！你不要痴心妄想了！！
　　星楼月影：哼哼！单挑！切磋！Pk！
　　空山鹤鸣：可是你打不过我。
　　星楼月影：QAQ！！！小空空你等着！等我考完试就苦练手法！我一定要打败你！q(s^t)r
　　空山鹤鸣：拭目以待。
　　星楼月影：[再见][再见][再见]不能在愉快的玩耍了！债见！我要去复习了！q(s^t)r等着我打败你吧！
　　凌扉面无表情地切换出对话框，心情却分外的愉悦。
　　调戏一个易炸毛的万花萝/莉还真是有意思呢23333。唉，都怪她操作太凌厉了，无敌真是寂寞啊！
　　凌扉退出扣扣，顺手刷了刷微博。然而她的女神一叶知秋除了在上午的时候发了新歌之外，一直就没有再发第二条微博。嘤嘤嘤，痴汉的心如此饥渴难耐。
　　欲/求/不/满的凌扉只能打开女神唱的杀伐链接，再度循环洗脑播放起来。
　　嗷嗷嗷Ｏ(R口Q)Ｏ好苏好燃好好听啊！！！
　　声控的福利，听觉的盛宴！！！
　　嘤嘤嘤！耳朵已经怀孕了！！！这么好听的歌和声音，听上一万遍都不觉得腻啊！！
　　凌扉的痴汉之心彻底爆表√。
　　默默循环了十几遍，凌扉的痴汉心情才缓解了不少。她默默的收起手机，在沙发上架好了电脑，开始了日复一日的码字。
　　许是受到了女神的声音激励，凌扉像是打了鸡血一般，码字的速度飞快。一时之间除了敲击键盘的声音，再没有其他杂音。
　　――――――――――――――――――――
　　叶星楼放下手机，表情有些郁闷。
　　为什么要考试啊！！！_(:зf∠)_要不是因为考试，她何至于连喜欢的游戏都没办法玩，连糕点都没办法腾出时间来做。
　　还好就最后两天了，考完就解放了。叶星楼的成绩虽然没有凌扉那般优异，却对考试也不发憷。反正她的考试哲学就是，不求优秀，只求及格，六十分万岁！
　　叶星楼躺倒在床上，生无可恋的抱起书啃。
　　刚翻了没两页，她的思绪就开始飘忽了。
　　等到考试结束！一定要苦练手法打败空山鹤鸣，嗯哼！
　　……嗯，顺便再看遍剑三的美景！
　　等等！
　　叶星楼的表情忽然纠结起来。
　　她要是在游戏里和空山鹤鸣打的火热，那凌扉怎么办？
　　一个是女神，一个是初恋。
　　啊啊啊好难抉择。
　　空山鹤鸣是她玩游戏这么多年唯一佩服的人，而凌扉却是她暗恋了四年之久的初恋。
　　叶星楼烦恼的抓着头发，怎么办？哪个她也舍不得舍弃疏远啊！
　　纠结了半晌，叶星楼也没纠结出个所以然，心情完全是崩溃的！
　　怎么办？怎么办？！
　　对了！求助！
　　叶星楼忙拿出手机登陆上了扣扣，然后敲开了杨柳青青的小窗。
　　这个杨柳青青，真名叫岳青青，是叶星楼关系倍铁的闺蜜，同时也是晋/江文学城的大神耽美写手。
　　星楼月影：青青！青青！
　　杨柳青青：星楼你居然会主动找我！没玩游戏？
　　星楼月影：没有！青青，我有很重要的事情要问你！很重要很重要。
　　杨柳青青：嗯？怎么了？难不成是和我一样陷入了感情的纠结？
　　星楼月影：对！你说的没错！就是陷入了感情纠结！
　　看着叶星楼敲的话，岳青青震惊的完全不知道要说什么！
　　她看见了什么？！叶星楼居然陷入了感情纠结？！！
　　整天沉迷于剑三、对其他事不管不问的叶星楼居然陷入了感！情！纠！结！！！
　　这个世界开始玄幻了吗？
　　呆滞了良久，岳青青才想起来回复。
　　杨柳青青：发生了什么事(⊙o⊙)？
　　星楼月影：青青……我遇见了凌扉。
　　杨柳青青：凌扉！那不是你的初恋吗？！这是好机会啊！直接上啊！按照你的尿性如果没抓住这次机会的话，估计只能注孤生了。
　　星楼月影：岳青青！你能盼我点好的吗？
　　叶星楼顿时气结，有这样的闺蜜么！居然盼着她注孤生！
　　哼，她才不会放弃凌扉呢！绝对不会！
　　这一次，她一定会抓住机会将凌扉娶回家！
　　……等等，她纠结的好像完全不是这个问题好吗？！
　　星楼月影：岳青青，你能听我说完吗？！不要随意转移话题。
　　杨柳青青：好你说，我听着。
　　叶星楼微微顿了顿，在脑中措了措辞，这才开始继续敲着。
　　星楼月影：我上次搬家，然后发现凌扉是我的邻居。你是知道的，她是我的初恋，我肯定是不会放手的。所以我就各种做糕点送给她，刷足她的好感度，然后顺其自然，温水煮青蛙，将其勾搭到手，最后娶回家。
　　杨柳青青：嗯，计划很好，所以你在纠结什么？好感度刷错了？
　　星楼月影：不是，我是纠结另一个人。
　　杨柳青青：叶星楼？！你该不会脚踏两只船吧？！我跟你说，这是渣渣的行为！你要是敢做这种事，我就……我就和你绝交！
　　星楼月影：……
　　叶星楼的心情完全是崩溃的！这真的是闺蜜吗？？？
　　杨柳青青：你该不会……真的脚踏两只船了吧？
　　星楼月影：……没有。
　　杨柳青青：为什么我觉得你的回答很迟疑？
　　星楼月影：……能听我继续说吗？_(:зf∠)_
　　杨柳青青：……你说吧。
　　星楼月影：我在游戏里有个很崇拜的女神，很崇拜很崇拜！这还是我第一次遇到这般让我毫无招架之力的对手！我真的特别佩服她！可是……
　　叶星楼默然掩下了剩下的话。如果让她为了凌扉和空山鹤鸣疏远的话，她是可以做到的。可是潜意识里就是莫名的不甘心_(:зf∠)_。
　　难不成她真的是个渣？想要脚踏两只船？
　　杨柳青青：所以，你在纠结，要不要和这个女神拉开距离？
　　叶星楼：“！！！”
　　看着岳青青的话，叶星楼彻底震惊了！她家闺蜜该不会是有读心术吧？！居然一语道破！
　　星楼月影：你怎么知道？！
　　杨柳青青：哈哈哈，我们果然不愧是闺蜜。
　　星楼月影：……怎么说？
　　杨柳青青：因为我也曾经纠结过。不过我得下的结论是：一个是爱情的爱，一个是崇拜的爱，两者是互不干扰的，完全可以共存啊！所以根本没必要纠结！
　　星楼月影：！！！
　　星楼月影：啊啊啊！青青你简直太棒了！我不用纠结了！哈哈哈！！
　　星楼月影：青青么么哒~(づ￣3￣)づq～爱你哟~
　　杨柳青青：不行，我拒绝！我已经有所爱了！
　　星楼月影：[再见][再见][再见]一言不和你就洒狗粮，还能不能愉快的玩耍了？
　　杨柳青青：不能，我要去复习了，再见！
　　星楼月影：…………
　　有所爱没友爱的家伙！哼！
　　叶星楼轻哼了一声，表情充满了不忿，可心情却是分外轻松愉悦！
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　看着左下角的11170字数显示，凌扉意犹未尽的停下了动作。
　　居然才一个多小时？！！看着右下角的时间，凌扉整个人都懵逼了。她居然一个多小时写了一万多字？这手速！简直要上天啊！
　　她家女神果然就是她的金坷垃，就是她的兴/奋/剂啊！
　　嗷嗷嗷更喜欢女神了怎么破？！嗷嗷嗷她一定要每天痴汉女神，每天听女神的歌，循环个几万遍，不，是几千万遍！有生之年！
　　凌扉面无表情地在心里疯狂叫嚣，手中的动作却是不慢。复制，打开网页，进入晋/江后台，粘贴，存入存稿箱，设定更新时间。
　　一系列的流程做完，凌扉便直接合上了电脑。因为明后还有考试，她也就没准备登陆游戏。
　　虽然凌扉对自己的成绩有种相当高的自信，但是考前沉迷于游戏这种事，她还是完全做不来的。不怕一万，就怕万一。无论如何，她还是要复习复习的，好歹心安。
　　凌扉站起身，稍稍活动了一下筋骨，便准备去厨房倒杯水。而在此时，敲门声忽然响了起来。
　　这么晚了，谁会来找她？难不成是叶星楼？
　　想到这个可能，凌扉快步走到门前，从猫眼看了一眼。果然是叶星楼！
　　凌扉嘴角微扬，心情莫名的有几分愉悦。
　　凌扉打开了房门，见叶星楼的表情有些怪异，不禁疑惑的问道：“怎么了？”
　　“那个……”看着凌扉清冷的俏脸，叶星楼的表情有几分犹豫，想了想还是咬牙道：“那个凌扉，我家没热水了，可以借浴室一用洗个澡吗？”

　　☆、009

　　凌扉语气轻快的应着，“可以啊。”
　　“谢谢~那我先去拿换洗的衣服，等会见~！”叶星楼兴奋的飞起，心情荡漾的几乎可以掀起海浪。
　　如果她没记错的话，凌扉是稍稍有些洁癖的，而现在居然毫不抗拒的让她借用浴室。这岂不就是意味着她刷好感的目的已经成功一小半了？！啊啊啊好开心好激动\(RQ)/！好想下楼跑二十圈冷静冷静怎么破！！嗷嗷嗷！
　　过度兴奋的叶星楼连回家的脚步都是虚浮的，就像是喝了好几大碗烈酒般，恍恍惚惚地如临云端。
　　看着叶星楼略显踉跄的脚步，凌扉忍不住勾起嘴角，连同那双清冽的眸子也沾染上了几分笑意，还真是有趣的人呢23333。
　　“我回来了！”不过几分钟的时间，叶星楼就已经折返。她手中除了装衣服的袋子之外，还拿着一个干净的盘子。见凌扉还倚靠在门前等她，她脸上的笑意不由得更深了几分。莫名有种妻子等丈夫回家的既视感怎么破？(*^__^*) 嘻嘻。
　　“进来吧。”凌扉让开身子，空出一条供人通行的路。与此同时，还顺手从门边的鞋架上取出一双崭新的拖鞋递给叶星楼。“这是我上次新买的拖鞋，还没穿过。
　　“谢谢。”叶星楼将衣服放在一边，将手中的盘子递给凌扉，紧接着接过凌扉手中的拖鞋，“这个是中午盛红烧肉的盘子，刚好顺路还给你。还有，谢谢你的红烧肉~~味道简直太棒了，好吃的要命。”
　　回味起中午那盘红烧肉的味道，叶星楼就忍不住舔了舔嘴角，脸上止不住的赞叹之意，“凌扉你的手真的是太巧了，明明只是普通的红烧肉，居然也能做的这般美味。真羡慕你有满级的厨艺技能，不像我……只要一做菜就绝对会弄的一团糟。就连蛋炒饭，也能做成黑暗料理，分分钟可以毒死人。”
　　说着说着，叶星楼的话唠属性就复发了，“你是不知道，厨艺技能为负数的那种感觉！简直恨不得回炉重造好么！明明是个吃货，却没法亲手做出喜欢的美味，每天只能靠外卖度日_(:зf∠)_。”
　　“非要用一句话来形容的话，那就是在这个城市住了没几年，我却已经吃遍了全城的外卖。你懂那种寂寞与无奈吗？”叶星楼满脸的惆怅。
　　“23333。”听着叶星楼的吐槽，凌扉忍不住轻笑起来。“星楼，你说话还真是有趣啊。”
　　叶星楼敛起表情，一本正经的道：“其实我也这么觉得！”
　　凌扉默然无言，良久才开口道：“自恋是种病，得治！”
　　“谁说的！自恋明明是自信的体现，是对自己能力的肯定！我说的可是实话！”叶星楼一本正经的胡说八道。
　　“还有……”叶星楼顿了顿，看着凌扉投来疑惑的目光，才接着道：“凌扉，其实你笑起来蛮好看的，应该多笑笑，不要表现那么冷淡，否则会嫁不出去的。”
　　凌扉：“……”这话怎么这么耳熟？
　　叶星楼认真的凝视着凌扉的眸子，微微压低了声音，显得有些深沉，仿佛是发自肺腑般道：“当然，如果真的嫁不出去的话，不妨可以考虑考虑我，我一点都不嫌弃你的冷淡！”
　　凌扉：“……”
　　忽然觉得心跳有点加速怎么破？捂脸，她居然被一个女生撩了一脸。
　　啊啊啊都怪叶星楼的声音太苏太好听了！！！嘤嘤嘤，声控的节操要破碎了怎么破？
　　良久凌扉才稍稍遏制住躁动的声控之心，面无表情地对叶星楼道：“你还不去洗澡吗？”
　　叶星楼：“……”
　　“现在去。”
　　“浴室在那边。”说着，凌扉指了指浴室的门。
　　“嗯，那我去了。”叶星楼说完，便转过了身子，往浴室行去。只是，与来时的愉悦表情不同，此刻她的脸上写满了失落。
　　凌扉这种举动分明是在转移话题啊！唉，她还是太急躁了，冒冒失失就说出了这样的话。希望凌扉只是以为她在开玩笑，不会因此疏远她。
　　望着叶星楼仿佛带着些许寂寥的身影，凌扉不由得怔忪起来，看着浴室的门发起了愣。脑子里很空，似有所想，又似无所想。直到浴室里响起水声，她才从这种状态中醒转过来。
　　为什么总是有种遗忘了很重要的事情的错觉？
　　“唉。”凌扉莫名的叹了口气，惆怅的窝在沙发上，却不知道在惆怅什么。
　　她拿过茶几上放着的书本，翻了几页，却怎么也静不下心神，根本看不下去一点东西。
　　算了，还是玩游戏吧！考试什么都随风去吧！
　　凌扉打开电脑，直接点开了剑三的客户端。随着一段音乐过后，登陆的界面也展现在了眼前。
　　输入账号，密码，看着三个纯阳角色，凌扉一时之间犯了难。要登陆哪个号呢？
　　凌扉闭上眼见，鼠标在屏幕右边点了两下，等到熟悉的背景音乐响起，这才睁开了眼睛。
　　空山鹤鸣？
　　看样子她最近和这个号很有缘啊！凌扉操纵着角色，在成都漫无目的的晃荡着。
　　以前她只要一上这个号，星楼月影的密聊就会在第一时间发送过来。现在星楼月影不在，还真是有些无聊啊。
　　凌扉默默切换出游戏界面，打开了网页，百度了一下剑三的风景攻略。
　　玩这个游戏这么久，她基本上都是在练级日常切磋中度过的，还没好好领略过剑三的风景呢。
　　正好不久之前星楼月影也邀请了她看风景，她完全可以趁着现在，先去各个景点踩好点。
　　嗯，就这么愉快的决定了~。凌扉维持着面无表情地脸，在心里荡漾着。
　　成都的天空之城
　　日轮山城的日月
　　风华谷的血色箭头
　　……
　　剑三的美景居然这么多？！而她居然丝毫没有注意？！简直太浪费人生了！
　　默默在心里鄙视了自己一番，凌扉便操纵了角色使用大轻功往天空之城的方向飞去。
　　剑三的地图基本上根据三次元世界的环境设置的，很多场景都能在三次元的风景区里看到。不过因为游戏的美化，比起三次元世界，更多了几分梦幻之感，完全是视觉的盛宴。
　　天空之城坐落在成都左上角，因为地形比较特殊，想要上去还得费上一番功夫。
　　不过这对于凌扉来说，都不是什么难事。
　　按照攻略里的介绍，凌扉只试了一次，便成功的登上了天空之城。
　　所谓的天空之城，其实就是一片空气墙，算是游戏里的bug。
　　那片空气墙是横放在群山之上的，就像是把一块玻璃放在西洋棋的上方，建立一块平整的平台。
　　站在空气墙上，调整角色的视角，便能看清脚下的风景，以及一座城池。
　　而这片空气墙，可以奔跑，可以骑马，可以行马车，看起来就像是在城池上方的天空驰骋一般。所以，被剑三的玩家称之为天空之城。
　　在天空之城上，不仅能纵观整个成都群山环绕的风景，还能体会到一种手可摘星辰的磅礴大气之感。
　　看着这在现实中无法体会到的风景，凌扉不禁有些沉迷。难怪游戏里都不缺乏风景党，这样看风景截图，还真是一种奇特的体会。
　　凌扉操纵着角色在天空之城玩耍着，或轻功，或骑马，虽然只有她一个人，却依旧玩的不亦乐乎，以至于完全没有注意到叶星楼出现在了她的身后。
　　剑三？看见凌扉电脑屏幕上的场景，叶星楼忽然来了几分兴趣。
　　她微微俯下身子，凑近了凌扉的电脑屏幕。然而在她看清凌扉的角色装扮时，整个人都被震惊了。
　　这个咩太，这个衣服，不会这么巧吧？！
　　叶星楼忙看向凌扉屏幕的左上角，那里有人物的ID。
　　空山鹤鸣！！！
　　真的是鹤鹤！！！
　　鹤鹤就是凌扉，凌扉就是鹤鹤？？！！！
　　卧槽卧槽卧槽！
　　这这这也忒巧了吧！
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　叶星楼的心完全被震惊和喜悦替代了，所崇拜的对象就是自己所喜欢的人！这种感觉简直不要太好好么！！
　　嗷嗷嗷Ｏ(R口Q)Ｏ，好开心好激动啊啊啊啊啊啊！！！
　　“星楼你怎么了？”察觉到身边的呼吸，凌扉下意识的抬起了头，正巧注意到叶星楼那被震惊一脸的表情。
　　“没有没有。”回过神的叶星楼连忙直起身子，“那啥，我洗好了，先回去了，谢谢~”
　　叶星楼飞快的说着，飞快的打开房门，飞快的消失在了凌扉眼前。再耽搁下去，她绝对会抑制不住心中的激动而大喊出声的！！！
　　啊啊啊好像下楼跑二十圈缓解缓解内心的激动怎么破？！
　　凌扉：“……”这种生怕自己吃了她的既视感是怎么回事？
作者有话要说：　　多谢投喂么么哒~
赵日天扔了1个地雷投掷时间:2016-09-03 17:15:56 
鸡腿腿丶扔了1个地雷投掷时间:2016-09-05 20:49:15
啊鼻扔了1个地雷投掷时间:2016-09-04 03:49:44
读者“清迟君”,灌溉营养液+52016-09-03 20:31:23
读者“暝九祭”,灌溉营养液+102016-09-03 19:26:02
读者“帅气十七郎”,灌溉营养液+12016-09-03 17:22:48
读者“帅气十七郎”,灌溉营养液+12016-09-03 17:22:46
读者“帅气十七郎”,灌溉营养液+12016-09-03 17:22:41
读者“帅气十七郎”,灌溉营养液+12016-09-03 17:22:37
读者“帅气十七郎”,灌溉营养液+12016-09-03 17:22:35

　　☆、010

　　啊啊啊啊！！！凌扉居然就是空山鹤鸣！！！
　　关上凌扉家的房门，叶星楼维持的淡定脸顿时不复存在，整个人呈现无声怒吼状态！
　　怎么办怎么办怎么办？！！
　　心情激动的停不下来怎么破？
　　初恋=邻居=女神！！！
　　这简直忒幸运了啊！！！
　　要不是刚刚才洗过澡，叶星楼真的有种下楼跑上个二十圈的冲动！
　　怎么办？！！实在冷静不下来啊！！！
　　啊啊啊嗷嗷嗷嘤嘤嘤Ｏ(R口Q)Ｏ！！！
　　叶星楼在心里狂吠着，不停地在床上打着滚，然而激动的心情却没有因此减少，反而越演越烈。
　　冷静冷静！！明天还要考试，一定要冷静下来！
　　叶星楼猛地坐起身子，努力的抑制住自己激动的表情，不断地在心里默念，给自己洗脑。
　　然而痴汉的心却不是轻易可以平复的。
　　即使叶星楼在心里无限循环冷静二字，可那种激动的心情却怎么也无法平静下来。
　　orz怎么办？！
　　叶星楼摸出手机，习惯性的登陆上扣扣。在列表上翻找了一会儿，却没有找到合适的可以倾诉的人选。
　　至于岳青青，她的头像从说要复习开始就是黯淡着的，完全是在离线状态。
　　无意识的在手机屏幕上滑动了几下，看着微博的图标，叶星楼眸子猛地一亮。
　　她完全可以发个微博，和粉丝们聊聊，缓解缓解激动兴奋的心情啊！
　　叶星楼飞快的点开微博，熟练的输入密码，然后登陆。
　　看着微博的界面，叶星楼凝神想了片刻，便开始编辑。
　　一叶知秋：今天遇到了超幸运的事情！我家女神居然是我的邻居！激动开心兴奋的睡不着觉了怎么破？有没有人和我一起夜聊打发时间？
　　叶星楼她是B站知名唱见，翻唱原唱的歌曲不计其数。声音风格多变，又极其擅长伪音，各种类型的歌曲来者不拒。再加上她声音自带苏属性，听着就是一种享受，故而也算是一枚坐拥万千粉丝的小网红。
　　她刚一发完微博，各种评论与艾特便如雨后春笋般层出不穷的涌现出来。
　　叶星楼此刻正急需有人陪她缓解激动的无以复加的心情，自然毫不吝惜言语。挑了些看似有趣的言论，开始逐条回复起来。
　　毫无疑问，这种举动直接点燃了粉丝们的激情！
　　叶星楼虽然不是什么高冷的唱见，但是也极少回复评论。毕竟她的粉丝很多，而且热情极度高涨，随便发一条微博，都能引得成千上百条的评论。要是逐条去回，还不直接累死。
　　隔着几堵墙的凌扉，正准备洗澡。衣服拿好了，人也蹲在了浴室，但是偏偏拖延症又发作了。
　　她一直都有洗澡前蹲在浴室里刷微博的习惯，此刻她正坐在放衣服的椅子上，拿着手机一脸冷静的刷着微博。
　　当然，她所登陆的是ID为一叶知秋头号脑残粉的小号。她的大号一直都是高冷示人的形象，不回评不转发，也就偶尔看看粉丝们的反馈，所以根本没有时常登陆的必要。
　　但是小号就不一般了啊！身为一叶知秋的头号脑残粉，凌扉一直各种活跃在一叶知秋的微博下，关注转发的也基本上都是一叶知秋的消息。虽然有些空泛，但是她却一直乐此不疲！
　　毕竟这个小号就是完完全全为了一叶知秋而存在的啊！！不发一叶知秋的消息，难不成转发鹤鸣空的更新微博吗？
　　凌扉刚打开微博，就看见特别关注里多了一条消息。
　　嗷嗷嗷！！！女神居然又更微博了！！！
　　好开心好激动\\\\\\\\(RQ)/啊啊啊女神真的是好亲民~~！
　　凌扉几乎是颤抖着打开这条微博提示的，心情激动荡漾的几乎可以掀起滔天巨浪。可是偏偏，她的表情还是一如既往的冷。
　　一叶知秋：今天遇到了超幸运的事情！我家女神居然是我的邻居！激动开心兴奋的睡不着觉了怎么破？有没有人和我一起夜聊打发时间？
　　卧槽卧槽卧槽？！
　　看着这条微博，凌扉整个人都不好了！！
　　女神居然也有女神！女神的女神居然还是女神的邻居！
　　QAQ为什么有种失恋了的赶脚？！伐开心伐鱼块！
　　凌扉默默地在心里悲哀着，手中的动作却是没有停止。她不断地刷着这条微博下的评论，却陡然发现一叶知秋几乎回复了所有的评论！
　　！！！
　　凌扉伐鱼块的心情顿时烟消云散，转而变得斗志昂扬！
　　这可是万年难得一见的好机会啊！此时不在女神面前刷存在感更待何时？！
　　要知道凌扉虽然每天都活跃在一叶知秋的文下，各种刷屏各种评论，然而从没有一次被一叶知秋回复的！
　　定好了战略方针，凌扉没有丝毫犹豫，直接开始在这条微博下开始了大肆刷屏！
　　一叶知秋头号脑残粉：嗷嗷嗷女神！！！
　　一叶知秋头号脑残粉：日常表白女神！女神酷爱看我一眼啊！！！Ｏ(R口Q)Ｏ
　　一叶知秋头号脑残粉：啊啊啊啊啊女神嫁我！！如果是女神你的话，就算是换成娶，我也是不介意哒~~怎么样女神要不要考虑考虑\\\\\\\\(RQ)/
　　一叶知秋头号脑残粉：女神我要给你生猴子！女神我要给你生动物园！女神女神我是你的脑残粉！！
　　……
　　叶星楼不断地刷新着微博，看着这连续的一大串刷屏，不禁勾起了嘴角。这个ID她是很眼熟的，经常都会在她的微博下看到，不过每次都没有回复就是了，毕竟这个ID每次刷屏的内容都是差不多的。
　　不过她今天心情备好，在加上这个粉丝一看就是她的真爱粉，必须得回复一发啊！
　　一叶知秋：\\\\\\\\(RQ)/谢谢喜欢！//一叶知秋头号脑残粉：啊啊啊啊啊女神嫁我！！如果是女神你的话，就算是换成娶，我也是不介意哒~~怎么样女神要不要考虑考虑\\\\\\\\(RQ)/
　　一叶知秋头号脑残粉：嗷嗷嗷！！女神你居然回复我了！！女神你好幸运啊！！嗷嗷嗷我也好想和女神当邻居！！！Ｏ(R口Q)Ｏ每天听着女神的声音，耳朵肯定会每天都怀孕的！！//@一叶知秋：\\\\\\\\(RQ)/谢谢喜欢！//一叶知秋头号脑残粉：啊啊啊啊啊女神嫁我！！如果是女神你的话，就算是换成娶，我也是不介意哒~~怎么样女神要不要考虑考虑\\\\\\\\(RQ)/
　　一叶知秋：我也觉得我好幸运！\\\\\\\\(RQ)/好开心好激动！！还有谢谢夸奖O(∩_∩)O~~~//@一叶知秋头号脑残粉：嗷嗷嗷！！女神你居然回复我了！！女神你好幸运啊！！嗷嗷嗷我也好想和女神当邻居！！！Ｏ(R口Q)Ｏ每天听着女神的声音，耳朵肯定会每天都怀孕的！！//@一叶知秋：\\\\\\\\(RQ)/谢谢喜欢！//一叶知秋头号脑残粉：啊啊啊啊啊女神嫁我！！如果是女神你的话，就算是换成娶，我也是不介意哒~~怎么样女神要不要考虑考虑\\\\\\\\(RQ)/
　　一叶知秋：那个我的心情已经缓和了，先睡啦，明天还有考试~~么么哒各位，O(∩_∩)O多谢为我缓解心情~~
　　叶星楼含笑发出微博，和粉丝们调侃了这么久，她激动的心情顿时缓和了些许。
　　一叶知秋头号脑残粉：女神晚安好梦~\\\\\\\\(RQ)/
　　一叶知秋：谢谢，晚安，么么哒~//@一叶知秋头号脑残粉：女神晚安好梦~\\\\\\\\(RQ)/
　　叶星楼回复完，便放下了手机，闭上了眼睛。嗯，一定要努力睡着，然后明天早起，偶遇凌扉，然后顺势邀请她一起吃早餐！！！嘿嘿哈哈！！！就这么愉快的决定了！！
　　一叶知秋头号脑残粉：晚安么么哒~//@一叶知秋：谢谢，晚安，么么哒~//@一叶知秋头号脑残粉：女神晚安好梦~\\\\\\\\(RQ)/
　　啊啊啊啊！！！Ｏ(R口Q)Ｏ女神居然回复了她三次次！！！而且还和她单独的么么哒！！
　　怎么办，开心的停不下来了怎么破？！！！
　　凌扉捧着手机，维持着冷淡的表情，在心里疯狂的叫嚣着，那架势恨不得直接下楼绕着小区跑上个几十圈，缓解缓解激动的心情。
　　嘿嘿她居然和女神么么哒了，虽然只是文字，(￣幔)湟部心的飞起好么？！
　　一想到这个，凌扉的心里就像是炸开了烟花一般，满心满肺都填满了幸福。论痴汉地满足！o(*￣幔*)o
　　……等等！
　　凌扉的目光忽然落在了手机右上角的时间上――22:22:22。
　　卧槽？！！
　　居然已经十点多了！她居然在浴室里拖延了这么久还没脱衣服？！
　　啊啊啊！她还没复习啊！！明天还要早起准备考试啊！
　　一想到这些乱七八糟的事情，凌扉就整个人都不好了。
　　她连忙将手机放在一边，略微缓和了一下自己的心情，便褪去了衣服，拧开了花洒开关，开始认真的洗起澡来。                        
作者有话要说：　　决定对自己狠一点，所以我准备小黑屋锁屏五万字了，啥时候写完啥时候出关，请祝福我给我动力！_(:зf∠)_我已经是只废鼠了。
多谢投喂么么哒~~
鸡腿腿丶扔了1个地雷投掷时间:2016-09-05 20:49:15 
止溟扔了1个地雷投掷时间:2016-09-06 18:39:11

　　☆、011

　　“出鞘剑，剑心既定破寒芒，照月凉，赤血溅青霜。
　　恶名扬，千里绝尘路彷徨，冰笛响，风和我轻狂……”
　　一叶知秋翻唱版的杀伐声忽然响了起来，被这声音一扰，凌扉陡然从睡梦中惊醒过来。她习惯性的拿过手机，朦胧着睡眼，看了眼上面标注的时间。
　　还好，还早。
　　凌扉随意按掉了闹钟，慵懒的伸了个懒腰，便从床上爬了起来。
　　她自小到大都有考试当天早点起床的习惯，即使到了大学也毫不例外。
　　铺床，洗漱，换衣服。
　　凌扉的动作很慢，也很认真，有种虔诚的错觉。
　　当她做完日常的一切之后，时间已经过去了一个多小时。还好她今天起得早，倒是不会出现迟到之类的意外情况。
　　她背上背包，从门口的鞋架上取下了一双白色的休闲鞋，换上，便准备出门了。
　　刚关上房门，凌扉眸子一抬，就发现叶星楼正朝自己走过来。
　　“早啊，凌扉。”叶星楼勾着几分略浅的笑容，愉悦的和凌扉打着招呼。
　　“你也刚准备好？”凌扉有些诧异，不会这么巧吧。
　　叶星楼毫不掩饰的说道：“没有，我是在等你。”
　　“……”凌扉默然，心中的诧异更深了几分，“等我？”
　　“是啊。”叶星楼应着，“那个学校门前新开了一家专卖鸭血粉丝汤的小店，要一起去吃吗？”
　　“鸭血粉丝汤？好啊。”凌扉虽然还是相当的疑惑，但是吃货的注意力完全被食物给吸引了。
　　“那就走吧。”叶星楼唇角的弧度更深了几分。
　　“嗯。”凌扉点头，和叶星楼并肩而行。
　　叶星楼努力维持着波澜不惊的模样，可心里却已经炸开了烟花，各种痴汉各种激动。
　　\(RQ)/凌扉居然答应和她共进早餐了！！！嗷嗷嗷好开心好激动啊啊啊啊啊！！！
　　好想做一大堆糕点冷静冷静！！！Ｏ(R口Q)Ｏ激动之情快要溢出来了怎么破？
　　不行！她要淡定！要淡定！
　　这个时候完全是找话题刷存在感的绝佳机会啊！
　　按照凌扉的个性，肯定不会主动说话的！
　　她必须平静下来，找话题和凌扉搭讪！！！
　　“那个凌扉。”叶星楼措辞开口。
　　“嗯？”凌扉抬眼看向叶星楼，“怎么了？”
　　“……”看着凌扉清冷的表情，听着凌扉娃娃般的声音，叶星楼忽然什么话都说不出来了！
　　好出戏怎么破？！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！她居然脑补了一整篇高冷外表萝莉心为主角的百合漫！！！
　　怎么可以这么反差萌啊！！！萌的她一脸血啊！！！完蛋了，好像什么话都说不出来了怎么破！！！
　　“嗯？”见叶星楼愣愣地不说话，凌扉疑惑的发出一个音节。
　　“啊！没有，没什么，随便喊喊。”回过神来的叶星楼忙牵扯过这个话题，她现在的脑子里全都是脑补，万一一不小心就开污了怎么破？！
　　她要保持沉默，默默的脑补。噫，惨了！鼻子好痒！该不会脑补的要流鼻血了吧！Ｏ(R口Q)Ｏ
　　叶星楼忙捂住鼻子，努力的挥赶脑中的画面。再这样持续脑补代入凌扉下去，她绝对会火气上涌，欲/火/焚/身的！
　　凌扉看着叶星楼各种奇怪的动作，不禁默然。
　　叶星楼这是病了吗？还是被妖魔鬼怪附身了？
　　这种诡异的气氛并没有维持很久，毕竟她们家离学校太近了，离那个什么鸭血粉丝汤店也是无比的近。用不了十分钟，就到达了目的地。
　　叫了两份鸭血粉丝汤，凌扉便和叶星楼一同落座在了靠窗的位置。
　　刚坐定，叶星楼忽然灵光一现，对着凌扉道：“凌扉你等我一下，我去买个东西马上回来。”
　　“好。”凌扉点头应道，也没有多问什么。
　　叶星楼出了店门，就直奔记忆中的地方。在左拐右拐了许久，她终于看到了熟悉的广告牌。粥，无比简单的一个字。
　　这家并不起眼的小店上所悬挂的一个偌大的牌子，就只有这么一个简单工整的汉字，除此之外在没有任何装饰。
　　这家粥铺，是叶星楼无意中误入的。她只来过一次，却深深的记了下来。不因其他，只因为这家粥铺的味道无可形容的好。
　　不仅如此，这家粥铺的种类也相当齐全。虽然位置偏僻，但是顾客依旧络绎不绝。
　　看着排着的长长队伍，叶星楼深深的想起了一句话，酒香不怕巷子深。
　　只是……这么长的队伍，她得排到什么时候啊摔！
　　叶星楼站在买粥队伍的末端，深深的纠结着，等她买回去，凌扉是不是已经吃完了？
　　事实证明，叶星楼完全是多虑了。这条队伍虽然很长，但是排队的速度却是很快。不消多时，就轮到了叶星楼。
　　“欢迎光临，请问您需要点什么？”服务员礼貌的问道。
　　叶星楼看着粥铺，想了想还是选择了两种不一样的粥品。“麻烦给我来一份皮蛋瘦肉粥，以及一份百合莲子羹。”
　　“好的。”
　　叶星楼拎着打包好的粥品，愉悦的往回走去。其实她本意是准备都买皮蛋瘦肉粥的，因为她所熟识的人，都偏爱这一款粥，她自己也不例外。可是，一看见百合莲子羹这个名字，她就动摇了！
　　至于原因，那就只可意会不可言传了。
　　刚回到鸭血粉丝店，叶星楼就注意到凌扉一直撑着下巴看着店门口，而桌子上已经摆上了两份鸭血粉丝汤。
　　她忙快步走过去，对着凌扉歉然道：“抱歉，让你等久了吧？”
　　凌扉收回撑着下巴的手，见叶星楼满含歉意的模样，心顿时有些不安，连忙解释道：“没有，才刚上，有点烫，刚好凉凉。”
　　“Soga。”叶星楼应了声，便将手中打包好的粥放在了桌子上，“凌扉你要那份？一份是皮蛋瘦肉粥，一份是百合莲子羹。”
　　“百合莲子羹？”凌扉默默重复了一下这个名字，表情有几分怪异，“就这个吧，我偏甜，谢谢。”
　　“好。”叶星楼将百合莲子羹递给凌扉，心情激动的无以复加。
　　Ｏ(R口Q)Ｏ凌扉居然真的选了这份！！嗷嗷嗷！！
　　虽然明知道对方可能不是她心里想的那个意思，可是叶星楼她还是开心的停不下来！
　　“吃饭吧。”
　　“嗯啊。”
　　用过了早餐，凌扉就和叶星楼分别了。毕竟她们不是一个系的学生，考试根本不在一起。
　　虽然叶星楼各种舍不得，却还是不得不和凌扉分开。
　　不过没关系~来日方长嘛~
　　“凌扉，这里。”凌扉刚走进考场，王悦的声音便传了过来。
　　不知道是不是巧合，和凌扉是同桌的王悦，考试居然刚好在凌扉的前桌。
　　“凌扉我跟你说！我已经给那只小猫取好了名字哦！”
　　“嗯？什么名字？”凌扉好奇的问道。
　　“凌飞飞~这个名字怎么样？”王悦兴冲冲的道，“凌就是你的姓，飞是飞行的飞。”
　　“……”凌扉默然，“为什么要叫这个名字？”
　　“因为这只小猫是你送给我的啊~~”王悦毫不迟疑的回道，当然，也因为我喜欢你。只是最后半句话，王悦却并没有说出口。
　　“凌扉，你不会介意吧？”王悦小心的问道，表情有些紧张。
　　凌扉轻摇了摇头，“不会啊，这个名字蛮好的。”就是想着自己的名字被安放在小猫身上，稍稍有几分违和感。
　　“这就好。”王悦松了口气，忽然灵光一闪，对着凌扉道：“那个，如果凌扉你有空的话，可以到我家来看望凌飞飞哦。正好我家离你家也不远，还是很方便的。”
　　“真的可以吗？！会不会太打扰了。”凌扉表情带着几分惊喜。她可是很喜欢小猫的，要不是她那可悲的无法养宠物的体质，她早就自己带回去养了。
　　“不会的，我是单独住的。再说了……这只小猫可是你救的，来看望她不是天经地义的吗？！”更何况，如果凌扉要是来她家的话，她就可以抓住机会了啊！总觉得昨天那个叶星楼也对凌扉怀有好感呢，实在太有威胁性了！越想王悦越觉得叶星楼很有威胁感，她绝对不能再坐以待毙了！她要主动出击！早点出手！
　　嗯，没错，就是这样！握拳！王悦在心里暗暗下定了决心。
　　“王悦？”凌扉奇怪的伸出手，在王悦的眼前晃了晃，“你怎么了？”
　　“啊？没有。”王悦回过神来，连忙解释道：“我只是在想今晚回家要不要给凌飞飞买一种新的猫粮，毕竟她现在吃的是嘟嘟的猫粮。”
　　“这样啊。”
　　“嗯啊，没错，就是这样。”
　　“对了，凌扉。今天中午要不要一起去食堂用餐？”
　　“好。”凌扉只要上午有课或者有考试的时候，基本上都是不回家做饭的，毕竟做饭什么的实在是太累了。
　　“嗯，那我复习了。”王悦慌忙转身，心里乱成了一团。怎么办，好紧张怎么破？啊啊啊，真的要在用餐的时候告白吗？万一凌扉拒绝了怎么破？不行，不能随随便便给自己立flag！凌扉说不定会答应的！没错就是这样！

　　☆、012

　　上午的考试还是比较简单的，题目基本也在凌扉复习或擅长的范围内，写起来没有太大的难度。
　　不过凌扉一直都没有提前交卷的习惯，即使做完了试卷，还是会认真反复的检查，直到时间用尽。
　　“凌扉，走吧。”王悦收拾好了东西，就想凌扉提出了邀请。
　　“嗯。”
　　学校的食堂距离她们的考场还是有点距离的，一路上王悦都在分享家里两只猫的趣事。
　　特别是凌飞飞入住了她家之后，她家原本那只名为嘟嘟的小猫就直接炸毛了。像是保护被侵略的地盘一般，处处针对着凌飞飞。
　　不过凌飞飞虽然年纪很小，却不是个善茬。对于嘟嘟的挑衅，要么高贵冷艳的无视，要么一个眼神将其吓退。
　　不知道是不是‘继承’了凌扉气质的原因，凌飞飞外表特别的高贵冷艳，那双蓝绿色的瞳孔，写满了冷冽与威胁。宛如雪山之巅的寒风，带着刺骨的寒意。
　　听着王悦的描述，凌扉忍不住轻笑了起来。那只猫的高贵冷艳，她可是早有体会，特别是对叶星楼的态度233333。
　　王悦整个人都懵了，她看见了什么？
　　凌扉居然笑了！！！春风化雨，春暖花开，美不胜收。
　　凌扉默然敛起笑容，提醒道：“那个，食堂到了。”
　　005
　　果然又是这样_(:зf∠)_。其实凌扉本来外表也没有这么冷的，只不过比较个性比较内敛罢了。然而渐渐的她发现，只要她一笑，周围的人都会露出一种惊诧感，然后气氛呈现凝固状态。
　　对于这种情况完全不会处理的凌扉，只能默默的将笑容埋葬，整天以面瘫的表情示人。
　　事实证明，高冷的面具带久了，就很难取下来了，只能继续带着。
　　“哦哦，那我们排队吧。”王悦立刻率先一步上前，脸颊微微有些泛红。她刚刚居然！居然看呆了！糟了_(:зf∠)_凌扉会不会以为她是个花痴？！(⊙o⊙)
　　“请问要点什么？”
　　凌扉扫了一眼面前的菜色，给出了答案，“一份糖醋排骨，一份水煮白菜，外加一份西红柿炒鸡蛋。”
　　清冷绰绝的容颜，软糯甜腻的声音。
　　刚刚那个声音真的是从眼前这个漂亮女孩的口中说出的吗？
　　excuse me？厨师师傅看着凌扉，手中的动作不免的僵硬了。
　　“能快点吗？”王悦开口道，语气藏着几分不耐烦。可恶！居然这么盯着凌扉看！￣へ￣实在可恨，下次再也不到这个窗口了！
　　厨师师傅抬头看了王悦一眼，这才低下头为凌扉盛好了饭菜，还特意把糖醋排骨多加了近一倍的量。
　　“你要点什么？”
　　“……”王悦顿时不开心了！这绝对是区别对待啊！
　　“能快点吗？”厨师师傅原封不动的将话还了回来。
　　“……”王悦默然。
　　“照着她的来一份。”
　　“哦。”厨师师傅随意的应了声，为王悦盛好了饭菜，虽然没有减量，但是比起凌扉的量，却是差异相当明显。
　　王悦：“……”她下次绝对不来这个窗口了！绝对绝对！
　　做到了餐桌上，王悦的表情还是异常不忿，“实在太可恶了！”
　　“好了，别生气了。”凌扉安慰道，“我把我的分点给你。”说着，她就从自己的盘子中，选了几块卖相极好的，夹到了王悦的盘子中。
　　王悦：“！！！”
　　凌扉居然给我夹菜了！！！\(RQ)/还是她碗里的！！！
　　怎么办，好开心，好激动！！！
　　刚打好饭菜的叶星楼，正准备找个地方落座，刚巧看见凌扉夹菜给王悦的那一幕，顿时整个人都不好了。
　　这……是什么情况？！
　　叶星楼心里顿时拉响了警笛，她环顾了一下四周，特意选了一处靠近凌扉却很隐蔽的位置做了下来，悄悄的观察着凌扉那一桌的情况。
　　王悦刚吃了两口饭，忽然放下了筷子，一脸认真的看向凌扉。“那个凌扉，我有话想跟你说。”
　　“嗯？”凌扉疑惑的看向王悦，“什么话？”
　　“那个……这个……”
　　“我想跟你说……”
　　“其实……我喜欢你很久了！百合倾向的那种喜欢……所以，你能和我交往吗？”
　　王悦艰难的说完一席话，脸颊布满了红晕，害羞的不敢抬起头来。
　　凌扉：“……”
　　她刚刚是听错了吗？王悦向她告白了？
　　excuse me？
　　叶星楼：“……”
　　她就知道！她就知道！王悦果然是她的情敌！！
　　啊啊啊凌扉这副迟疑的样子，该不会是要答应吧？！
　　叶星楼紧张的要命，却不敢说话，只能紧紧的盯着凌扉。
　　见凌扉半晌没有回答，王悦鼓起勇气抬起头，紧张的问道：“所以，凌扉你的回答是什么？”
　　凌扉：“……”
　　“先让我缓缓。”凌扉放下筷子，默然陷入了沉思。
　　良久，凌扉问道：“王悦，你为什么会喜欢我？”
　　“喜欢一个人需要理由吗？”王悦不假思索的回答道。
　　“……”凌扉默然，“好吧，你赢了。”
　　“！！！”卧槽，凌扉该不会真的要答应吧！
　　叶星楼紧张的看着凌扉，连筷子被咬断了都浑然不知。
　　“所以……回答？”王悦握在一起的手已经沁出了冷汗，不安的搅动着。
　　凌扉沉默了半晌，才道：“对不起，我是异性恋。”
　　“嗯，我知道了，吃饭吧。”王悦平静的说道，然后便低下头静默的吃饭，一句话也不说。
　　气氛无言尴尬起来。
　　凌扉也不知道该说些什么，只能学着王悦的样子，默默的吃饭。
　　虽然她很不想这么直白的拒绝伤人，可是喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。如果不早早说清楚的话，双方受到的伤害只能更大。
　　叶星楼顿时松了口气，还好还好，凌扉拒绝了！
　　然而愉悦的情绪还没有维持多久，她就猛然想到了一个重要的问题！
　　刚刚凌扉是说……她是异性恋？！！！
　　万一是异性恋的凌扉讨厌同性恋怎么破？！
　　叶星楼整个人都不好了，虽然情敌败退了，可是凌扉这句话分别也是阻断了她的路啊！
　　难不成当年凌扉在她告白之后，就杳无音信的原因就是因为她――讨厌同！性！恋？！！！
　　要是她再次告白的话，凌扉会不会再度厌恶她，然后继续消失在她的世界里？
　　叶星楼一脸颓然，难不成她就要这么放弃吗？！
　　怎么办？好不甘心怎么破？
　　她错过了第一次，难不成还要错过第二次吗？！
　　叶星楼无神的吃着盘中的饭，虽然她们学校的食堂味道不错。可是此时的她却无暇去管味道如何，只是机械的重复着吃饭的动作，味同嚼蜡。
　　王悦也同样如此，被这般直白拒绝的她，满心满肺都布满了酸涩，甚至有种想要哭的冲动。
　　可是，凌扉就坐在面前，她又怎么能将不堪的一面表现出来。只能默默的隐忍，将眼泪与苦涩都随着饭菜吃进胃中。
　　“凌扉。”王悦艰难的咽下最后一口饭菜，抬起头目光认真的看着凌扉，喊道。
　　“嗯。”凌扉放下了筷子，拿过一张纸巾，擦了擦略微沾上点油渍的唇，疑惑的发出了个音节。
　　王悦的表情有些犹豫，她咬了咬牙，还是说出了口，“那个凌扉，你会因此讨厌我疏远我吗？”
　　“为什么这么问？”凌扉抿了抿唇，细想了一下，却不知道该如何回答。
　　既然知道了王悦的心思，她肯定没办法继续像从前那般和她相处。可是要是就此疏远的话，她又有几分不舍和愧疚。毕竟她就只有这么几个关系不错的同学，而且这样做肯定也会伤到王悦的心。
　　啊啊啊！！她到底要怎么做？感情这种东西，为什么会这么纠结？！
　　“毕竟我是同性恋啊！在这个世界上，我们可是被大部分的人当成异类怪物厌恶的呢。就算你会厌恶和讨厌也不奇怪吧？”王悦自嘲的笑着，眼神中透着说不出的哀伤。
　　她的个性本来就是那种活泼开朗型的，可是自从发觉她和身边的人不一样之后，就慢慢的沉默了下来。正是因为如此，当初才会给凌扉造成个性腼腆的错觉。
　　“没有。”凌扉果断的回答道：“我并不会讨厌你，也并不歧视同性恋。我认为，喜欢一个人，性别并不能当成考量的理由！更何况，其实我是写耽美文的腐女呢。”
　　为了让王悦安心，凌扉不惜暴露了自己隐藏许久的秘密。
　　“真的吗？”王悦顿时瞪大了眼睛，不可置信的看着凌扉。如此清冷绰绝宛若女神般的人，写耽美文？说不定还会涉猎点肉/文？为什么忽然有种形象破灭的错觉？！
　　不过一旦接受了这种设定，想想似乎还蛮带感的呢！
　　一本正经写耽/美/肉/文的高冷女神233333！
　　王悦的悲伤感顿时被凌扉的话给冲没了，取而代之的是种很微妙的感觉。如果非要用一个词来形容的话，那大概就是高山流水遇知音！毕竟她也是一枚耽美写手！简直太巧了有没有！
　　

　　☆、013

　　她刚刚听见了什么？！
　　凌扉她并不歧视同性恋，甚至还是写耽美文的写手，还是腐女？！！！
　　叶星楼顿时兴奋起来，刚刚的担忧一瞬间烟消云散。
　　只要凌扉不是讨厌同性恋，那么她又有何惧？！不就是掰弯一个直女吗？！只要她持之以恒用糕点刷存在感，一定可以做到！
　　握拳！叶星楼斗志盎然的站起身，目光下意识的看向凌扉那张桌子，却陡然发现那张桌子已经没有了人影，甚至连桌子上的盘子都回收了。
　　excuse me？？？她有发愣那么久吗？
　　叶星楼懵逼的站在原地。
　　刚刚受到的情绪波动实在是太大了，导致她现在精神还稍稍有些恍惚。
　　在原地站了许久，叶星楼才从呆愣的状态中恢复过来。
　　她拿出手机看了眼时间，发现里考试的时间还有近两个小时。
　　犹豫了一下，叶星楼便抬步走出了食堂，往学校的假山走去。
　　G大除了是一所成绩斐然的名府之外，其环境也是优美到了极致。假山亭台，花园水榭，竹林小筑，清泉卵石。如果摒弃学府这一身份，纵观整个G大，就像是一座美不胜收的园林，充斥着自然清新的气息，令人驻足而观，流连忘返。
　　而G大最适合休息的地方，无疑是位处西北角的水池，更准确的说，应该是池塘。
　　这汪池塘曾经是附近居民用来养鱼的鱼塘，被G大买下之后，并没有选择将其填平，而是顺应地势环境将鱼塘扩充，并引支流环绕整个西北角区域。这还不算，当时在任的校长还命工匠在池塘的中央建造了一座亭台，并在亭台旁边堆砌了一座假山。从假山上设木桥搭建到亭台，再从亭台延伸出水上环廊，横跨在池塘与池岸之间，供人行走游玩。
　　除此之外，池塘中还栽种了莲花，放养了锦鲤，每到夏日便能看到莲花铺满池塘，锦鲤水中愉跃的美景。
　　现在正值七月炎热之际，烈日当头，又刚好是在正午，G大的学生不是在家里吹空调，就是在宿舍吹空调，在外面闲逛的人屈指可数。故而这处美景，也无太多人欣赏，实在是休息的好去处。安静，又兼之以优美。
　　很显然，王悦和凌扉打的也是这个主意，在叶星楼还未到之前，她们就已经坐在了水池中央的亭台上。
　　亭台的中央除却环栏前设置的座位之外，正中央还摆放了石桌石凳。不仅如此，在汉白玉所建造的石桌上还刻上了围棋棋盘，旁边也用同样的材料雕刻出了圆圆的棋罐，并在里面盛放了黑白棋子。
　　看着这雕刻精致的棋盘棋子，王悦心神一动，朝着凌扉邀请道：“怎么样，凌扉要不要下一盘五子棋。从上大学以来，还真没碰过这玩意了。”
　　“好啊。”凌扉没有拒绝，直接坐在了靠她最近的石凳上。
　　看着凌扉的模样，王悦忽然有几分晃神。清冷卓绝的容颜，清冽不含烟火的眸子，衬着这略带复古的景色，还真有种置身古代遇上仙子的错觉。
　　只可惜这个仙子不是属于她的，王悦在心中深深的叹了口气。
　　对了，刚刚似乎忘记问凌扉凌扉的笔名了。
　　……只是，这么贸贸然的问会不会太唐突了？
　　可是真的好好奇啊啊啊！！！劳心劳肺想要知道！！
　　“你怎么了？”见王悦久久的没有动作，凌扉不由得有些诧异。
　　“哪个，这个……”王悦支支吾吾的，却不知道该如何说出口。
　　“嗯？”凌扉的诧异更深了。该不会要再次告白吧？……不对啊，刚刚明明说好了不提这件事只做朋友的！
　　“嗯，就是，我有点好奇凌扉你的笔名是什么？因为我……也是晋/江的一枚耽美写手，所以很想知道。”王悦迟疑了半天，还是问了出来。“当然，我绝对会保密的！”
　　凌扉顿时默然，在心中默默捂脸，原来是她自作多情了。
　　“不能说吗？”王悦顿时失望起来。
　　“没有，我的笔名是鹤鸣空。”既然王悦也是耽美写手，那她的笔名也没有隐藏的必要了。而且她心里隐隐有种直觉，她似乎和王悦在写手圈是碰过面的。
　　“鹤鸣空？！！！”王悦顿时露出了惊诧至极的表情。“你是鹤鸣空？你居然是鹤鸣空？！啊啊啊你居然是鹤鸣空？！”
　　凌扉愣愣的看着表情有些抓狂的王悦，“……你怎么了？”
　　“啊啊啊！！我是跃然纸上你有印象吗？！！”王悦激动的简直说不出话来，这特么的也忒巧了吧！她和凌扉居然恰巧是一个编辑，还恰巧在一个编群啊啊啊啊！！！这种巧合简直逆天了！！！
　　“……”凌扉沉思想了想，道：“尘沙飞扬群里的跃然纸上？”
　　她的直觉居然这么准？！excuse me？？？
　　“对对对！！没错就是那个跃然纸上！”王悦兴奋的道，哪还有一点儿凌扉印象里的腼腆模样，“……等等，不对啊。你明明不怎么水群，怎么知道我在的？”
　　“窥屏。”凌扉一本正经的吐出两个字。
　　“……”王悦登时无言，良久才咬牙切齿道：“窥屏是可耻的！”
　　“对了！女神！帮我签个名吧！啊啊啊可以当面问女神要签名好星湖！”
　　凌扉挑了挑眉，“女神？”
　　“对啊对啊！！我可喜欢你的文呢！每本个志我都有买！只可惜手速慢没有一本抢到签名的！”一说起文圈的事情，王悦的话匣子就彻底止不住了，“当时我进了群，看见你在列表里还高兴半天呢！……只可惜你从不水群，而且微博还总是那么高冷，不更日常不回复_(:зf∠)_。”
　　“……”眼见着事情朝着不可预知的方向发展下去，凌扉连忙扯回话题，她有预感再说下去铁定会有不好的事情发生。“那个你不是要签名吗？明天把书带了，我帮你签吧。”
　　“好好好！！”被签名一诱惑，王悦哀怨的表情顿时消失了，取而代之的是无可抑制的兴奋。
　　“嗯，时间不早了，我们回教室吧，正好多复习复习。”
　　“好。”王悦连忙点头，女神说什么就是什么。啊啊啊Ｏ(R口Q)Ｏ她居然离女神这么近，好开心好激动！！！嗷嗷嗷她刚刚还向女神告白了！！啊啊啊，虽然女神拒绝了，可是还是觉得好开心好激动怎么破？！
　　……该不会其实，我对凌扉并不是爱情的哪种喜欢？只是崇拜？？
　　想到这个可能，王悦的表情顿时愣住了。她回想了一下当时告白被拒绝的感受，似乎只是很失落，并没有特别难受？
　　excuse me？？？她居然一直弄错了感觉？！
　　王悦默默捂脸，她这是蠢到了什么程度啊？！居然连爱与不爱都弄不清楚orz。
　　那是凌扉？居然这么巧？！
　　叶星楼眉眼顿时一弯，她果然和凌扉很有缘分！
　　……只是，凌扉身旁笑的一脸灿烂的王悦还真是碍眼啊！
　　虽然叶星楼对王悦的感官并不差，可是情敌就是情敌，情敌出现在所爱的人旁边，还能给好脸色？？！
　　q(s^t)r她可不是那种大方的人，对于凌扉她的占有欲可是很强的！任何靠近凌扉的人都是阶级敌人！哼！
　　“星楼？”凌扉刚一抬头，就正巧对视上了叶星楼的目光，莫名的心情就愉悦了起来。
　　“凌扉，好巧啊。”叶星楼敛起对王悦的敌意，笑吟吟的和凌扉打着招呼，“你是准备回去了吗？”
　　“嗯，回去复习。”凌扉刚说完，就开始懊恼起来，她怎么就说要回去了呢？！那岂不是就要直接和叶星楼分开了？
　　……等等，她怎么会不想和叶星楼分开？难不成她对叶星楼产生了其他的感情？！
　　excuse me？？？
　　凌扉整个人都有些不好了。
　　不对！冷静！冷静！
　　这肯定是因为突然被女生告白而导致神经错乱了！
　　她要淡定下来，不能胡思乱想！
　　她之所以不想和叶星楼分开，肯定是因为声控叶星楼的声音！
　　没错，肯定就是这样！她本来就是听到好听的声音就走不动道的主嘛！
　　给自己找了个心安理得的借口，凌扉顿时松了口气，情绪也轻松了起来。
　　“Soga那一起回去吧。”叶星楼果断的放弃了休息的计划，如果能和凌扉多待一秒钟，别说是牺牲午休的时间了，就算是牺牲晚上睡眠的时间也在所不惜啊！
　　没错！她就是这么的痴汉！就是这么的爱凌扉~~。
　　叶星楼为自己的痴汉深深的自豪着。
　　“好啊。”凌扉欣然点头。
　　看着并肩离去的两人，王悦直接愣在了原地。她这是被丢弃了？！！
　　……为什么有种凌扉是喜欢叶星楼的错觉？
　　王悦嘴角微抽，似乎一不小心被洒了一脸的狗粮呢！这对单身狗丝毫没有爱意的世界！！！
　　

　　☆、014

　　王悦站在原地吐槽了一会儿，再抬起头之时，眼前已然没有了凌扉和叶星楼的踪影。
　　……卧槽？！她这是真的被丢弃了？！还能不能好了？！
　　她可是一个告白刚刚被拒的人啊！！这个世界还有没有一点爱了？委屈脸！
　　叶星楼刻意放慢着步伐，想要努力争取一点时间多和凌扉待一会。
　　然而这条路就这么长，无论她怎么放缓，离别的岔路还是横在了眼前。
　　“第一次发现这条路居然这么近呢。”叶星楼停下脚步，自嘲的笑了笑，“那我先走了，考试加油。”
　　“嗯。”凌扉点头应道，迈动步伐，和叶星楼背道而行。本还算愉悦的心情忽然低沉了下来，像是在失落些什么。
　　……她该不会是真的喜欢上叶星楼了吧？这个念头不可遏制的涌了上来。
　　不会的，不会的，肯定是今天突然遭到女生告白导致神经有些错乱！肯定是这样没错！毕竟这是她第一次被告白！
　　……等等，第一次？凌扉的思绪忽然有些恍惚。
　　如果她没记错的话，在她初中即将搬家的时候，似乎是收到了一封告白信？
　　不过当时这封信并没有署上姓名，她根本找不到寄件人，再加上她又刚好搬离了这座城市去了外地上学，这件事就此不了了之了。
　　那封信，现在似乎还躺在她的某本书里呢。那般娟秀好看的字，肯定是妹子寄的无疑。
　　看样子，她似乎是有吸引妹子的独特体质呢。
　　“凌扉等等我一下，我们一起走。”
　　听到熟悉的声音，凌扉诧异的转过身子，正好看见叶星楼正小跑着过来。“你不是要回教室吗？”
　　“是啊。”叶星楼轻笑了笑，“忽然想上厕所，所以……一起走吧。”
　　上厕所？excuse me？
　　凌扉整个人都懵逼了，她明明记得，叶星楼所在的那栋教学楼明明是有厕所的啊！
　　迟疑了一下，凌扉还是将心中的疑惑问了出来。“你们教学楼不是有厕所吗？”
　　“……”叶星楼顿时默然，她只是随便找了个借口啊摔！
　　“哦，那个啊，上午的时候厕所水龙头坏了，正在维修中。”
　　“这样啊。”凌扉将信将疑的道。
　　“嗯，没错就是这样。不要管这些细节了，快走吧。”生怕凌扉再度起疑，叶星楼忙转移了话题。
　　被两人彻底遗忘的王悦，正遭遇到了上大学以来最悲催的事情。
　　因为想要追上凌扉二人，她的脚步就略微加快了不少，也没注意脚下，然后就不小心踩到了从假山上滚落的石头，紧接着一个踉跄，一头栽进了水中。
　　陡然被冰冷的池水包裹住了身子，王悦整个人都懵逼了。还好她从小是在水边长大的，深谙水性，倒没有什么生命之危。
　　只是……悲催的是，她的衣服完全被水浸湿了。
　　湿身站在池边，王悦一脸生无可恋的拨开头发上沾染上的荷叶。还好她今天穿的衣服料子比较厚，这才免去了某些尴尬。
　　她环顾了一下全身，已经完全没有一块地方是干的了，连她那长长的头发，也都还滴滴答答的在滴着水珠。看样子只能回去洗澡换衣服了。
　　王悦深深的叹了口气，生无可恋的往校门口走去。幸好这个时间校园里的人很少，否则这副悲惨的样子，绝对第二天就会出现在学校的论坛上！
　　呵呵，真是日了狗了！难不成今天是她的倒霉日吗？
　　叶星楼百般找着借口，直到将凌扉送到了教室门口，才堪堪罢休。
　　看着凌扉走近教室坐下，叶星楼不禁暗自懊恼，她当初怎么就选了艺术系，要是和凌扉一样选择历史系的话，就可以一起上课了啊！！！
　　现在后悔还来得及吗？答案自然是否定的。没有时光回溯魔法的叶星楼只能苦哈哈的回转回自己的教室。
　　凌扉一回到教室，便开始了认真的复习，直到快要考试的时候，才放下了书本。
　　她抬起头，随便活动了一下筋骨，目光随意一瞥落在了王悦的座位上。
　　都这么晚了，王悦居然还没到？！难不成发生了什么意外？凌扉登时紧张起来。
　　也无怪她这么想，从假山水池那边到教学楼，满打满算二十分钟也足够了。可现在已经过去了一个多小时，居然还没有看见王悦的影子！
　　她似乎是存了王悦的电话号码吧？
　　凌扉拿出手机，找到了王悦的号，正准备拨通，却忽然发现一脸生无可恋的王悦走进了教室。
　　王悦一脸委屈的坐在凌扉前面，眸子中写满了控诉，“凌扉！你居然抛下我一个人走了！”
　　“……”凌扉的目光顿时游离起来，心虚的说道：“那个，我不知道你没跟上……”
　　“……原来我在你眼中就是个隐形人吗？！”王悦的表情更加委屈了几分，“你知不知道，为了追上你们，我特意加快了脚步，然后就一头栽进了水池里，成了名副其实的落汤鸡！QAQ委屈！”
　　“栽进了水池？”凌扉默然无言，难怪王悦的头发是湿湿的。
　　“对没错！我掉进了水池！要不是我从小就有学游泳，你现在就看不见我了！”王悦抽搭抽搭鼻子，心中的委屈无以复加。特别是她那副狼狈的样子居然还被那个家伙给看见了！想起那个家伙的嘲讽脸，王悦就心塞的要命。
　　“……”凌扉默默在心里捂脸，满心都是愧疚。要不是她把王悦忘记了，也不会造成这样的结果。“那个，放学我请你吃蛋糕吧，当把你忘记的补偿。”
　　“真的吗？”王悦的眸子顿时一亮，一想到甜甜的蛋糕，什么委屈都烟消云散了。“我要吃巧克力蛋糕！”
　　“行。”凌扉一口答应了下来，正好可以买一份蛋糕送给叶星楼，当做感谢昨天薄荷糕的谢礼。“考试快开始了，你快准备一下吧。”
　　“嗯。”王悦愉悦的应了声，想到即将可以吃到最爱的巧克力蛋糕，她就兴奋的难以自持。蛋糕什么的，可是她一生的追求！只可惜，她不会做蛋糕，看样子以后只能选择嫁给或者娶一个或做蛋糕的媳妇儿了。
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　交了试卷，凌扉飞快的收拾好了东西，背上背包。
　　看着王悦目光灼灼的看着自己，凌扉不由觉得有几分好笑。看样子王悦对蛋糕的钟爱，丝毫不亚于自己对糕点的偏爱啊，吃货的本质果然是一样的233333。
　　“走吧。”凌扉拍了拍王悦的肩膀，招呼道。
　　“嗯嗯。”王悦狂点着头，如小鸡啄米一般。
　　凌扉见状心中的笑意不由得更深了几分，只是表面却依旧是那副清冷无双的模样。
　　“对了，有什么蛋糕店推荐吗？”凌扉素来只偏爱糕点，对蛋糕却没有什么太大的感觉，完全不了解附近哪里有蛋糕店。
　　“我想想。”王悦沉思了片刻，“对了听说学校附近似乎就开了一家新蛋糕店，我们要不要去那看看？”
　　凌扉怀疑的看了王悦一眼，“你认识路吗？”
　　王悦自信的拍了拍胸脯，“完全没问题，放心跟我走吧。”
　　王悦对于蛋糕店的路线，即使只是看过一眼介绍也会记得无比清楚，谁让她对蛋糕爱的那般深沉。
　　循着记忆中的路线，王悦相当轻松的就摸到了目的地。她随意看眼店里的环境，简约中带着几分温馨，“这家店的装饰还不错嘛，不知道味道如何。”
　　“尝尝就知道了，你要哪种？”凌扉走到柜台前，看着标识着各种标签的蛋糕，不由陷入了纠结之中。糟了，选择困难症又犯了怎么破？！
　　“当然是巧克力蛋糕！那个小份的就好！”
　　“那就来三份巧克力蛋糕吧，打包。”
　　“好的，请您稍等片刻。”
　　“为啥要买三份？”王悦不解的问道。
　　凌扉意简言骇，“送人。”
　　“该不会是叶星楼吧？”王悦随意的问道。
　　“……”凌扉顿时默然。
　　看着凌扉这副反应，王悦完全是一副见了鬼的模样，“……我不会猜对了吧？”
　　“……没错。”
　　！！！
　　她就知道，凌扉和叶星楼绝对是有奸/情！
　　哼，果然什么异性恋都是拒绝她的借口！虽然她已经弄清楚了她自己的感觉，可是还是觉得很不开心怎么破？
　　“小姐，您的蛋糕打包好了。”
　　凌扉登时如临大赦，飞快的付了钱，拿了其中两份蛋糕，对着王悦道：“我先走了。”
　　王悦：“……”这是被猜中了心思所以逃跑的节奏吗？还是说，凌扉她害羞了？
　　快步走出了蛋糕店，凌扉整个人都有些不好了。她表现的有那么明显吗？居然这么轻易的就被猜中了心思_(:зf∠)_。
　　算了不管了！凌扉低下头，看着手中的两份蛋糕，忍不住扬起了嘴角，心情很是愉悦。
　　蛋糕放久了似乎会化吧？决定了！回家就给星楼送去！嘻嘻\(RQ)/！
　　

　　☆、015

　　凌扉匆匆的赶回家中，东西一放，就迫不及待地拎着蛋糕走向了叶星楼家的门。
　　……等等，她怎么忘记了玻璃饭盒呢？！
　　凌扉忙转身回了家门，从厨房的柜子中取出了之前盛放薄荷糕的玻璃饭盒。
　　之前吃完之后，她就将其洗干净了，但是一直没想起来还给叶星楼，此刻刚好是个好机会。
　　“叮铃铃~”随着凌扉的动作，清脆的铃声同时响了起来。
　　这……该不会是凌扉在敲门吧？！
　　叶星楼洗脸的动作不由得加快了几分，她刚搬来这里没多久，除了岳青青和顾子矜她们两个，根本没人知道她住在这里。
　　所以，想想肯定是凌扉没错！
　　放下手中的毛巾，叶星楼飞快的小跑到房门前，拧开了门。
　　见门里有了响动，凌扉忽然玩心大起。
　　她将蛋糕盒举起来，遮住自己的脸，用着礼貌性的语调说道：“叶星楼小姐您好，有您的快递，请签收。”
　　居然只是快递。叶星楼顿时露出了失望的表情。
　　……等等！不对啊！她最近根本就没有网购，而且这个声音分明就是凌扉啊！
　　“哈哈哈，上当了吧。”凌扉忍不住笑了起来，像个恶作剧得逞的孩子般，笑得分外狡黠。“喏，送你的蛋糕。之前放学路过蛋糕店，顺便买的。”
　　看着凌扉的笑容，叶星楼整个人都愣住了。凌扉居然会和她开玩笑？！而且还送她蛋糕？！
　　啊啊啊Ｏ(R口Q)Ｏ开心的停不下来了怎么破？！
　　被愉悦填满的叶星楼完全忘记了动作，只是直愣愣的站在原地，目光呆呆地看着凌扉。
　　“你不会生气了吧？”凌扉抿了抿唇，表情有些紧张。
　　“啊没有没有！我怎么可能会生气呢！”反应过来的叶星楼忙伸出手接过了凌扉手中的蛋糕，“凌扉你送我蛋糕，我开心还来不及，怎么可能生气呢~。”
　　感受到叶星楼过分灼热的目光，凌扉的耳根忽然有些发烫，“你别误会，这只是顺路买的，答谢你上次的薄荷糕，没有其他意思。”
　　叶星楼疑惑的抓了抓头发，满脸的迷茫，“我没误会啊，有什么其他的意思吗？”
　　“……”凌扉顿时默然，忙岔开话题：“没什么，没有别的意思。那个我还要复习，先走了。”说完，凌扉便转过了身，快步往自家房门走去，一刻都不想在叶星楼面前多待。
　　啊啊啊Ｏ(R口Q)Ｏ，想到她刚刚说的话，凌扉整个人都不好了。她刚刚居然错误的解读了叶星楼目光的含义，居然会认为叶星楼对她有那种意思！！
　　啊啊啊简直不能够好了！！
　　满心尴尬的凌扉简直恨不得挖坑直接将自己埋进去！
　　看着凌扉脚步匆匆的离去，叶星楼迷茫的看了眼手中的蛋糕。
　　她刚刚有做错什么吗？还是不小心说错了什么？
　　叶星楼摇了摇头，完全想不出个所以然。
　　凌扉飞快的逃离了叶星楼的视线，匆匆的关上的房门，这才稍稍松了口气。
　　她咋就不假思索的说出了那番话呢！简直丢脸死了！！
　　嘤嘤嘤，叶星楼会不会因为这件事，对自己产生不好的印象，以为她是个这般自作多情的人？！
　　啊啊啊Ｏ(R口Q)Ｏ时光可以溯回吗？！她可以申请倒带重来吗？！QAQ
　　等等，她是不是忘记了什么事情？
　　凌扉默然看了眼手中的饭盒，被这一打岔，她完全忘记还回去了摔！
　　r(s_t)q看样子只有下次再还了。凌扉默默扶额，满心都是无奈。
　　希望叶星楼完全没有注意到她话语中的意思，否则她还是去狗带吧！
　　莫名的凌扉一点儿也不想在叶星楼面前留下不好的印象，即使是不足为道的一点，也不愿意。
　　她不会是真的喜欢上叶星楼了吧？
　　凌扉猛然瞪大了眼睛，这个念头今天已经不止一次浮现在她的脑海中了，存在感强烈的简直让人无法忽略。
　　她也许，真的，似乎，好像有点喜欢上了叶星楼怎么破？
　　难不成她潜意识里真的是个同性恋？！
　　凌扉忽然迷茫了起来，从小到大她都没有喜欢过一个人。虽然写着耽美类型的爱情小说，可那些感情都是她的臆测。毕竟没吃过猪肉，还没见过猪跑么。
　　她只能隐隐约约的感觉到，她对于叶星楼的感觉是不一般的。只是是不是喜欢，她却弄不清楚。
　　凌扉怔怔的躺在沙发上，脑子中的思绪混杂不清，无论她怎么理都理不出来一条清晰的感情线。
　　啊啊啊怎么破？！凌扉面无表情地在心里抓狂着，心中的纠结简直快要凝固成实质。
　　烦躁的在沙发上翻了好几个身，凌扉还是没能纠结个所以然。
　　看样子只能求助了……只是她要求助谁呢？
　　孟浅行？
　　那家伙自己就是个单身狗，能有建议给她才怪。
　　王悦？
　　……今天才用异性恋这个借口拒绝她，如果再询问她性向感情问题，岂不是自打脸？不行不行。
　　醉笙歌？！！
　　如果她没记错的话，阿笙似乎已经脱单了呢？！问她一定妥妥的没有问题！
　　凌扉连忙拿出手机，登陆上了写文的号，从分类编群作者的列表中找到了醉笙歌。
　　鹤鸣空：阿笙在吗？猛虎跪地式求助！
　　醉笙歌：哟，鹤鹤，出什么事了？居然让你主动戳我。
　　鹤鸣空：人生大事！！！
　　醉笙歌：别急，你先别说，让我猜猜。
　　醉笙歌：该不会是感情吧？
　　鹤鸣空：……你怎么知道？！
　　醉笙歌：直觉。说吧看上了哪个帅哥需要我出谋划策？
　　鹤鸣空：=-=如果我说我看上了一个妹子你信吗？
　　这个醉笙歌是凌扉在B站认识的，和她一样都是一叶知秋的脑残粉，经常性的在一叶知秋的视频上各种刷着弹幕。
　　拥有同样喜好的两个人，很快就在评论区里勾/搭/成/奸了，然后就交换了扣扣号。
　　凌扉本意其实是想用专门痴汉女神，马甲为#一叶知秋头号脑残粉#的小号加对方的。然而万万没想到，她当时不知怎的脑子一抽，居然不小心把写文的这个号给出去了。
　　其实这也没什么，只要稍稍注意一下，就不会有什么大问题。所以，凌扉只是稍稍懊恼了一下，就接受了这个事实。然而万万没想到，上天和她开我玩笑还远远没有停止。
　　打死凌扉她也没想到，这个醉笙歌居然也是晋/江的作者，更甚至还和她一个编辑，并且和她一个编群。
　　猝不及防的掉了马甲，措手不及的暴露了掩藏至深的痴汉本性。当看见对方发过来的#没想到你是这样的鹤鸣空[震惊][惊吓][惊吓]#的消息后，凌扉简直连想死的心都有了。
　　不过唯一的好处就是，在醉笙歌面前，凌扉丝毫不用压抑自己的本性，反正该暴露的都已经全部暴露了。
　　醉笙歌：WTF？？你不会是在逗我吧？[惊吓][惊吓][惊吓]somebody曾经不是说是个直的不能直的直女吗？还说什么宁折不弯啊？难不成是我记错了？
　　鹤鸣空：你说什么？风太大听不清。
　　醉笙歌：装傻是没有用的，我可是有截图的哟~
　　鹤鸣空：……
　　鹤鸣空：那不是我！那肯定不是我说的！肯定是我表妹顶替了我的号，然后说的！
　　醉笙歌：[再见][再见][再见]我真是看错你了，没想到你居然是这么无耻的人！！你的高冷呢？你的矜持呢？！
　　鹤鸣空：r(s_t)q从马甲掉了的那一刻，就都没有了。
　　醉笙歌：……你信不信我直接截图发微博？让你的读者看看她们所谓的高冷女神，是怎么样的高冷法？
　　鹤鸣空：无所谓啊，你发啊！你敢发我就敢告诉向天笑somebody是怎么撩妹的。
　　醉笙歌：卧槽！你不要污蔑我！
　　鹤鸣空：我可是存了截图哟~
　　醉笙歌：那不是我的本意！！只是抢个红包而已！！！
　　鹤鸣空：\(RQ)/那也得看向天笑是信你还是信截图啊~
　　醉笙歌：你够狠！好了我认输了，揭过这个话题吧，有话好好说。
　　鹤鸣空：嘻嘻。既然你这般诚心诚意地认输了，那我就大发慈悲的放你一马。
　　醉笙歌：行了，别贫了，快说吧，你到底觊觎上了哪家妹子？
　　醉笙歌：……总不会是一叶知秋吧？
　　醉笙歌：要是一叶知秋的话，你还是别想了，女神都是生活在二次元的，强求不来的。
　　醉笙歌：心疼你，还没开始恋爱就失恋了。[摸摸头.jpg]
　　鹤鸣空：你自说自话自我脑补的技能点的很满啊！我什么时候说过是一叶知秋了？！虽然我的确觊觎一叶知秋很久了，谁让她是我家女神呢！\(RQ)/我家女神我当然觊觎！我可是我家女神的头号脑残粉呢~！
　　醉笙歌：你的痴汉属性绝对也是点满的→_→
　　鹤鸣空：(*^__^*)我痴汉我自豪 
　　醉笙歌：你到底还说不说正事？我家阿笑已经在戳我拼字了，你再不说我就撤了。
　　鹤鸣空：等等！别走！尔康手！阿笙你忍心抛弃我吗？！                        
作者有话要说：　　多谢投喂么么哒~
八云T扔了1个地雷投掷时间:2016-09-10 13:01:47 
止溟扔了1个地雷投掷时间:2016-09-10 17:17:19 
读者“二师兄”,灌溉营养液+12016-09-10 21:56:36
读者“八云T”,灌溉营养液+12016-09-10 13:01:47

　　☆、016

　　醉笙歌：有什么不忍心的？
　　鹤鸣空：[再见][再见][再见]再也不能愉快的玩耍了！
　　醉笙歌：那我撤了。
　　鹤鸣空：别别别！不闹了！我说！
　　鹤鸣空：就是最近我家隔壁搬来一个妹子，颜值高，声音也特别好听，最重要的是还做的一手好糕点！
　　醉笙歌：所以你这个声控+颜控+吃货喜欢上她了？
　　鹤鸣空：……不是，我也不知道是不是喜欢_(:зf∠)_
　　鹤鸣空：只是觉得总是莫名总想要看见她，和她多待一刻都觉得是一种享受，和她相处的时候心情总是很愉悦。
　　鹤鸣空：这是喜欢的征兆吗？
　　醉笙歌：应该不是吧。
　　鹤鸣空：怎么说？
　　醉笙歌：按照我对你的了解，你估计只是想听到对方的声音罢了，毕竟你对声音已经控到无药可救了。
　　鹤鸣空：……你确定？
　　看着醉笙歌的话，凌扉陡然松了口气，可又有种莫名的怅然与失落。
　　醉笙歌：确定以及肯定。
　　鹤鸣空：那就好。[笑cry][笑cry][笑cry]我还以为我真的弯了呢，吓我一跳。
　　醉笙歌：安啦安啦，喜欢本来就是一种界限不清的东西，认不清的时候，顺其自然就好了，时间会证明一切的。　
　　鹤鸣空：嗯，多谢啦。那我去做饭了，今天还没码字呢，晚点一起拼字吗？
　　醉笙歌：不要！！我拒绝！！我这个时速渣渣才不要和码字机一起码字！！
　　鹤鸣空：那我自己码q(s^t)r哼！
　　醉笙歌：略略略，无所谓，反正我有阿笑~~
　　鹤鸣空：来战吧！看我的单身狗保护光环！
　　醉笙歌：不和你闹了，我家阿笑再催我了，拜拜了您嘞！
　　鹤鸣空：……滚吧你！没爱的家伙！
　　凌扉愤愤的关掉了扣扣，和醉笙歌插科打诨了这么久，那种莫名的失落也消失不见了。
　　嗯，晚上要吃点什么好呢？
　　凌扉移步至冰箱前，打开柜门看了眼。
　　唔，做个鸡蛋羹好了。
　　鸡蛋羹的做法很简单，不过几分钟的时间，凌扉就按照比例调好了蛋液。她将盛放蛋液的碗放进微波炉里，设定好了时间，便开始了日复一日的码字。
　　刚写了没几分钟，微波炉的声音就响了起来。
　　凌扉立刻停下手中的动作，站起身，小心的用布将碗端了出来。
　　看着金黄色犹如布丁般的鸡蛋羹，凌扉忍不住舔了舔唇角。看起来就很好吃的样子呢！
　　她迫不及待地将碗端到茶几上，顺手从厨房拿了把勺子。
　　凌扉素来都有边吃东西边玩电脑或者边玩手机的习惯，今天也不例外。将碗勺摆好之后，她就切换出了wps文档，点开了网页，登陆进了晋/江文学城。
　　随意浏览了一下文下的评论，基本上都是什么表白大大，也有一部分是对文的剧情做出猜测。当然更多的，都是催更的，各种撒泼打滚的求更新。虽然凌扉每天都会更新一万多字，然而对于这些读者来说，还是太少了，根本就喂不饱她们。她们那种欲求不满的架势，恨不得让凌扉一天更新个十几万字，好让她们看个够。
　　不过，这只是奢望罢了。毕竟凌扉的一篇文也不过几十万字。
　　粗略的看了眼靠近前面的评论，凌扉便关掉了晋/江的网页，转而打开了微博。
　　对于那一连串的评论，凌扉完全没有要回复的意思。毕竟，那些评论的数量实在是太强大了。再加上晋/江这个网站的特殊性，回个评那朵小/菊/花至少能转个几分钟。那么多条评论回复下去，那她今天也不用码字复习了。
　　凌扉网页上登陆的微博是她的大号，也就是用来分享更新提示ID为鹤鸣空的号。
　　因为每次更新的时候，晋/江的后台总是会弹出一个是否分享到新浪微博的提示。为了方便分享，凌扉的网页就一直都登陆这个号了。
　　当然，和她的微博小号#一叶知秋头号脑残粉#一样，她这个大号也关注了一叶知秋，不过出于高冷的女神人设考虑，她设定的是悄悄关注。
　　从悄悄关注+特别关注中点开了一叶知秋的微博主页，然而令她失望的是，从昨天到现在，一叶知秋都没有发一条微博，也没有翻唱什么歌曲。
　　嘤嘤嘤，女神不发微博的日子好寂寞！
　　凌扉无比想要化身痴汉脑残粉在一叶知秋的微博下狂刷评论，狂求新歌，狂求更博。然而她现在登录的是大号，高冷人设不能崩。凌扉只能挠心挠肺的在心里狂刷屏，然后默默压下想要翻身打滚刷评论的欲/望。
　　啊啊啊为什么女神不是她的邻居？！嘤嘤嘤，好想勾搭女神怎么破？Ｏ(R口Q)Ｏ
　　看着一叶知秋昨天发的那条微博，凌扉想要勾搭的心就不可遏制的开始涌动起来。
　　决定了！她一定要将女神勾搭到手！握拳！
　　只是，要怎么勾搭呢？对于勾搭人这种事，凌扉完全没有一点经验。虽然下定了想要勾搭女神的决定，可是她却一丝头绪都没有。
　　凌扉咬着手中的勺子，开始沉思起来。要不要找个人问问呢？唔，醉笙歌那个家伙好像也没什么经验的样子，当初好像似乎还是向天笑先追求她的。
　　唉，凌扉深深的叹了口气，到底怎么样才能将女神勾搭到手呢？评论区刷屏这个法子好像一点都不好用呢？
　　……或许她可以从B站入手，注册成为阿婆主，然后实况剑三游戏攻略？！
　　不行不行，很快凌扉就自我否定了这个想法。
　　一叶知秋在B站的名气太响了，如果她注册成了阿婆主，以一个新人的身份勾搭她，难免会有抱大腿的嫌疑，肯定给女神的第一印象就不好。
　　啊啊啊好纠结啊！想要勾搭一个人咋就这么难呢？！
　　“阿嚏。”叶星楼茫然的揉着鼻子，就这么一小会她都连打好几个喷嚏了。难不成是有人在想她，……该不会是凌扉吧？！
　　想到这个可能，叶星楼的情绪顿时激动了起来。该不会她的攻略方式奏效了吧？不然凌扉最近怎么三番两次送她东西，而且还会在她面前露出不一样的表情！！！
　　对了，今天凌扉好像是说过她写耽美小说来着。难不成，她真的是顾子矜所说的那个鹤鸣空吗？
　　叶星楼一个翻身从床上做了起来，她拿过床头柜上的手机，快速的登陆上了扣扣，然后找到了顾子矜的小窗。
　　星楼月影：顾子矜！！！江湖救急！！！
　　沉吟至今：怎么了？
　　星楼月影：你还记得你上次帮我问那个叫什么鹤鸣空的人剑三的区服和ID吗？
　　沉吟至今：记得啊，不过你不是说她并不是你女神吗？
　　星楼月影：是啊！但是现在情况不一样！我发现我家女神，她居然也写耽美小说，而且就在晋/江文学城，不过我并不清楚她的笔名。
　　顾子矜登时了然，勾唇一笑，接着打字道。
　　沉吟至今：你是想让我旁敲侧击帮你问问，她剑三里有没有空山鹤鸣这个号？
　　星楼月影：bingo！顾子矜你真的是太聪明了！没错就是这样！身为我的好闺蜜，你不会不帮这个忙吧？
　　沉吟至今：[微笑]你觉得呢？
　　星楼月影：说吧？想要什么好处？或者是想让我帮你什么？
　　沉吟至今：帮我和青青和好。青青不知道怎么了，从我告白之后，就一直对我不理不睬的。无论我说什么，都不理我，一回家就把自己关进了房间里。我想让你帮我，打听一下青青到底怎么了。
　　星楼月影：没问题。
　　叶星楼毫不犹豫的答应了下来，毕竟以她对岳青青的了解，这个家伙分明是喜欢顾子矜的。这种顺手推舟的事情，做起来一点难度都没有。更何况为了凌扉，她就是上刀山下火海都在所不惜，又遑论只是帮自家两个闺蜜一点儿小忙呢。
　　沉吟至今：好，爽快，我这就帮你去问。
　　顾子矜说完，就切换出了与叶星楼的对话框，然后找到了鹤鸣空的小窗。
　　沉吟至今：鹤鹤你在吗？有件事情想要请教你。
　　凌扉好不容易暂时放下了琢磨勾搭一叶知秋的想法，正要打开码字软件，却忽然听见左下角的扣扣响了起来。
　　沉吟至今？
　　凌扉对这个ID的印象蛮深的。她们编群算是一个比较高能的群，里面活跃的作者，随便挑出来一个都是那种坐拥粉丝万千，常年盘踞各种自然榜的大神。这个沉吟至今自然也不例外，同样是坐拥万千粉丝的大神级别的耽美作者。
　　对于时常可以在榜单上和编群里看见的ID，凌扉自然不可能没有印象。
　　鹤鸣空：什么事？
　　沉吟至今：那个就是想问问你，你是不是有个剑三角色的ID叫空山鹤鸣？
　　鹤鸣空：……你怎么知道？
　　沉吟至今：是星楼告诉我的。
　　顾子矜勾唇一笑，毫不犹豫地出卖了叶星楼。
　　鹤鸣空：叶星楼？！
　　……等等！她居然习惯性的打出了叶星楼的名字！
　　涉及到剑三，很明显肯定是星楼月影嘛！都怪她们的名字实在太像了，一不小心就被绕进去了。
　　凌扉默默捂脸，正准备敲出星楼月影四个字，却没想到对方居然先她一步给出了回复。
　　沉吟至今：嗯。

　　☆、017

　　！！！
　　她刚刚看见了什么？她绝对是看错了对吧？！刚刚沉吟至今是说了嗯？
　　excuse me？？？
　　凌扉整个人都不好了，心里的震惊简直快要突破天际。她勉强静了静心神，面无表情地敲击着键盘。
　　鹤鸣空：你是说，是叶星楼告诉你的？
　　沉吟至今：嗯，是她。
　　卧槽卧槽卧槽？！
　　叶星楼该不会就是星楼月影吧？！
　　……等等，好像有哪里不对。
　　昨天叶星楼到她家来洗澡的时候，她正在玩的似乎就是空山鹤鸣这个号？
　　难不成是那个时候看见的？
　　等等，好像还是不太对劲。
　　……叶星楼怎么会知道她是鹤鸣空？
　　凌扉顿时抓狂了，这特么的到底都是什么乱七八糟的关系。
　　越想理清关系，凌扉脑子里的线就越乱。就像是缠在一起的毛线球，怎么解也解不开。
　　看样子还是直接试探比较快了。
　　凌扉机智的打开好友列表，截图了星楼月影的资料，然后手动发给沉吟至今。
　　鹤鸣空：[截图]你说的叶星楼，是她吗？
　　沉吟至今：嗯。
　　叶星楼居然真的是星楼月影！
　　excuse me？？凌扉整个人都不好了，完全是处于懵逼状态的。
　　难怪她总觉得叶星楼的声音很耳熟，说话的语气也很熟悉，原来问题的根源竟然在这里！
　　叶星楼竟然是星楼月影！
　　凌扉完全忘却了动作，就那般直愣愣地像木头一样坐在那里，心中的情绪五味杂陈。但是可以肯定的是，里面夹杂着莫名的愉悦。
　　看着鹤鸣空发过来的截图，顾子矜才后知后觉的发现有哪里不对。
　　刚刚鹤鸣空说的居然是星楼的真名！难不成，这两个人早就勾/搭/成/奸了？
　　星楼月影：顾子矜！怎么样怎么样？！
　　叶星楼急切的等待着顾子矜的回答，然而对方却像是杳无音信了一般。
　　急不可耐的叶星楼，顿时在顾子矜的小窗里刷起了屏。
　　星楼月影：顾子矜！你去哪了？！
　　星楼月影：顾子矜！你理我一下啊！
　　星楼月影：卧槽，顾子矜你不会又丢下我和青青相亲相爱去了吧？
　　沉吟至今：没有，我还在。
　　星楼月影：！！！
　　星楼月影：怎么样？问到了没有？是她吗？
　　沉吟至今：嗯，问到了。这是聊天记录[截图][截图][截图]
　　星楼月影：卧槽？！她居然真的是空山鹤鸣！
　　星楼月影：……等等！你居然出卖了我？！
　　星楼月影：顾子矜！！！你居然出卖我！！你还能不能好了？！还能不能愉快的玩耍了？？
　　星楼月影：顾子矜！我没想到你居然是这样的顾子矜！！！
　　沉吟至今：不要激动啊，淡定淡定。你不是自诩强攻吗？现在这种模样可是会有损你强攻的威严哟~~
　　星楼月影：呵呵，顾子矜！你不给我一个合理的解释，我就要去青青面前告你的黑状了！
　　沉吟至今：……你确定？不怕我打电话给伯母收了你电脑？
　　星楼月影：切，收了就收了，我可以买新的。不过你确定要鱼死网破？青青现在似乎还对你在冷战状态吧，如果我在说几件你骗她的黑历史，后果你应该懂吧？
　　顾子矜登时默然，叶星楼这有了所爱果然就不一般了啊！居然悍然不惧她的威胁。
　　沉吟至今：……那个有话好好说，我给你解释！
　　星楼月影：[挖鼻]那就快说，解释不合理的话，你就惨了！
　　看着叶星楼的话，顾子矜顿时露出了憋屈的表情。哼，要不是为了青青，她才不会这般低声下气呢！
　　沉吟至今：我出卖你可是完全为了你好啊？！
　　星楼月影：excuse me？？？
　　是她看错了吗？叶星楼整个人都懵逼了，这个世界上居然还有人可以这般大义凛然的说出这种话？
　　什么叫我出卖你是为了你好？！WTF？？！
　　沉吟至今：我可是很认真的。
　　顾子矜勾着一抹轻笑，一本正经的开始胡说八道。
　　沉吟至今：你看啊，如果我不说的话，鹤鸣空就不可能知道你是星楼月影，那么你们之间的关系就一直处于密封状态！要知道，只有捅破了那层窗户纸，爱才能互相渗透！如果我不出卖你，那层窗户纸能破？
　　沉吟至今：我这可都是为了你着想啊？！
　　星楼月影：……
　　星楼月影：好像有几分道理的样子。
　　沉吟至今：当然有道理了！
　　沉吟至今：现在鹤鸣空知道了你的身份，玩游戏的时候她肯定会试探你的，到时候你就假装不知道。这试探来试探去，交集不就更深了吗？！
　　星楼月影：没错！
　　星楼月影：快快快，顾子矜，你快接着说！
　　叶星楼顿时像被打开了新世界的大门一般，急不可耐的催促道。
　　顾子矜唇角的笑容更深了几分。
　　沉吟至今：我觉得你还可以来晋江看鹤鸣空的文，然后在她的文下刷刷存在感。
　　沉吟至今：哦对了，你不是经常翻唱或者唱一些原创歌曲吗？我记得鹤鸣空有篇已经完结的文很适合写剧情歌，我觉得你可以去看看，如果喜欢的话，可以找对方要授权！然后你一叶知秋的这个身份肯定也和鹤鸣空有了交集，到时候三管齐下，还愁追不到鹤鸣空吗？！
　　星楼月影：你说的好像很有道理的样子啊！
　　星楼月影：我这就去看看她的小说！为了表达谢意，明天送核桃酥给你吃！
　　沉吟至今：我们可是闺蜜，需要这么客气？
　　沉吟至今：记得核桃酥多来一点，毕竟我可是代表我和青青两个人。
　　星楼月影：好好好，没问题，那我先撤了。
　　沉吟至今：嗯。
　　叶星楼关掉扣扣，连忙打开了晋/江文学城app。因为她的两个闺蜜都是晋/江文学城的写手，叶星楼虽然不怎么看小说，却也还是下了这个，准备随时随地视/奸她的两个闺蜜。
　　叶星楼熟练的在搜索框输入了鹤鸣空三个字，很快小/菊/花转了转之后，一列的书籍名称便跳了出来。
　　这也太多了吧？看着每篇都有近五十多万甚至上百万的书籍，叶星楼登时露出了惊叹的表情。
　　这个字数和篇数，似乎比顾子矜和岳青青加起来还要多上一点。
　　果然不愧是她的女神，果然不愧是她的所爱，就是这么吊/炸/天！
　　叶星楼默默痴汉了一阵子，就开始看了起来。
　　这一看不要紧，叶星楼顿时深陷其中不可自拔了。
　　翻页翻的完全停不下来，当她从这种状态稍稍恢复一些理智的时候，才猛然发现已经十点多了！
　　不行，她不能再看了！她还要爬起来做核桃酥呢，答应了别人的事情可不能忘记。
　　叶星楼勉强压下那股翻身打滚挠心挠肺想要看下去的欲/望，然后一个咕噜从床上翻做了起来。
　　她家里应该还有做核桃酥的材料吧？
　　叶星楼拖着拖鞋，到厨房的冰箱里找了一番。
　　低筋面粉，鸡蛋，泡打粉，核桃仁，糖，玉米油。
　　找好了做核桃酥的材料，叶星楼顿时松了口气。幸好她这些材料都准备了很多，才免了大半夜出去买食材的功夫。
　　叶星楼虽然并不会做菜，可是刀工却是利落的狠。切其核桃仁来丝毫不显得杂乱，刀子几番起落之下，核桃仁已经被剁成了碎屑，而且神奇的是居然还没有一点儿溅落。
　　叶星楼从橱柜中取出一个盆，有条不紊地按着记忆中的方法操作着，如行云流水一般，看着便是一种享受。
　　要不是她更喜欢唱歌一点，这种技巧，完全可以去做美食直播了啊！
　　核桃酥的做法并不是很难，对于叶星楼来说更是小菜一碟。不过因为她所要准备的分量很多，倒是也花去了不少时间。
　　她将做好的近一百块的核桃酥分三份装好，便洗漱了一番躺在了床上。
　　明天一早就给凌扉送去一份，顺便邀请她一起上学，嘿嘿。
　　不知道是不是今天晚上扒了凌扉一层马甲的缘故，叶星楼忽然兴奋的有些睡不着了。
　　她翻来覆去调整了好几个姿势，还是没能成功的进入梦乡。
　　算了。看会小说吧！
　　叶星楼毫不犹豫地抛弃了睡眠，拿起了身旁的手机。
　　她刚刚就正好看在精彩的地方，此刻正是各种挠心挠肺的想要知道下文。好不容易有了睡不着觉当借口，她怎么可能放过！
　　然而叶星楼这一看，就彻底停不下来了，明明困意来袭，却完全舍不得放下手机，各种想要看下去。
　　叶星楼挣扎了许久，终于还是没有抵挡住想要看下去的欲/望。
　　等到她好不容易将这篇文看完的时候，已经六点多钟了。
　　啊啊啊为什么凌扉写的文这么有趣，完全深陷其中不可自拔了啊！
　　叶星楼茫然无措的看着窗外明亮的天空，一不小心在考试前夕熬了一夜怎么破？
　　好困QAQ。叶星楼整个人都不好了。
　　她揉着疲倦的眼睛，艰难的从床上爬了起来。莫名的担心起今天的考试怎么破？为什么她总有种会在考场上睡着的错觉？！                        
作者有话要说：　　本来准备晚点放群号的，不过既然有小天使需要，那就先放一发吧。
读者群号→487915974。欢迎来催更哟\(RQ)/。不过我基本上都是日更的，好像也没什么好催更的233333。

　　☆、018

　　凌扉猛地睁开眼睛，看着从窗外直/射进来的太阳光芒，意识陡然清醒了不少。
　　她忙从床上翻做而起，捞过身旁的手机看了眼时间。
　　卧槽卧槽卧槽！居然要迟到了！！！
　　为什么她设置好的闹铃没有响？！！
　　凌扉完全顾不得计较太多了，猛地从床上跳起，床也顾不得铺了，拖鞋也没来得及穿，直接冲击了浴室，以狂风扫落叶之势开启了洗漱。
　　她的动作很快，也很急促，不过十分钟不到的时间，她就解决完了一切，背着背包匆匆出了门。
　　凌扉可是个不折不扣的好学生，一直保持着不迟到不旷课的记录，要是在即将学期结束的最后一天落下一个污点，她还不得哭死。
　　要不是因为昨天扒了叶星楼的马甲，激动地翻来覆去到凌晨三四点才睡着，她何至于落得这种境地。
　　只不过，话又说回来了，为什么她的闹钟没有响呢？！她明明昨天设置了啊！
　　凌扉完全没有时间停下来查看手机的闹铃出了什么问题，同样也顾不上吃早餐了，脚步匆匆地往教学楼跑去。
　　还好上天还是眷顾着她的，在考试即将开始的前一刻让她赶到了教室。
　　凌扉放下背包，坐在位子上努力的平复着因剧烈运动而导致的急促呼吸。
　　“凌扉你怎么了？”王悦好奇的转过身，“居然会差点迟到，这可一点都不像你的作风啊。”
　　“……不小心睡过头了。”
　　“WTF？？？”王悦震惊的瞪大了眸子，几乎是不假思索地说出了心里话，“你该不会是和叶星楼做了什么少儿不宜的事情吧？”
　　“……”凌扉顿时默然，良久才硬生生的吐出一个字，“滚！”
　　“反应这么剧烈，该不会是被我说中了吧？yooooooooo~”王悦满脸暧昧的笑着。
　　凌扉：“……”
　　是她的声音太没威慑力了吗？
　　凌扉顿时敛起了脸上微妙的表情，摆出一张面无表情地面瘫脸，沉默不言的看着王悦。一双黑白分明的眸子写满了冷意，犹如高山之雪，凝而不化。
　　“……我错了。”王悦顿时一吓，讪讪的道歉道。
　　然而，凌扉还是没有任何表情，更没有要说话的意思。只是默默的看着王悦，清冷的眸子虽然不曾透露任何情绪，却像是写满了威胁之意。
　　王悦：“……”
　　她这是不小心说中了事情的真相，所以凌扉就恼羞成怒了吗？
　　王悦还想再说些什么，然而考试的预备铃声却在此时敲响了，她只能作罢。
　　凌扉表面上是一副面瘫脸，心里却是异常的愤愤不平。
　　她就那么像和叶星楼有什么奸/情吗？！哼！她不开心了，她有点小情绪了！要说有奸/情，对象也应该是她家女神一叶知秋才对啊！
　　虽然叶星楼颜值很高，声音也好听到爆，而且还有点满的制作糕点技能！
　　……但是，还是比不过她家女神！！！她家女神才是最棒的！才是最厉害的！
　　没错！就是这样！她家女神才是她的真爱！
　　凌扉正在脑子里想着乱七八糟的事情，忽然听见教室里传来一声倒吸冷气的声音。
　　她茫然的抬起头，刚好看见一位拿着试卷袋的中年妇女走了进来。穿着一身剪裁合体但是颜色略显深沉的职业装，脸上的表情不苟言笑，看起来就是一副严肃冷淡的模样。
　　凌扉顿时了然，难怪教室里的考生都是一副见了鬼的样子，如果是这个人来监考的话，也就一点都不意外了。
　　G大出了名的灭绝师太秦勉，为人古板严肃保守，对教育报以极大的热枕。她的课上从来不许有学生开小差，更不许做什么其他的小动作。不过，秦勉却是有个特点，就是她的课上从来不点名。愿意来就来，不愿意来她也不会追究什么，更不会在期末成绩上动什么手脚。
　　一些听说过秦勉灭绝师太名声的新生，基本上都以为来听她上课的人肯定寥寥无几。但是进入到她的课堂，便会被那满座的出勤率给惊呆。
　　与她的为人不同，上课的时候，秦勉就像是换了个人一般。语言诙谐幽默，授课内容浅显易懂，时不时的还会穿插几个有趣的小故事。即使不是属于这个专业的学生，听她的课也毫无压力。可以说，听她的课完全就是一场听觉享受。
　　故而即使秦勉从不刻意要求，出勤率也令所有人大跌眼镜。
　　秦勉站在讲台上，随意扫了一眼，便出言道：“请各位同学将考试用品之外的随身物品都放到讲台旁的桌子上。”
　　和她的外表一眼，秦勉的声音也充斥着说不出的肃然之意，听起来就威胁性十足。如果不是确实听过她上的课，没有人能够想象出那究竟是一种怎样的状态。
　　分发好了试卷，秦勉便在讲台上的椅子上做了下来。她并没有做出来回巡视的动作，只是用眼神巡视着。即便如此，还是给了考生莫大的压力。那双眼睛，明明没有透露出什么其他的情绪，可偏偏就像一柄利刃般，悬在每一位考生的头顶之上。
　　每一位考生都承受着巨大的压力，几乎没有一个人敢做其他的动作，一时之间除了笔尖摩挲纸张发出的沙沙声音之外，别无它音。
　　在这种静谧的氛围下，考生的精神居然异常的集中了起来，做题的效率也刷刷的上升着。
　　忽然一段音乐声在这般静谧的空间中响了起来，紧接着便是一段燃燃燃的歌声。
　　“出鞘剑，剑心既定破寒；照月凉，赤血溅青霜；恶名扬，千里绝尘路彷徨；冰笛响，风和我轻狂。”
　　！！！！
　　这个声音？！不是女神翻唱版的杀伐吗？
　　看着全教室的考生都停下了笔，怔怔地看着声音的来处。哪里正好是凌扉放置背包的位置。
　　凌扉整个人都不好了，她的闹钟该不会是设定错时间，刚好再这个点响了吧。
　　凌扉怔楞在座位上，完全忘记了反应。
　　“山河茫茫，正邪谁掌，天地无光，黑白不辨，我自断阴阳！”
　　音乐声还在继续响着，因□□而越显嘹亮的声音响彻在这间教室。
　　“这是谁的手机声音。”秦勉淡淡的问道，声音无喜无怒，表情也一如既往的不苟言笑。
　　听到这声问话，凌扉的心情完全是崩溃的。她默默的举手，弱弱的道：“是我的。”
　　“上来关了吧。”
　　凌扉勉强维持着面瘫脸，在众人的注目礼之下，走上讲台从背包里拿出手机关掉了闹钟。
　　“下次注意一点，下去吧。”
　　“嗯。”
　　感受着众人微妙的眼神，凌扉恨不得直接挖个坑跳进去，好摆脱这般尴尬的境地。
　　她怎么就设定错时间了呢？！啊啊啊时间可以倒带重来吗？！
　　凌扉完全不知道自己是怎么回到座位上的，只觉得自己的耳根和脸颊都在发烫。
　　简直丢脸死了QAQ！唯一值得庆幸的大概就是她的铃声很正常吧。要是万一响起的是孟浅行的铃声，那可真就尴尬了。
　　毕竟她的铃声是什么来着？
　　启禀圣上，有刁民求见，是接了，还是斩了？
　　幸好是女神的，幸好画风不是那般清奇。
　　凌扉在心里默默的安慰自己，同时也下了一个决定，考完试就冲出教室外，绝对不要！多！耽！搁！！
　　花了好几分钟的时间，凌扉才勉强压抑住那种羞耻的想要掐死自己的心情。
　　继续考试吧，凌扉叹了口气，强迫自己将心神放在试卷之上。
　　秦勉所监考的考场是不允许提前交试卷的，凌扉想要等待其他人先交卷的想法也落空了。
　　看样子只能直接逃了！这尴尬无言的人生，为什么这般可悲？！
　　考试结束的铃声一响，凌扉飞快的交了试卷，拿起背包收拾好了桌上的东西就直接遁逃，完全没有招呼王悦的意思。为了摆脱考试之中的尴尬，她只能先一步逃之夭夭。
　　“凌扉，等一下。”
　　这个声音，好陌生啊！凌扉诧异的转过头，看着匆匆往自己跑来的女生，满心都蕴满了疑惑。
　　她认识眼前这个人吗？好像没什么印象啊？
　　凌扉是个脸盲，整个班能将名字和脸对上的人，可以说屈指可数。
　　“你是？”凌扉面无表情地问道，看上去就给人几分不易靠近的冷淡之感。
　　“秦筠，有印象吗？”秦筠完全没有在意凌扉的冷淡，毕竟颜值高成绩又极好的凌扉，在整个G大也是相当有名的风云人物。而最突出的一个特点，无疑就是她的高冷。在学校的论坛上，她甚至还以第一名的人气荣获了学校第一高冷女神之称。
　　当然这些东西，凌扉从来都没有注意过，也完全没有了解过。
　　秦筠？好像有点印象？似乎是考试坐她后桌的那个？
　　在脑子里理好了线，凌扉维持着面瘫脸，轻点头应道：“嗯，有什么事吗？”
　　“没事没事。”秦筠忽然笑了起来，“就是想和你认识一下，你应该也是一叶知秋的粉吧？”
作者有话要说：　　大家中秋快乐~~今天之内在这章留言的小天使都会发红包表示祝福，么么哒~

　　☆、019

　　！！！
　　凌扉顿时震惊了，脸上却是那副波澜不惊的高冷模样，“你怎么知道？”
　　秦筠脸上的笑意更深了几分，“刚刚在考场上听到那个杀伐就造了，毕竟我可是一叶知秋的脑残粉！”
　　凌扉：“……”求不提！！！
　　凌扉顿时默然，这绝对是她这辈子在考试上做的最尴尬的事情。特么的她怎么就忘记把闹钟关了呢？怎么就没想起来把手机静音呢？！QAQ能不能揭过这个话题。
　　凌扉很想出言祈求，但是怎奈，她是个高冷女神的人设，破坏人设的话是不能随便乱说的。所以，面对这种尴尬的话题，她只能保持沉默。
　　“哈哈哈哈哈~。”秦筠顿时笑了开来，“凌扉你……该不会是害羞了吧？”
　　“……！！！”这个人！这个人！！！为什么非要戳破这层窗户纸！让她好好维持她高冷的人设不行吗？不行吗？！！！
　　“安啦安啦，只是一点小意外罢了，不用放在心上的。”秦筠自来熟的伸出手，拍了拍凌扉的肩膀，以示安慰。“好了，我们揭过这个话题吧，不如来谈谈一叶知秋？”
　　“……”一叶知秋！凌扉的眸子顿时一亮，矜持的点点头，心里的那丝不愉快顿时烟消云散。
　　对嘛！谈她家女神多好啊！早就应该彻底遗忘考试中的那件尴尬事，把注意力完完全全放在一叶知秋上嘛！
　　“那边走边说吧！”秦筠的表情带着几分兴奋，这可是她第一次在三次元里遇到和她一样的同好呢！心情简直开心的飞起好么？！要知道她身边的朋友都几乎是现充，想要找个能二次元三次元混杂的人简直太难了。
　　现在好不容易逮住一个，她绝对不能轻易放过！\\(RQ)/
　　凌扉的心情同样有些激动，脸上却没有任何的表现，依旧是那般清冷的模样。
　　她可是一叶知秋的顶级脑残粉呢！对于和她同样爱着一叶知秋的人，基本上都报以很高的好感。
　　能和她一样把一叶知秋当成真爱女神的人，人品一定也差不到哪去。虽然这句话很不合逻辑，不符合事实，但是凌扉潜意识里却是深深的这般笃信着。
　　论脑残粉的自我修养√，论脑残粉的奇葩思维√。
　　因为下午还有最后一场考试，她们并没有走多远，而是选择了学校附近一家口碑良好的小餐馆。选了张位置较好的桌子，秦筠就拖着凌扉坐了过去，完全没有一点陌生感，相当的自来熟。
　　凌扉眉头一敛，虽然有些不太习惯这么亲昵的触碰，却没有躲开秦筠的动作。在来的路上，她几乎一直都扮演着倾听者的状态，听了秦筠说了很多关于一叶知秋的消息和八卦。从主观及客观角度来看，她对秦筠的印象都不坏。
　　“麻烦来一份酸菜鱼。”秦筠说完，便转头问向凌扉，“凌扉，你想吃点什么？”
　　“嗯，回锅肉吧。”凌扉看了眼菜单，选了一道最为偏爱的菜。
　　“！！！”秦筠顿时露出了震惊的表情，“你居然也爱吃回锅肉！和我一样！简直太巧了有没有？！”
　　“的确蛮巧的，而且我恰巧也喜欢酸菜鱼。”
　　“诶，我偏辣还讨厌酸，你呢？”
　　“彼此彼此。”
　　“嗯，我喜欢吃咸粽子和咸豆腐脑。”
　　“我也是。”
　　“我喜欢吃酸辣粉，但是从不放醋。你呢？”
　　“我也是。”
　　“我极度讨厌葱蒜姜，但是每次做菜都会特意放上，并且剁成碎沫吃进胃里。”不知道是不是和凌扉杠上了，秦筠一直不停的说着自己各种各样奇特的癖好。
　　什么不吃南瓜冬瓜啦，什么宠物绝缘体啊，什么乱七八糟的东西都说了出来。
　　然后无一例外地，凌扉的回答都是一模一样的#我也是#这三个字。
　　秦筠的表情渐渐的从震□□成惊喜，接着从惊喜变成麻木状态，最后全数化成兴奋。
　　“凌扉，说实话，长这么大，我还真的是第一次遇到各种习惯都和我极为相似的人。这简直是命中注定的朋友啊！无论做什么事都可以达成一致啊！”秦筠兴奋地道，“怎么样，要不要来交换扣扣号？！要不要来建立长久的友谊！！”
　　“嗯，好。”凌扉毫不犹豫地答应了下来，这般相合的习惯，这般有共同话题，不当朋友简直浪费好么！
　　凌扉拿出手机，手指一划登陆上了#一叶知秋头号脑残粉#的扣扣账号，“你扣扣号是什么？我加你。”
　　“xxxxxxxxxx。”秦筠熟练的报出一串数字，同时也拿出了手机登陆上了扣扣。
　　一叶知秋头号脑残粉请求加你为好友。这个名字，怎么这么眼熟呢？
　　秦筠飞快的点击同意之后，就立刻切换出了扣扣界面，然后瞬间登陆上了微博，点进了一叶知秋的微博主页。她将手机反转过来，将屏幕对着凌扉，指着一叶知秋一条微博下的评论道：“这个一叶知秋头号脑残粉，不会也是你吧？”
　　“……”凌扉顿时默然，良久才吐出几个字，“只是巧合。”
　　“骗鬼去吧，你以为我会信？”秦筠顿时露出了不屑的表情，“你看看我的微博名是什么。”
　　凌扉闻言仔细的看了眼秦筠的手机屏幕，一叶知秋头号迷妹？
　　这个ID！！！what zhe fuck！！！
　　对于秦筠的ID，凌扉简直熟的不能再熟。撇开和她ID的相似程度不谈，这个ID和她的微博小号一样，各种活跃在一叶知秋的微博下。可以说，一叶知秋的每条微博，这个ID都有出现并且大量刷屏过。其痴汉程度，丝毫不亚于凌扉。
　　一叶知秋的两大顶级脑残粉的三次元碰面会，这缘分……简直逆天啊！所以说，在继醉笙歌之后，她又在别人面前暴露了表里不一到极致的本质了吗？
　　凌扉的心情简直卧槽卧槽的。早知如此，她就应该用鹤鸣空这个号加对方好友啊！
　　……等等好像还是不对，上次就是鹤鸣空这个号暴露的。所以说，她是不是该考虑换个扣扣昵称？
　　“怎么，你是在考虑怎么解释吗？”看着凌扉这般沉默不言的高冷模样，又想了想#一叶知秋头号脑残粉#这个ID在微博上的活跃程度，秦筠的心情简直无法言喻，忍不住出言调戏道。
　　“……”凌扉默然，能给她一次重新来过的机会吗？
　　“其实吧，我真没想到你居然是这样的凌扉。学校里出了名的高冷女神，在二次元却是那般的活跃奔放，这要是传出去，不知道有多少人会大跌眼镜。233333”秦筠忍不住笑了起来，“不过一旦接受了这种设定，意外的还蛮带感的呢！反差萌，可以的。”
　　凌扉默默在心里捂脸，恨不得直接挖个坑钻进去来摆脱这种一不小心掉了马甲的尴尬。“……那个。”看着服务员端着盘子上菜，凌扉顿时如蒙大赦，“那个，先吃饭吧，有什么话待会再说。”
　　“2333333。”秦筠看出了凌扉的尴尬，忍不住轻笑起来，却是善解人意的没有再说些什么，而是站起身为凌扉添了米饭。“吃饭吧。这家小餐馆我来过很多次，味道相当不错，你尝尝。”说着秦筠便为凌扉夹了一块回锅肉。
　　“嗯。”凌扉应了声，夹起了碗中的那块回锅肉。色泽红亮，肥而不腻，看起来就相当的有食欲。
　　凌扉忍不住舔了舔唇角，迫不及待地咬了一口。刚入口一股馥郁的浓香便蕴满了唇齿之间，滋味醇厚的像是久经熬制的浓汤般流淌在口中，微辣回甜，浓郁的鲜香凝而不散，令人回味无穷。
　　“好赞的回锅肉！”凌扉的双眸顿时亮了，对于吃货来说，这绝对是不可多得的美味。“没想到这家其貌不扬的小餐馆，做出来的菜品竟然这般美味。”
　　“是啊，的确很美味，我吃过了一次之后，就几乎每次都来了。这般美味实在令吃货难以割舍啊！”秦筠脸上的笑意更深了几分，“按照我们这般相似的爱好来说，你应该也是个十足的吃货无疑吧？下次要是有空，不如我带你尝尝这座城市隐藏的美味？”
　　“好啊。”凌扉毫不迟疑的答应了下来，对于吃货来说，还有比这更诱惑人的事情吗？答案肯定是否定的啊！
　　“那就这么愉快的决定了，正好快暑假了，空闲时间非常的多。你应该也是本城的人吧？不需要回家什么的吧？”
　　“嗯，是啊。”凌扉点头应道。
　　“那刚好我暑假没有什么旅游的打算，有空就约起咯？”
　　“可以的。”
　　秦筠脸上的笑意更深了几分，正要再说些什么，忽然察觉到背后有两道宛如针刺般的光芒。她忍不住转过头，环视了一圈，然而并没有看见什么可疑的目光。
　　难不成是错觉？是她疑神疑鬼了？
　　“你怎么了？”
　　“没什么，继续吃饭吧。”                        
作者有话要说：　　今天准备更新存稿的时候，居然发现我的存稿又了点击！！！一脸懵逼.jpg。
QAQ我收到了巨大的惊吓，我需要安慰_(:зf∠)_。
对了忘记说了今天看见有人加群写的是昵称，然后我还是蛮眼熟的，但是当时我去补觉了所以被管理员拒绝了，抱歉啊_(:з」∠)_。
如果要加群的话，还是填写那串晋江客户号的数字吧，毕竟管理员不像我基本上会注意到文下评论的昵称【笑cry】。
多谢投喂么么哒~第一次收到浅水炸弹，受宠若惊脸。
20752997扔了1个浅水炸弹投掷时间:2016-09-16 03:10:49
水墨浅月扔了1个火箭炮投掷时间:2016-09-14 23:49:54 
跪求不卡扔了1个手榴弹投掷时间:2016-09-15 18:16:41 
嘿!,那逗比扔了1个地雷投掷时间:2016-09-15 23:36:04 
读者“蛋蛋蛋蛋炒饭”,灌溉营养液 52016-09-15 23:16:39
读者“暝九祭”,灌溉营养液 202016-09-15 19:18:40
读者“”,灌溉营养液 12016-09-14 18:29:44

　　☆、020

　　“可恶(〃＞皿＜)！”看着那边相谈甚欢的两个人，叶星楼整个人都不好了。
　　“的确可恶！那个家伙居然和凌扉靠的这么近！还能不能好了！哼！”王悦愤愤难平的等着秦筠，那架势简直恨不得将其碎尸万段。
　　之前考完试，叶星楼本意是准备找凌扉然后送给她爱的核桃酥的，然而万万没想到，她刚走到凌扉她们的教学楼下，就看见秦筠亲昵的携着凌扉往校外走去。
　　当即，叶星楼脑子里的那根弦就崩了起来。
　　情敌的征兆无误啊！任何靠近凌扉的人，无论男生女生，都是情敌啊！而且这个秦筠和凌扉还表现的这般亲昵，情敌威胁指数直接就上升了一个档次啊！这还能好？！
　　深感威胁的叶星楼几乎是不假思索的就跟了上去。刚走出去没几步，叶星楼就吃惊的发现，在凌扉和秦筠的身后，除了她，居然还有一个人。……那就是被她视为情敌的王悦！
　　再然后，毫无疑问的有着共同敌人的两个人，就这样莫名其妙的达成了共识，结成了同盟关系。
　　“对了，那个和凌扉坐在一起的人你认识吗？我怎么感觉好像从没见过。”叶星楼盯着秦筠的背影，皱起眉头仔细的深思着，然而还是没有任何头绪。这个人好像没在凌扉的周遭出现过啊，到底是从哪蹦出来的？
　　“当然认识！那个魂淡！怎么可能不认识！”一说起这个人，王悦的怒气就蹭蹭蹭涌了上来，咬牙切齿的架势像是要把对方撕咬成碎片。
　　叶星楼顿时来了几分兴趣。“来说说，知己知彼百战不殆。”
　　“你知道秦勉吗？”
　　“秦勉？学校里公认的灭绝师太？但是课上却座无虚席的那个？”
　　“对对对，就是她。那个秦筠，就是秦勉的女儿。”说起秦筠这两个字，王悦就忍不住开始磨牙，显然是对其愤恨到了极点。
　　“……秦勉的女儿，秦筠？”叶星楼皱起眉头，“我怎么从来没听说过？”
　　“因为这件事从没公开过啊。”王悦一脸的#你是不是傻#的表情。
　　叶星楼的疑惑更深了几分，“那你怎么知道的？还对她这般愤恨讨厌？”
　　“哼！我当然知道了！”提起这茬，王悦就气愤难耐，“因为我们俩是从小一起长大的宿敌！从小就水火不容的宿敌！”
　　“宿敌？”叶星楼挑了挑眉，目光在王悦的脸上停留了许久。她好像似乎知道了什么不得了的事情了呢？难怪王悦身上的敌意会削减那么多，原来竟然是这么一回事。
　　“对！宿敌！”王悦愤愤难平的控诉道：“秦筠这个人忒腹黑。明明每次都是她做的错事，但是到头来却全数怪在了我头上！我硬生生为她背了十几年的锅！委屈QAQ！这种深仇大恨，能不是宿敌吗？！”
　　“而且最可恶的是，这个家伙，从小到大都爱欺负我，而且特爱管闲事，连我的交友都要管！哼！我和她又没什么关系，凭什么过来对我的人生指手画脚！”
　　叶星楼嘴角一抽，这是因为没有名分而产生的怨念吗？
　　还是说，是为了掩藏自己内心深处的真正想法，而开启的自我期盼自我洗脑模式？
　　爱情啊，还真是种奇妙的东西，令人欲罢不能啊~。
　　“你笑什么？”王悦正不忿的控诉着秦筠从小到大对她所犯下的恶劣罪行，然而没想到，她一抬头就撞上了叶星楼哑然失笑的表情，顿时整个人都不好了。
　　王悦怀疑的看向叶星楼，“你这该不会是对我的嘲讽吧？！”
　　“没有没有，怎么会。”叶星楼连忙摆摆手，“秦筠可是我的情敌，我怎么可能站在她的阵营嘲讽你？！想也知道这是完全不可能的嘛！”
　　“这还差不多。”王悦下意识的接口道。“……等等，好像有哪里不对？情敌？！！！”
　　“是啊，情敌！任何靠近凌扉的人，都是我的情敌！”叶星楼直认不讳。
　　听到叶星楼的话，王悦整个人都懵逼了。虽然她早就猜到叶星楼可能对凌扉怀有什么不轨的想法。可是叶星楼这般直白的承认了，还是令她相当的惊讶，并且莫名的有些不开心。
　　难不成她对凌扉的感觉，并没有弄错？所以听到叶星楼这么说，才会这般不开心？
　　……不对啊，如果是这么说的话，她应该对叶星楼报以极大的敌意才对。可是如今面对她，好像并没有太多其他的感觉诶。
　　卧槽？！王悦陡然想到一个可能，她该不会是因为叶星楼那句情敌再生气吧？她该不会是喜欢秦筠吧？所以才因为叶星楼的话里有秦筠喜欢凌扉的缘故而不开心？
　　卧槽卧槽卧槽？！王悦整个人都不好了，目光呆滞的看着秦筠的背影。难不成她真的是喜欢秦筠？！！！
　　不可能的不可能的！王悦连忙否决自己的想法。秦筠素来都是她的仇敌，她怎么可能会喜欢上仇敌呢？！这是绝对不可能的事情。
　　更何况上次她掉下水池之后的狼狈样，可是刚巧被秦筠看个正着呢，那副嘲讽的表情，她这辈子都不会遗忘！哼q(s^t)r！她是绝对不可能喜欢秦筠的！肯定是因为太讨厌秦筠了，所以不想让秦筠和她的女神凌扉有任何接触！
　　没错，肯定就是这样！王悦乱七八糟想了一大堆，终于压下了心中那抹不自然的情绪。
　　“喂，王悦，你咋了？”
　　叶星楼伸出手，在王悦的眼前晃了好几下，王悦才堪堪的回过神来。
　　“啊怎么了？”王悦一脸茫然的问道。
　　叶星楼一脸的无奈，伸手指了指正在往小餐馆外走去的两个人，“她们已经准备离开了，你吃完了吗？”
　　“吃完了！”看着秦筠和凌扉亲昵的模样，王悦心中的警铃大作，“我们快跟上吧，绝对不能让秦筠那个腹黑的混淡靠近凌扉！绝对不能！”
　　“23333333。”见王悦这般斗志昂扬满脸愤恨的模样，叶星楼忍不住笑了起来。
　　所谓当局者迷，旁观者清，这句话一点也不假啊。青青是这样，王悦也是这样。难不成受都容易这般自我欺骗吗？那凌扉呢？
　　叶星楼并没有将这个话题深想下去，她和凌扉还完完全全处于迷雾一般的状态，现阶段还是将情敌什么都隔绝在外，慢慢的用糕点和游戏双重攻略才是王道！
　　“喂，凌扉。”
　　“怎么了？”
　　“你有没有感觉到，似乎有人在跟着我们？”秦筠小心翼翼的凑近凌扉的耳畔，轻声说道。
　　“有吗？”凌扉眉头一皱，“我没有感觉到诶。”
　　“我有办法让她们自己出来。”秦筠璀然一笑，忽然伸手环住了凌扉的脖子，作势要吻下去。
　　凌扉整个人都僵直了，“秦筠，你想做什么。”
　　“别动，演戏引那两个家伙出来罢了，不会吻下去的。”秦筠脸上的笑意更深了几分，“毕竟，刚吃过东西还没刷牙呢。”
　　“……”凌扉顿时默然，这句话的意思难不成是刷了牙就会真的吻下去吗？
　　“凌扉，你的身子咋这么僵硬？该不会其实，你怀有其他什么想法吧？又或者说，你是百合？”
　　“……”所以这是继马甲掉了之后，连性向也暴露了吗？不对，呸呸呸！她才不是百合，她对叶星楼只是声控+颜控的关系再作祟才对！
　　想到了这一点，凌扉连忙反驳道：“我才不是！”
　　“很巧，我也不是，那就没有什么可担忧的了。继续演戏吧，那两个人应该已经开始坐立不安了吧？233333。”秦筠脸上的笑意更深了几分，用手紧紧的禁锢住凌扉的脖子，慢慢俯下身低下头凑近凌扉的唇。
　　凌扉本能的想要推拒，但还是硬生生的忍了下来，然后在脑中开启了弹幕刷屏模式。她不是百合，她不是百合，她不是百合。这样的接触是很正常的！嗯，很正常的，没什么大不了的，淡定！淡定！
　　卧槽卧槽卧槽！！！
　　看着秦筠的动作越来越过分，叶星楼整个人都不好了。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　凌扉居然没有推开那个人！！！
　　她不是最讨厌别人触碰的吗？为什么没有推开那个叫秦筠的家伙啊啊啊！！！
　　这这这该不会是喜欢上秦筠的节奏吧？！！
　　雅蠛蝶！！！住手啊！！
　　见秦筠的脸越发的靠近凌扉，叶星楼的心顿时紧张起来，怦咚怦咚跳的飞快。
　　啊啊啊Ｏ(R口Q)Ｏ她到底要怎么做才好？
　　叶星楼无比的想要冲上去分开那两个人，可是脚步却怎么也迈不开。
　　万一，万一凌扉真的是喜欢秦筠怎么破？
　　要是真的如此，她要放弃吗？
　　不行！绝对不行！叶星楼的目光顿时坚定起来。
　　她暗恋了凌扉五年之久，也痛苦了那么多年。现在上天好不容易给了她一次机会，她又怎么能辜负？如果连告白的话语都没有说出口，就这般黯然放弃的话，她一定会后悔终生的！
　　

　　☆、021

　　下定了决心的叶星楼，不再犹豫的迈出了步伐。
　　然而没想到，有个人却比她还要迫不及待，直接冲了上去，大喝了一声，“秦筠你想对凌扉做什么？！”
　　叶星楼的脚步一顿，满脸的黑线。就这么直接戳穿了，也忒尴尬了吧？
　　秦筠唇角微勾，依旧将凌扉禁锢在怀中，对着王悦挑衅道：“这种情况，你说我还能在干什么？”
　　“……你你你！！”王悦被秦筠的无耻给震慑到了，指着秦筠‘你’了半晌，都没说出一句完整的话来。
　　凌扉茫然的打量了互相敌视的两个人，良久才吐出来一句话，“你们认识？”
　　“是啊。”秦筠脸上的笑意更深了几分，她放开凌扉，将胳膊搭在王悦肩膀上，“我们可是从小一起长大的青梅青梅呢。”
　　“我呸！”王悦丝毫不给秦筠面子，直接拍开了秦筠的胳膊，一脸不屑的回道：“谁跟你是青梅青梅？用词都用不好，我们分明是从小一起长大的宿敌。”
　　秦筠无奈的耸了耸肩，“啊咧，有这么严重吗？宿敌什么不至于吧？我们不是一直是相爱相杀的好青梅吗？”
　　“呵呵。”王悦冷笑了一声，“谁跟你相爱相杀啊，凑不要脸！”
　　“凌扉，我们走，不要和这个家伙待在一起。看见她就生气！”
　　被拖走的凌扉，“……”这是什么节奏？！
　　为什么她有一种被利用了的错觉？只是错觉吧？
　　一脸懵逼.jpg。
　　看着远走的两个人，秦筠的笑容微敛，眸色微深。
　　看样子，王悦还真是不待见她呢？难不成是她的做法太过分了？那个迟钝的家伙，到底什么时候才能醒悟过来。
　　见目的达到了，凌扉也被拖走了，叶星楼也没有什么理由追过去了，迈出的脚步收了回来，转身欲走。
　　“等等。”秦筠忽然出言叫住了叶星楼。
　　叶星楼闻言挑了挑眉，目光审视的看着秦筠，“有什么指教吗？”
　　“指教不敢当，只是有些话想要和你说。”秦筠唇角微扬，透着捉摸不清的意味。“不如去个僻静点的地方好好的聊上一聊？”
　　“好啊。”叶星楼微微颔首，同样勾勒着难以言喻的微笑，“却之不恭。”
　　&gt&gt&gt&gt&gt&gt&gt
　　“王悦，你要做什么？”在被拖着走了许久之后，凌扉终于按耐不住了心中的疑惑问出了口。
　　王悦脚步不停，脸上一副气愤难平的模样，“当然是远离那个混淡，远离那个人渣啊！”
　　“……”凌扉默然无言，“你对秦筠的怨念这么深？”
　　“当然了！”王悦猛然停下了脚步，直直的扳着凌扉的肩膀，目光死死的盯着她的眼睛，“凌扉，我跟你说，你千万不要被秦筠的外表给欺骗了！那家伙就是个腹黑狂，整天笑吟吟的不知道什么时候就会再你背后捅上一刀！”
　　“有这么严重吗？”凌扉完全不敢说话。
　　“当然有！！！我从小到大的经历告诉我，那个家伙就是那么的可恶(〃＞皿＜)！”王悦越说越气愤，“要知道，我从小到大可是为她背锅长大的！岂可修啊！”
　　“……”
　　“所以，这就是你在学校里当做全然不认识秦筠的理由吗？”
　　“没错！就是这样！！！”
　　“其实我当初之所以选择了G大而放弃了A大就是因为不想和那个混带待在一个学校，然而，万万没想到，那个混淡居然像是要和我杠上了一样。不但和我一样选择了G大，还特么的和我同系同班，正是日了狗了！”
　　凌扉：“……”好像一不留神察觉到了什么不得了的事情怎么破？
　　凌扉默默的掰开王悦压制在她肩膀上的手，幽幽的说道：“其实你们这是在演相爱相杀吧？爱到深处自然黑什么的？”
　　“！！！”
　　王悦登时炸毛了，恶狠狠的瞪着凌扉，“别闹！！！这是绝对不可能的！！我对她除了讨厌就是讨厌，绝无半点爱意！”
　　“是吗？”凌扉勾了勾唇角，语气充满了怀疑。
　　“当然是了！！你这是什么语气？！不相信我吗？！哼！q(s^t)r我跟你说，我不开心了，我有点小情绪了，你以前明明不是这样的！你以前很迁就我的！”
　　“并没有。”凌扉无比平静的回道。
　　“啊？”正处在闹小情绪状态中的王悦完全没有理解凌扉的意思。
　　“以前，现在，都并没有迁就过你。”
　　“……没爱了，债见吧！”
　　“喂，真生气了啊？”
　　“哼，我才不要理你！”王悦愤愤然往教室走去，满脸都是#我才不要理你，无论你说什么我都不要理你#的表情。
　　“……”
　　看样子王悦对秦筠的感觉还真是不一般啊，连小孩子的脾气都拿了出来。
　　凌扉心中好笑，但脸上却依旧是那副面瘫的模样，没有任何表露。
　　王悦一声不吭的回到教室，直接用后背对着凌扉，完全摆出一种#我绝对不要理你#的架势。
　　凌扉：“……”这是真的较上劲的节奏吗？她好像就只是陈述了一个事实罢了。
　　唔，该怎么哄好傲娇的基友呢？
　　凌扉的目光刚好瞥到王悦那鼓鼓囊囊的背包，忽然灵光一闪想起了昨天的约定。
　　她唇角微扬，开口道：“那个王悦，还要签名吗？你应该把书带来了吧？”
　　“！！！”签名！！！
　　王悦的表情顿时迟疑起来，啊啊啊啊好想要签名怎么破？！她要屈服吗？！啊啊啊好纠结！！！
　　QAQ凌扉简直太犯规了！居然用签名诱惑她！！！
　　看出了王悦的犹豫，凌扉挑了挑眉，接着道：“如果想要特签也没问题的。”
　　“特签！！！我要！！！”王悦顿时屈服了，这可是女神的特签啊啊啊啊！！！
　　身为鹤鸣空隐藏的脑残粉，她对其的钟爱简直无法言说。在三次元因为和凌扉比较熟，会经常性的遗忘这个事实，可是一旦涉及了二次元的事，那种脑残粉的心态就不可避免的爆发了出来。
　　嗷嗷嗷有了女神的签名、女神的特签，她还生哪门子的闷气啊！！！
　　生怕凌扉改变了主意，王悦连忙拿出背包，将一本本封存极好的个志拿了出来，堆放在凌扉的书桌上。“来来来，快签吧！！！”
　　“好。你想要什么样的特签？”
　　“唔，我想想啊。不如都写上我爱你怎么样？”
　　凌扉：“……”
　　被凌扉清冽的目光一扫，王悦瞬间败退，“好啦好啦，我是开玩笑的。那就换成勤能补拙好了。”
　　“好。”凌扉拿起笔，翻开书页，在第一页的位置龙飞凤舞的写上了几个大字。“好了。”
　　“我看看！！！”女神亲笔签名还加特签的书啊！！！啊啊啊啊好开心好激动好想做十几套试卷冷静冷静怎么破？！
　　王悦迫不及待地接过凌扉手中的书，满怀期待的翻了开来。入眼便是一行笔走龙蛇的草书，看起来颇为赏心悦目。然而等她辨认清了上面的字后，整个人都懵逼了。
　　#懒癌是病得治，何弃疗？#
　　#鹤鸣空#
　　#2015.08.05#
　　“懒癌是病得治得治，何弃疗是什么鬼？说好的勤能补拙呢？！Excuse me？？！”
　　“你这么多本，难不成都签那四个字？岂不是很无趣，我这可是为了你好。”凌扉一本正经的胡说八道。“再说了，懒癌是病得治，何弃疗？这句话和要让你勤勉有差吗？没有吧！所以都是一样的。”
　　“好像也有几分道理。”王悦点点头，“那继续吧，快要考试了。”
　　“好。”
　　凌扉签名的速度很快，虽然每条特签的长度都很可观，但还是很快的签完了那一摞书。
　　王悦迫不及待地想要一本本查看一下，却被凌扉按住了想要拿书的手。
　　“怎么了？”王悦不解的看向凌扉。
　　“还是把书收起来回家慢慢看吧，要考试了呢。”
　　王悦满脸疑惑的看了眼时间，“还有十几分钟啊！”
　　凌扉：“……”想个借口怎么就这么难呢？！
　　“嗯，反正你回家再看就对了，字又不会跑。”
　　再说了，万一现在看了恼羞成怒想要揍我怎么破？还是回家再看保险一点，反正这是这个学期的最后一场考试了23333333。
　　当然，这些话凌扉并没有说出口。其实她真的还是蛮期待王悦看见那些话的表情的，只可惜为了她的生命安全着想，只能作罢。
　　“那好吧。”王悦强忍住挠心挠肺撒泼打滚想要看的欲/望，默默的把书装回背包。
　　她抬起头，正准备和凌扉再说些什么，结果刚巧看见从教室门口进来的秦筠，顿时整个人都不好了。平日里王悦还能做到视秦筠于无物，可不知怎地，她今天一看到秦筠那张脸就生气。
　　“哼！”见秦筠笑颜吟吟的从她身旁走过，王悦的心情莫名的更加气愤了几分，忍不住冷哼了一声。
　　秦筠闻声停下了脚步，折回到王悦身旁，低下头微微靠近王悦的耳畔，暧昧的道：“怎么，你这是在引起我的注意力吗？”                        
作者有话要说：　　多谢投喂么么哒~
水墨浅月扔了1个地雷投掷时间:2016-09-17 06:44:24 
止溟扔了1个地雷投掷时间:2016-09-17 21:52:24
20752997扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 02:25:39 
20752997扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 02:47:51 
20752997扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 02:47:55 
20752997扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 02:47:57 
20752997扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 02:47:59 
20752997扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 02:48:03 
20752997扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 02:48:03 
20752997扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 02:48:05 
20752997扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 02:48:10 
20752997扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 02:48:13 
20752997扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 02:48:13 
20752997扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 02:50:06 
20752997扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 02:50:16 
20752997扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 02:50:16 
20752997扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 02:50:20 
20752997扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 02:50:21 
20752997扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 02:50:22 
20752997扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 02:50:41 
20752997扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 02:50:43 
20752997扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 02:50:46 
20752997扔了1个手榴弹投掷时间:2016-09-18 02:51:49 
20752997扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 03:24:06

　　☆、022

　　“滚滚滚！”感受着耳畔传来的灼热气息，王悦整个人都不好了，一把推开了秦筠，怒喝道：“谁想引起你的注意力啊！自恋狂！别自作多情了！”
　　听着这道宛若怒吼的声音，本还有些喧闹的教室刹那间安静了下来，所有的目光都汇集到了王悦身上。
　　王悦：“……”
　　感受着这些宛若再看一个智障的眼神，王悦瞬间懵逼了，她刚刚做了什么？现在挖个坑把自己埋进去还来得及吗？
　　……都怪秦筠这个家伙！要不是秦筠，她怎么可能做出这种举动！
　　想到这里，王悦不由恨恨的剜了秦筠一眼。混淡！可恶(〃＞皿＜)！果然靠近她就没有好事发生！她们果然是命中注定的宿敌！！！只有杀，没有爱！
　　“哦，原来只是我自作多情了啊。”秦筠直起身子，脸上的笑意更深了几分。“那就改改吧，是我……想要引起你的注意。”
　　王悦：“……”
　　听着这道仿佛带着入骨深情的声音，王悦的心脏不可遏制的剧烈跳动起来。“你什么意思？”
　　“没什么，随便说说而已，不必在意。”秦筠耸耸肩，施施然的回到了座位上。
　　“……”呵呵，好想揍死这个家伙怎么破？！真是日了狗了！
　　将这一幕尽收眼底的凌扉：“……”
　　这是什么节奏？相爱相杀？欲擒故做？？？
　　单身狗完全无法理解啊！
　　不过，有一点她是完全可以肯定的。那就是这两个人，绝对是有奸♂情的！她写的特签，果然是没有写错啊23333。
　　最后一场考试的时间比较短，就仅仅只有一个半小时。因为正常考试之后，就迎来了期待已久的暑假，每位考生都难以抑制住心中的激动，写起试卷的速度也是飞快。
　　不到一个小时的时间，就有很多人提前交了试卷。
　　凌扉依旧循着自己的习惯，悠哉悠哉的转着笔，等待着考试终止的铃声响起，没有丝毫着急的模样。
　　四点三十分一到，铃声便如约的响了起来。凌扉交了试卷，正准备和王悦再多说几句关于特签的事情，然而没想到一抬头就看见王悦急匆匆的背上了背包，快步的走出了教室。
　　“王悦这该不会是可以再躲着你的节奏吧？”凌扉倚靠在书桌上，面对着后座的秦筠轻笑道。“相爱相杀什么的，要不要这么浪漫。单身狗表示收到了巨大的伤害。”
　　“你看出来了？”
　　“都差把字写在脸上了，有什么看不出来的？”凌扉唇角一扬，“还是说，你以为我是傻的？”
　　“23333以凌扉你的智商，谁也不可能说你是傻的啊？”
　　秦筠自嘲一笑，“只可惜啊，我表现的这般明显，该明白的那个人，却迟迟看不出来。真是傻的可爱。”
　　“大概是当局者迷吧，身在局中看不清。”凌扉深沉的拍了拍秦筠的肩膀，“没事，来日方长嘛，慢慢来。”
　　“慢慢来倒是可以，只不过有些事不尽早出手的话，可能就会落入旁人之手了。”秦筠轻笑起来，墨色的眸中带着几分晦涩不清的味道。
　　“好像也有几分道理，那就努力吧。我还有点事，先告辞了。”
　　“嗯，有空约你尝遍本城不为人知的美食。”
　　“好！！！”
　　“当局者迷23333。”
　　望着凌扉的背影，秦筠微微勾了勾嘴角，“果然是当局者迷啊。”
　　“看样子叶星楼的道路也和我一样，其修远兮啊！有趣。”
　　离开了学校，凌扉便背着背包直奔了靠近她家的一家大型超市。
　　凌扉素来都是个死宅，放假基本上都是家里蹲懒得出门的状态。
　　为了避免出门，她每次放假的时候都会囤积大量的粮食，这次自然也不例外。
　　凌扉推着购物车，在超市的过道上不断的穿梭着。因为要囤积大量的粮食，凌扉挑起东西来根本是不加思索的，一拿就是一大堆，不到半个小时的时间就储存够了接近两个星期的食物。
　　……惨了！
　　刚刚一心只想着多储备一点好减少出门的次数，完全忘记了考虑能不能拿的走的问题。
　　看着购物车里堆满的东西，凌扉不由得犯了难。
　　现在该怎么办？嘤嘤嘤。
　　难不成要全部放回去吗？_(:зf∠)_
　　凌扉维持着面瘫脸，在心里深深的苦恼着。
　　“这位美丽的小姐，有什么可以为你效劳的吗？”一道醇厚而富有磁性的声音忽然在凌扉耳边响起，透露着说不出的魅惑与优雅之感。
　　这个声音是……？！凌扉抬起头，眸子里写满了愕然，“乔景晖？！”
　　“是我。”乔景晖唇角微扬，习惯性的推了推眼镜，“如果我没估计错的话，你应该正遭遇了困难吧？比如这堆满了的购物车。”
　　“没错。”凌扉挑了挑眉，“不过现在这个问题解决了，自动送上门的壮丁不抓白不抓。”
　　乔景晖无奈一笑，“你还是一点都没变啊。”
　　“那是当然。”凌扉直接将购物车的把手递向了乔景晖，丝毫没有一点想要客气的样子。“交给你了。”
　　当然事实上，以他们俩的关系也用不着客气。
　　毕竟他们是从小一起长大，关系好到堪比至亲的青梅竹马。
　　“……凌扉，你这是要逃难的节奏吗？”
　　“没有啊，只是储备粮食罢了。放心吧，我家很近的，这种痛苦不会持续太久的。”
　　感受着手中的重量，乔景晖咬牙切齿的挤出一句话，“那可真是万幸啊！”
　　“哈哈哈。”看着乔景晖满头大汗的狼狈模样，凌扉忍不住笑了起来，“要不是我手里拎着东西，真该掏出手机把你这副模样给拍下了。自诩绅士的难民233333。”
　　“……”乔景晖缄口不言，依照他对凌扉的了解程度，要是他出言反驳的话，对方肯定会句句话戳中他的死穴。毕竟小时候那些黑历史可都握在凌扉手中呢！真是一失足成千古恨啊！
　　“你怎么不说话了？”凌扉侧过头，斜睨乔景晖一眼，“这可全然不像你的风格啊。”
　　“我记得小时候，你都是直接跳脚，抓狂反驳的呢？”
　　“吃一堑长一智，我是不会重蹈覆辙的。”乔景晖下意识的想要推一推眼镜，然而手中宛若千斤重，根本腾不开，只能憋屈的重新放下。
　　早知道现在这种状况，他刚刚就不应该和凌扉打招呼！悔之晚矣！
　　“不会重蹈覆辙？”凌扉停下脚步，站在乔景晖面前，近距离的打量着他的表情，“啧啧，我不信，你的眼睛告诉我，你肯定在心里吐槽我！”
　　被说中了心事的乔景晖：“……”
　　凌扉狡黠的笑着，一脸#我早已看穿一切的表情#，“沉默等于承认，我说的果然没错。乔景晖你的火候还不够哟~”
　　完全无言以对的乔景晖：“……”
　　“凌扉？”一个好听清雅的宛若流水般的声音忽然在凌扉耳边响了起来。
　　凌扉愕然的抬起头，目光穿过乔景晖的肩膀刚好看见表情有些莫名的叶星楼。
　　“叶星楼……”
　　凌扉懵逼的吐出三个字，脚步下意识的后退，与乔景晖拉开了距离。
　　“嗯。”叶星楼抿唇应了声，心情复杂至极。
　　好不容易排除了两个情敌，结果莫名其妙又蹦出来一个，这种郁闷心情简直难以言喻。
　　最重要的是，这个情敌的段数还特么的忒高啊！
　　如果她没记错的话，眼前这个带着眼镜颜值极高的帅哥，应该就是曾经一度和凌扉闹出绯闻的乔景晖吧？
　　想到曾经关于这两个人的传言一些传言，叶星楼的心情就一阵压抑，简直糟糕透了。
　　“那个我先走了，家里还蒸着糕点，得尽快回去看看。”叶星楼随便找了个借口，就提出了告辞。再待下去，她完全不能保证会不会做出什么奇怪的举动。
　　“嗯。”凌扉应了一声，表情有几分诡异。为什么她莫名会有种被捉/奸/在/当/场的错觉？！Excuse me？？？
　　呸呸呸！她绝对是病了才会有这些奇奇怪怪的想法，不行她要回家洗把脸去去晦气。
　　“刚刚那个女生是叫叶星楼？”乔景晖不禁陷入了沉思。
　　“是啊，怎么了？”
　　“没什么，就是有种很眼熟的感觉，似乎在哪里见过的样子。”
　　“你见过？？？”凌扉完全是大写的懵逼。“在哪见过？”
　　“……想不起来了，也许可能是记错了。”乔景晖满脸的茫然。“先回去吧，手真的快要断了。”
　　“……好吧。”凌扉默然。
　　话又说回来了，她第一次见到叶星楼的时候，似乎也觉得她很眼熟呢？
　　难不成不是因为脸盲症造成的错觉，而是确确实实见过叶星楼？
　　只是在哪见过呢？
　　叶星楼，叶星楼，凌扉不断地在心里喃喃念着。
　　这个名字在记忆中很陌生啊，她真的曾经遇见过叶星楼吗？
　　凌扉陷入了深深的纠结之中。                        
作者有话要说：　　和编编商量了明天v，届时三更，请多多支持(*/ω＼*)么么哒~
多谢投喂\(RQ)/
不可思扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 08:32:50 
水墨浅月扔了1个地雷投掷时间:2016-09-18 12:22:33

☆、第023章

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

    为什么乔景晖这个家伙会突然蹦出来啊！（｀Δ）！想到之前凌扉和他的那般亲昵模样，叶星楼整个人都不好了。

    她好不容易才在秦筠的建议下定好了全盘计划，难不成还没实施，就要这样胎死腹中了吗？！

    不行！绝对不行！

    她绝对不能随随便便狗带！她得找秦筠商量商量对策！

    叶星楼一骨碌从沙发上跳起来，飞快的跑进卧室，从床头柜的抽屉中拿出了今早被遗忘的手机。

    她习惯性的躺在床上，熟练的解开了屏幕锁，登陆上了扣扣，然后从好友验证里找到了秦筠的好友申请。

    一叶知秋头号迷妹？！Σ(°△°|||)

    看着这个名字，叶星楼瞬间懵逼了，该不会弄错人了吧？

    ……等等，不对啊，她这是私人扣扣知道的没几个，而且好友申请也只有这么一个罢了。

    难不成秦筠居然也是她的脑残粉？！

    叶星楼懵逼的同意好友申请，然后手指轻动，编辑了一条消息发了过去。

    星楼月影：秦筠？

    一叶知秋头号迷妹：是我。

    星楼月影：(⊙o⊙)你的名字是怎么回事？

    一叶知秋头号迷妹：这还不显而易见吗？！我是一叶知秋的顶级脑残粉！

    星楼月影：一叶知秋？b站那个唱见？

    一叶知秋头号迷妹：没错！！就是她！！我家女神！！！！

    卧槽！秦筠居然真的是她的脑残粉？

    收到了巨大惊吓的叶星楼整个人都是懵逼的。

    一叶知秋头号迷妹：你该不会也是她的脑残粉吧？！

    星楼月影：……

    这话她该怎么接？

    叶星楼默默扶额，虽然她挺脑残自己的，但是这种话怎么好意思说出口呢？！

    犹豫了半晌，叶星楼才扣字道。

    星楼月影：不，我不是。

    一叶知秋头号迷妹：啊，实在太可惜了！

    星楼月影：……

    被微妙感占据完全不能好好聊天了怎么破？！

    一叶知秋头号迷妹：对了，你的计划准备什么时候实施？！

    星楼月影：！！！！

    星楼月影：啊啊啊我正要跟你说！我的身边遭遇了难以想象的灾难！

    一叶知秋头号迷妹：……怎么了？

    一想到这件事叶星楼的情绪就不可遏制的抓狂起来。

    星楼月影：秦筠，我跟你说！！！

    星楼月影：我今天在楼下碰见了凌扉，然后她居然和乔景晖在一起！！

    星楼月影：最最最可恶的是，他们的样子还十分亲昵！！(〃＞皿＜)

    星楼月影：啊啊啊心塞塞，伐鱼块！

    一叶知秋头号迷妹：懵逼。

    一叶知秋头号迷妹：叶星楼你冷静冷静慢慢说。

    星楼月影：一想到那个乔景晖，怒气就止不住的涌上来，完全冷静不下来啊摔！

    一叶知秋头号迷妹：所以说那个乔景晖是谁啊？

    星楼月影：这个乔景晖是我们初中的校草，颜值极高成绩又相当的出色，很受女生的欢迎。

    星楼月影：而且据说凌扉和乔景晖是青梅竹马的关系，更甚至他们俩还传过绯闻。

    一叶知秋头号迷妹：……初中？！

    一叶知秋头号迷妹：你们也太早熟了吧？

    星楼月影：你的关注点是不是有点歪？←_←

    星楼月影：柯南世界里小学生还知道暗恋了呢？！

    星楼月影：而且你应该早就对王悦心怀不轨了吧？

    被戳中了要害的秦筠：“……”

    一叶知秋头号迷妹：咳咳，揭过这个话题吧。

    一叶知秋头号迷妹：按照你的说法，这个乔景晖的确有点像劲敌啊！

    星楼月影：是啊是啊！！！

    星楼月影：我刚刚还看见乔景晖进了凌扉的家门！！！岂可修啊！！！

    一叶知秋头号迷妹：他们不是青梅竹马吗？说不定只是做客而已，你淡定一点。

    星楼月影：要是王悦的竹马去她家，你能淡定下来吗？！

    一叶知秋头号迷妹：王悦并没有竹马，早已被我掐死在萌芽。

    星楼月影：……

    星楼月影：可以的，这很强势。

    秦筠唇角一勾，调整了个舒适的姿势，继续敲字道。

    一叶知秋头号迷妹：所以说，你现在打算怎么做？找个借口去凌扉家观察一下敌情？

    星楼月影：好主意！

    叶星楼眸子顿时一亮，她做的核桃酥还没送出去呢，完全是个好的不能再好的借口啊！

    一叶知秋头号迷妹：你想好借口了？

    星楼月影：是啊是啊！

    一叶知秋头号迷妹：说来听听。

    星楼月影：我准备借口去送糕点！

    一叶知秋头号迷妹：不错，然后呢？

    星楼月影：……还没想好。

    看着叶星楼发过来的四个字，秦筠无奈扶额。

    一叶知秋头号迷妹：你该不会准备就这样什么都不规划一下，直接见机行事吧？

    一叶知秋头号迷妹：虽说什么计划赶不上变化，但是你确定你的智商可以做到随机应变？

    星楼月影：喂喂喂，你这副怀疑的口气是什么意思？

    星楼月影：我智商很高的好么！

    一叶知秋头号迷妹：的确很高，高达250。

    星楼月影：……

    星楼月影：[再见][再见][再见]友谊的小船翻了，再也没办法愉快的玩耍了。

    一叶知秋头号迷妹：哦，那我去看小说了，再见。

    星楼月影：……

    星楼月影：等等别走！我错了！尔康手！

    一叶知秋头号迷妹：……你的节操呢？

    星楼月影：节操是什么能吃吗？节操能有凌扉重要吗？

    一叶知秋头号迷妹：你的痴汉属性绝对是点满的。

    星楼月影：嘻嘻，我也觉得\\(RQ)/

    星楼月影：秦筠，你快告诉我该怎么做！

    虽然叶星楼并不想承认自己的智商和情商低于秦筠，但是对于秦筠能够不着痕迹的将王悦的竹马全都扼杀在萌芽这点，她还是相当的艳羡的。

    天知道她多么想要把乔景晖给扼杀掉！！！

    一叶知秋头号迷妹：告诉你，可以啊，好处呢？

    星楼月影：……这和说好的不一样！

    一叶知秋头号迷妹：r(s_t)q是你自己说友谊的小船翻了的，怪我咯？

    星楼月影：……

    星楼月影：那我给你一张一叶知秋的签名当谢礼怎么样？

    一叶知秋的签名？！

    看到叶星楼发过来的话，秦筠直接震惊了！

    一叶知秋头号迷妹：卧槽？！你不是在开玩笑吧？Σ(°△°|||)跻灰吨秋的签名？！

    一叶知秋头号迷妹：据我所知，一叶知秋可是从来都没有签名流出的。

    一叶知秋头号迷妹：……你该不会是再骗我吧？！

    星楼月影：并没有，我认识一叶知秋。

    星楼月影：怎么样，同意不？

    一叶知秋头号迷妹：同意啊！为什么不同意！我家女神的签名呢！

    一叶知秋头号迷妹：我跟你说，你先按照你的方式去查看一下敌情，然后再如此如此……这般这般，懂了没？

    星楼月影：懂了！好主意！

    星楼月影：你给我一份地址吧，我让一叶知秋把签名寄给你。

    一叶知秋头号迷妹：好好好！！！

    叶星楼放下手机，心情激动的无以复加。如果秦筠的计划真的实现了，那岂不是就能直接爬上凌扉家的床了？！

    嗷嗷嗷一想到接下来的发展，就激动的停不下来，好想做一堆糕点冷静冷静怎么破？o(R口Q)o

    噫！完蛋了！鼻子好痒！脑补过度了！

    啊啊啊！！叶星楼连忙从床上跳起，冲进浴室，急切的用冷水洗了把脸，这才勉强压抑下那股躁动的欲/望。

    r(s_t)q唉，什么时候她才能抱得美人归呢？叶星楼微微叹了口气，擦干了脸上的水渍。

    她还是尽早实施秦筠所说的计划吧，迟则生变啊！再说了，她一点儿都不想看见乔景晖那个家伙再和凌扉单独相处一刻！

    哼！青梅竹马什么的最讨厌了！

    叶星楼移步到厨房，从冰箱里拿出了早就准备好的核桃酥，正准备去敲响凌扉家的门，却没想到她家的门铃竟然先一步响了起来。

    “凌扉？！Σ(°△°|||)酢笨辞辶嗣磐獾娜耍叶星楼整个人都懵逼了。

    这个时候凌扉不是应该再招待乔景晖吗？怎么会突然来她家？！(⊙o⊙)

    “星楼，你用过晚餐了吗？”

    听到凌扉的问话，叶星楼更加懵逼了几分，几乎是下意识的回道：“没有啊，正准备叫外卖来着，怎么了？”

    “没有。”凌扉眨了眨眼睛，“只是今晚刚好准备了多人份的晚餐，所以想问问你，是否愿意和我一起共进晚餐。”

    “……！！！”共进晚餐！！！

    叶星楼忙不迭的点头，“愿意愿意。”那副迫不及待地样子，只差把这两个字写在脸上了。

    看着叶星楼这副模样，凌扉忍不住轻笑了起来。恰如冰雪消融，春风化雨，透着难以言喻的风情，撩人心魂。

    噫！！！鼻子又开始痒了！！！

    叶星楼整个人都不好了，该不会真的是要流鼻血的节奏吧！！

    啊啊啊o(R口Q)o！！她可完全不想在凌扉面前丢脸啊！！

    “那个我先处理点私事，待会过去行么？”叶星楼忙找了个借口。

    “好啊。”凌扉点头应道，“那我先回去，门不锁，待会你直接进来就好。”

    “嗯。”

    目送着凌扉离去，叶星楼忙不迭的关上房门，然后直冲浴室。

    再度用冷水洗了脸，叶星楼的精神终于清醒了不少，思维也活络了几分。

    ……等等，是不是有哪里不太对劲？

    凌扉今晚不是应该要招待乔景晖才对吗？Σ(°△°|||)跸衷谡馐鞘裁辞榭觯

    纠结了半晌，叶星楼也没纠结出个所以然来，索性也就不管了。反正她等下就要去凌扉家了，到时候直接验证便是。

    现在最要紧的是！！！好好拾掇拾掇她的形象！！！

    按照估计来说，乔景晖还留在凌扉家的可能性很大很大，她绝对要拿出最完美的姿态出场！！！

    叶星楼打开衣柜，不断的试着衣服。

    这件不好看！

    这件太旧了！

    这件也不行！

    这件好像太正式了！

    有了！！！就穿那件！！！

    叶星楼激动的从衣柜的深处拿出了那套崭新的衣服，这还是上次她和岳青青一起逛街对方帮她挑的，一次都没穿过，崭新崭新的刚好合适！

    叶星楼换好衣服，梳理了一下发型，便拿着核桃酥出门了。

    果不其然，像凌扉所说的那样，她家的门并没有上锁，直接一拧就开了。

    “打扰了。”叶星楼礼貌的招呼了声，便换了鞋，走进了屋中。

    “星楼，你这身打扮是……？”刚从厨房出来的凌扉，一看到叶星楼的打扮整个人都懵逼了。

    类似于白色小西装般的偏中性华丽礼服，穿在叶星楼的身上显得异常合体。衬着她那简短飘逸的短发，以及那张雌雄莫辩、俊美若妖的容颜，犹如从日漫中走出的少年，透着说不出的帅气优雅。

    凌扉没有丝毫怀疑，如果叶星楼这副打扮走出去，绝对会吸引所有人的注意力。

    颜值高，气质佳，简直是帅破苍穹的节奏啊！！！颜狗真的忍不住沦陷了好么！！

    ……只是，问题来了，只是普通的吃个饭罢了，穿成这样是想闹哪样？

    难不成，其实，叶星楼她，对乔景晖有意思？！！！

    ！！！

    不会吧！！！

    想到这个可能，想到这个可能凌扉整个人都不好了！

    乔景晖抬起头，漫不经心地打量了叶星楼一眼，神情懒洋洋地，却透着说不清的优雅之感。

    他伸出手，推了推眼镜，掩盖下了眸中的疑惑。看样子他觉得这个女生很眼熟只是错觉吧，这么耀眼的女生，他的记忆没道理会记不住。

    “……这个。”叶星楼顿时尴尬起来，这要怎么解释啊摔！“只是刚好想这么穿而已。”

    凌扉：“……”这么拙劣到不加掩饰的借口。所以果然说，是对乔景晖有意思吧？！

    哼！早知道这样，她就不该去邀请叶星楼！！或者说，应该直接把乔景晖赶走！！！

    ……等等，为什么她会有这种奇怪的想法？！Σ(°△°|||)

    “凌扉？你怎么了？”看着凌扉发愣般的站在原地，叶星楼忍不住挑了挑眉。

    凌扉这该不会是被她惊艳到的节奏吧？！！！\\(RQ)/嗷嗷嗷，一想到有这个可能，叶星楼就兴奋的停不下来。果然她这套衣服没有穿错！！！

    啊啊啊好开心好激动！！好想做一堆糕点冷静冷静怎么破？！

    “啊。”凌扉顿时回过神来，“我没事，只是在想炖的汤好了没。”

    “乔景晖你去看看！”凌扉直接命令道，口气微微有些不善，像是夹杂了几分火气一般。

    “我去吧！”叶星楼自告奋勇的站了出来，没等凌扉回答，就自来熟的进了她家厨房。

    这么大献殷勤大刷好感度的事情，她怎么可以让乔景晖那个家伙抢了先机！

    她一定要在凌扉的心里，树立起勤快的形象！握拳！

    看着叶星楼这副迫不及待地模样，凌扉整个人都不好了。

    这么殷切的抢着帮乔景晖做事，果然是对他有意思吧？是吧没错吧？！

    凌扉忍不住瞪了乔景晖一眼，都怪这个家伙！哼！q(s^t)r

    ……等等，她为什么这么在意叶星楼是不是看上了乔景晖？！Σ(°△°|||)

    被莫名其妙瞪了一眼的乔景晖：“……”

    他下意识的抬了抬眼镜，藏于镜片下的眸子写满了无辜，他有做错什么吗？！

    “汤好像炖好了，要盛出来吗？”

    “嗯。”凌扉应了声，对着乔景晖命令道：“乔景晖，你去把汤盛出来！”

    “不用了，我来就行了，这么一点小事就没必要麻烦别人了。”

    叶星楼的本意是将她和凌扉绑定在一起，把乔景晖当成外人。

    然而听在凌扉的耳中却变成了：叶星楼对乔景晖很有意思，所以并不想让乔景晖劳累。

    理解错误的凌扉，心情更糟糕了几分，忍不住再度瞪了乔景晖一眼。

    都怪这个家伙！简直完全不能够好了！！！

    再度被莫名其妙瞪了一眼的乔景晖：“……”

    他好像什么都没做吧？为什么要瞪他？！委屈脸！

    乔景晖用表情表达着他内心的不满。

    然而，凌扉根本懒得搭理乔景晖，直接转过了脸。被心中那抹莫名的情绪一扰，导致她现在看见乔景晖的脸就生气！

    没事长这么帅干什么？！要不是这样，说不得叶星楼根本看都不会看他一眼！

    乔景晖：“……”

    被无视了一脸的乔景晖整个人都不好了！

    青梅竹马的友谊呢？居然就这么漠视他？！

    “啊！好烫！”

    叶星楼正准备将汤从锅里盛出来，然而她那可悲的#无法做菜#体质再度发作了，准备拿勺子的手居然鬼使神差的按上了滚烫的锅沿。

    顿时一个吃痛，惊喊出了声。

    “怎么了？”凌扉闻言顿时快步冲进了厨房，紧接着就看见叶星楼双手捏着耳朵，一脸失措的看着眼前的锅。

    凌扉：“……”这个动作放在叶星楼身上，诡异的有点萌！

    紧接着跟上来的乔景晖：“……”这个动作好眼熟！

    从呆滞状态恢复过来的凌扉，忙上前一步，关切的问道：“星楼，你没事吧？”

    叶星楼依旧保持着双手捏耳的动作，心有余悸的道：“没事，还好我反应快，即使放了手。”

    这句话！也好耳熟！某年某月某日，他似乎也见到过这个场景，只不过地点似乎是在……食堂？！

    乔景晖思维一滞，过往的记忆顿时涌了上来。

    “你是g大附属中学七班的叶星楼？！”乔景晖惊诧的喊出声，脸上写满了震惊！Σ(°△°|||)跹矍罢飧雠生，居然是那个叶星楼？！

    乔景晖完全不敢相信自己的记忆！

    “……你认识我？”叶星楼嘴角微抽，为什么有种大事不妙的感觉？

    她好像完完全全没有和乔景晖有过交集啊？！

    “g大附属中学七班？”凌扉眉头一敛。叶星楼居然和她是初中校友？还是邻班？！

    难不成，这就是她觉得叶星楼很眼熟的原因所在？

    “居然真的是你！”乔景晖仍然不敢相信这个事实。

    “……我们见过吗？”好像不妙的感觉越来越深了几分。

    “当然。”乔景晖习惯性的推了推眼镜，“就在某年某月某日学校的食堂里，我们曾有一次意外的邂逅，当时你也是这个捏耳朵的动作。”

    凌扉：“……”

    某年某月某日？！意外的邂逅？！

    凌扉整个人都不好了！！这两个人居然早有□□？！

    “Σ(°△°|||)”该不会是她打翻了餐盘的那一次吧？

    卧槽！！妥妥的黑历史啊！！！

    叶星楼顿时紧张起来，为了避免乔景晖说出那件糗事，她连忙出言转移话题，“那个，汤还没盛，我先把它盛起来。”

    说着，叶星楼就伸出手，准备把锅子端起来，然而完全忘记了锅子还是滚烫滚烫的，指尖一接触到就被烫个正着。

    “疼！！！”叶星楼吃痛，快速的收回了手。

    凌扉：“……”

    乔景晖：“……”

    “还是我来吧，你的手应该没大碍吧？”乔景晖上前一步，拿起抹布将锅沿围了起来，然后小心的端起来，将汤尽数倒进一边的砂锅中。

    “还好，没烫伤。”叶星楼习惯性的捏着耳朵，心有余悸。

    凌扉：“……”

    这两个人居然旁若无人的开始了互动？！！

    还能不能好了？！简直是视她于无物啊！(〃＞皿＜)可恶！

    凌扉维持着面无表情脸，在心里愤愤的吐槽着。

    “应该能开饭了吧？叶星楼你拿碗和筷子吧，我把砂锅端出去。”

    “哦。”看着乔景晖的动作这般熟练，一种莫名的信服感油然而生，叶星楼下意识的就按照乔景晖吩咐动作起来，完全没有违和的感觉。

    仿若被无视的凌扉：“……”

    这好像是她的家吧？她这个主人居然被丢弃了？

    这两个家伙还旁若无人的在她面前……秀恩爱？？？？？？

    呵呵，这仿若日了狗的心情。

    凌扉一脸的生无可恋，她仿佛感觉到了这个世界对单身狗的森森恶意。

    心好痛！凌扉维持着面瘫脸，心里的小人默默捂住了心脏。

    “好了，凌扉可以吃饭了。”

    听见乔景晖的声音，凌扉的郁闷更深了几分，为什么有种她才是客人的错觉啊？！

    心塞塞，伐鱼块>_<。

    叶星楼哪知道凌扉彻彻底底曲解了她的意思，依旧兴奋难耐的想法设法在凌扉面前刷着存在感，各种殷切的抢着做事。

    然而这看在凌扉眼里，就变成了叶星楼是要在乔景晖面前刷存在感，然后负面情绪越来越浓。

    真是个美丽的误会/(tot)/~~。

    凌扉面无表情地坐在叶星楼为她拉开的椅子上，心情致郁的要命。仿佛有一团漆黑的黑云笼罩在她的头顶，还时不时地电闪雷鸣风雨大作一般。

    “你怎么了？”察觉到凌扉的情绪不大对劲，叶星楼忍不住问道。

    乔景晖闻言也看向了凌扉，好像从叶星楼来了之后，凌扉的状况就不大对劲了呢？难不成……？！应该不是他想的那个吧？

    见着叶星楼的注意力终于落在了自己身上，凌扉周身的气温不由得回升了些许，“没什么，吃饭吧，来尝尝我的手艺。”说着，她伸出手，夹了一块卖相极好的鸡腿肉放进了叶星楼的碗中。然后紧接着夹了一块辣椒，放进了乔景晖的碗里。

    Σ(°△°|||)跛是出现幻觉了吗？？？

    凌扉居然给她夹菜了？！还是鸡腿？！

    嗷嗷嗷好开心好激动！！！！

    凌扉给她夹了鸡腿，却给乔景晖夹了辣椒，是不是代表着，凌扉对她的好感远胜过乔景晖？！

    嗷嗷想到这一点，叶星楼就激动的不能自持！啊啊啊，忍不住想要喊出声了怎么破？！

    乔景晖：“……”

    乔景晖茫然的看了眼碗中的辣椒，又抬头看了眼叶星楼碗中的鸡腿，然后整个人都懵逼了。这差别对待也忒明显了吧？！

    万万没想到，凌扉居然是这么个重色轻友的人！友谊的小船破了，翻了，沉了！

    捂住心脏！痛心脸_(:3f∠)_。

    叶星楼激动了半晌才回过神来，然后夹了一块排骨放进了凌扉的碗里。

    ……糟了！她的筷子用过了，忘记换公筷了怎么破？

    凌扉会不会因此嫌弃她？嘤嘤嘤>_<，她可以申请时间回溯吗？！

    叶星楼紧张的看着凌扉，心几乎提到了嗓子眼，既惶恐又带着几分期待。

    凌扉低下头，看着碗中的排骨，忍不住眉眼一弯。

    叶星楼只给她夹了菜呢！完全没有给乔景晖夹呢！莫名的好开心怎么破？！

    虽然明知道可能是因为礼尚往来，但是凌扉心中还是止不住的愉悦。

    她几乎没有丝毫犹豫的夹起了碗中的排骨，然后轻咬了一口。

    老火慢炖，配以玉米粒、胡萝卜块熬制的排骨汤。光是那浓郁醇香的气味，就足以让人垂涎三尺。

    咬在口中，肉质酥软，浓汁四溢，香味顿时弥漫开来。带着丝丝甜味，又夹杂着玉米及胡萝卜的清香，那种滋味简直令人回味无穷。

    ！！！

    凌扉居然真的没有嫌弃她！！！

    嗷嗷嗷！！！

    叶星楼表面上还能维持着平静，可是心里的小人却呈现出了呐喊状，激动的完全停不下来。

    “这个排骨我第一次做，味道居然还不错。来，星楼来尝尝。”

    “嗯嗯，这个可乐鸡翅也超好吃！凌扉你这么瘦，应该要多吃一点。”

    “星楼尝尝这个麻婆豆腐，这可是我的拿手好菜呢。”

    “好吃！！凌扉你的手艺简直太好了！羡慕脸！qaq不会做饭的我，只能靠外卖度日。”

    看着叶星楼这副委屈的表情，凌扉忍不住轻笑。“那就多来我家蹭饭吧23333。”

    “可以吗？”

    “嗯啊，反正我每天都是要做饭的。”

    “好！！那我就不推辞了！！正好我每天都会做糕点，不如我们就约定交换吧，我做糕点，你做饭，怎么样？”叶星楼默默为自己的机智点了个赞。

    “行啊。”

    完全被沉浸在双人世界中的两个人无视的乔景晖：“……”

    [再见][再见][再见]这个世界对单身狗实在太不友好了，收到暴击的单身狗・乔景晖，倒地不起orz。

    “那个。”乔景晖试图找些存在感。

    然而眼前的这两个人，根本没有一点儿想要理会他的意思。

    再度被无视的乔景晖：“……”

    呵呵，这顿饭真的没办法再继续吃下去了啊摔！他的镜片都快要被闪瞎了好么？！什么时候不能秀恩爱，为什么偏偏挑在他来的这天？！

    乔景晖嘴角一阵抽搐，忍不住在心里吐槽道。

    “若为此弦声寄入一段情，北星遥远与之呼应。

    再为你取出这把桐木琴，我又弹到如此用心……”

    一道舒缓好听的音乐声忽然响了起来，顿时一阵寂静。

    凌扉和叶星楼不约而同地都将目光投向了乔景晖。

    这个声音？不是女神翻唱版本的琴师吗？！

    凌扉呆滞的看着乔景晖，一脸懵逼。

    Σ(°△°|||)跽飧霾皇撬翻唱的琴师吗？！

    乔景晖这个家伙，居然也听她的歌？？？

    为什么忽然有种身边的人全都是她的粉的感觉？

    不过一旦接受了这种设定，想想似乎还是蛮带感的呢？！凌扉该不会也是她的脑残粉吧？233333

    无视两人惊诧的目光，乔景晖淡定地推了推眼镜，从口袋中掏出手机，接听。

    “沈君顾？有事吗？……嗯，好啊，等我一会，马上过来。”

    沈君顾？！！卧槽？！是她听错了吗？乔景晖居然还认识沈君顾？

    叶星楼顿时懵逼了。

    作为沈君顾的青梅，她居然一点都不知道？？？？

    乔景晖状若平静的收起手机，心里却开心的飞起，终于不用再继续接收来自恩爱狗的伤害了，这种感觉简直不要太美好。

    “凌扉，我临时有点事，先走了，下次再约，你们慢用。”乔景晖快速的说完，转身便走，颇有几分迫不及待地意思。

    那可是沈君顾的邀约呢？！即使有再重要的事情，他也得推了去赴约啊。更何况他刚好一点儿都不想留在这里。

    凌扉完全没有要挽留的意思，乔景晖能够离开，就意味着会和叶星楼拉开距离，这简直再好不过了，她又怎么会挽留呢？！至于感谢什么的，以后补上便是。

    Σ(°△°|||)醯鹊龋∥什么她会有这种奇怪的想法？！

    ……肯定是占有欲作祟，一定是这样没错。她只是害怕叶星楼被乔景晖抢走，就没人给她做糕点了。对，就是这样。

    给自己找了个冠冕堂皇的借口，凌扉的心情顿时放松了几分。

    “继续吃吧，还剩很多呢。”

    “嗯啊。”

    用过了晚餐之后，叶星楼殷切的帮凌扉收拾好了残局才告辞回家，准备实施秦筠为她制定的计划二。

    送走了叶星楼，凌扉习惯性的躺在沙发上刷了会微博。然而不知为何，女神最近完全没有要更博更新歌曲的迹象。

    挠心挠肺想要痴汉女神却无从下手的凌扉，只能默默把杀伐循环了十几遍，然后欲/求/不/满的准备去浴室洗澡。

    然而就在这时，门铃声却忽然响了起来。

    难不成是叶星楼忘记了什么东西？凌扉忙站起身，打开了房门。

    “凌扉，我家水龙头坏了，那个能再借你家的浴室洗个澡吗？”叶星楼委委屈屈的道，脸上残存着些许水渍，头发也有些凌乱，看起来颇有几分狼狈的模样。

    “嗯。可以啊。”凌扉不假思索地答应了下来。

    “好，那我去拿衣服。”

    眼见计划得逞一半，叶星楼开心的完全停不下来，忍不住在心里比划了个v手势。

    她三两步走回家门，悄悄地将房门钥匙藏起来后，这才拿着衣服再度敲响了凌扉家的门。

 ☆、第024章

    因为叶星楼来借浴室，凌扉只能暂且放下想要洗澡的想法，继续窝在沙发上刷着微博。

    只是不知为何，听见浴室里传来的水声，凌扉的注意力总是不自觉的飘忽过去，根本没办法安下心来刷微博。

    更甚者，她的脑子里居然不可遏制地脑补起了许多奇奇怪怪的事情，其中还包括脑补叶星楼的裸/体。

    从脑补着回过神来的凌扉：“……”

    卧槽卧槽卧槽！！！凌扉整个人都不好了，她啥时候变的这么污了？！

    她一定是病了！没错，就是这样！

    她要看个小说冷静冷静。

    凌扉立刻切换出了微博，登陆上了晋/江文学城app，从收藏夹中找了一本心仪的小说看了起来。

    然而，无论凌扉怎样努力，她的心神都无法安定下来，注意力总是忍不住被浴室的水声吸引。

    啊啊啊啊为什么她最近总是有这种奇奇怪怪的想法啊？！

    明明夏天都要过去了啊！！心塞塞，伐鱼块。

    就在凌扉郁闷的几近抓狂的时候，手机扣扣忽然响了起来，将她的注意力牵引到了别处。

    跃然纸上请求添加你为好友，来自扣扣群尘沙飞扬。

    看着这条消息，凌扉顿时明了了对方的来意。

    果不其然，好友验证一通过，王悦的质问就接憧而来。

    跃然纸上：凌扉！！这些到底都是什么鬼？！【图片】【图片】【图片】

    跃然纸上：说好的都写勤能补拙呢？懒癌是病得治，何弃疗，这我还能接受。但是祝我和秦筠百年好合这些特签是什么鬼啊？！

    跃然纸上：谁跟她相爱相杀了啊？！谁要和她百年好合啊？！我对她根本一点兴趣都没有好么？！

    跃然纸上：凌扉，我跟你说，即使你是我的女神，但是你这样做，还是会失去我的！！！

    看着王悦这一连串的话，凌扉仿佛间看见了一只炸毛傲娇的喵星人，忍不住勾唇轻笑了声。

    她切换出键盘，正准备敲字调/戏一番，却忽然听到浴室里传来一阵异响，紧接着便是叶星楼的惨叫声。

    鹤鸣空：我突然有点事，回聊。

    听着叶星楼那声惨叫，凌扉心一紧，全然没有了再继续调/戏王悦的心思，随便回了一句就扔开了手机，慌忙跑到了浴室门前。

    “怎么了，出什么事了？”

    “没有，就是不小心打翻了沐浴露，滑倒了。”叶星楼弱弱的声音从浴室中传来出来。

    凌扉顿时紧张起来，关切的问道：“滑倒了？严重吗？”

    “还好，就是站不起来了……”

    “站不起来了还叫还好？！”凌扉的怒气莫名的涌了上来，“快开门让我看看！”

    “那个，我没办法站起来开门了……”被凌扉这番严厉的口吻吓了一跳，叶星楼的声音更弱了几分。

    “你先等等，别乱动，我去拿备用钥匙。”

    “嗯。”

    叶星楼应了一声，心里郁闷的要命。她本来只是想演一出苦肉计，假装摔倒的来着。

    没想到，上天偏偏和她开了个玩笑，让假成真。

    看着膝盖上的淤青，叶星楼整个人都不好了，好疼！哭唧唧！

    现在唯一的安慰大概就是，至少能博取凌扉的同情吧qaq。

    叶星楼很有阿q精神的安慰着自己。

    ……等等，凌扉刚刚是去拿备用钥匙了？！准备直接开门？！

    卧槽？！她还没穿衣服啊！！！身无片缕！！！

    要是被凌扉看见了，羞耻感分分钟要爆表的节奏啊！

    叶星楼忍着剧痛站起身，艰难的穿着衣服，焦灼目光时不时地看向浴室的门，生怕凌扉直接冲进来，看见什么不该看见的东西。

    眼见着只剩最后一件t恤衫，叶星楼提到嗓子眼的心终于落下了不少。

    然而就在这时，砰的一声巨响，浴室的门应声而开。

    因担心而急切冲进浴室里的凌扉，再看清浴室里的场景后，整个人都懵逼了。

    她好像似乎大概是看见了什么不该看的东西呢？

    叶星楼也呆愣住了，维持着套t恤的动作僵化在原地。

    “那个，我不是故意的。”回过神来的凌扉连忙道歉道。

    她刚刚一时心急，打开了门锁之后，几乎是不假思索地冲了进来，完全没有考虑到浴室里会是怎样的场景。

    叶星楼僵硬的穿好t恤，脖子犹如老化的机械一般，僵硬而又缓慢的将脸转向凌扉的方向，“你应该没看见什么吧？”

    “没有，我什么都没有看见。”凌扉下意识的回道，脸上也维持着面瘫的表情，看起来颇有种一本正经没有说谎的模样。

    只是她微微透着几分艳羡的目光却暴露了一切。

    叶星楼果然不愧是跆拳道社的主力啊，啊啊啊啊这个身材简直太赞了！！！羡慕脸！！！

    叶星楼嘴角微抽，看着凌扉的目光充满了怀疑。

    这绝对是看见了什么的节奏吧？！绝对是吧？！

    ……算了，反正日后也是会看见的，早晚什么的也没必要太过在意了_(:3f∠)_。

    叶星楼默默的安慰自己，企图将心中那抹诡异的羞耻感抹去。

    “额。”察觉到叶星楼怀疑的目光，凌扉忙转移了话题，“那个，你的伤在哪，严重吗？”

    “在右腿的膝盖上。”叶星楼顿时皱了皱眉头，不提她还没什么感觉，一提到这个问题，那种钻心的疼痛就不可遏制的涌了出来。

    凌扉闻言立刻蹲下了身子，小心翼翼的卷起了叶星楼右腿的裤脚。

    白皙晶莹的犹如羊脂白玉般的皮肤顿时暴露在了空气之中，凌扉莫名的忽然有种口干舌燥的感觉。不过很快，这种感觉就被心疼所取代了。

    叶星楼的膝盖上正印着一块青紫色的淤青，和周围白皙的肌肤对比起来显得有几分触目惊心。

    “疼吗？”凌扉忍不住伸出手按了按那块淤青的边缘。

    叶星楼登时倒吸了口凉气，“疼！！！”

    “我扶你出去处理一下。”凌扉忙将叶星楼的胳膊架在自己脖子上，搀扶着叶星楼缓缓地走出了浴室。

    她小心的将叶星楼安置在沙发上，忙去冰箱里取出了一袋冰块，用毛巾包住，敷在了叶星楼的伤患处。

    “有没有觉得舒服一点？”

    “嗯，疼痛感减轻了很多。”

    “那就好，这个冰敷是二十分钟后替换的，我先去找衣服洗个澡，待会帮你换了，你先看会电视或玩会手机打发时间吧。”

    “嗯啊。”叶星楼脆生生的应道。

    虽然膝盖依旧疼的要命，可是叶星楼的心情却激动的完全停不下来，恨不得下楼跑个二十几圈冷静冷静。

    嗷嗷嗷，被凌扉关心着的感觉简直太幸福了啊啊啊啊！！！好开心好激动\(RQ)/！！！

    忽然有种想要再摔一跤的冲动怎么破？o(R口Q)o

    当然叶星楼只是随便想想，现在最重要的不是再摔一跤，而是怎么将计划进行下去。她要如何不着痕迹的让凌扉发现她的钥匙忘记带了，打不开家门呢？！

    叶星楼皱着眉头，深深的苦思着。

    啊啊啊！！！完全想不出来啊！！为什么秦筠没有告诉她该怎么做qaq？！

    对了！叶星楼眸子一亮，她完完全全可以去求助秦筠啊，根本没有必要自己在这苦思冥想。

    她真机智！默默为自己的机智点了个赞，叶星楼便拿出了手机登陆上了扣扣。

    星楼月影：秦筠秦筠，你在吗？

    一叶知秋头号迷妹：怎么了？

    星楼月影：就是……我该如何让凌扉知道我无家可归，然后让她收留我啊？

    星楼月影：qaq完全想不到该怎么做。

    一叶知秋头号迷妹：智商呢？

    星楼月影：被猫吃了。

    一叶知秋头号迷妹：……

    星楼月影：qaq你酷爱教教我，你不能见死不救啊！

    一叶知秋头号迷妹：你洗完澡回家，然后再折回，告诉凌扉说你钥匙和手机都忘在家了，想要借她手机打电话给开锁匠。

    星楼月影：qaq我现在洗完澡了，但是还在凌扉家，根本没办法回去啊！

    一叶知秋头号迷妹：为什么没法回去？

    星楼月影：我的腿摔伤了……没办法自己走。

    一叶知秋头号迷妹：你居然为了演苦肉计真把自己摔伤了？

    星楼月影：不是，是不小心的……

    一叶知秋头号迷妹：………………

    一叶知秋头号迷妹：可以的，这苦肉计很强势。

    星楼月影：qaq所以该怎么做？

    一叶知秋头号迷妹：很简单，借势发挥啊！

    一叶知秋头号迷妹：你不是腿受伤了吗？然后就死乞白赖的赖在凌扉家就是。

    星楼月影：……死乞白赖？你确定？

    一叶知秋头号迷妹：想要追到所爱，就不能顾忌面子啊！！你想想是凌扉重要还是面子重要？！

    星楼月影：当然是凌扉啊！！！！

    一叶知秋头号迷妹：那不就得了。

    星楼月影：好吧，我试试！

    一叶知秋头号迷妹：加油！

 ☆、第025章

    叶星楼放下手机，听着浴室里传来的水声，心情紧张到无以复加。

    ……她真的要开启死乞白赖不要脸模式吗？嘤嘤嘤，感觉好羞耻啊！！！

    叶星楼完全放不下心中那莫名的矜持。

    难不成要这样放弃吗？qaq好不甘心哦！

    她到底该怎么做才好？

    叶星楼满脸纠结，鱼与熊掌果然不可兼得啊qaq。

    凌扉擦着头发刚从浴室出来，就看见叶星楼满脸纠结的不知道再想些什么，不由得开口问道：“你怎么了？”

    “啊，那个，我好像一不小心把房门钥匙忘在家里了……”被骤然响起的声音吓了一大跳，叶星楼鬼使神差的说出了早先拟定的说辞。然而话没说完，她整个人就呆滞了。

    好卡哇伊！！！

    凌扉刚从浴室里出来，头发还没有完全干透。额前凌乱着的发丝，甚至还带上了几滴晶莹的水珠。因为客厅里开着空调，温度和浴室里形成了极大的反差，还未散去的热度氤氲着水汽雾化了她那双清冽宛若寒潭的眸子，让其多了几分柔和。

    虽然凌扉的脸上依旧没有半分表情，可被这雾气朦胧感一染，那种冷意却是被消磨了许多，平添上了几分三无少女的呆萌之感。配上她身上所穿的那套小熊造型的褐色睡衣，简直足以萌化人心。

    嗷嗷嗷，好可爱！！！叶星楼被凌扉这副可爱的模样萌的不要不要的，甚至有了种想要喂对方糖葫芦的冲动。

    “钥匙丢了？那怎么办？”

    “……只能叫开锁匠了。”叶星楼呆呆的说道。被凌扉的可爱模样一扰，她的神魂还处于失落状态，几乎是本能的回答道。

    嗷嗷嗷o(R口Q)o实在太犯规了啊！！！

    为什么这么可爱！！！这般软糯好听的声音配上这副样子简直不要太契合啊啊啊啊！！！

    啊啊啊啊啊忍不住想要扑过去了怎么破？！！！

    噫！惨了！！！

    叶星楼忙伸出手捂住了鼻子，感受着指缝中渗透出的温/热/液/体，她整个人都不好了。

    卧槽卧槽卧槽！！！她她她居然在凌扉面前流鼻血了Σ(°△°|||)酰浚。

    “快拿纸巾啊！”看着叶星楼那不住的往外流淌的血液，凌扉忙拿着手中的毛巾冲了上去，快速的为其擦干了脸上的鲜血。

    “哦哦哦。”叶星楼呆呆的应着，神魂失措的她完全丧失了反应的能力，“纸巾，纸巾在哪？”

    凌扉：“……”叶星楼的智商这是下线了的节奏吗？

    她无奈的将手中的毛巾塞进叶星楼的手中，“你先擦一擦，我拿纸巾。”

    纸巾放置的位置并不远，就在叶星楼旁边的茶几上，凌扉一伸手就拿到了。

    她快速的将纸巾卷成合适的大小，然后拨开叶星楼机械擦拭着脸颊的手，轻轻地将纸巾卷塞进了叶星楼的鼻子。“好了，你怎么会突然流鼻血了？”

    叶星楼顿时窘迫：“……”这她要怎么回答？总不能说是因为脑补你的动物装脑补过度导致火气上涌吧？哭唧唧tat。

    “那个，估计是最近上火了的缘故吧。”叶星楼蹩脚的找了个借口。

    “哦，那就多喝一点清凉去火的绿豆汤，你家里应该不缺绿豆吧。”凌扉也没有往其他方面想，很轻易的相信了。毕竟现在天气这么热，火气重也很正常。

    “嗯嗯，我家还有很多绿豆，我现在就回去熬！”叶星楼说着就准备站起来，浑然忘记了她把房门钥匙藏起来的事实。

    “先等等。”凌扉忙制止了叶星楼的动作，“我看看你的伤口。”

    凌扉将叶星楼膝盖上的冰袋拿开，仔细的观察了一番，“好像好多了，应该不用再继续冰敷了你，你试着慢慢站起来走走？”

    叶星楼的伤势其实并不是特别严重，只不过腿上的肌肤太过白皙，导致了那块淤青看起来太过触目惊心。

    “嗯嗯。”叶星楼连声应着，便准备站起身活动一下，结果右脚刚一用力，膝盖上的疼痛感便涌了上来。猝不及防之下，叶星楼根本没来得及反应，一个踉跄就要摔倒在地。

    凌扉见状连忙伸出手，想要扶住叶星楼。

    然而没想到，叶星楼摔落的冲击太大了一点，匆忙之间凌扉的力道没有完全使上来，就这样顺应着叶星楼跌倒的姿势，被其压在了沙发上。

    凌扉：“……”

    叶星楼：“……”她居然真的扑倒了凌扉w(Д)w！！！

    被叶星楼压制着，感受着来自对方的温度，凌扉整个人都不好了。只感觉心砰砰跳的飞快，如小鹿乱撞一般悸动。

    凌扉的脸微微有些发烫，见叶星楼迟迟没有要反应的样子，她终于忍不住开了口。“你能站起来吗？”

    “哦哦。”听见凌扉的声音，叶星楼这才从呆滞中反应过来。她忙撑起手臂，急切的想要站起来，然而刚一用力，膝盖就直接掉了链子，在那般剧烈的疼痛刺激下，手中的力道不由得一软，再度跌落下去。

    凌扉正要顺应着叶星楼的动作站起，完全没有预料到这突如其来的变故，再度狠狠的被其压在身下。

    凌扉：“……”

    叶星楼：“……”

    “那个，我好像站不起来了。”叶星楼窘迫的道，她可以发誓，她真的不是故意占便宜的！真的！一切都只是意外来的太快，让她来不及防范。

    凌扉：“……”

    凌扉很想站起来，但是被叶星楼压制着，只觉得浑身娇软无力，一点力气都使不上来，只能默默的对视着叶星楼的眼睛，维持着这尴尬而又暧昧的动作。

    看着凌扉幽幽地目光，叶星楼窘迫的恨不得直接挖个坑将自己埋进去。

    捂脸，她今天似乎在凌扉面前将一年份的脸都丢光了，委屈。

    叶星楼挣扎着，逃避着凌扉的目光，试图从凌扉的身体上爬起来。然而刚动了几下，她就整个人都僵硬了，宛若石化一般。

    ！！！凌扉居然！居然伸手抱住了她？！！？？？这是在做梦吗？还是她在脑补？

    受到过度惊吓的叶星楼，连思维都不太连贯了。

    “别乱动。”

    听到凌扉的声音，叶星楼下意识的对视上了她的眼睛。

    清澈见底的眸子，不同于往日的清冷，反而藏匿着几分茫然及羞涩。连同她的脸颊，也晕染上了几分红晕，看起来颇惹人怜爱。

    看着凌扉这副宛若娇羞的模样，叶星楼心里咯噔一下，顿时有什么东西碎裂了。

    见凌扉呆呆地看着自己，凌扉立刻羞涩的别开了脸。

    她虽然很想让叶星楼从她的身体上爬起来，但是像叶星楼那般挣扎的动作，却给她造成了极大的刺激。

    那种诡异升腾而起的欲/望，让凌扉整个人都不好了。

    嘤嘤嘤，她明明是个直女啊！！！为什么会被一个女生撩了一脸啊！！！

    虽说叶星楼颜值很高，声音又那么好听，还会做糕点……但是，她是个女生啊啊啊啊！！！

    qaq她不会真的弯了吧？还是说，这其实是每个人都很正常的反应？！

    应该是正常的反应吧……毕竟，她可是直的不能再直的直女呢！！除非对象是女神，否则她是绝对不会弯的！

    凌扉默默地在心里欺骗安慰自己。

    其实，有了#除了女神#这四个字的限定，已经完全表明了内心早就承认是弯了的吧。。

    典型的口嫌体正直。

    叶星楼完全不知道凌扉脑子里都浮现着什么乱七八糟的内容，她现在完完全全只有一个念头，就是好想要吻下去。

    想要从白皙的额头，慢慢亲吻而下，划过那晕染着红晕的脸颊，噙住那可口欲滴樱唇。

    不行！她得忍住！要是吻下去的话，肯定会惹凌扉讨厌的！！！

    叶星楼努力遏制着自己的冲动，然而压在凌扉的身上，感受着对方身体的温度，感受着对方身体的柔软，感受着对方的吐气如兰，那种欲/望不但没有消减的迹象，反而越来越甚。

    在这样下去，她绝对会控制不住自己的。

    叶星楼咬咬牙，硬生生忍着膝盖的疼痛及身体的不舍，努力的从凌扉的身体上移开，翻倒在了凌扉的身旁。

    这简单到不能再简单的翻身动作，叶星楼却恍若耗尽了全身的力气，仰躺在沙发的一侧，大口的喘着气。

    终于摆脱了尴尬，凌扉不禁松了口气，可心底深处却莫名的泛着几分失落。

    凌扉忙将那抹奇异的情绪从心底抹去，站起身子对着叶星楼道：“你这种情况应该没办法照顾自己了吧？要不要再我家先住一晚？”

    住一晚！！！

    听到凌扉的话，叶星楼瞬间精神了许多，嘴唇一动，下意识的就想要答应。这可是她今天的做了这么多事情的终极目的啊！

    可话到嘴边，叶星楼却又硬生生的将其压下了。“还是不用了。”

 ☆、第026章

      “这点小伤没什么大碍的，我一个人可以的。”叶星楼继续说道，她现在已经欲/火难耐了，要是再在凌扉家住上一晚，结果绝对会一发而不可收拾的！

    o(R口Q)o天知道她的内心是多么想要住下来，可是她的理智还没下线，依旧尽职尽责的制止了她。

    “好吧。”凌扉抿了抿唇，莫名的有几分失落。

    她强打起精神，对叶星楼道：“那我扶你回去吧，你应该没办法自己走了吧？”

    “好。”叶星楼应了一声，眸中止不住的愉悦。虽然不能在凌扉家留宿，但是今天她获得了凌扉这么多的关心，还有了那么亲密的接触，这完完全全足够了啊！满足脸o(*￣幔*)o！

    凌扉将叶星楼的胳膊架在自己的肩膀上，将叶星楼从沙发上扶了起来，动作极为小心，生怕重蹈刚刚的尴尬。

    被凌扉搀扶着站在自家门前，叶星楼才猛地想起来，为了演一出苦肉计，她的钥匙根本没拿出来！

    啊啊啊，现在怎么破？！这特么的是逼着她犯错误的节奏啊！！

    叶星楼整个人都不好了。

    “你怎么了？”见叶星楼迟迟的没有动作，凌扉不由得问道。

    “那个……”叶星楼支支吾吾的回答道：“我的钥匙，似乎丢了。”

    “房门钥匙吗？”

    “嗯……”

    凌扉敛起眉头，“那现在要怎么办？”

    “看样子只能叫开锁匠了。”叶星楼拿出手机，“我先打电话。”

    叶星楼素来都有丢三落四的习惯，房门钥匙丢了可以说是常有的事情，但是这般刻意的藏起来，还是第一次。

    怀着心虚的心情，叶星楼拨通了开锁公司的客服电话。

    “咦，占线？”听着电话那头传来的忙音，叶星楼整个人都懵逼了。

    Σ(°△°|||)醪皇前桑浚。。∥什么这么巧合？！明明之前只是想拿占线当成借口的啊！！！

    夭寿了，再这么进行下去，她岂不是真的要留宿凌扉家了？虽然她很期待就是，可是万一一个把持不住，那就全完了啊！！qaq

    “我再试一次。”叶星楼努力的挣扎着。

    “……还是占线。”叶星楼的心情完全是崩溃的，这是上天要逼迫她留宿凌扉家的节奏啊！她这么正直，为什么要逼着她污！

    眼见着叶星楼一连打了十几个电话都是占线，凌扉终于忍不住了。

    “算了，别打了吧，都这么晚了，还是先在我家住一晚，明天再说吧。”说着，凌扉顿了顿，“还是说，你讨厌我，不想住在我家？”

    “怎么可能？！”叶星楼忙出言反驳，“我怎么可能讨厌你。”

    要知道她可是做梦都想要住凌扉家啊！喜欢她喜欢到不可自拔！几乎每天都在痴汉中度过。

    要是能看到凌扉的笑容，她简直恨不得把自己所拥有的一切都交给对方。想也知道，这样的她，怎么可能会讨厌凌扉呢！

    “那就住我家吧。”凌扉不由分说的道，没等叶星楼回答，就牵引着她往自己家走去。

    “好吧。”凌扉的话都说到了这个份上，要是叶星楼再拒绝，也太不识好歹了一点。只是，叶星楼的心情却是痛并快乐着。能够留宿在凌扉家无疑是相当幸福的，可是她要怎么抑制住她体内的冲动啊！orz

    “对了，我家的客房被我用来当书房了，所以并没有多余的床，如果不嫌弃的话，你可能只能和我一起睡了。”

    “！！！”和凌扉一起睡？！！！叶星楼震惊的完全不知道该怎么反应。

    “你该不会是嫌弃我吧？”凌扉黛眉一簇，眸子流露出几分受伤。

    “不不不！！！”叶星楼连忙摇头，宛若拨浪鼓一般，生怕凌扉误会了她的意思，“喜欢都来不及，又怎么可能会嫌弃你呢！”

    凌扉心猛地一跳，忽然不知道该如何接下叶星楼的话，只能失措的转移话题。“现在已经九点钟了，你要睡觉吗？”

    “！！！”一想到要和凌扉同床共枕，叶星楼就紧张的停不下来，完全没有做好心理准备。她忙找了一个借口拖延时间，“那个，我平常都是十一点左右才睡的，现在太早了，估计睡不着_(:3f∠)_。你要睡了吗？”

    “没有，我还有点事没完成，要去书房处理一下。”凌扉顿了顿，接着道：“你要不先看会电视？我估计两个小时左右的时间才能解决，可能没办法陪你打发时间。”

    “没关系，你去忙吧。”叶星楼忙制止了凌扉准备开电视的动作，“我玩会手游就好，不用开电视了。”

    “那好，我去忙了，你有什么事直接喊我。”凌扉叮嘱了一声，这才转身走近了书房，开始了日复一日，恒久不变的码字日常。

    叶星楼努力想要压下自己内心的激动，但是无论她怎样安慰自己，内心还是紧张激动的停不下来。

    没办法她只能打开扣扣，戳开了秦筠的私聊窗口。

    星楼月影：秦筠！！！

    一叶知秋头号迷妹：怎么？计划成功了吗？

    星楼月影：成功了，凌扉已经答应了。

    星楼月影：可是我现在好紧张怎么破？

    一叶知秋头号迷妹：=-=你紧张什么？

    星楼月影：我我我怕我一个把持不住就……

    一叶知秋头号迷妹：这还需要把持住吗？！直接正面杠了凌扉啊！！你还在犹豫什么？！

    星楼月影：……可是万一凌扉因此反感我，远离我，讨厌我怎么破？！

    一叶知秋头号迷妹：别怕，我可以确定以及肯定，凌扉是对你有感觉的，你只要把握住尺度，只会推进，不会产生反作用的。

    星楼月影：Σ(°△°|||)跽娴模浚浚

    一叶知秋头号迷妹：当局者迷旁观者清，相信我，凌扉是真的喜欢你的！

    一叶知秋头号迷妹：所以不要大意的上吧！干巴爹！

    星楼月影：好！我试试！

    听了秦筠的一番话，叶星楼顿时自信心爆棚。

    凌扉应该是真的对她有感觉的吧？明明有洁癖，却会毫不忌讳的借她浴室，好不嫌弃的吃她夹过的菜，还愿意将床分给她一般。

    这绝对是对她有感觉吧？！叶星楼自我梳理了一番，顿时兴奋的停不下来。

    怎么办，好激动，好想下楼跑个十几圈冷静冷静怎么破？

    叶星楼愉悦的笑着，想个喝到蜂蜜的小熊一般，眉眼弯弯填满了幸福。

    不行，忍不住想要笑出声了！o(R口Q)o

    她得玩个游戏冷静冷静！

    叶星楼努力的压下自己内心的激动，拿出手机点开了一款手游玩了起来。

    这是一款最近才出的游戏，无论是画风还是剧情，都相当的合叶星楼的口味，玩法又比较新颖，是款不错的打发时间的游戏。

    当凌扉解决完更新从书房出来的时候，已经十一点了，而叶星楼依旧坐在沙发上沉迷游戏不可自拔。

    看着叶星楼专注的玩着手机的模样，凌扉不由好奇的凑了上去。“这是什么游戏？”

    “回合制的卡牌游戏，感觉还不错，你要玩吗？”叶星楼兴致高昂的安利道，作为一个颜控，这些卡牌上的人物简直特别能够激起她的收集癖。

    “不了，我对卡牌游戏没什么兴趣。”

    “这样啊。”看样子不能和凌扉一起玩了，叶星楼微微有些失望，却没有再说什么，毕竟她们有一起玩剑三啊！那就已经足够了。

    “已经十一点了，要睡觉吗？”

    “嗯，正好我也困了。”叶星楼应了声，放下了手机，心跳不可遏制的剧烈跳动起来。真的要和凌扉同床共枕了吗？！她到底该不该做些什么有益身心健康的事情？！

    叶星楼深深的纠结着，理智和欲/望不断地在脑子里交着战。

    听到叶星楼肯定的回答，凌扉善解人意的走上前，搀扶起了叶星楼，牵引着她走向自己的房间。

    不知为何，想到叶星楼要与自己同床共枕，凌扉就忍不住开始紧张起来，又隐隐带着几分期待。

    就抱着这般忐忑而又有些矛盾的心情，凌扉打开了自己房间的门。

    叶星楼好奇的环视了一圈，不同于一般女生的房间充满着温馨以及少女气息。凌扉的房间和她的外表一样，带着一种说不出的冷意。

    冷色调的墙纸，冷色调的装饰，就连床铺被褥也是冷色调格纹。整个房间里没有一点毛绒绒的东西，甚至没有一点圆润的物品，仿佛所有的摆设装饰都是有棱有角的，充满了冷硬感。

    最引叶星楼注目的是靠近床头那面墙壁的创意隔板上摆放着的书，一本本虽然有翻过很多遍的迹象，但是却保护的很好，看起来崭新崭新的，可以轻易的看出主人是多么的珍惜。

    ……等等，叶星楼的目光忽然停滞了。好像有哪里不对，这些书怎么看起来这么眼熟？！

 ☆、第027章

      叶星楼的目光顿时呆滞了，这些书好像都是青青写的啊！！！

    难不成凌扉也是岳青青的粉？？？？？？

    “这些书？”叶星楼心中有疑惑就压抑不住冲动问了出来。“为什么都是一个作者的？”

    “唔。”凌扉抬头扫了眼隔板书架上的个志，回答道：“因为这个作者所写的文都是我最喜欢的，嗯，她是我最喜欢的一位作者。”

    叶星楼：“……”

    青青居然是凌扉最喜欢的作者！那岂不就是意味着青青是凌扉的女神？！！！

    她不开心了，她有点小情绪了，她吃醋了！！qaq

    怀着不可言喻的心情，叶星楼酸溜溜的问道：“杨柳青青是你女神吗？”

    她已经做好了被打击的准备，然而万万没想到凌扉的答案却是出乎她的预料。

    “不，只是喜欢的作者而已，我的女神是一叶知秋。”凌扉的脸上虽然没有什么表情，可那双素来清冷无双的眸子却异常的明亮，透着说不出的热切。

    “！！！”一叶知秋？！！听着凌扉的话，叶星楼顿时懵逼了。

    “b站的那个古风唱见？”叶星楼不敢置信的再度确认道。

    “嗯。”

    “！！！”卧槽，凌扉居然真的也是她的脑残粉！！！叶星楼的内心遭受了极大的波动，甚至还有种想哭的冲动。

    不过一旦接受了这种#身边的人都是我的脑残粉#这种设定，想想还是蛮带感的！！

    叶星楼强忍住想要说出自己是一叶知秋的冲动，然后故作平淡的道：“睡觉吧，我有点困了。”说着，叶星楼还作势打了个呵欠，一副睡眼朦胧的样子。

    不得不说，从某种程度来说，叶星楼虽然蠢了点，但是演戏的技能点的还是挺满的。

    能把假戏演成真，苦肉计变成真痛苦这种技能也是蛮叼的。

    “嗯。”凌扉面无表情地应道，但是她的内心却不像表面这般平静，心跳的飞快，紧张到无以复加。

    叶星楼的状况也同样如此，虽然表面上还能维持着几分平静，但那微微颤抖的手却暴露了她内心的不平静。

    凌扉的床并不是很大，两个人睡在上面虽然不是很拥挤，但是却也贴的十分近，近到几乎可以呼吸到对方的呼吸，感受到对方的心跳。

    砰、砰、砰，她们两个人都没有说话，在这静默的气氛中，这强而有力且剧烈急促的心跳声显得尤为清晰。

    叶星楼的身子僵直着，胳膊紧挨着凌扉，感受着由对方身体渗透过来的温度，她的心神不由得紧绷到了极致，动也不敢动一下，生怕一不小心就无法抑制住自己的欲/望。

    她好像挖个坑把自己埋了进去呢？放在嘴边的肉却没办法吃到，这种难耐的感觉何以言说？！

    好想伸出手将凌扉抱在怀中，好想吻遍她的全身，好想好想做一些有益身心健康的事情！！

    qaq可是她不敢怎么破？事到临头叶星楼才发现，她简直忒怂了。

    不行！她可是攻啊！24k纯t啊！

    她叶星楼绝对不能这么怂下去，否则岂不是分分钟会被凌扉反攻的节奏！

    她要主动出击！！！

    在心里给自己鼓了鼓气，叶星楼便准备上了。

    她艰难的克服膝盖上的疼痛，努力的翻了个身子，将自己的脸正对着凌扉。

    “……”居然已经睡着了？！？？？

    看着凌扉安静的睡颜，叶星楼整个人都懵逼了。

    可是！！凌扉的睡颜也好可爱啊啊啊啊啊！！！o(R口Q)o

    叶星楼的痴汉属性顿时发作了。嘤嘤嘤好安静好乖巧，好想伸出手揉一揉怎么破？！！！

    完全忍不住了qaq！

    叶星楼踌躇的伸出手，眼见着即将触碰到凌扉，她又畏缩的收了回来。

    凌扉睡的这么安稳，这么恬静，万一她把凌扉揉醒了，打扰到了凌扉的睡眠怎么破？！

    叶星楼不断地给自己的畏缩找着借口。

    再说了……要是凌扉是在装睡呢？电视里貌似演过很多这样的情况，她要是露出了浪子野心岂不是……？！她完全轻易不敢尝试。

    “凌扉？”

    “凌扉？”

    “凌扉？”

    叶星楼试探性的喊了三声，声音慢慢的调大，然而回答她的只是那均匀的呼吸声。

    看样子凌扉是真的睡着了，叶星楼的胆子不由得大了几分。她小心的伸出手，拨开凌扉额际凌乱着的发丝，将她的容颜毫无保留的暴露在面前。

    褪去了平日清冷的恬静睡颜，仿佛带着巫女的魔力，让人忍不住就失了心魂。

    叶星楼撑起脑袋，就这样沉迷的看着凌扉，明眸中蕴满着似海般的深情。

    凌扉还是一如既往地这般出色这般耀眼这般迷人呢。叶星楼恨不得将世界上所有最美好的形容词都安放在凌扉身上，只有这样仿佛才能表达出凌扉在她心中的完美形象。

    叶星楼的意识不禁恍惚起来，往日的记忆如同潮水般涌来。

    那天她当着凌扉的面交出告白信之后，便终日惶惶地等待着凌扉的回答，既期待又惶恐的等待了一个星期。

    可是最后得到的，却是凌扉转学的消息。宛如晴天霹雳般的消息，直直的将她劈楞在了原地。

    她完全记不清了那段犹如生活在黑暗中的日子是怎么度过的，只是记得在青青的鼓励下，她重新站了起来。

    努力的改变自己的形象，努力的站在最耀眼的地方，努力的学习着凌扉最爱的糕点。

    明知道再遇的希望渺茫，明知道只是场无疾而终的梦，可是她还是不由自主的为此付出了一切。为的并不是和凌扉在一起，而是想不自卑的站在凌扉面前，询问当初为何没有回答就杳无音信。那样就满足了。

    可是……叶星楼微微叹了口气，凌扉竟然对她一点印象都没有。当初的她真的存在感这般低吗？

    叶星楼轻抚着凌扉柔软的青丝，喃喃自语，“你当初为什么不给我一个回答就离开呢？即使拒绝……也比这般杳无音讯要好太多了啊。”

    “嗯？”凌扉忽然发出一声呓语。

    卧槽卧槽卧槽！！！

    叶星楼条件反射的收回了手，凌扉这该不会是听见了的节奏吧！！！

    啊啊啊啊o(R口Q)o想到这个可能，叶星楼整个人都不好了。

    她紧张的看着凌扉，生怕她睁开眼睛质问自己那句话是什么意思，可莫名的紧张之中又夹杂了几分期盼。

    如果凌扉问了的话，那么那个答案她是不是也能知道了？

    叶星楼等了许久，凌扉都没有任何反应，呼吸依旧那般均匀，睡颜依旧那般恬静，完全没有要苏醒的意思。

    叶星楼顿时松了口气，抹去了心中那抹淡淡的惆怅。

    她小心的撑起身子，俯身在凌扉的唇上落下一吻，轻道了声：“晚安。”继而关掉了床头柜上的台灯，挨着凌扉闭上了眼睛。

    夜色微沉，漆黑的房间中静默到了极点。

    察觉到身旁之人的呼吸平稳下来，凌扉慢慢地睁开了双眼，微微侧过头看向身边的叶星楼。然而在一片黢黑的环境中，她只能大概的看见一个轮廓。

    凌扉抿了抿唇，表情有些茫然。刚刚叶星楼那句话是什么意思？什么叫当初没有给出回答就离开？什么叫即使拒绝也比这般杳无音讯要好太多？

    凌扉的心情忽然很压抑，有种莫名地慌张。

    她蓦然想到一个可能，该不会叶星楼就是那封信的主人吧？！Σ(°△°|||)

    ？？？凌扉整个人都懵逼了。

    从叶星楼的那句话推测，好像真的大概应该是她吧？

    而且乔景晖貌似说过，叶星楼是g大附属中学七班的学生，也就意味着她们是一个学校的，这种可能性为真的概率无疑更大了许多。

    内心受到极大震撼的凌扉很想拿出手机发个帖子：天啦噜，我的新邻居居然是那个向我告白却无果的初中校友怎么破？！

    震惊了许久，凌扉慢慢地冷静了下来，她想到了一个很严重的问题。

    那就是！！！刚刚叶星楼是吻了她对吧！！！她居然没有感到厌恶，也没有感到奇怪，反而有种莫名的兴奋？？？

    卧槽卧槽卧槽！！！Σ(°△°|||)她该不会是真的弯了吧？！真的因为叶星楼而弯了？？？

    怎么办怎么办？？？

    凌扉内心的小人默默捂住了心脏，扪心自问，这真的是喜欢吗？

    qaq她完全不能确定啊摔！！！恋爱经验为空白的凌扉陷入了深深地困惑。

    果然她还是要拿手机找找答案orz。

    凌扉小心翼翼地摸出手机，打开了百度，默默输入了一行字：怎么样确定是否喜欢上了一个人？

    怀抱着几分紧张的情绪，凌扉颤抖着点开了第一条百度经验。

 ☆、第028章

       入眼第一条就是：如果你开始忐忑是否喜欢上一个人，那么你肯定是对那个人有着好感，迈出了喜欢的第一步。

    w(Д)w什么鬼？！一脸懵逼jpg。

    凌扉拿着手机，愣愣地往下翻去。每看一条，她内心所受到的惊吓就多一重。

    看完了整章百度经验之后，她的内心完全呈现这种状态→Σ(°△°|||)酢

    居然每一条都说中了？难不成她真的是喜欢叶星楼的？？？？？黑人问号脸。

    凌扉的表情充斥着浓浓的不可置信。

    为什么明明每一条都说的很有道理，可是她就是不敢相信呢？

    果然百度这种东西一点都不靠谱！她还是找个人问问较为妥当。

    凌扉默默地退出百度，登陆上了扣扣。现在已经快十二点了，她的列表上还在线的人寥寥无几。

    qaq难不成就没有一个人可以为她解惑吗？纠结_(:3f∠)_。

    诶等等，孟浅行这个家伙居然在线？！这个家伙不是向来早睡的吗？今天这是什么情况？太阳打西边出来？

    虽然很诧异，但是凌扉还是点开了孟浅行的私聊小窗，然后手动发了条消息。

    鹤鸣空：孟浅行，我想问你一个问题。

    萌千行：嗯，问~

    鹤鸣空：就是喜欢一个人是什么样的感觉啊？

    萌千行：……

    萌千行：Σ(°△°|||)

    萌千行：你刚刚问我什么？我的大脑短路了没看懂？

    鹤鸣空：……

    鹤鸣空：就是问你，喜欢一个人，是什么样的感觉？懂了没？

    萌千行：Σ(°△°|||)跷液孟裎缢没睡醒出现幻觉了，再见，我去睡觉了，晚安。

    她居然梦到了凌扉问她喜欢一个人是什么样的感觉？！Σ(っ°Д°;)っ

    卧槽卧槽！！肯定是她最近纠结这种问题纠结太过，导致了她日有所思夜有所梦。

    她一定是在做梦！没错肯定是这样！

    鹤鸣空：等等！别走，快告诉我！

    萌千行：⊙n⊙∥这不是做梦？

    鹤鸣空：废话！

    萌千行：夭寿了！！！你居然会问我这种问题？！！！你该不会是在外面有了别的狗了吧？！

    鹤鸣空：我说过，我不养狗。

    萌千行：……又是这个梗！！你就不能换一个吗？

    鹤鸣空：好梗不在烂，好用就行。

    萌千行：[再见][再见][再见]不能再和你愉快的玩耍了。

    凌扉无奈扶额，为什么每次和这个家伙聊天，都能神一般的扯到别的话题上？！

    她现在很纠结啊！！很纠结很纠结，不弄清楚简直没办法睡觉了好么？！

    鹤鸣空：别转移话题，快告诉我答案啊。

    萌千行：喜欢一个人大概就是有种想要和她在一起到天荒地老的冲动吧。你有这种冲动吗0.0？

    鹤鸣空：好像有。

    萌千行：……你真的喜欢上别的狗……哦不，别的人了？

    鹤鸣空：嗯，如果这种感觉就是喜欢的话，那就应该是吧。

    萌千行：[惊吓][惊吓][惊吓]你居然也会喜欢上别人？！一脸懵逼jpg。

    萌千行：酷爱告诉我，你喜欢的那个男人是谁？！居然从我身边骗走了你！

    萌千行：乔景晖最近貌似回来了，你喜欢的那个人不会是他吧？？？

    凌扉嘴角一抽，连忙敲字道。

    鹤鸣空：开什么玩笑，我怎么可能会喜欢乔景晖。

    鹤鸣空：我们只是纯洁的青梅竹马。

    萌千行：……都青梅竹马了还纯洁！哼，谁信啊！

    鹤鸣空：……

    鹤鸣空：我喜欢的人，是个女生。

    萌千行：卧槽卧槽卧槽！！！

    受到过度惊吓的孟浅行一下子从床上做了起来，满脸都是震惊之色。

    萌千行：你不会是在开玩笑吧？

    鹤鸣空：没有，是真的。

    萌千行：快说！！！她是谁？！！！

    孟浅行整个人都紧张了起来，凌扉该不会也喜欢君君吧？

    也无怪她这么想，凌扉的交友范围向来不太广泛，熟悉的基本上就只有她和君惜箬。

    如果不是她的话，最大的可能性就只能是君君了。

    鹤鸣空：她叫叶星楼。

    凌扉完全没有想要隐藏的意思。孟浅行是她的发小，从小一起长大，这种事情也没什么可隐瞒的。

    更可况她们小时候就有约定过，如果有了喜欢的人，就务必要告知对方。

    看着叶星楼三个字，孟浅行顿时松了口气，还好不是君君。

    只是，这个名字似乎有点耳熟啊！

    萌千行：这个叶星楼，该不会是g大附属高中的风云人物吧？⊙n⊙∥

    鹤鸣空：g大附属高中的风云人物？怎么说？

    萌千行：这么有名的人你不知道？？？

    萌千行：哦，我想起来，你当时和乔景晖一起转学了r(s_t)q。

    鹤鸣空：快说给我听听！

    萌千行：哟哟哟~~小扉扉，你居然这么紧张，看样子真的是情根深种啊哈哈哈，难得难得！

    鹤鸣空：你说不说？

    鹤鸣空：不说我就睡觉了。

    依照凌扉对孟浅行的了解，如果她故作平淡，那个家伙肯定会憋不住的。

    果不其然，孟浅行立刻服了软。

    萌千行：好嘛好嘛，我说_(:3f∠)_。

    萌千行：叶星楼这个名字在g大附属高中可是很出名的。不仅颜值高，身材好，声音还特别好听！！你知道吗，每年学校主办的活动她都会上场表演，然后次次都会引爆全场。自带苏属性的声音，唱着婉转的古风歌曲，简直撩的人不要不要的！！！几乎是所有学生心目中的女神！！

    看着孟浅行描述的话语，凌扉顿时陷入了沉默。这个设定，为什么看着这么眼熟？？

    自带苏属性的声音，唱着婉转的古风歌曲，撩的人不要不要的，这完全适用于她家女神一叶知秋啊？

    ……总不会，叶星楼等于一叶知秋吧？应该不可能的！

    这个念头一冒出来，就被凌扉否定了。世界上怎么可能有这么巧的事情！

    更何况叶星楼的声音虽然和一叶知秋有点像，但是给人的感觉还是很不同的。

    凌扉完全忽略了叶星楼善于伪音这种设定，也没有想到唱歌的时候人的音色都会有稍稍的改变。

    萌千行：只不过，可惜的是叶星楼这个人极其高冷，除了她的发小，几乎不和任何人接触。学校里曾经还有传言说，她和她发小是一对百合呢233333。

    萌千行：这种我的世界只有你的既视感，真的好萌好甜。再加上她发小颜值一点都不属于她，完全是美型的一对！我当初也萌了三年呢？！

    萌千行：据说她当时还特意和发小考了同一所大学，报考了同一系。

    萌千行：等等Σ(°△°|||)跻缎锹ズ孟窬褪窃g大，和你同一所大学。

    萌千行：所以你刚刚说的叶星楼，该不会就是她吧？？？

    萌千行：[惊吓][惊吓][惊吓]

    鹤鸣空：应该是她。

    凌扉抿了抿唇，莫名的有点不开心。

    她默默将消息记录往上翻了翻，看着那句#这种我的世界只有你的既视感#，心情不由得开始烦躁起来。

    叶星楼的发小，会是谁呢？

    萌千行：心疼你。

    鹤鸣空：？

    凌扉还在心烦，陡然看见孟浅行这句没头没尾的话，不由得一愣。

    萌千行：心疼你，还没开始爱恋就要失恋了。

    萌千行：看叶星楼和她发小那三年的相处模式，我觉得你是没有机会了。

    鹤鸣空：……

    呵，心情好像更加烦躁了呢？！

    萌千行：没关系的，打起精神来，放亮眼睛，说不定还能碰到更好的！

    鹤鸣空：……

    鹤鸣空：我去睡觉了，晚安。

    萌千行：……我还处于震惊的状态没有困意呢！！！你居然就要抛弃我去睡了？！！

    萌千行：不行，不许睡，快陪我聊天打发时间！！

    鹤鸣空：你去找君君吧。

    萌千行：………………为什么要提起她？！

    孟浅行整个人都不好了，这可是她睡不着的最根本原因啊！！！

    鹤鸣空：原因应该不用我说吧，你该明白的。

    萌千行：…………你知道了什么？！

    鹤鸣空：没什么，我去睡了。

    萌千行：喂喂喂！！！吐艳！！不要抛弃我啊！！！啊啊啊啊啊啊啊啊你信不信我刷你屏！！！

    孟浅行不断地刷着消息，然而对面已然没有了任何反应。

    ……居然真睡了！！！凌扉该不会真的知道了什么吧？！！

    啊啊啊纠结！！不行，明天一定要去凌扉家问个清楚，看她还怎么逃！

    凌扉退出扣扣，侧头看向身边的叶星楼，趁着手机屏幕的亮度，刚好可以看清叶星楼的侧脸。

    叶星楼的睡颜和平日里的那副总带着笑意的样子不同，她习惯性的微抿着唇，将本就有些冷峻的弧度勾勒的更加冷硬了几分，看起来倒真有几分高冷的模样。

☆、 第029章

    只不过她的高冷，和凌扉外表看上去的高冷有着显然的差异。

    如果非要用一个词来形容的话，凌扉就是清冷无双宛若高山之巅的皑皑白雪，神圣而不侵犯。而叶星楼则是冷峻清寒犹如九幽深谷中的寒冰，凌冽中带着漠然的气质。

    这种模样好帅好帅啊！！！

    凌扉的少女心登时爆棚了，维持着面上的清冷不住的在心里痴汉呐喊着。

    完了，激动的睡不着了怎么破o(R口Q)o！！！

    凌扉心中的小人默默捂住心脏，呈痛心疾首状。

    明明白天困得要命，可现在却一点睡意都没有qaq。

    不行，她一定要强迫自己睡着。

    总不能叶星楼在她家留宿的第一天，她就赖床不起吧？！那岂不是什么美好的形象都没有了。

    既然确定了自己的心意，那么凌扉就准备不要大意的上了！I(^w^)J

    凌扉放下手机，小心翼翼的窝进叶星楼的怀中。因为身高的差距，这种动作做起来相当的简单，也没有丝毫的违和感。

    感受着来源于叶星楼身上的温度，凌扉的心忽然就安定了下来，不知不觉中进入了梦乡。

    凌扉茫然的站在g大附属中学的操场上，看着熟悉的景色，意识不由得有几分停滞。

    ……她怎么会在这里？

    怀着疑惑的心情，凌扉迈动步伐，在校园中晃荡起来。

    忽然她的目光一顿，在视线的尽头正站着两个女生。

    这一幕，好生眼熟！凌扉不由得走了过去。

    其中一个被宽大校服包裹着的瘦弱女生，埋着头怯弱的递出了手中包装精致的信，磕磕绊绊地道：“凌扉同、同学，麻烦你看完它。”飘逸的长发遮住了她的脸，让人看不清她的面容，不过那不安颤着的腿却暴露了她内心的不安情绪。

    她对面的女生，同样是一身不太合身的黑白相间校服，可是却穿出了种别样的气质。衬着那张虽然稚嫩，但眉眼却有些冷淡的俏脸，颇为引人注目。

    这这这！！！凌扉顿时懵逼了。这不是初中时期的她吗？！

    难不成对面这个人是叶星楼？！！！

    凌扉努力地想要看清叶星楼的脸，却不知怎么，无论她用尽什么办法都没办法看清。

    初中时期的凌扉，面对着这个忽然拦住她去路的女生，表情依旧是那副面瘫的模样没有什么变化，但是内心却是带着几分焦急。

    她今天有点急事，必须要尽早的赶回家，以至于都没来得及等待正在操场上打篮球的乔景晖。

    不过即使如此，‘凌扉’还是颇为礼貌的接过了眼前这个女生递过来的信封，认真的道：“我会看的。”

    得到意料之外的答案，女生惊喜的抬起了头。

    瘦弱稚嫩的小脸，乌黑及腰的长发，形象与如今的叶星楼差异极大，但那眉眼间的轮廓却依稀能看出来叶星楼的倒映。

    ！！！真的是叶星楼？！

    原来那封信真的是叶星楼写的？！

    凌扉的记忆渐渐深刻起来。只是，从这般的形象，转换成如今的叶星楼，期间到底发生了什么？

    凌扉的心情不禁压抑起来，眼前的场景也渐渐虚化，最终化为黑暗。

    这是怎么一回事？！

    叶星楼茫然的睁着眼睛，看着被自己紧紧抱在怀中的凌扉，她整个人都不好了。

    她昨天有做这种奇怪的动作吗？她的睡相明明挺好的啊！！看着凌扉这副恬静乖巧的睡颜，也不像睡相不好的样子啊？！

    叶星楼迷茫的摇了摇头，难不成是身体的本能驱使？懵逼！

    还好是她先醒的，万一凌扉醒来看她整个人都窝在自己怀中，……那画面太美，完全无法想象。

    叶星楼移开自己垫在凌扉脖子下的胳膊，慢慢地从床上爬了起来。动作轻到了极点，生怕一个不小心打扰到了凌扉的睡眠。

    饶是这样，凌扉还是察觉到了身边的温度消失，缓缓地睁开了眼睛。

    “你醒了啊。”凌扉揉了揉眼睛，看着一脸懊恼站在床边的叶星楼，下意识问道。

    “是啊，把你吵醒了吗？”

    “没有。”凌扉摸出手机看了眼时间，“这个点也该醒了，你的腿应该没有什么大碍了吧？”

    “嗯，感觉好多了，可以活动自如了。”

    “嗯呐，那就好。”

    凌扉从床上爬起，目光下意识落在了叶星楼的脸上。果然还是很在意那个梦呢_(:3f∠)_。

    从那时的形象，转变成这般模样，到底其中经历了什么？

    她忍不住伸出手，触碰了叶星楼耳际的青丝。“你曾经留的是长发吗？”

    “……啊，是啊。”叶星楼愣愣地看着凌扉的动作，整个人都懵逼了！凌扉这是什么意思？？？难不成她昨晚真的是装睡？？？

    想到这个可能，叶星楼顿时不好了。“怎么了吗？”

    “没有。”察觉到叶星楼的僵硬，凌扉收回手略带惋惜的道：“只是觉得你的发质这么好，留短发很浪费。”

    “唔。”叶星楼伸手摸了摸发丝，眸中透着晦涩不清的情绪，她轻笑了声，道：“长发太麻烦了，短发挺好。”

    “嗯。”凌扉应了一声，忽然不知道要怎么接下话题，心情莫名有些压抑。

    可惜孟浅行的初中并不是在g大附属中学，否则就可以问问清楚，当初究竟发生了什么。

    啊啊啊啊好在意啊啊！！好想知道啊啊啊！！！凌扉维持着面瘫脸，在心里不住的抓狂着。

    凌扉勉强压抑住心里挠心挠肺想要知道真相的情绪，然后默默地切换了模式，出言打破了寂静。“对了，你家的门等下要找开锁匠吗？”

    “嗯。我准备待会就打电话。”

    “那先洗漱吧，需要更换睡衣的衣服吗？”

    “不用了，我身上的衣服，穿出去还是可以的。”说着叶星楼不禁把目光放在了凌扉身上，表情有些莫名。“不过你……”

    “嗯？”凌扉茫然的眨了眨眼睛，默默地低下头看了眼自己的衣服，“……”

    此时的她，依旧穿着昨天那件灰褐色的小熊造型的睡衣。因为移动了身子窝在叶星楼的动作，导致了长着两只熊耳朵睡衣的兜帽整个都戴在了头上，衬着这副略带茫然的表情，看起来异常的可爱，萌动人心。

    凌扉的睡衣一直以来都是这个画风，也没有觉得有哪里奇怪过。然而，默默和叶星楼对比了一下，她整个人都不好了。

    “这个睡衣！”反应过来的凌扉直觉就想解释，然而却被叶星楼打断了剩下的话。

    “挺可爱的。”叶星楼发自真心的道。“只是没想到你喜欢这种风格。”

    凌扉：“……”加上后面这句话，即使你夸我我也不会开心的好么？！

    “洗漱吧，我给你拿牙刷。”凌扉默默地转移了话题，然后落荒而逃。

    “233333。”看着凌扉这副模样，叶星楼忍不住轻笑了起来。看样子凌扉好像没有听见她昨晚的话呢，否则早就问出口了吧？

    叶星楼不由得放下心来，可隐隐地却又有几分失落。

    “叮咚~，叮咚~。”

    听到门铃声，凌扉立刻放下了手中的牙刷，对着刚走出房间的叶星楼道：“牙刷和杯子都放在了洗手台，你先去洗漱吧，我去开门。”

    “还是我去吧，你先换件衣服吧。”凌扉这般可爱的模样，她可完全不想让第三个人看见。占/有/欲什么的，就是这么强烈！不服来咬我啊！

    “……”凌扉默默地看了眼自己的衣服，好像貌似大概真的不太合适去开门。“orz。”

    “那麻烦你了，我去换衣服。”

    叶星楼眉眼一弯，道：“不麻烦不麻烦。”

    叶星楼伸手打开房门，看着门外低着头站着的女生，不由得问道：“有什么事吗？”

    孟浅行听着这道声音，整个人都懵逼了，“叶星楼？！Σ(°△°|||)酢

    叶星楼挑了挑眉，“你认识我？”

    “我也是曾是g大附属高中的，和你同一届。”孟浅行激动的简直停不下来，她当初可是超级崇拜叶星楼呢！！！不过……为什么总觉得叶星楼怎么好像没有那么高冷了？是错觉吗？

    “soga。”叶星楼顿时明了，如果是g大附属高中的，那么认识她也就相当正常了。

    “等等……这里是凌扉家吗？”孟浅行陡然想起了最重要的问题。她应该没走错吧？可是为什么开门的是叶星楼？？？

    “是啊。”叶星楼点头，脸上没有任何表情，看起来颇有几分冷意。

    孟浅行早就习惯了叶星楼这副样子，倒是没有什么特别的感触，她现在全身心都被叶星楼给惊吓到了。

    卧槽卧槽卧槽，这么早叶星楼就出现在凌扉家中？？？

    她们昨天该不会是一起睡的吧？！！！要知道凌扉家可是就只有一张床啊！！！

 ☆、第030章

    想到这个可能，孟浅行顿时懵逼了。

    如果她没记错的话，凌扉昨天晚上还有问她喜欢一个人是什么样的感觉，这是先上车后补票的节奏吗？Σ(°△°|||)

    “敲门的是谁？”凌扉换了衣服走出房间，看着叶星楼依旧像个木桩一个杵在门口，不由得问道。

    看着孟浅行全然没有要回答的意思，叶星楼无奈的耸了耸肩，让开了身子，将孟浅行懵逼的样子展现在凌扉面前。

    “浅行？”凌扉顿时愕然。

    “是我。”孟浅行从懵逼状态中恢复过来，看向凌扉的目光充满了诡异。

    “那个，星楼你快去洗漱吧。”见着孟浅行这副表情，凌扉直接感觉不妙，忙把叶星楼支开。

    “好。”叶星楼应了一声，就转身去了浴室，表情有些莫名。

    没有了旁人在场，孟浅行顿时无法按捺心中的疑问，一个箭步冲到了凌扉面前，满脸凶狠的质问道：“快说！你们什么时候勾搭上的！”

    “我真是没想到，你居然是这样的凌扉，实在是太令我失望了！居然先上车后补票！”

    凌扉无奈扶额，“你在胡说些什么？！”

    “你敢说，你们昨晚不是睡在一起的！”孟浅行一脸#我已经看穿了一切真相的表情，“你不要想狡辩，叶星楼身上那件衣服分明就是睡衣，而且这么大清早就在你家，说没奸♂情连鬼都不信！”

    “她昨晚的确是睡我家的，可那又怎样？”凌扉一脸懵逼，为什么她完全弄不懂自家闺蜜的脑回路？！

    “啧啧，凌扉没想到你居然是这样的凌扉！”

    眼见着话题的发展朝着越来越诡异的方向驶去，凌扉明智的选择了转移话题，“你还没说这么早来我家做什么？”

    “当然是为了问清楚你和叶星楼之间不得不说的事情啊！”

    “就因为这个？！”凌扉默然无言。

    “当然了，不然你以为呢？！”孟浅行理所当然的道。

    凌扉：“……”

    “好了，不开玩笑了，其实本宝宝还有其他目的！”孟浅行悄悄地凑近凌扉的耳朵，“你过来点，我告诉你。”

    “什么目的？”凌扉凑上耳朵。

    孟浅行压低声音，“那就是……啊！！！！！！！”

    被震耳欲聋的声音吓到的凌扉：“……”

    以为发生什么变故而跑出浴室的叶星楼：“……”

    “你怎么一点反应都没有啊。”看着凌扉依旧是那副面无表情地模样，孟浅行不禁有些失望。

    凌扉：“……”呵呵，真是日了狗了。她的耳朵几乎都要聋了，还需要她有什么反应？！

    她家闺蜜果然还是小孩子，还没长大吧？这么幼稚的恶作剧，真亏她做得出来。

    叶星楼：“……”一脸懵逼jpg。

    “噫，你们不要这副表情嘛。”孟浅行怯怯的道，“这样我会害怕的⊙n⊙∥。”

    凌扉：“……”拥有宛若熊孩子一般的闺蜜是一种怎么样的体验？

    叶星楼：“……”对脸懵逼jpg。

    “qaq我错了，来嘛亲爱的来笑一个吧。”

    “呵呵。”凌扉冷笑。

    “你居然呵呵我！！”孟浅行顿时痛心疾首，“qaq枉我还给你带了你最爱的梅干饼！！！你居然就这么对我！！心塞塞伐鱼块！！夭寿了，你是不是不爱我了！”

    凌扉默然，艰难的扯出一抹笑容，“行了吧。”

    “嘻嘻，我就知道你还是爱我的！”说着孟浅行扑了上去，给了凌扉一个大大的拥抱。

    猝不及防的凌扉：“……”糟了，星楼该不会误会吧。

    凌扉连忙看了叶星楼一眼，见她表情呆滞，瞬间整个人都不好了，她连忙推开孟浅行，勉强维持着表面的镇定，“我去刷牙。”说着逃也似的冲进了浴室，看都没敢再看叶星楼一眼。

    叶星楼：“……”卧槽卧槽卧槽！！！这是什么节奏？！撬墙角吗？！简直完全不能够好了！

    叶星楼顿时将孟浅行拉进了情敌黑名单，敢于这般接近凌扉的都是阶级敌人！

    孟浅行丝毫没有察觉到叶星楼对她的敌意，直接进了厨房，从橱柜中拿出了两个稍大的碟子，摆放在了餐桌上。然后从背包中取出了装梅干饼的袋子，将一个个梅干饼摆放在来盘子中。

    看着被她摆放出好看造型的梅干饼，孟浅行顿时满足了笑了起来。等等，好像还缺了什么。

    对了！饮料！孟浅行熟稔的走进厨房，伸手拿了两瓶酸奶，正准备关上冰箱的门，忽然注意到客厅里的叶星楼，不由得再度拿了一瓶出来。

    齐活了，孟浅行满意的笑着，正巧看见凌扉从浴室中走了出来，不由得招呼道：“凌扉酷爱来吃早餐，叶星楼也一起吧。”

    “来了，星楼，先吃早餐吧。”

    “嗯。”

    孟浅行殷切的为凌扉和叶星楼拉好了椅子，递出了筷子，完全是一副主人般的姿态。

    对于这种情形，凌扉早已习以为常。她和孟浅行可以说完全是穿着一条裤子长大的朋友，玩具一起玩，零食一起分享，留宿对方家中更是常有的事情，完全没有什么太大的彼此之分。

    只是这些正常的举动看在叶星楼眼里那就完全变了一个感觉，情敌危险指数简直蹭蹭蹭往上涨。

    虽然梅干饼的味道很是不错，但是吃在叶星楼的口中却是味同嚼蜡。她的目光总是不自觉的在凌扉和孟浅行之间来回巡视，越看越觉得心酸伐鱼块。

    为什么她所爱的人，身边总是有这么多强劲的竞争者呢_(:3f∠)_。

    叶星楼默默地吃着梅干饼，看着孟浅行和凌扉聊得热火朝天，却没办法插/入一点话题。

    毕竟那些童年时代不得不说的二三事，她完全不知道啊，想插嘴都不行！

    心塞塞，伐鱼块。

    越吃越心塞的叶星楼，默默喝完手中的酸奶，然后放下了盒子，“我吃完了，我去打个电话，你们慢吃。”

    “吃一个就够了吗？”凌扉不由关心的问了一句。

    “嗯。”这种情况她也得能吃得下去才行啊！！算了，还是先打电话叫开锁匠吧。情敌什么的简直太讨厌了！

    眼见着叶星楼去了客厅，孟浅行不由得压低了声音，对着凌扉道：“亲爱的小扉扉，我们商量一件事怎么样？”

    凌扉眉眼一冷，顿时警觉，“你想做什么。”

    “别这么戒备嘛~~放轻松，我没有恶意的。”

    “你每次只要是这个语气，肯定没有好事。”凌扉认真的道，这种事情已经发生过了无数次，她绝对不会再上当了。

    “这次真的不是！”孟浅行拍胸脯保证，“只是想听叶星楼再唱一次歌。自从毕业了之后，都没有再听过了呢_(:3f∠)_。怀念！！”

    凌扉顿了顿，“你为什么不自己问她？”

    “我和她不熟啊！！！怎么好意思说出这种无理的要求！！！”

    凌扉斜睨孟浅行一眼，“太阳打西边出来了？你居然会说出这种话，啧啧难以置信。”

    “胡说！！凌扉你别污蔑我好么！！！我一直都是这么正直的girl好么！！”

    “你信吗？”凌扉反问道。

    “为什么不信？！！我这么正直！！当然相信！！”

    “凑不要脸。”

    “哼，你这是嫉妒我！！嫉妒我的正直！”

    “乖。”凌扉笑摸孟浅行的头，“已经白天了，别做梦了。”

    “没爱了，我自己来。”孟浅行被逼无奈使出了杀手锏，一脸的挑衅，“我决定直接朝着叶星楼大喊我喜欢她，怎样你怕不怕。”

    “……”凌扉顿了顿，良久才吐出一句话，“友谊的小船翻了。

    “没关系，我们可以上巨轮。”孟浅行无所谓的道。

    “丑拒。”

    “……”孟浅行一脸的痛心，“我真的要喊了！！我要喊了！！！”

    凌扉温柔笑：“乖，吃饼吧。”说着她伸手掰了块梅干饼堵住了孟浅行的嘴。

    叶星楼刚打完电话，就看见凌扉和孟浅行亲昵的互动，顿时整个人都不好了。

    察觉到叶星楼的目光，凌扉顿时收敛了笑容，她可完全不想让叶星楼误会她和孟浅行纯洁的友谊关系。

    然而这在叶星楼眼里却变成了，凌扉对孟浅行是不一样的，察觉到了她的目光就恢复了高冷。

    不得不说，脑补是重病，是误会的起源，得治啊！

    凌扉完全不知道叶星楼误会了她的意思，看着她放下了电话，不由关心的问道：“情况怎么样？”

    叶星楼敛起心中的繁杂情绪，无奈的耸了耸肩，“说下午才能过来，到时候给我打电话。”

    凌扉莫名的有些开心，“那就先在我家等吧。”

    “嗯，麻烦了。”凌扉的话正合叶星楼的意，她可完全不想看见凌扉和孟浅行单独共处一室。

    孟浅行艰难的咽下口中的饼，目光在凌扉和叶星楼之间来回巡视。

    啧啧，凌扉居然这么快就深陷了情网，还真是难以置信啊。不过这样调戏起来就更加有趣了~嘿嘿。

    她今天必须要赖在凌扉家不走了，嘿嘿~！

☆、第31章 031

    作者有话要说：　　看着孟浅行这副表情，凌扉直接感觉有点不大妙。这完全是准备想要恶作剧的节奏啊！

    凌扉顿时警惕起来，时刻防备着孟浅行。

    然而出乎她意料的，孟浅行并没有将她设为目标，而是将主意打到了叶星楼身上。

    刚吃完早餐，孟浅行就在凌扉微妙的眼神注视下跳到了叶星楼面前，各种搭讪。内容无外乎都是关于G大附属高中的一些乱七八糟的事情。

    出于某种原因，凌扉并没有出言打断孟浅行的各种问话，而是维持着面瘫脸在旁边默默听着。知己知彼，才能百战不殆。凌扉可不是那种畏畏缩缩不肯主动出击的人，虽然会迷茫，虽然会犹豫，但是一旦确定了心意，便会不留余力的去争取。

    毕竟有些事，争取还有一线机会，不争取那就直接狗带了。

    兴致勃勃问了叶星楼好多问题，但是都被对方三言两语淡化了过去，孟浅行顿时觉得有些无趣。不过这完全难不倒她，她眨了眨眼睛，有了主意。

    “已经暑假，反正闲着也是闲着，不如我们来斗地主怎么样？不要浪费了这大好的时光啊！”

    “我无所谓。”叶星楼耸了耸肩，询问的目光落在了凌扉身上。

    “可以。”

    凌扉并没有拒绝，看着孟浅行不断地朝她使眼色的模样，她就已经猜到了她想要做些什么。

    果不其然，看见两个人都没有反对意见，孟浅行顿时露出了狐狸尾巴，“当然，光玩没有什么意思，不如我们定下个赌约，如果哪一方输了的话，就必须唱一首歌怎么样？”

    “可以。”凌扉对叶星楼的歌声有着相当高的兴趣，能被孟浅行这般推崇，她真的很想见识一下。

    “……”叶星楼直觉是想要拒绝的，可是看着凌扉毫不犹豫地答应了下来，并且还有几分期盼的模样，拒绝的话就怎么也说不出口了。“好，可以的。”

    “那就来来来！我去拿扑克！”孟浅行顿时兴奋起来，站起身从餐桌旁的置物架上拿出了一盒扑克牌。

    看着孟浅行对凌扉家了若指掌的模样，叶星楼目光闪了闪，心中的不愉快更加深了几分。

    一局开始，孟浅行首先拿到了地主。

    看着自己的牌面，她简直兴奋的停不下来，这种牌妥妥地可以赢啊！更何况她还有凌扉当做内应，不赢都对不起人！

    孟浅行一边出着牌，一边给凌扉打着暗示。常年以来的默契，让凌扉轻而易举的明白她的意思，每一次都刚好正中孟浅行下怀。

    看着凌扉光明正大的放水，叶星楼嘴角一抽，却没有说些什么，故作不知的继续玩着。

    “啊啊啊我赢了！！！你们输了，唱歌唱歌！！！”孟浅行出完手中的牌，顿时兴奋的停不下来。终于可以再度听到叶星楼唱歌了，感动脸。

    叶星楼放下手中的牌，顺应了两人的意愿，“那我先唱吧。”

    “好好好！！！”孟浅行激动的简直无法控制自己，忙不迭的点头。

    凌扉虽然没有说话，但是那充斥着期待的眸子却暴露了一切。

    叶星楼默默忍住心中的笑意，清了清嗓音，开始唱了起来。“lighting法苏天女，平静的月光温柔丝滑疼你，暖暖的感觉充满心，准备法苏来疼你~~”

    凌扉：“……”什么鬼？虽然声音很好听，旋律也很好听，但这歌词是想闹哪样？

    “Σ( ° △ °|||)酢泵锨承幸涣炽卤疲这是什么鬼？？ 说好的擅长古风呢？这种诡异的画风是怎么回事？难不成叶星楼褪去了高冷之后，连品味也变了吗？

    “轮到你了，凌扉。”

    凌扉：“……”为什么有种亏了的感觉？虽然唱的很好听，但是歌词太辣耳朵了啊！！！

    QAQ想听古风的，想听古风的。 凌扉不住地在心里哭诉的，然而面上却没有任何表露。

    “凌扉来来来，快唱！”孟浅行迫不及待地催促道，虽然没能如愿的听到叶星楼的古风歌，但是能听到凌扉唱歌也是好的啊！毕竟凌扉的歌声也美到了极致。

    凌扉狠狠剜了孟浅行一眼，真是唯恐天下不乱的家伙啊！不过愿赌服输，谁让她自作孽的帮孟浅行作弊呢。只能上了！

    她酝酿了下情绪，开口唱道：“汝尝品饮桃花凋，汝可曾知谓花凋，一坛情长两心烧，三四语、五六泪，焉能诉尽情殇……”

    凌扉的音色本来是带着几分稚嫩软糯娃娃音般的感觉，可是当她开始唱歌的时候，却是一种迥然不同的风格。轻灵中带着几分沉重，沉重中蕴着几分惆怅。仿佛塑造出了一个易碎的梦境，刻意压低了声音生怕惊碎。

    孟浅行嘴角一抽，忍不住吐槽道：“你们俩的风格还真是差异明显啊……啧啧。”

    “来继续吧！”孟浅行撸了撸袖子，斗志昂扬，她就不信今天听不到叶星楼的古风歌。

    事实证明，孟浅行还是失算了。她们足足玩了一早上，虽然叶星楼失败了无数次，但都以各种儿歌以及诡异的什么巴啦啦小魔仙之类的歌曲混了过去。

    这让孟浅行不禁在心里打呼失算，早知道就应该多限定个规则，然而现在后悔也晚了。

    看着孟浅行哀怨的目光不住的停在叶星楼身上，凌扉的心情不禁有几分微妙。叶星楼的古风歌曲真的有那么好听吗？居然能让孟浅行哀怨到如斯境地。QAQ 她都从来没听过呢，她不开心了她有点小情绪了！q(s^t)r她也好想听！！！

    叶星楼耸了耸肩，颇有些无奈。她倒是也想唱自己擅长的啊！可是凌扉都说了她的女神是一叶知秋，万一她唱了暴露了身份怎么破？有些事还是藏着掖着比较有趣。

    “牌收起来吧，该做饭了。”凌扉站起身，面无表情地对着孟浅行道。

    “好吧。”孟浅行心不甘情不愿的将扑克牌收了起来。QAQ她还没听到叶星楼的古风歌声呢！好不甘心啊啊啊啊！！！

    眼见着凌扉走进厨房，叶星楼立刻跟了上去，殷切的道：“我也来帮忙吧。”

    “好。”

    啧啧，似乎被秀了一脸恩爱呢！这个世界不爱护动物的人为什么这么多呢？简直完全不能够好了。

    眼见着两人如胶似漆的模样，孟浅行直接打消了跟上去帮忙的念头，她可完全不想被闪瞎狗眼。

    她慵懒的躺在沙发上，拿出了手机，登陆上了扣扣。她要找君君好好聊聊，来安慰安慰这颗被刺激到的弱小心脏。

    然而令她失望的事，君君根本不在线。QAQ一瞬间，孟浅行只觉得整个世界都黑暗了，最吐艳的是厨房那两个人还亲密无间的秀着恩爱！

    看着她们两个黏黏糊糊的模样，孟浅行整只单身狗都不好了。

    不行！孟浅行猛地握拳，下了个决定，她要去破坏这两个人的秀恩爱行为！一定要！

    大FFF团，烧灭一切秀恩爱的家伙！！！

    打定了注意，孟浅行便凑进了厨房，笑嘻嘻地道：“我也来帮忙吧？”

    见着孟浅行这副表情，凌扉直觉觉得有些不大对劲，她斜睨了孟浅行一眼，“你确定？如果我没记错的话，某人似乎是不会做菜的吧？！”

    “不会我可以学啊！”孟浅行的声音顿时拔高了几度，“凌扉你这是在歧视我吗？！”

    “哦。”凌扉一脸了然的道：“你该不会是要学了做给somebody吃吧？”

    “！！！”孟浅行一脸惊吓，随即矢口反驳，“你再胡说什么？！我只是单纯的想学而已！！目的很单纯的！somebody指的是谁？！你倒是说清楚啊？！”

    “我就随便说说，你反应这么大做什么？”凌扉默然无语，她该不会正好踩到孟浅行的痛脚了吧？能让她这般歇斯底里的，大概也只有君君了吧？还真是有趣呢。

    “哼！我才没有反应很大！这是正常反应正常反应！”

    “哦~”凌扉意味深长的拖长了语调。

    “哼，不要我帮忙算了！”看着凌扉那一脸#我早已知道了一切真相#的模样，孟浅行顿时不敢再待下去了。实在太危险了，说不得就会暴露了内心的一切。

    不过暂时的退却，完全不能代表她放弃了要阻碍叶星楼和凌扉的想法。她怎么坚守如一的人，怎么可能轻易改变自己的想法呢！想也知道是完全不可能的嘛！

    孟浅行回到了客厅，趴在沙发的靠垫上，目光灼灼地看着厨房里忙碌的两个人。

    她眨了眨眼睛，忽然道：“反正闲着也是闲着，不如我讲过故事给你们听吧。”

    “说吧。”凌扉完全持无所谓的态度。

    叶星楼闻言，意味深长的看了孟浅行一眼。这个人，似乎想方设法想要打断她和凌扉的话题呢。或者说是想要阻碍她和凌扉的相处？

    看样子的确是个劲敌无误，她必须得打起精神来应对了呢！哼！想要在她面前抢走凌扉简直是痴人说梦！她是绝对不会随随便便狗带的！

    

 ☆、第32章 032

    作者有话要说：　　“那我开始说了！”孟浅行清了清嗓音。

    “从前有一对父子，儿子有通灵之术，可以看见鬼怪。但是他无论他怎样告诉父亲，他父亲都不肯相信。然后某天，儿子就对父亲说，晚上一同去乱葬岗验证一下。”

    说道这里，孟浅行顿了顿，隐没了剩下的话，然后默默等待着。

    “然后呢？”凌扉停下手中的动作，好奇的问道。

    叶星楼同样一脸好奇的看着孟浅行，她对这种灵灵怪怪的东西还是蛮感兴趣的。

    “然后就没有然后了……”孟浅行憋着笑容，淡淡地叙述道。

    凌扉：“……”呵呵，这妥妥地是逼死强迫症的节奏啊！！强迫症晚期的凌扉整个人都不好了。

    看着孟浅行一脸奸诈笑的模样，叶星楼唇角微扬，补充道：“然后他们都下岗了。”

    凌扉：“……”

    孟浅行：“……”

    这波冷笑话可以的。

    气氛僵硬了许久，凌扉才从被冷到的状态中恢复过来。

    她嘴角一抽，无奈道：“你们两个可以搭档去说笑话了。或者说，去说相声？”

    孟浅行扶额，“去冷翻全场吗？”

    叶星楼点点头，似有心动，“好像是个不错的主意。

    凌扉：“……”她只是随便说说啊，这副跃跃欲试的模样是想闹哪样？！

    在这般欢乐的气氛下，凌扉很快准备好了午餐。青椒肉丝，红烧土豆，宫保鸡丁，糖醋辣椒，西红柿鸡蛋汤，标准的四菜一汤，十分圆满。

    孟浅行迫不及待地拿起筷子，嘴馋的将每道菜尝了一遍，然后不住的夸赞道：“果然还是一如既往地这么好吃！！啊啊啊真的好想把你娶回家，那样每天都能吃到你做的美味了。”

    凌扉生怕叶星楼因此误会，顿时默默的转移话题，“……你洗手了吗？”

    孟浅行：“……”

    “我这可是向你告白啊！！！告白啊！！！”孟浅行慷慨激昂的控诉着，“你不感动也就算了，你怎么能用这么僵硬的话题来破坏气氛呢？！你看我像不洗手的人吗？！”

    “像。”凌扉淡然自若，丝毫不为孟浅行这般激动的情绪所动。

    孟浅行：“……”

    听着孟浅行的这番话，叶星楼的眸光一冷，充满了杀气。这已经是司马昭之心，路人皆知的节奏啊！

    呵呵，还想把凌扉娶回家？还告白？！

    情敌，来战！！！叶星楼心里的小人默默摆好了跆拳道的起手式。

    感觉到周身围绕着的冷气，孟浅行一楞，目光陡然落在叶星楼身上。看着她那副仿佛想要吃了自己的模样，孟浅行整个人都不好了。

    ……惨了，似乎一不小心把人得罪到家了。如果她没记错的话，叶星楼似乎是个跆拳道高手吧？武力值爆表？？？

    她晚上出门是不是得小心一点？不不不，她以后晚上还是不要出门的好。

    被叶星楼的杀气一吓，孟浅行顿时不敢再胡言乱语，安静如鸡的低下头，默默的吃饭。

    凌扉忍不住弯了弯嘴角，果然不愧是她喜欢上的人呢，这个眼神实在太帅气了！

    颜值高，声音赞，武力值爆表，做糕点的技能又点的那么满，嗷嗷嗷这么完美的不领回家简直对不起人！！！！ 决定了，她一定要将叶星楼追到手，握拳！

    ……只是，要怎么做呢？总不能上来就直接表白吧，万一被拒绝了岂不是尴尬了？

    她完全摸不准叶星楼的心意啊，虽说叶星楼初中的时候向她表白过，但那毕竟已经是五年前的事了。

    时间最能磨灭感情，这么久的时间，谁知道叶星楼有没有改变心意。

    更何况昨晚叶星楼的那番话的语气实在太令人在意了，总有种说不出的压抑感。

    卧槽卧槽卧槽，凌扉猛然想到一个可能，叶星楼该不会因为她当初没有给出回复就杳无音信而怀恨在心，现在故意实施报复吧？小说里好像常有这种桥段，因爱成恨追到手之后就狠狠甩了以解心头只恨什么的。

    Σ( ° △ °|||)跻缎锹ジ貌换嵋彩谴蜃耪庵种饕獍桑

    凌扉越想越觉得很有可能。

    要不是抱着如此心态，所爱的人就在旁边，怎么可能就只是落下那宛若蜻蜓点水一般的吻呢？不说直接来一场激烈的巫/山/云/雨，也应该动手动脚占点便宜吧？那般安静如鸡的躺在她的身边，实在是太可疑了。

    脑补过度的凌扉，已经慢慢的在心里将叶星楼的形象转化成了一个心机girl。

    被自己脑补劝服的凌扉，默默地打量了叶星楼一眼，目光说不出的诡异。

    “？”叶星楼满脸困惑。

    “没什么，吃饭吧。”凌扉收回目光，心中再度肯定了几分。孟浅行明明说过叶星楼是个相当高冷的人，可在她面前却总是一副温润和善的样子，肯定是想用温柔攻势俘虏她的心，然后高冷的甩了她！

    心好痛，好像连呼吸都不能控制了怎么破？凌扉勉强维持着面瘫脸，心中的小人默默捂住了心脏。她仿佛感觉到了来自心脏的阵阵钝痛。

    r(s_t)q脑补是病，得治，何弃疗啊！

    察觉到凌扉的态度转变，叶星楼完全是一脸懵逼。

    她有做错什么吗？为什么忽然有种凌扉想要疏远她的错觉？

    ……只是错觉吧？莫名的叶星楼的心有些慌乱。

    这一顿饭，叶星楼吃的异常不安。

    看着凌扉那不同于平日了的冷漠，她整个人都不好了，想要挽回又不知该从何下手。

    QAQ她到底做错了什么啊摔！总不至于是对孟浅行的态度太差了吧？

    叶星楼陷入了深深的困惑_(:зf∠)_。

    孟浅行吃完碗中的饭，抬头茫然的打量了两人一眼。

    Σ( ° △ °|||)跽庵止钜炖淠的气氛是怎么回事？刚刚不是还好好的吗？

    一脸懵逼.jpg。

    “那个，开锁匠差不多快来了，我先回去了。”被这种莫名的气氛笼罩着，叶星楼忽然觉得浑身有些不自在，心脏像是被什么束缚住了一般，难受的要命。

    “嗯。”凌扉目光闪了闪，却没有再说些什么。

    孟浅行：“……”气氛好像越来越诡异了呢？难不成刚刚她穿越了吗？

    眼见着叶星楼离开，孟浅行忍不住问道：“你们……怎么了？”

    “没什么。”凌扉淡淡的收回目光，“收拾下碗筷吧。”

    孟浅行一脸的#我一点都不相信#的表情，张了张口，却还是隐没了嘴边的话。

    走出了凌扉家，叶星楼默默地蹲在自家房门前，等待着开锁匠前来，心情压抑到了极点。

    为什么凌扉的态度会忽然来了一百八十度大转弯呢？她到底做错了什么？

    叶星楼苦恼死都不会想到，在凌扉心里她已经被彻彻底底脑补成了个心机girl。

    果然还是要找秦筠求助吧。

    叶星楼站起身倚靠在墙上，从口袋中拿出手机，登陆上了扣扣，戳开了秦筠的小窗。

    星楼月影：秦筠，在吗？

    一叶知秋头号迷妹：怎么了？昨晚的计划实施的怎么样？

    星楼月影：出了点问题。

    一叶知秋头号迷妹：什么问题，你说清楚点。

    星楼月影：凌扉对我的态度好像忽然变得漠视起来，如同对待一个陌生人一样。

    一叶知秋头号迷妹：……你该不会做了什么过分的事情吧？

    星楼月影：最懵逼的就在这里，我明明什么也没做_(:зf∠)_好好的就突然变成了这样QAQ。

    叶星楼抿着唇，默默地将事情的经过一字不拉的叙述给了秦筠，包括那段苦涩的告白。

    一叶知秋头号迷妹：……我好像明白了事情的真相。

    星楼月影：！！！真的吗？！快告诉我！！！

    一叶知秋头号迷妹：凌扉说不定误会了你的目的。

    星楼月影：？？？

    一叶知秋头号迷妹：假设如果凌扉昨晚根本没睡着，又听见了你那句话的话，也许我的猜测可能就没错了。

    星楼月影：什么猜测？你倒是说啊！急死我了！

    一叶知秋头号迷妹：那就是，凌扉可能把你当成那种因爱成恨，想追到她之后再狠狠的甩掉她，从而进行报复的那种人了……

    星楼月影：Σ( ° △ °|||)

    星楼月影：excuse me？

    星楼月影：你是在开玩笑吗？这个玩笑一点都不好笑，真的！

    一叶知秋头号迷妹：小说电视剧里这种桥段那么多，一言不和就想歪也是有可能的。那不然你能想到更合理的解释吗？r(s_t)q

    星楼月影：那现在要怎么做？

    一叶知秋头号迷妹：各种凑不要脸的刷存在感！看凌扉的样子肯定是对你有感觉的，只要你坚持不懈一定可以成功的，习惯成自然嘛！

    星楼月影：好！我试试！

    现在已经没有其他的办法了，叶星楼只能相信秦筠这番坑爹的推理。

    ……只是，凌扉会这么制杖吗？因爱成恨，以爱报复什么的，脑洞也忒大了吧？

    叶星楼完全是一脸懵逼。

    一叶知秋头号迷妹：嗯，加油。还有记得我的签名！！！

    星楼月影：开锁匠来了，先不聊了，签名下午估计就能寄给你了。

    一叶知秋头号迷妹：好！！！！

    以下是防盗章节，作者有话放的正文，绝对会比防盗章节字数多的，虽然有时候不会多很多，但是绝对不会让小天使们订阅点数吃亏的，多谢大家理解么么哒~

    多谢投喂么么哒~

    水墨浅月扔了1个地雷投掷时间:2016-09-27 20:27:03

    水墨浅月扔了1个地雷投掷时间:2016-09-27 20:27:49

    梦魇扔了1个地雷投掷时间:2016-09-27 20:42:53

    墨影销魂扔了1个地雷投掷时间:2016-09-27 22:52:34

    焱海火水扔了1个地雷投掷时间:2016-09-28 07:18:18

    
 ☆、第33章 033

    作者有话要说：

    “凌扉，你该不会是真的喜欢上了叶星楼吧？”孟浅行忍不住问道。

    从叶星楼离开之后，凌扉就一直魂不守舍的，连同和她聊天目光都下意识的飘向门外。

    这般还没分别多久就开始想念的情况，除了是真正的喜欢上了，再没有其他解释了。

    “没有。那只是错觉，不是喜欢。”凌扉收回落在房门上的目光，状若专注的低头玩着手机，一脸漠然。

    孟浅行冷笑，“你是在开玩笑吗？”这种情况不是喜欢？谁信啊！

    “没有，我很认真。”凌扉面不改色，语调依旧那般淡漠。

    孟浅行：“……”一本正经的自欺欺人到这种程度也是没谁了。

    “好吧，不喜欢就不喜欢吧r(s_t)q。”见凌扉的表情越来越冷淡，孟浅行无奈的耸了耸肩，“时间不早了，我先回去了，下次再来找你玩。”说着她站起身，向凌扉辞行道。

    “嗯，我送你出门。”凌扉收起手机。

    “噗，你够了，咱俩谁跟谁，还需要这般客套？”孟浅行嗤笑出声，随即反应过来，“……等等，你该不会是想借着送我的借口，看看叶星楼吧？！”

    凌扉：“……”

    “果然被我说中了，没爱了，哼，我自己走，才不要给你借口！”孟浅行扁了扁嘴，顿时吃醋了。她这个多年发小居然完全比不上才刚认识没多久的叶星楼！哼，她不开心了，她有点小情绪了！

    看着孟浅行愤愤而走，凌扉顿时默然。好吧她承认她是有这种心理，但也不必要反应这么大吧？_(:зf∠)_

    凌扉顿了顿，终还是没忍住心中的渴望，跟随在孟浅行的身后，做出一副送人的姿态，然后状若不经意地看了眼叶星楼家的方向。

    时间很是凑巧，在孟浅行开门的时候，叶星楼刚好送开锁匠离去，转身回了家门。

    只看见叶星楼背影的凌扉，心情不由得更糟糕了几分。她还是找点什么事情来冷静冷静吧_(:зf∠)_。

    凌扉失落的转身回家，完全没有注意到，在她转身的那一刹那，斜对面的门开了片刻又重新合上。

    倚靠在门后，叶星楼的心情激动的简直无法控制自己。虽然她关上了房门，但是并没有错过凌扉那抹眼神。略带关心的眼神，完全没有找到之前的漠视。

    嗷嗷嗷Ｏ(R口Q)Ｏ凌扉果然还是关心着她的，秦筠的猜测肯定是错的！！！

    哈哈哈，叶星楼完全止不住笑容，心情异常的兴奋。不行，她得做点糕点冷静冷静！

    先洗手！心情激动的叶星楼立刻冲进了浴室，然而无论她怎么按水龙头，都没有一滴水流出来。

    ……什么鬼？！叶星楼郁闷的收回手，看着镜中的自己猛然反应了过来。她昨天似乎为了演苦肉计故意弄坏了水龙头来着？？？

    QAQ叶星楼顿时露出了苦瓜脸，真的是自作孽不可活啊！

    看样子做糕点的事情只能延后了，先修好水龙头才是当务之急orz。

    万幸的是她拥有这项技能_(:зf∠)_。

    凌扉回到家，便直接进了书房，打开了电脑登陆上了剑三。

    不出意料之外的星楼月影这个号并不在线，看着那黯淡的头像，凌扉心中的郁闷更深了几分。

    满心负面情绪无处排解的凌扉默默的在心里下了个决定，她直接神行到了纯阳宫的太极广场，站在正中央开始不断点旁边的玩家切磋。

    凌扉的这个名为空山鹤鸣的纯阳正太号，脸捏的非常可爱，被点切磋的人几乎都认为这是个可爱的妹子，几乎毫不犹豫的点了同意。

    然而，他们却完全不知道，噩梦就这样开始了。

    满心不愉快的凌扉在心里狠狠的憋了口气，操作异常凌厉，走位连招，一套打下来对手几乎没有招架之力就狗带了。

    短短的四十分钟的时间，她就在太极广场塑造了连胜五十场的不败记录，到最后已然无人再敢迎战。

    看着本热闹非常的太极广场只剩下她一个人，凌扉顿觉无趣，想要尽兴的玩一场就这么难吗？

    她果然还是去码字吧，唯有码字可以解忧！

    凌扉操作着鼠标，正准备退出游戏，忽然看见提示栏出现了一条信息。

    好友星楼月影上线了。

    ！！！

    叶星楼居然上线了！！！

    凌扉激动之情顿时无法遏制，手下意识的一抖点了退出游戏。

    凌扉：“……”

    刚上线就看见#好友空山鹤鸣下线了#提示的叶星楼：“……”

    看着剑三的游戏页面从眼前消失，凌扉顿时整个人都不好了，她慌忙点开客户端，以最快的速度登陆上了游戏。

    她连忙点开好友列表，看着星楼月影依旧是在线状态不由得松了口气。还好，没有错过。

    虽然将叶星楼脑补成了心机girl，但是凌扉还是控制不住自己的情绪。

    凌扉凝视着星楼月影的名字，犹豫着要不要发密聊，没成想对方的密聊首先发了过来。

    [星楼月影]悄悄对你说：打竞技场吗？

    又是竞技场_(:зf∠)_。每次上线几乎都是这句话，难不成找她就没有其他的事情可做了吗？！

    凌扉本就不算高涨的情绪又更加糟糕了几分，她抿着唇默默地扣字。

    你悄悄对[星楼月影]说：我不想打。

    [星楼月影]悄悄对你说：那我们去看风景吧？要来yy吗？

    不要。

    凌扉敲出这两个字，想了想又默默地删除。

    你悄悄对[星楼月影]说：好。

    [星楼月影]悄悄对你说：那我等你。

    凌扉切换出游戏界面，正准备登陆上yy，忽然灵光一闪，想到一件十分重要的事情。

    她是无意间从沉吟至今那里知道叶星楼就是星楼月影的，按照状况来看，叶星楼应该是还不知道她知道这件事才对。她完全可以装作毫不知情的样子，旁敲侧击一下叶星楼的想法。

    ……好绕啊！凌扉默默揉了揉脑袋，这么凌乱的关系差点把她自己给绕进去。

    总而言之，可以确定的是，不管叶星楼知不知道她就是空山鹤鸣，反正她只要装作对方不知道然后旁敲侧击就对了！

    有着一层马甲，也比较能摆脱面对面质问的尴尬。

    打定了注意，凌扉便登陆上了yy，点进了她和叶星楼常驻的频道。

    刚进入频道，叶星楼那习惯性的问话就通过耳机传了过来。

    “yooooooo~”

    “小空空，今天准备开麦吗？”

    明明是和往常一样的问话，凌扉却诡异的察觉到叶星楼的语气似乎有点不大对劲。

    难不成叶星楼其实是知道她就是凌扉的？

    凌扉抿了抿唇，随即释然。算了，不管了，不管叶星楼知不知道，她都要装作不知道！

    你悄悄对[星楼月影]说：不开。

    你悄悄对[星楼月影]说：去哪？

    “嘤嘤嘤，小空空不要这么冷淡嘛~真的不考虑开麦一发吗？”

    “这般高冷会嫁不出去的哦~”

    “当然，我不会嫌弃你的，你可以嫁给我或者说我娶你？”叶星楼努力压抑着心中的紧张，用宛若开玩笑般的语气道。

    凌扉的心猛地一跳，慌乱的打开了麦，转移话题，“去哪看风景？”

    凌扉这是开麦了？？？在自己孜孜不倦的努力下开麦了？？？

    听着耳机传来的声音，叶星楼整个人都愣住了，紧接着一种成就感油然而生。这是不是意味着，只要她努力，想要娶到凌扉也不是不可能的？！

    想到这个可能，叶星楼顿时陷入了狂喜之中，激动地完全停不下来。

    “你怎么不说话？”凌扉皱了皱眉头，心中有几分紧张，叶星楼该不会听出破绽来了吧？

    “没有，就是有点惊讶，小空空你居然真的开麦了。”叶星楼连忙回道，“不过真的没有想到，小空空你的声音居然这么可爱呢~~和冷淡的态度相差还真是很大啊，这该不会就是你不肯开麦的原因吧？”

    “……”凌扉默然，莫名的有些不开心。

    叶星楼居然没有听出来她的声音？果然是没有真正将她放在心里。心塞塞，伐鱼块。

    要是叶星楼知道凌扉的前后心理变化，绝对会打呼：女人心，海底针，捉摸不透。

    明明上一秒还期望着不被发现，下一秒却又因为没被发现而感到不开心，r(s_t)q

    见耳机那边没了声音，叶星楼顿时敛起了调侃的语气，生怕将凌扉调戏生气了。

    “我刚刚百度了一下，副本里的景色似乎很不错，尤其是引仙水榭，据说还有种神奇的玩法。怎么样，小空空要不要去试试？”

    “嗯。”凌扉的声音顿时冷淡了许多，“可以。”

    叶星楼习惯了凌扉在游戏里的这副态度，倒也没觉得哪里不对，兴致高昂的继续说道：“那我去开个长歌号，只有长歌的青霄飞羽技能才能达到那种效果。”

    “好，那我先神行去副本。”凌扉的语气更加冷淡了几分，看样子叶星楼真的是完全都没有发现啊。她的声音明明这么好辨认，可是叶星楼却是这般毫无察觉的模样。不开心￣へ￣ ！

    “……话说，小空空，不知道是不是错觉，我总觉得你的声音有几分耳熟呢。”就在凌扉满心失望的时候，叶星楼忽然疑惑的道。

    

 ☆、第34章 034

    作者有话要说：

    ！！！

    凌扉顿时激动起来，还好隔着网络，又带惯了高冷的假面，这才没让她的声音透露什么破绽。“是吗，声音相像的很多，也许是巧合吧。”

    “这样啊~不过，小空空你的声音真的很好听了，软糯软糯的~~”叶星楼忍着笑意调戏道。从那天和沉吟至今的对话来看，凌扉妥妥地已经知道了她就是星楼月影。

    不过，既然凌扉没有挑明，那她也乐得隐藏真相。

    毕竟如果是用叶星楼的身份和凌扉一起在游戏里玩耍的话，她完全没办法这般毫无压力的调戏。

    “对了，进引仙水榭看什么风景？”凌扉操控着角色进了副本，不由好奇的问道。她的剑三生涯大部分的时间都在切磋切磋切磋中度过的，除了上次领略了成都天空之城的风景之外，就没有好好的欣赏过其他的。

    “就是贴吧里说的什么引仙水榭的天空。”叶星楼一边操控着两个号，一边回答道。

    “我去搜索一下。”

    凌扉切换出游戏界面，打开了网页，然后百度搜索：引仙水榭的天空。

    剑三的风景党很多，故而安利风景的帖子也相当的多，光是说引仙水榭天空的就有很多条。

    凌扉随意的点开一条，大致的浏览了一遍，顿时默然无言。

    她沉默了片刻，才默然开口。“星楼，貌似不需要长歌也能卡位……”

    “……什么？！”叶星楼陡然听到凌扉的称呼不由得一惊，旋即才反应过来她的ID是星楼月影。她无奈扶额，还真是草木皆兵了啊_(:зf∠)_。

    “嗯，我刚刚看过帖子，只需要使用那个拥抱的动作就行了，不需要用到青霄飞羽。”

    “……噫！”听到凌扉的解释，叶星楼才猛地醒悟过来，顿时整个人都抓狂了，“亏我还顶着延迟开了两个号orz。啊啊啊，真是蠢死了！卡成狗！”

    “退一个吧。”凌扉无奈的道。

    “嗯，你先到卡位的地方等我吧，我马上过来。”

    “好。”

    剑三的副本里是没办法使用轻功的，想要领略天空上的美景，就只能靠bug卡位，而引仙水榭刚好就有这样的bug。

    引仙水榭的风景很美，采用的背景是一座建立在湖泊中的庄园，犹如古代的园林般，充斥着自然与人文相辅相成的美感。

    游过一段清澈见底的湖泊，绕过一座造型别致的石桥，便能看见位处引仙水榭东南方的荷花池，而这里也就是卡位的最佳位置。

    凌扉操控着角色从池中越出，摸索着位置，直到无法在前进一步，才停下了脚步。

    副本里的空间都是有限度的，到达了边缘之后，虽然能看到远处的风景，却会被空气墙所阻隔无法到达远处。

    而她们今天想要看的，就是空气墙之上的美景！

    “我到了，让你久等了。”叶星楼略含歉意的说道。双开之后，游戏卡顿的简直仿佛连走路都在飘，害得她耽误了这么长时间。

    “开始吧。”

    “好。”

    [星楼月影]对[空山鹤鸣]说：“要跟我抱抱吗？”

    凌扉自然毫不犹豫的点了同意，紧接着便看见自己的咩太欢快的跑向小花萝，张开手做出了拥抱的动作。

    然而……下一刻，场景忽然一黑，再次恢复清明的时候，她的咩太已然置身了半空之中，而叶星楼的花萝还愣愣地站在地面上。

    “这是怎么回事？”凌扉懵逼的问道。

    “……”叶星楼嘴角一抽，语气有几分郁闷，“我刚刚百度了，据说这个卡位只能送一个人上去。”

    “……有毒，那我下来吧，换地方看风景吧。”凌扉毫不犹豫地道，就算这个地方风景再美，没有叶星楼陪伴，她也不想看。

    “不用了……”叶星楼连忙阻止，然而话还没说完就看见凌扉的咩太摔死在她的面前。

    凌扉：“……”

    叶星楼：“……”

    “你等等，我救你。”叶星楼忙准备使用万花的救人技能锋针，然而令她郁闷的是，无论怎么样都没办法选中凌扉，一直不断地提示，该目标不在视线内。“……”

    见叶星楼久久的没有动作，凌扉不禁疑惑问道：“怎么了吗？”

    “该目标不在视线内……”叶星楼默然。

    凌扉：“……我们好像被阻隔在了空气墙的两边。”

    “你回营地复活试试。”

    “……居然原地复活了？excuse me？”凌扉整个人都懵逼了，这bug也忒大了吧？副本里复活不都是应该回到起点吗？

    “……可怕，你能过来吗？”

    凌扉操纵着角色试了试，然而她和叶星楼之间一直有一道无形的墙，无论她怎么动作，都没办法越过去。

    “完全不行啊。”凌扉的语气带着几分烦躁，这种明明近在咫尺却没办法触碰的感觉让她讨厌极了。 “……提示是零尺的距离，可是我刚刚准备用抱抱的时候，却一直显示该目标不在视线内。这难不成就是所谓的咫尺天涯？”叶星楼开玩笑般的说道。

    凌扉：“……”咫尺天涯。。。这个词突然像针一般狠狠刺入了凌扉的心脏，让她的心情一瞬间低落谷底。

    “那个我忽然有点事，先不玩了，下次再约吧。”凌扉努力地让自己的语气平淡，生怕透出内心的慌乱。

    “嗯。刚好我也有点事。”叶星楼完全没有察觉到有什么不对，“那就下次再约吧。”

    “恩，下次再约。”凌扉飞快的说完，便合上了电脑，屈身窝在沙发上，默默地埋着头冷静着。

    啊啊啊，好烦啊！！

    凌扉维持着面瘫脸在心里不住的抓狂着，那四个字简直就像是魔咒一般一直盘旋在她的脑海中。

    难不成……叶星楼是故意的吗？故意借用这个告诉她，她们之间就如同隔着一道看不见的空气墙一般，无论怎么样努力都是不可能触碰到对方的？

    正在凌扉胡思乱想之际，她的手机扣扣忽然响了起来。

    她勉强收拾了一下心情，拿出手机找到了消息提示。

    醉笙歌：鹤鹤在吗？！！

    鹤鸣空：在，怎么了？

    醉笙歌：我刚刚看见女神发微博，说今晚会发新歌的视频！！！！

    鹤鸣空：哦。

    醉笙歌：……你这冷淡的语气是怎么回事？完全不像你啊？！

    鹤鸣空：没什么r(s_t)q。

    醉笙歌：呵呵，你以为我会信？！快快从实招来！

    醉笙歌：我知道了！你该不会还是在烦心那个叶星楼吧？！

    鹤鸣空：……你说的没错。

    凌扉默然，她明明都没有说什么啊！为什么醉笙歌这个家伙一猜就猜到了orz。

    不过既然如此，她也没有再继续隐瞒的意思了，刚好她满心郁闷无处言语，正好找个人来排解烦闷。

    醉笙歌：又出了什么事？

    鹤鸣空：嗯，就是我发现叶星楼曾经向我告过白……

    凌扉慢慢地敲字，将事情原原本本一字不拉的完全告诉了醉笙歌，包括她那脑洞无比之大的猜测。

    醉笙歌：你说你觉得叶星楼是因爱成恨，所以想要报复你？？？？

    醉笙歌：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，对不起，我忍不住笑出了声！红红火火恍恍惚哈哈哈哈哈哈！！

    鹤鸣空：……你在笑什么？

    醉笙歌：这还用说吗？当然是笑你蠢啊！！！哈哈哈，还因爱成恨，还报复？！！！你完全可以去写小说了……哦等等，你就是写小说的，难怪脑洞这么大哈哈哈哈哈哈！！这绝对是我本年度听过的最好笑的笑话，哈哈哈！！！

    鹤鸣空：[再见][再见][再见]没爱了！！！居然这么嘲笑我！！！

    醉笙歌：这不能怪我啊！！！谁让你这么蠢，蠢的我笑的完全停不下来。你知道我刚刚做了什么吗？笑的在床上翻身打滚，哈哈哈！！

    鹤鸣空：……有这么好笑吗？

    醉笙歌：当然！你简直蠢的突破天际！！！酷爱收收你的脑洞吧，我跟你说，你脑补的那些绝对绝对是不可能的！

    鹤鸣空：……为什么？

    醉笙歌：这还需要为什么吗？从你的叙述来看，叶星楼根本就不可能是那种人。之所以你的闺蜜说她高中时期十分高冷，可能只是因为没有从阴影中走出来，而不愿意和别人接触罢了。

    鹤鸣空：真的吗？

    醉笙歌：废话，你那纯属是多想了好么？！没事干就码字，把脑洞放在文里，在感情的事情上胡思乱想个什么劲啊！

    鹤鸣空：……

    醉笙歌：相信我，叶星楼绝对是喜欢你的，而且绝对不会是打击报复。更何况，就算是打击报复，你也要有点自信好么，你这么完美的人，就算她是为了报复而接近你也肯定会被你折服的。

    鹤鸣空：……为什么你明明是在夸我，我却有种被深深嘲讽了的感觉？

    醉笙歌：没错，你的感觉一点都没错，我就是在嘲讽你，嘻嘻，谁让你那么蠢。

    鹤鸣空：爱呢？爱呢？身为基友的爱呢？

    醉笙歌：r(s_t)q抱歉我的爱全都给女神了。

    鹤鸣空：别闹！！女神是我的！！！情敌来战！！！

    醉笙歌：啧啧，你都有星楼了，居然还跟我抢女神！

    鹤鸣空：哼，你不是也有向天笑了。我不管我不管，女神就是我的，谁也不许抢！！！

    醉笙歌：脸呢？！被狗吃了吗？

    鹤鸣空：对啊，被你吃了。

    醉笙歌：…………………




 ☆、第35章 035

    作者有话要说：

    醉笙歌：[再见][再见][再见]不能再愉快的玩耍了，我要去痴汉女神了，再见！

    鹤鸣空：哼！我也去！

    凌扉退出手机扣扣界面，直接打开了微博，然后点开了特别关注。

    一叶知秋：终于放假了，被考试填满的我感觉好久都没发歌了呢！为了缓解内心的寂寞，以及庆祝假期的到来，我准备待会就录一首。晚上八点准时发，要来听哟~ \(RQ)/

    嗷嗷嗷，女神终于又要发歌了啊啊啊啊！！！！

    凌扉保持着面无表情脸，在心里不住的痴汉着。

    今晚八点，蹲蹲蹲！！！

    一叶知秋头号脑残粉：日常表白女神，女神加油！！！！

    一叶知秋头号脑残粉：嗷嗷嗷女神我要给你生猴子！！！

    一叶知秋头号脑残粉：啊啊啊三百六十度旋转猛虎跪地式求女神多更博啊！！！

    Ｏ(R口Q)Ｏ痴汉之心不可抑止了怎么破？

    啊啊啊啊！！！凌扉强忍住想要翻身打滚以泄心头亢奋的冲动，然后打开了电脑登陆了B站，默默地跪舔一叶知秋过往的视频来缓解心中的激动。

    嗷嗷嗷女神的声音好好听啊！！！

    啊啊啊啊好苏，感觉神魂都被勾去了啊啊啊！！！

    这个视频也好赞啊，画面简直棒哒哒！！！

    将一叶知秋的所有歌曲听过了一遍之后，凌扉悲剧的发现，她激动的心情更加无法抑制了，更甚至有种想要日更三万的冲动！！

    激动的完全停不下来了啊！！Ｏ(R口Q)Ｏ女神为什么这么撩人啊！！！

    不行，她得去码个三万字冷静冷静。

    凌扉随便挑了一首，开启洗脑循环模式，这才打开了码字文档。

    被女神苏入骨髓撩入人心的歌声振奋着，凌扉简直亢奋的停不下来。文思犹如泉涌，指尖如飞，码字的速度简直突破天际。不消多时，工整的宋体字就密密麻麻排满了文档。

    “唔，要录首什么歌好呢？”叶星楼撑着下巴看着自己的录音设备不由得犯了难。她素来以高产著称，喜欢的古风歌曲几乎已经翻唱过了一遍。

    “啊有了！就唱凌扉今天所唱的那首花凋！”

    那首歌她之前也听过无数次，也相当的喜欢，可是她总是莫名有种自己唱不好那首歌的直觉，故而一直都不敢轻易尝试。

    不过回想起来凌扉唱那首歌的感觉，想要翻唱试试的欲/望便不可遏制的沸腾起来！

    就当是给自己一个突破吧！一定没问题的！握拳！

    给自己鼓了鼓劲，叶星楼就找到了那首歌的原唱，仔仔细细的揣摩起来。

    反反复复听了有几十遍，她才开始亲自试了试。“风欲暖兮折春桃，父愿小囡承花妙”

    录完了一首，她忽然有种大汗淋漓的错觉，仿佛用尽了全身的力气般。

    不愧是她喜欢了那么多年，都没敢轻易尝试的歌曲。真特么的太难了！风格什么的与她平常相差的太大了，不过。

    叶星楼唇角微扬，脸上透露着深深的自得。虽然麻烦了点，但是她却对效果有着深深的自信。

    她登陆上专用扣扣，从列表上找了一下，然后戳开了后期的小窗。

    一叶知秋：阿酒在吗？！

    花间一壶酒：新歌录好了？？？

    花间一壶酒：你不是才刚发微博吗？？这么快捷？！真不愧是高产赛母猪的一叶知秋啊！

    一叶知秋：高产赛母猪是什么鬼？你居然把我和母猪相提并论？！！你这简直是想上天啊！！！还能不能愉快的玩耍了？！

    花间一壶酒：哦哦哦，我错了，我错了！！我怎能把亲爱的秋秋女神和母猪相提并论呢！我错了！！我完全错了！！

    一叶知秋：这还差不多！

    花间一壶酒：我怎么能侮辱母猪呢？！

    花间一壶酒：乖，亲爱的女神，来吧把干音交出来，嘿嘿我已经迫不及待地想让我的耳朵怀孕了。

    一叶知秋：………………债见吧！

    一叶知秋：我要换后期了！！！

    花间一壶酒：等等！！雅蠛蝶！！女神不要啊！！！我错了！！！QAQ你不能抛弃我啊！！我可是你重视的粉丝啊！！！！

    花间一壶酒：不要这么无情的对待我，我错了我错了！！！嘤嘤嘤我绝对不乱说话了！！

    花间一壶酒：女神么么哒，酷爱原谅我吧！！

    一叶知秋：[傲慢][傲慢][傲慢]我们之间已经没有什么好说的了，你伤害了我的幼小心灵！哼！

    花间一壶酒：嘤嘤嘤，我保证下次绝对不会再犯，秋秋女神酷爱原谅我吧！[要抱抱.jpg]

    一叶知秋：真的？

    花间一壶酒：真的真的，比珍珠还真！不信我把心掏出来给你看看！[把心撕给你.jpg]

    一叶知秋：接收文件吧。

    花间一壶酒：好好好，女神么么哒~~我去听了，肯定以最快的速度完成！

    一叶知秋：么么哒，去吧去吧。

    调戏自家专用后期一顿，叶星楼的心情更加愉悦了几分。

    嗯，趁着现在没事做点糕点打发时间吧！叶星楼哼着歌走出了书房，不断地思索着今天要做个什么样的糕点。

    昂，好像最近做的都是之前会的呢，那今天就尝试一种没做过的吧。

    叶星楼打定了主意，便从口袋中拿出了手机，登陆了一款专门收纳各色糕点的手机app。

    她倚靠在厨房的门边，不断地滑动着手机屏幕，挑选着想要做的糕点。

    啊，这个水馒头看起来似乎蛮不错的嘛。

    就做这个好了。

    叶星楼大致的看了眼所需要的材料及做法，便收起了手机，检查了一番厨房里的材料。

    噫！家里居然没有葛粉了！！

    叶星楼无奈扶额，算了，还是出门买吧_(:зf∠)_。身负宅属性的叶星楼对于出门，是有些拒绝的，但是对糕点的热爱明显高于对出门的不情愿。

    刚好可以把给秦筠的签名寄出去，一举两得！

    叶星楼换好了衣服，拿着事先准备好的签名就出了门。

    刚锁好门，她就听到身旁传来零碎的钥匙碰撞的声音。她下意识抬头看了眼，顿时露出了惊喜之色，“凌扉？好巧啊！”

    “的确蛮巧的，你也要出门？”

    “是啊，去寄个信。”说着叶星楼扬了扬手中的信封，顿时一张明信片从信封里飘了出来。

    叶星楼：“……”

    凌扉：“……”

    糟了！她居然忘记封口！！！

    叶星楼连忙蹲下身子准备去捡，却没想到凌扉比她更快一步，先行将那张明信片拿到了手中。

    “嗯？一叶知秋？”看着明信片上的签名及特签，凌扉顿时懵逼了。

    她几乎是下意识的掏出了手机，从一叶知秋的微博里找到一张图片与之对比了一下。

    书写风格和笔迹居然一模一样！！！这居然是女神的亲笔签名！！！

    啊啊啊啊，叶星楼该不会是认识一叶知秋吧？！！

    叶星楼：“……”

    叶星楼默默扶额，她为什么要作死耍帅扬扬信封啊！

    啊啊啊马甲好像要不保了怎么破？！嘤嘤嘤，她能选择倒带重来吗？

    如果可以重来，她绝对绝对要把信封封好，当然耍帅还是要继续！

    凌扉强忍住心中泛滥的痴汉之心，抬头目光灼灼地看向叶星楼，“这是一叶知秋的亲笔签名吗？你认识一叶知秋？！！！”

    “……咦。”叶星楼顿时松了口气，讪讪一笑，“是啊，我认识她。”

    “啊啊啊啊！！！你居然认识一叶知秋！！！”凌扉忍不住惊喊出声，脸上表情激动的不可名状。

    叶星楼：“……”

    这这这还是她认识的那个凌扉吗？这分明是迷妹的姿态啊！

    说好的高冷呢？说好的面瘫呢？

    不过！！！一想到凌扉痴汉的是她，叶星楼就开心的停不下来。

    嗷嗷嗷这样的凌扉也好可爱呢！！！啊啊啊好卡哇伊啊！！！

    怎么办好想扑过去，好想压倒她，好想掠夺她口中的津／液怎么破？！

    嗷嗷嗷快要忍不住辣！ 被凌扉的表情一扰，叶星楼顿时开启了痴汉之心。

    看着仿若一脸懵逼直直僵硬在原地的叶星楼，凌扉猛地反应过来她刚刚做了什么，顿时整个人都不好了。

    Ｗｈａｔ　ｚｈｅ　ｆｕｃｋ？！她居然在叶星楼面前暴露了痴汉的脸！！！

    怎么办怎么办？她可以申请掐了这一段吗？！啊啊啊啊！！

    ……不行，她得淡定，淡定，不能再出乱子。她要理智面对！

    思念至此，凌扉瞬间恢复了面无表情脸，仿若重新恢复了平静一般。可她心里的小人却默默捂住了心脏，作痛心疾首状。

    “是啊，我认识一叶知秋。”叶星楼费了半天劲，才将自己心中的那抹狂涌的冲动给压抑下去，故作平静的回复道。“如果你想的话，我可以把她的企鹅号给你。”

    “！！！”凌扉顿时露出了惊喜的表情，“真的吗？！”

    “嗯。我企鹅号码报给你，你记一下。”叶星楼轻笑着道。

    “好！”凌扉连忙拿出了手机，登陆上了＃一叶知秋头号脑残粉＃的号。

    叶星楼作势拿出手机看了眼扣扣，然后熟练的报出了一串数字，“ｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘ”

    凌扉犹豫了一下，并没有直接选择添加好友，而是将那串数字发送到了自己的扣扣，以作备份。“好了，谢谢你，星楼。”

    “别客气，那我先走了。”

    “我也准备去拿快递，一起吧。”

    “好啊！”凌扉愿意同行，叶星楼自然求之不得。

    看样子叶星楼真的不是她脑补的那种人呢。

    凌扉一直在有意无意的打量着叶星楼的举止神态，见她眸中深处潜藏的丝丝不易察觉的情谊，自然直接打消了心中的那种念头。

    那种眼神是伪装不来的，因为凌扉能感觉到，自己看向叶星楼的也正是这种目光。

    和叶星楼并肩而行，凌扉苦苦思索着如何切入话题。不过她一向不善攀谈，完全不知道从何着手。

    凌扉苦恼的皱了皱眉，目光蓦然瞥见叶星楼手中拿着的信封，不由得问道：“对了，你这个一叶知秋的签名准备寄给谁？”

    “哦这个啊，是准备寄给……”叶星楼说道一般忽然止住了口，她要是说出来是给秦筠的，那她一叶知秋的身份岂不是就直接暴露了！毕竟她完全可以亲自交给秦筠的啊！

    “是准备寄给一个朋友的，嗯，就是你喜欢的那个作者杨柳青青。”叶星楼默默在心里对岳青青说了声对不起。

    正在和顾子矜冷战的岳青青忍不住打了个喷嚏，“……”

    顾子矜那个家伙，该不会是在心里说她的坏话吧？！

    “杨柳青青？！”凌扉顿时震惊了，“你还认识杨柳青青？”

    “是啊，她是我初中兼高中同学。”

    “那沉吟至今呢？”凌扉想起上次沉吟至今的话，不由下意识的问道。

    叶星楼故作奇怪的看了凌扉一眼，“你怎么会问道她？”

    “……这个。”凌扉登时结舌，一不小心说漏嘴了怎么破？“……那个我是看见微博上说她们是ｃｐ来着，所以下意识的问问。”

    “Ｓｏｇａ，沉吟至今是我发小。”叶星楼明了的点头道。

    “感觉你身边的人都好厉害啊。”凌扉讶异的看了叶星楼一眼，“该不会你也有什么隐藏的很厉害的身份吧？”

    “怎么可能。”叶星楼悻悻然摸了摸鼻子，“我比她们差远了，我什么都不会ｏｒｚ，只是一个平平凡凡的普通人，没有任何耀眼之处。”

    “是吗？”凌扉的语气带着几分怀疑，她脚步一点，灵巧的转到叶星楼的对面，倒退着脚步，一脸莫名的笑意，“我可是听浅行说，ｓｏｍｅｂｏｄｙ在高中可是风云人物呢，被无数人奉为女神，难道那个人不是你吗？”

    “咳咳，那都是过去的事了。”叶星楼掩饰的轻咳了声，“到了，先寄快递吧。”

    见叶星楼刻意规避这个话题，凌扉的好奇心不由更深了几分，不过却颇为善解人意的没有出言询问。

    趁着凌扉找寻快递的时候，叶星楼飞快的填好了地址信息，生怕慢一刻就被戳破谎言。

    凌扉从众多快递包裹中找到自己的那个，这才直起身子道：“我找到了，星楼你填好了吗？”

    听到凌扉的声音，叶星楼飞快的递出了手中的邮件，“嗯，填好了，我们回去吧。”

    “好。”凌扉点点头，倒也没发现叶星楼的表情有些不大对劲。

    为了远离这个是非之地，叶星楼直接牵起了凌扉的手，拉着她快步走了出去。

    凌扉一愣，感受着手中来自对方掌心的温度整个人都懵逼了，脑子里只回荡着一句话。叶星楼居然牵了她的手？！！！

    虽然她和孟浅行也牵过手逛过街，但是却和现在是种截然不同的感觉。和叶星楼掌心相抵，指尖相绕，有一种心与心都贴近了的感觉。那种心安的感觉，让凌扉很是贪恋。

    叶星楼忽然放开了凌扉的手，止住了脚步，“等等，我好像忘记了买葛粉。”

    凌扉蓦然一阵失落，却还是强打起精神，“嗯？葛粉是什么？”

    “葛粉是做水馒头的材料。”叶星楼苦笑一声，“不小心走过了超市。”她刚刚沉迷于和凌扉如此亲昵的接触，完全忘记了这回事ｏｒｚ。

    “那就再回去吧。”凌扉说着，伸出手牵起了叶星楼的手，牵引着她往超市的方向走去。她努力的绷着一张面无表情地脸，心里却紧张的完全停不下来。

    ！！！！

    叶星楼登时露出了狂喜的神色！

    凌扉居然主动牵了她的手！！！这岂不是意味着凌扉她！！

    啊啊啊啊嗷嗷嗷Ｏ（R口Q）Ｏ！！！好开心好激动！！！好想绕着超市跑几圈冷静冷静怎么破？！！

    叶星楼的心里仿佛炸开了烟花一般，心情完全处于飘忽状态，直到和凌扉分开才从恍恍惚惚的状态中恢复过来。

    啊啊啊啊！！！她今天好像和凌扉的关系进步了一大截呢！！

    开心脸Ｏ（∩＿∩）Ｏ～～

    她要做一堆糕点缓解缓解内心的激动之情！！！嘿嘿～！

    ＞＞＞＞＞＞

    关上了房门，凌扉倚靠在门后，忍不住攥了攥右手，上面还残存着叶星楼掌心的温度。

    想着叶星楼那副懵逼的样子，凌扉不由得轻笑一声，“还真是可爱呢～”

    凌扉心情愉悦的躺倒在沙发上，嘴角的弧度不自觉的弯着。她拿出手机，登陆上＃一叶知秋头号脑残粉＃的扣扣，看着私聊框里的那串女神的扣扣号码，唇边的笑意不由得更浓了几分。

    要不要加女神呢？

    凌扉蓦的犹豫起来，内心有几分忐忑。万一加了女神，女神拒绝了怎么破？ＱＡＱ那岂不会直接玻璃心碎了一地？

    啊啊啊好纠结啊！！凌扉心里的小人不住的抓狂着。

    ……算了！还是加吧！死就死吧！

    凌扉复制了那条消息，接着切换到添加好友的页面，输入添加。

    紧张！害怕！凌扉直接把手机放在了心脏的位置，忐忑的根本不敢去看ＱＡＱ。

    决定了！默数十个数就看！

    一、二、三……凌扉在心里默默的数着，数字每增加一个，她心里的紧张就多一重，那种煎熬的感觉简直如同度秒如年。

    十！啊啊啊！凌扉的心几欲崩溃，她闭着眼睛，将手机移动到眼睛，在心里鼓足了勇气，这才睁开眼睛查看结果。

    啊啊啊啊！！！女神同意了！！！！激动！开心！啊啊啊啊嗷嗷嗷！！

    凌扉心里的小人不住的呐喊着，在心里狂奔乱跳以泄心头的激动！！

    激动的完全停不下来了啊啊啊！！！凌扉忍不住在沙发上连打了几个滚，那种激动地不能控制自己的心情才稍稍缓解了几分！！

    搭讪！搭讪！她一定要和女神搭讪！！！

    啊啊啊不搭讪都对不起好友列表上列着女神的号！！

    凌扉直感觉自己握着手机的手都在颤抖，她艰难的将一叶知秋的备注改为女神，并且设定了特别关注之后，这才点开了女神的小窗。

    一叶知秋头号脑残粉：女神RωQ

    一叶知秋：（⊙ｖ⊙）嗯。

    嗷嗷嗷女神居然回复她了啊啊啊！！！

    看见一叶知秋的回复，凌扉顿时开心的停不下来，矜持什么的彻底被抛之脑后。

    一叶知秋头号脑残粉：啊啊啊啊女神我好喜欢你！！！

    一叶知秋头号脑残粉：嗷嗷嗷Ｏ（R口Q）Ｏ表白女神！！！女神么么哒～～～

    一叶知秋头号脑残粉：女神我要给你生猴子啊啊啊啊啊！！！

    叶星楼懵逼的看着手机，这真的是凌扉吗？该不会是她弄错了吧？

    再她刚刚通过好友申请的时候就已经懵逼了一次了，毕竟这个ＩＤ她简直不能再眼熟啊！

    无论是Ｂ站的视频，还是她的微博下，这个ＩＤ都踊跃的出没，各种刷着存在感，让她想不记住都难。

    ……只是这么痴汉奔放，整天嚷嚷着要嫁给她要给她生猴子的人，真的是凌扉吗？真的是那个整天都是一副面瘫脸很少露出其他表情的凌扉吗？

    叶星楼完全是懵逼的，根本不敢相信。……可是，她这个扣扣号应该不会被泄露出去啊。除了是凌扉，她真的想不到还有什么其他的可能。

    然而，画风相差这般之大的两个人，真的会是一个人吗？叶星楼忍不住陷入了深深的纠结之中。

    一叶知秋头号脑残粉：女神你还在吗？

    一叶知秋头号脑残粉：ＱＡＱ该不会是我太激动吓到你了吧？

    一叶知秋头号脑残粉：我不是故意的，只是心情太激动了＿（：зf∠）＿。

    一叶知秋头号脑残粉：ＱＡＱ女神你真的生气了吗？

    叶星楼发了会楞，就发现自己的扣扣界面被刷屏了。

    一想到这个有是凌扉的可能性，她就完全不敢怠慢，忙回复道。

    一叶知秋：没有，刚刚在想事情。

    一叶知秋头号脑残粉：ＱＡＱ我还以为是我惹到你生气了。

    一叶知秋：摸摸头，不会的，有人喜欢我，我开心还来不及呢，又怎么会生气呢。

    一叶知秋头号脑残粉：女神么么哒～＼（RQ）／女神果然好萌好可爱呢～

    一叶知秋：么么哒。对了我看你的ＩＤ和一叶知秋头号迷妹很像，你们认识吗？还是只是巧合。

    一叶知秋头号脑残粉：对啊，我们认识，不过昵称确实只是巧合，我们还是因为女神你认识的呢～

    一叶知秋头号脑残粉：我们都是女神你的顶级脑残粉，超级迷妹＼（RQ）／

    一叶知秋：谢谢喜欢（＞＜）

    叶星楼回复完就直接切换出了＃一叶知秋＃的号，转而登陆上了＃星楼月影＃。

    她忙戳开秦筠的小窗，问道。

    星楼月影：秦筠秦筠！！！我问你一个问题！！！

    一叶知秋头号迷妹：怎么了？

    星楼月影：一叶知秋头号脑残粉你认识吗？

    一叶知秋头号迷妹：认识啊，不就是凌扉吗？你不知道吗？

    星楼月影：！！！可怕！！

    一叶知秋头号迷妹：……我当时也觉得很可怕，不过一旦接受了这种设定，其实也满有趣的。

    星楼月影：的确，我先撤了，还有点事～

    一叶知秋头号迷妹：灰灰。

    卧槽卧槽卧槽！！！居然真的是凌扉！！！

    叶星楼的心里除了震惊二字，再无其他形容词可以形容。

    反差如此之大，简直令人难以相信啊！！！

    不过……正如秦筠所说，一旦接受了这种设定，好像也蛮有趣的。

    冷清冷面的凌扉，热情如火痴汉的停不下来的脑残粉，精分的完全可以啊！

    而且最重要的是，凌扉痴汉的人是她啊！！是她啊！！！

    好开心好激动＼（RQ）／，嗷嗷嗷好想多录几首歌冷静冷静！！

    一叶知秋头号脑残粉：女神女神，你放假会多录很多歌吗？

    一叶知秋：嗯啊，会的，你有什么喜欢听的歌吗？我可以专门为你唱的。

    一叶知秋头号脑残粉：！！！！

    一叶知秋头号脑残粉：真的吗？！！

    一叶知秋：嗯，只要你想听，我都可以唱给你听！

    一叶知秋头号脑残粉：！！！

    一叶知秋头号脑残粉：为什么我有种女神你很宠着我的感觉，你这么温柔，我怕我会忍不住爱上你的～

    一叶知秋：我是不会介意的。

    一叶知秋头号脑残粉：那我可要表白了！！女神我要给你生动物园！！！

    一叶知秋：生太多养不起的，一个就够了！

    一叶知秋头号脑残粉：……！噫！女神你是认真的吗？

    一叶知秋：我很认真＾＿＾ 要考虑看看吗？

    一叶知秋头号脑残粉：……！！！

    一叶知秋头号脑残粉：那个我现在突然有点事，女神下次再聊！！！

    凌扉忙关掉了扣扣，脸上浮现着可疑的红晕。

    啊啊啊女神简直太会撩了，差一点就心动答应了啊！！！

    ＱＡＱ不行她得码字冷静冷静，顺便坐等女神的歌～～！

    看着仓皇而逃的凌扉，叶星楼忍不住笑出了声。啊咧，这样的凌扉还真是有趣呢，啊啊啊更加撩动她的心魂了怎么破？！

    只可惜啊，近在咫尺却不能吃，ＱＡＱ她还是去做糕点吧。

    凌扉默默地打开电脑，习惯性的登陆上扣扣之后，便打开了文档准备码字，然而才写一百字，她的扣扣就剧烈的响了起来。

    ……什么鬼？凌扉懵逼的点开扣扣，然后就看见了她完全不想看见的一幕，言情编辑的夺命连环催更！

    什锦炒饭：鹤鹤！！你到底敢不敢给我开个言情坑啊！！你瞅瞅你都多长时间没有开坑了？！

    什锦炒饭：你是彻底沉迷于纯爱忘记我们大言情了吗？你这个负心汉是彻底忘记我了吗？

    什锦炒饭：你对得起你的言情读者吗？你对得起么！！

    什锦炒饭：自从你入了耽美坑，就没再看过言情一眼！你难道彻底忘记了你的言情专属作者号了吗？！你居然就这么丢下我和我肚子里的孩子不管不顾，我们可都是指着你吃饭啊！你这个负心汉，委屈脸。［咬手帕．ｊｐｇ］

    鹤鸣空：……编编，你吃药了吗？

    什锦炒饭：……哼！你都不开言情坑，你都不更言情坑，哪有钱买药？！q(s^t)r

    鹤鸣空：……

    鹤鸣空：双开我顾不过来啊……

    什锦炒饭：借口！借口！你耽美每天都日更一万，稍稍分一点给言情坑也够了！

    什锦炒饭：哼！你就是爱上了纯爱那个小妖精，彻底抛弃了我们母子！小白菜，地里黄，两三岁，断了粮……

    鹤鸣空：……我错了，编编你别再说了，明天明天我保证开坑！

    什锦炒饭：真的？

    鹤鸣空：真的，一言既出，驷马难追。

    什锦炒饭：那好，等着你的坑，明天八点之前不开，嗯哼，你懂得后果的。

    鹤鸣空：……你这样威胁我，信不信我发微博控诉你！

    什锦炒饭：啧啧，你不是万年不发微博的人吗？要为了我破例？感动脸！居然把第一次给了我，需要我以身相许吗？

    凌扉顿时默然，丝毫无招架之力，姜果然还是老的辣。

    鹤鸣空：……我这就去码字。

    什锦炒饭：这才乖嘛~

    什锦炒饭：来给你一个爱的么么哒~

    鹤鸣空：……并不需要。

    什锦炒饭：哼！不要算了！我去催更别人了，记住，明天开坑，否则小心我直接杀到你家催更！！

    鹤鸣空：别！保证开！

    什锦炒饭：快去码字吧！我也去忙了。

    鹤鸣空：嗯。

    关掉了和编辑的小窗，凌扉整个人都不好了。

    啊啊啊啊本来每天写耽美的一万字她就已经很苦恼了，现在还要开言情。

    QAQ她怎么就摊上了这么个催更技能max的编编啊！

    r(s_t)q算了，她去刷会微博吧，债多不愁。

    凌扉切换出文档，打开了微博网页。

    刚跳转页面，入眼第一条就是一叶知秋的微博。

    一叶知秋：那个刚刚后期告诉我，快要制作完成了。为了大家不必久等，所以现在改成五点，敬请期待~~这可是我第一次尝试这种风格呢！大家记得告诉我感受哟，当然不好听也不能抛弃我[咬手绢.jog]//@一叶知秋：终于放假了，被考试填满的我感觉好久都没发歌了呢！为了缓解内心的寂寞，以及庆祝假期的到来，我准备待会就录一首。晚上八点准时发，要来听哟~ \(RQ)/

    凌扉忙低头看了眼右下角的时间，居然已经四点半了！！！

    嗷嗷嗷，还差半个小时就能听见女神的歌了！！！开心O(∩_∩)O~~

    一叶知秋头号脑残粉：女神棒哒哒~已经打开了B站，坐等女神的歌~

    一叶知秋头号脑残粉：第一次尝试的风格，好期待！！！嗷嗷嗷已经忍不住开始激动了\(RQ)/

    一叶知秋头号脑残粉：当然，女神放心，就算不好听我也不会嫌弃女神你的！不过，女神唱的歌怎么可能不好听呢。[认真脸]

    凌扉激动地完全停不下来，习惯性在一叶知秋的微博下刷了一连串的评论。然而没想到，她刚刚刷完屏，一叶知秋就回复了。

    一叶知秋：你这么夸我我会害羞的（#^.^#）//@一叶知秋头号脑残粉：当然，女神放心，就算不好听我也不会嫌弃女神你的！不过，女神唱的歌怎么可能不好听呢。[认真脸]

    嗷嗷嗷Ｏ(R口Q)Ｏ！！女神居然秒回了她！！！

    啊啊啊啊开心！！嘻嘻！！！凌扉忍不住在沙发上打了个滚，然后重新坐回电脑前，回复道。

    一叶知秋头号脑残粉：我说的可是事实呢，女神在我的心里是最完美的！！//@一叶知秋：你这么夸我我会害羞的（#^.^#）//@一叶知秋头号脑残粉：当然，女神放心，就算不好听我也不会嫌弃女神你的！不过，女神唱的歌怎么可能不好听呢。[认真脸]

    凌扉发完之后，便紧握着双手，紧张的等待着一叶知秋的回复。然而等了许久，都没有回应，正在她失望之际，扣扣的特别关注忽然响了起来。

    一叶知秋：我真的这么完美吗？

    一叶知秋头号脑残粉：当然！！！女神在我心里是最完美的！！没有任何人可以取代？

    一叶知秋：没有任何人可以取代？

    叶星楼眉头一皱，莫名的有些不舒服，但旋即她便舒展开了眉头，哑然失笑。她居然没事吃起了自己的醋2333333。

    一叶知秋头号脑残粉：没有！

    凌扉回答的毫不犹豫。

    一叶知秋：嗯，既然如此，那你愿意嫁给这么完美的我吗？

    ！！！

    她看见了什么？！凌扉默默地揉了揉眼睛，刚刚是出现幻觉了吧？

    ……居然不是幻觉？ 女神想要娶她？？？

    这绝对只是在开玩笑吧？？？果断是吧？？？

    一叶知秋：嗯？你不愿意吗？

    一叶知秋头号脑残粉：女神你是开玩笑的吧？[笑cry][笑cry][笑cry]

    一叶知秋：没有，我很认真的，没有任何时候比现在还认真。

    一叶知秋头号脑残粉：可我是女的……

    一叶知秋：正好，本人女，爱好女，所以要在一起吗？

    似乎一不小心知道了什么不得了的事情了呢？

    凌扉整个人都陷入了呆滞状态。

    

 ☆、第36章 036

    作者有话要说：

    她家女神居然是百合？？？Excuse me？？？

    为什么有种身边的人都是百合的错觉？难不成这个世界已经大同了吗？

    一脸懵逼.jpg。

    啊啊啊啊紧张！害怕！！嘤嘤嘤，凌扉会不会拒绝她？

    叶星楼一脸紧张的盯着手机，满心忐忑。

    一叶知秋：你不会是在认真的考虑吧？

    一叶知秋：其实我是和你开玩笑的2333333

    一叶知秋：那个，你不会生气吧？_(:зf∠)_

    啊啊啊啊！！！她为什么这么怂啊！！！！

    QAQ事到临头居然开始退缩了！！！叶星楼无奈扶额，恨不得把自己狠揍一顿。

    嘤嘤嘤，凌扉会不会认为她是个轻浮的人？！

    一叶知秋头号脑残粉：没有没有，我怎么可能生女神你的气呢~(@^_^@)~

    一叶知秋头号脑残粉：[笑cry][笑cry][cry]其实我猜到了，女神你肯定是开玩笑的~毕竟我们才刚认识，你怎么可能就把性向为百合这种事告诉我呢。

    一叶知秋头号脑残粉：女神么么哒~不必介怀

    看着叶星楼的消息，凌扉着实松了口气。

    虽然她真的好痴汉女神，可是真要是涉及这种话题，她真的完全没办法回答。

    毕竟，她喜欢的人是叶星楼。

    一叶知秋头号脑残粉：啊啊啊五点到了，我去听女神你的歌了~~待会见。

    一叶知秋：嗯，待会见，(*^__^*)

    凌扉连忙切换出扣扣界面，打开了B站，从收藏中找到了一叶知秋的视频。

    居然是花凋！！！！

    看着上面的标题，凌扉整个人都懵逼了。啊啊啊这可是她超爱的一首歌啊！！！

    凌扉连忙点开视频，目不转睛，屏气凝神仔细听了起来。

    风欲暖兮折春桃，父愿小囡承花妙~

    卧槽卧槽卧槽！！！开口跪！！！啊啊啊这声音！！！简直好听到爆啊！！！！

    低沉中带着几分沙哑，沙哑中又带着几分蛊惑人心的轻灵，那般的撩人心魂，一瞬间心魂失守，整个人都仿佛被扯进了这声音萦绕的世界中去了。

    凌扉完全忘记了发弹幕，完全忘记了痴汉，整个人都沉浸在了这宛若天籁的歌声之中。

    一曲终了，魂未归。

    良久凌扉才从那种玄妙的状态中恢复过来。

    啊啊啊啊啊啊！！！！好棒啊！！！\(RQ)/ 不愧是女神啊啊啊啊！！！

    凌扉激动的无以复加，撸起袖子，开启了弹幕狂魔模式！

    嗷嗷嗷，女神好厉害！！！

    开口跪啊啊！！！女神简直将这首歌演绎出了另一种不同的感觉啊啊啊啊！！

    日常表白女神！！！女神女神我要给你生猴子！！！

    \(RQ)/女神的声音简直苏的突破天际，嗷嗷嗷我的耳朵都怀孕了怎么破？！女神你要负责嗷嗷嗷！！啊啊啊啊，女神嫁我啊啊啊啊啊！！！！

    凌扉激动的简直不能够控制自己，手指像是被输入了刷屏指令般，刷弹幕刷的完全停不下来。

    一连刷了几十条都依旧意犹未尽，满心痴汉无处诉说的凌扉，毅然决然的点开了一叶知秋的小窗。

    一叶知秋头号脑残粉：女神女神！！！！

    一叶知秋头号脑残粉：我刚刚听了你的歌！！！

    一叶知秋头号脑残粉：啊啊啊啊好听到爆啊！！简直太赞了！！！

    一叶知秋头号脑残粉：女神女神你在吗？！！

    噫！她都做了什么？！

    看着扣扣聊天界面上一连串的刷屏，凌扉整个人都懵逼了。

    她维持着面无表情脸，心里的小人默默捂住了心脏。嘤嘤嘤，女神会不会因此嫌弃她？？

    一想到女神可能会因此讨厌她，或者嫌弃她，凌扉就整个人都不好了！

    啊啊啊啊她怎么一下子没抑制住体内的洪荒之力啊！！！可以撤回吗？！

    对了！！！撤回！！！凌扉猛地想到扣扣的一个技能，连忙点击消息准备撤回。

    #撤回失败，该消息发送的时间超过2分钟#

    凌扉：“……”

    What zhe fuck？！她有耽误这么长时间吗？！

    啊啊啊啊给了她希望，又让她绝望，还能不能愉快的玩耍了！！！啊啊啊啊！！！

    叶星楼刚做好糕点，一回来就发现自己的扣扣炸了膛，顿时整个人都懵逼了。

    一叶知秋：(⊙v⊙)那个我刚刚有点事没看到。

    一叶知秋：谢谢喜欢么么哒O(∩_∩)O~~

    一叶知秋头号脑残粉：女神么么哒！

    一叶知秋头号脑残粉：对了女神，我这么刷你的私屏，你会不会嫌我烦啊？

    一叶知秋头号脑残粉：会不会因此讨厌我嫌弃我？QAQ

    一叶知秋：不会啊，不会的。

    叶星楼默默在心里加上一句，就算我嫌弃我自己，也不可能嫌弃你啊！

    一叶知秋头号脑残粉：嘤嘤嘤，那就好。

    一叶知秋头号脑残粉：那我继续去听女神你的歌了~~

    一叶知秋头号脑残粉：女神请继续加油I(^ω^)J

    一叶知秋：嗯啊，去吧去吧。

    凌扉关掉对话框，开启了循环洗脑模式之后，便打开了文档准备开始码字。

    从答应了言情编辑什锦炒饭开坑的那一刻起，就注定了她接下来的时间必须在码字中度过。

    幸好每次听着女神的歌，她就文思泉涌，异常亢奋。

    女神果然是她克服卡文，克服懒癌，克服手癌的绝佳良药，女神果然棒哒哒，嘿嘿~~！

    凌扉不断地在键盘上敲打着，耳边听着女神的歌声，只觉得脑中的思路异常清晰，脑海中构思出的世界如行云流水般顺着她的指尖排版在文档上。

    不过一个小时的时间，她就写出了七千字。

    看着左下角的时速显示，凌扉瞬间懵逼了。

    卧槽卧槽卧槽！！！时速7117？！！这真的是她的爪速吗？！！这简直是要逆天的节奏啊！！！

    肯定是因为女神今天的歌太赞了啊啊啊！！！

    凌扉激动的完全停不下来，立刻截了图，戳开了醉笙歌的小窗，发了过去。

    鹤鸣空：[得意][得意][得意]笙歌，告诉你一个好消息！！！我今天的时速逆天了啊啊啊啊！！！

    鹤鸣空：[字数截图]你看，时速七千啊啊啊啊！！！七千啊！！！

    鹤鸣空：我听了女神的新歌之后，就直接狂飙了手速！！

    鹤鸣空：这种时速连我自己都感到害怕！！！忽然有了日更三万的信心哈哈哈哈哈哈哈哈！！！

    醉笙歌：……

    醉笙歌：[再见][再见][再见]你狗带吧，我们再也不能愉快的玩耍了！

    醉笙歌：你居然抛弃了手残的我，悄悄把时速提高到了七千！！

    醉笙歌：啊这不可逾越的鸿沟，彻底阻断了我们的友谊！

    醉笙歌：我要拉黑你！我要挂你！！q(s^t)r

    鹤鸣空：略略略，你拉黑啊~，你挂啊~

    鹤鸣空：\(RQ)/我一点都不害怕

    鹤鸣空：嘻嘻，有了这般手速，我仿若天下无敌，哈哈哈！！

    醉笙歌：……

    醉笙歌：你等着，我这就挂你。

    醉笙歌：呵呵。

    被虐了一脸，又被嘲讽了一脸的醉笙歌完全不能忍了。

    她直接从列表里找到编群#尘沙飞扬#，然后将凌扉的截图发了出去。

    醉笙歌：我觉得我们群出了一个叛逆[字数截图]，这种时速你们能忍？！

    乔小乔：……这是不灭吗？？！他一直都是我们群的叛徒啊！

    乔小乔：时速只有三千的我默默蹲在墙角哭。

    大秦不灭：乔小受你别闹，这不是我好吗？！

    乔小乔：都说了我不是受！！！

    御风直上九万里：啧啧，炸毛受！

    尘埃落定：炸毛受+1

    七步成坑：炸毛受+2

    醉笙歌：炸毛受+身份证号码

    大秦不灭：群众的眼光果然是雪亮的【耸肩

    醉笙歌：……等等，你们歪楼了！！！！

    醉笙歌：重点是这个时速不是不灭的啊！！！

    乔小乔：那是谁的？[挖鼻]我们群这么叼的居然还有一个？还不赶快拉出来让我们鞭尸！

    醉笙歌：喏@鹤鸣空，就是她！！！

    鹤鸣空：……

    乔小乔：卧槽卧槽！！！我看见了谁？！！

    乔小乔：……传说中的高冷女神居然冒泡了？！！！

    无可救药：诶！

    七步成坑：天啦噜！！我居然看见了我的女神！！！@鹤鸣空 女神么么哒~

    尘埃落定：七七！！你居然随便么么哒别人！我吃醋了！我不开心了￣へ￣！

    七步成坑：尘尘么么哒~我最爱你~我的心里只有你~

    大秦不灭：噫，被虐了一脸，感觉再也不能爱了。

    醉笙歌：喂喂喂【死鱼眼

    醉笙歌：你们又歪楼了啊！重点是鹤鹤她时速七千啊！！！是我们之中的叛徒啊！！

    乔小乔：还说呢！阿醉你快从实招来，你是怎么和我们的高冷女神勾搭在一起的！

    御风直上九万里：哟哟哟，快快快，从实招来。

    神经迟缓：嗯，从实招来。

    无可救药：从实招来！！必须从实招来！！

    醉笙歌：我已经不对你们的关注点抱有希望了，还有迟缓你来凑什么热闹啊摔！

    神经迟缓：御风在，故我在。

    御风直上九万里：(*^__^*) 没办法我们就是这么的恩爱。

    醉笙歌：噫！毫无防备地又被虐了一脸！

    醉笙歌：你们能不能给单身狗一条活路？！能不能爱护动物？！能不能？！

    醉笙歌：还有，@无可救药 作业写完了吗？就来瞎凑热闹。小孩子家家的，快去努力复习备战高考去！！

    无可救药：谁瞎凑热闹了！

    无可救药：看见表姐还不能打个招呼吗？@鹤鸣空 对吧，表姐。

    鹤鸣空：嗯，表妹晚上好。

    醉笙歌：表妹表姐？？？excuse me？？？

    乔小乔：卧槽卧槽？！三次元沾亲带故的表妹表姐？？

    无可救药：没错＜（￣幔）＞

    鹤鸣空：嗯。

    大秦不灭：你们不会是在开玩笑吧？这么巧？

    乔小乔：你们居然隐藏的这么深！！

    御风直上九万里：一脸懵逼.jpg。

    沉舟侧畔千帆过：对脸懵逼.jpg。

    醉笙歌：三脸懵逼.jpg。

    尘埃落定：排队懵逼.jpg。

    无可救药：……你们有必要这么惊讶吗？

    乔小乔：有必要！！姐妹花大神！！好可怕！！

    无可救药：这只能说明，我们母系基因太优异，羡慕不来的。

    乔小乔：……啧！脸呢？！

    无可救药：嘻嘻，不是早被你吃了吗？

    无可救药：233333来，炸毛喵星人受，叫两声听听~

    乔小乔：……

    乔小乔：哼q(s^t)r，我去码字，再也不和你愉快的玩耍了！

    无可救药：啧啧，真是经不起调戏。

    无可救药：@鹤鸣空 表姐，我明天想去你家蹭饭，行么？！好久都没吃到你亲手做的饭菜了，怀念！

    鹤鸣空：嗯，好。

    无可救药：嘻嘻，我就知道表姐你最好了！[送你一把小花.jpg]

    无可救药：对了，表姐我买给你的书你收到了吗？

    鹤鸣空：嗯。

    无可救药：啊咧，表姐你能不能不要这么冷淡啊，就不能多说两个字吗？

    鹤鸣空：嗯。去写作业吧。

    无可救药：……噫！

    无可救药：那我去写作业了_(:зf∠)_[再见][再见][再见]

    鹤鸣空：去吧。

    凌扉关掉扣扣，正准备再多写一点，忽然听见了响起的门铃。

    这个点，不用多说都能猜到，肯定是叶星楼无疑。

    凌扉忙保存好文件，合上电脑，这才站起身去开门。

    果不其然，看着门外一脸笑意的叶星楼，凌扉忍不住弯了弯唇角。“星楼你是又来给我送糕点的吗？”

    “是啊。”叶星楼脸上的笑意更深了几分，“我们不是约定好了吗？不送糕点，我怎么好意思来蹭吃蹭喝！”

    凌扉伸出手接过叶星楼递过来的糕点，轻笑一声，“那就欢迎你明天来蹭吃蹭喝咯~正好有了你的糕点，晚上我也不用吃饭了233333。”

    “哈哈哈，我每天的晚餐也基本上靠糕点度过，幸好我每天都会尝试不一样的糕点，否则肯定会吃腻的。”

    “这么说，星楼你会的糕点很多咯？”

    “也不算多吧，不过绝对保证你可以吃一年不带重样。”叶星楼脸上的表情颇为自信。

    “忽然有点期待呢。”凌扉眉眼一弯，“对了，要进来坐坐吗？”

    “啊，不了，昨天水龙头坏了，弄的家里一片狼藉，我还没收拾呢。”叶星楼忍不住苦笑一声，一下午的时间都在录歌，做糕点，和凌扉聊天之中度过了，她完全遗忘了要打扫房间这回事。“我先回去了，明天准时来蹭吃蹭喝23333。”

    “欢迎之至。”

    叶星楼回到家，看着一片狼藉的浴室，她想哭的心都有了，诶，自作孽不可活。

    她微微叹了口气，便认命的开始打扫起了房间。

    等到她打扫完卫生，洗完澡刷过牙之后，已然八点多了。

    满身劳累的叶星楼，完全不想再开电脑了，抱着手机就躺倒在了床上。

    身为夜猫子，虽然累的要命，但是躺在床上还是一点睡意都没有。

    她拿着手机，滑动了一下界面，最终还是点开了最近一直在玩的那款回合制卡牌游戏。

    排队一万？？？excuse me？？？

    叶星楼看着游戏界面上的显示，整个人都懵逼了。

    ……这是不想让她玩的节奏吗？

    眼见着排队数目没有半点想要减少的模样，叶星楼默默的点了退出游戏。

    她果然还是去看小说吧，这款游戏实在是太恐怖了。

    叶星楼默默地登陆上晋/江文学城app，从收藏夹中找到凌扉的文，津津有味的看了起来。

    沉迷于小说的时候，时间总是过得很快的，不知不觉两个小时就悄然划过了。

    眼睛好疼。

    叶星楼放下手机，伸出手一边捏着鼻梁，一边思索着小说里的内容。

    凌扉所写的这本小说真的蛮适合写成歌的呢，她要不要去要授权呢？忽然好心动怎么破？

    能够唱凌扉小说化成的歌曲，想想就很期待呢！

    嗯，反正她最近也准备进军原创，就先拿凌扉的小说试试手吧！

    既然下定了决心，叶星楼也没有什么可耽搁的了。

    她重新拿起手机，退出小说阅读界面，登陆上了微博，然后戳开了鹤鸣空的私信。

    一叶知秋：女神女神\(RQ)/，我很喜欢你的小说《xxxxxxx》，很想将它写成歌曲，你能给我改变成歌曲的授权吗？QAQ

    发完了这句话，叶星楼颇为忐忑不安。QAQ不知道凌扉会不会给她授权_(:зf∠)_。

    虽然凌扉很痴汉她一叶知秋的这个身份，但她还是紧张的停不下来，毕竟凌扉的小说自始至终都没有给过任何授权，也曾声明过不会轻易给出授权。

    听着微博的特别关注声音，凌扉不由得切换出码字文档界面，刷了一下微博。

    看着一叶知秋的私信，凌扉整个人都懵逼了。

    女神居然喊她女神？还问她要授权改成歌曲，这是什么节奏？？？

    难不成女神也是她的粉？？？天啦噜！！！难不成女神想用她的小说所改编成的歌曲试一试原创的水？

    想到了这个可能，凌扉顿时开心的停不下来，然后毫不犹豫的回道。

    鹤鸣空：嗯可以。

    一叶知秋：真的吗？！！！

    鹤鸣空：嗯，不过我有一个要求。

    一叶知秋：嗯？什么要求？

    鹤鸣空：那就是，歌词由我来写。

    一叶知秋：！！！女神你要亲自为我写歌词？！！！

    鹤鸣空：嗯，行么？

    一叶知秋：求之不得！！！！

    鹤鸣空：xxxxxxxxxx我的扣扣号，加我，扣扣上聊吧。

    一叶知秋：好！！！

    叶星楼连忙复制了这串数字，然后添加其为好友。

    一叶知秋：女神\(RQ)/

    鹤鸣空：嗯。

    一叶知秋：女神你真的要为我写歌词吗？？会不会太耽误你的时间了？你不是每天都要写很多更新的吗？

    鹤鸣空：你是担心我写不好吗？

    一叶知秋：没有没有！！怎么可能！！女神的小说肯定女神你自己的体悟更深，再加上女神你的文笔这么棒，文里偶尔出现的歌词也非常的赞，怎么可能写不好呢！！！

    鹤鸣空：那就不需要再说了。

    一叶知秋：嗷嗷，那就这么决定了，女神么么哒~

    鹤鸣空：嗯，我去发个微博昭示一下。

    一叶知秋：嗯嗯。

    凌扉扬着唇角，点开了微博，然后编辑了一条发送了出去。

    鹤鸣空：《xxxxxxx》从现在开放歌曲改编授权，并将其授权给@一叶知秋。嗯，以后我所有文的歌曲改编授权也全部开放，并都只授权给一叶知秋大大。

    一叶知秋：女神？！你微博上说的是真的吗？所有小说的歌曲改编授权都开放给我？！

    鹤鸣空：嗯。

    一叶知秋：啊啊女神么么哒~蟹蟹女神~~

    鹤鸣空：么么哒。

    一叶知秋：感谢女神的青睐，我一定会努力做到最好的！//@鹤鸣空：《xxxxxxx》从现在开放歌曲改编授权，并将其授权给@一叶知秋。嗯，以后我所有文的歌曲改编授权也全部开放，并都只授权给一叶知秋大大。

    凌扉的这条微博一经发送出去，就直接炸了膛。无论是评论数，还是转发量，都蹭蹭蹭的往上涨，速度快到可怕。

    看着这不断地消息提示，凌扉瞬间瞠目结舌，她虽然猜到了会引起一些反响，但却完全没想到这种反响却是这般的巨大。

    她忍不住点开，好奇的看了一眼。

    刚开始的画风都几乎是这样的：

    我是鹤鸣空的脑残粉：天啦噜！！！女神居然发了第一条非更新分享的微博！！！

    嘿嘿我家鹤鹤女神：啊啊啊我简直不敢相信我的眼睛！！女神居然发了微博啊啊啊！！

    女神高冷炫酷拽：嗷嗷嗷Ｏ(R口Q)Ｏ女神发了微博！！我居然有种顿觉此时无憾的感觉！！激动的完全停不下来啊！！想下楼跑几圈冷静冷静，有人约吗？！

    然后慢慢地整个画风都不太对劲了……

    ――――――――――――――――――

    码字码到凌晨五点钟，顿时有种自己好勤奋的感觉2333

    多谢投喂么么哒~

    梦魇扔了1个地雷投掷时间:2016-10-01 17:08:17

    跪求不卡扔了1个地雷投掷时间:2016-10-01 17:30:56

    望尘扔了1个地雷投掷时间:2016-10-01 18:04:49

    水墨浅月扔了1个手榴弹投掷时间:2016-10-01 20:08:29

    sum扔了1个手榴弹投掷时间:2016-10-01 21:44:49

  

 ☆、第37章 037

    作者有话要说：

    大爱鹤总攻：你们难道没有发现，女神发的这条微博信息量很大吗？！

    沉迷阴阳师无法自拔：信息量很大+1

    被鹤叼走的咸鱼：信息量很大+2

    打酱油的路人甲：信息量很大+10086

    专业卖狗粮的：我仿佛已经窥破了事情的真相！！鹤鹤女神这句话简直太暧昧了有木有！！！什么叫全都授权给一叶知秋大大，嗷嗷嗷典型的霸道总攻范啊！！！我敢肯定一叶知秋大大和鹤鹤女神肯定有奸♂情！！！ 冷冷地狗粮拍打在脸上，我居然诡异的感觉到了兴奋。啊啊啊啊我肯定不是抖M，快告诉我！！我不是一个人！！！

    突然就萌上了鹤叶cp：你不是一个人！！嗷嗷嗷两个都是我喜欢的大大Ｏ(R口Q)Ｏ！！！跪求两位女神洒狗粮！！！不要怕，扶朕起来，我还能再吃三大碗！！！

    鹤叶大法好啊：你不是一个人！！！完蛋了，我居然因为一条微博萌上了一对cp，这是药丸的节奏啊！！万一官方不发糖怎么破？！_(:зf∠)_如果官方不发糖，有人愿意写同人文吗？或者画同人漫？不管什么都好，让我解解馋！！没有人的话，我就自己来了！！

    鹤叶上蹲着的小青蛙：楼上写好了记得甩链接！！！啊啊啊我已经自行脑补了一篇二十万的小宠文，嘤嘤嘤我需要糖TVT//@鹤叶大法好啊：你不是一个人！！！完蛋了，我居然因为一条微博萌上了一对cp，这是药丸的节奏啊！！万一官方不发糖怎么破？！_(:зf∠)_如果官方不发糖，有人愿意写同人文吗？或者画同人漫？不管什么都好，让我解解馋！！没有人的话，我就自己来了！！

    被鹤叼走的咸鱼：同想吃糖，记得甩链接啊啊啊啊！！//@鹤叶大法好啊：你不是一个人！！！完蛋了，我居然因为一条微博萌上了一对cp，这是药丸的节奏啊！！万一官方不发糖怎么破？！_(:зf∠)_如果官方不发糖，有人愿意写同人文吗？或者画同人漫？不管什么都好，让我解解馋！！没有人的话，我就自己来了！！

    凌扉：“……”这群人的脑洞也太大了吧？

    她默默地翻到自己的微博，仔仔细细的看了一遍。

    这句话暧昧吗？暧昧吗？她们到底是怎么脑补出一篇二十万的小黄文的？是怎么把她们组成cp的？

    ……她一个专职写文的脑洞都没有这么大啊摔！这些人不写小说简直浪费人才啊！

    叶星楼同样看见了凌扉微博下的那大片大片的刷屏评论，顿时整个人都懵逼了，紧接着便是难以言喻的兴奋。

    群众的眼睛是雪亮的，这么多人都看出来了凌扉对她的宠溺，妥妥地就是真的了！！！

    嗷嗷嗷\(RQ)/凌扉果然对她是真爱！！！！好开心好激动！！！嘤嘤嘤睡不着了怎么破？

    喂喂喂，三人成虎啊少女！！

    凌扉默默关掉了微博网页，看着这些人不断地开脑洞，她隐隐有种自惭形秽的感觉。她的脑洞还是不够大啊，脑补还是不够出色啊，她还是滚去码字吧。

    今天时速逆天，还不到十点钟，她就搞定了耽美今天+明天共两万字的更新，可是一想到言情她就觉得心累。

    言情啊！她已堕入腐道，还怎么写言情？

    万一写着写着女主和女配he了，男主和男配he了怎么破？

    什锦编辑绝对会扒了她的皮吧？orz

    凌扉望着空白的文档，顿时泛起了难。

    怎么破怎么破？她完全没有言情坑的思路啊摔！！

    凌扉郁闷的翻着她的文档，上面零零碎碎杂七杂八记录了很多梗，然而全都是耽美or百合，言情的一个都没有！！！

    绝望！！！为什么要开言情坑？！！委屈的哭成球。

    ……等等！如果她没记错的话，她的手机上似乎是有记录言情坑吧？

    凌扉连忙拿出手机，翻找了一下手机便签。

    啊啊啊！！太好了！果然有！！居然还有完整的大纲！！惊喜！！！

    凌扉顿时激动起来，心里的小人泪流满面，终于不用忧心开什么言情坑了啊！感动脸。

    怀着无比激动的心情，凌扉重新打开一个文档，然后输入标题《末世之植物危机》。

    整理了一下大致思路，凌扉便准备开始爆手速了。

    这个梗是她写文初期设定下的梗，时隔了这么久，没想到居然写的异常顺手。

    不到一个小时，她就搞定了明天说好的更新。

    看着文档上的字数，凌扉满意的扬了扬唇角，可以交差开坑了，至于是不是日更，那就不能保证了。

    嘻嘻，反正什锦编编只说让她开坑，没说让她保持日更不动摇。

    凌扉直接将文档打包发了一份给什锦炒饭编辑，然后将更新内容复制到晋江上设定了更新时间之后，便准备洗洗睡了。

    次日，凌扉是被一阵夺命连环铃声给吵醒的。

    她迷茫的摸过床边的手机，迷迷糊糊地接听，然后将手机放到了耳边。

    “鹤鸣空！！！你到底想干什么？！！”

    “你那是言情文吗？！！男主前面没有出现，我可以理解。但是你看过哪篇言情文，女主第一章就和女配搞暧昧的？”

    “你确定你不是发错了文档？确定不是把你的百合存稿坑发给了我？？？”

    听着耳边夺命连环质问声，凌扉整个人都懵逼了。

    然后她默默的将通话中的手机放到一边，拉起被子，翻了个身子，重新进入了梦乡。

    再度醒来的时候，已经是八点多钟的事了。

    凌扉完完全全忘记了早上那通电话，只当那是一场梦，彻底抛之脑后。

    殊不知在她睡着的时候，电话的另一边，一个年轻的女人正在咬牙切齿的盯着面前的文档，她的手还紧紧握着一只白色的手机。目光狰狞，似乎想要穿过电脑，戳穿某人的心脏。

    凌扉咬着牙刷，忽然感觉到浑身一冷。

    咦，明明才正值酷夏，她怎么会有种全身发冷的感觉？难不成是空调的温度调的太低了？

    看样子得穿件厚点的衣服了。

    宁可穿的厚点，也不愿意改变空调温度的凌扉，默默地洗漱着。

    换好了衣服，凌扉便习惯性的打开了电脑。

    趁着电脑开机启动的空档，凌扉站起身去了厨房，从冰箱中取出了昨天剩下的米饭，又顺手拿了两个鸡蛋，准备开始做今天的早餐蛋炒饭。

    凌扉偏爱米饭，不喜欢面食，故而大部分的时候，早餐都是靠蛋炒饭填饱肚子。对于蛋炒饭的做法简直烂熟于心，熟练的不能再熟练，很快一盘香气沁人色泽光亮的蛋炒饭就出了锅。

    她将蛋炒饭盛入盘中，拿了一把勺子，便端着盘子重新坐回了电脑前。

    习惯性的登陆上扣扣之后，她便准备一边吃饭一边刷微博。

    然而万万没想到，扣扣刚登陆上，私聊的提示声便如节奏激烈的乐曲一般响了起来。

    凌扉连忙放下勺子，点开了跳的最欢的头像。

    看着那一连串刷屏的消息，凌扉整个人都懵逼了。

    什锦炒饭：鹤鸣空！！！你丫的给我出来！！！

    什锦炒饭：鹤鸣空！！你居然敢挂我电话！！！

    什锦炒饭：你把言情写成百合也就算了，你居然还敢挂我电话！！！

    什锦炒饭：你还想不想好了？！你挂我电话不怕我直接堵你家门吗？！！！

    什锦炒饭：鹤鸣空，你再不出来，我就直接去你家了！！

    什锦炒饭：快给我出来！！！

    这是怎么回事？

    她有接到过什锦编辑的电话吗？她有挂断过对方的电话吗？

    一脸懵逼.jpg。

    鹤鸣空：……我什么时候挂你电话了？

    什锦炒饭：呵呵，你舍得出来了？

    什锦炒饭：嗯，你的确没有挂我电话，但是你足足让我对着空气说了三十分钟。

    什锦炒饭：这简直比挂断电话更令人气急败坏！！！

    鹤鸣空：……

    鹤鸣空：那不是梦吗？

    什锦炒饭：哦，原来你是睡着了，可以啊，这很强势。

    鹤鸣空：……我错了！

    鹤鸣空：我昨晚为了写言情更新熬的太晚了，所以起不来orz

    鹤鸣空：编编原谅我吧！

    什锦炒饭：呵呵，不提更新还好，一提就更生气了。

    什锦炒饭：啧啧，你写的都什么？百合吗？挂着言情文的百合吗？你当挂着羊头卖狗肉啊？！

    什锦炒饭：你自己看看【截图】【截图】【截图】

    凌扉默默地点开截图，然后瞬间懵逼了。……这真的是她写的吗？

    什锦炒饭：这女主很强势啊，第一幕就调戏女配。嗯，其实这也很正常，调戏一下嘛，也没什么大不了的，言情文出现这种桥段也很正常。

    什锦炒饭：但是你第二幕就给我搞暧昧是什么鬼？！女主是欲/求/不/满了吗？欲/求/不/满你把男主给我变出来啊！！对着女配亲/亲/摸/摸是想闹哪样？

    什锦炒饭：我真是没想带啊，鹤鸣空你居然还有一言不和就开车的技能啊！

    什锦炒饭：你不是慢热作者吗？你不是不会写男女主相处吗？你以前的言情文不是到了二十万字男女主才牵牵手吗？！现在这什么鬼？

    鹤鸣空：……

    除了沉默，凌扉无言以对。

    什锦炒饭：我就知道，你果然是要抛弃我们大言情了。

    什锦炒饭：唉，可怜我和肚子你的孩子，就这么被你无情的抛弃了。

    什锦炒饭：一入腐门深似海，从此言情皆路人，负心汉啊负心汉。

    什锦炒饭：小白菜啊地里黄，两三岁啊断了粮。

    鹤鸣空：……

    鹤鸣空：编编，跪求吃药。

    鹤鸣空：有病得治，何弃疗？

    什锦炒饭：呵呵。

    什锦炒饭：你都不更新，哪来的钱买药？

    什锦炒饭：你都不好好的写言情，哪来的钱看病？！

    鹤鸣空：我错了！我知错了！

    鹤鸣空：我这就去改还不成吗？！

    鹤鸣空：保证这次绝对是正统的言情文！

    什锦炒饭：呵呵，还不快去！

    什锦炒饭：最好这次一次性让我满意，否则的话你懂的！

    什锦炒饭：你要是再敢把言情写成百合或者是耽美，我就直接去你家待着不走了。

    什锦炒饭：反正我们是临市，不远。你自己掂量着吧！

    鹤鸣空：我这就去码字！

    鹤鸣空：保证完成任务！

    鹤鸣空：编编你放过我吧！

    什锦炒饭：放不放过，看过文再说！快去码字！

    鹤鸣空：我这就去，编编灰灰

    凌扉绝望的关掉对话框，生无可恋的开始吃饭。

    想想今天要给什锦编辑一个满意的交代，她就觉得一阵崩溃。

    硬生生逼着一个沉迷耽美不可自拔的作者去写言情，这岂不啻于逼/良/为/娼！！！

    凌扉满心苦闷无处言说，她默默地吃完盘子中的蛋炒饭，然后打开了文档，开始了昏天黑地的大改特改！

    足足花了两个小时，她才堪堪凑够了三千字，比起昨天的时速七千，简直有种想要泪流成河的冲动！！

    这简直是天堂与地狱之差啊！！！言情啊！！QAQ为什么她要写言情！！！

    默默在心里哭诉了一翻，凌扉崩溃的打开什锦编辑的私聊，将刚写的文发了过去。

    鹤鸣空：编编，这次行了吗？[泪流成功.jpg]

    什锦炒饭：我先看看。

    鹤鸣空：好。

    凌扉维持着面无表情脸，心里紧张的要命。QAQ再不过审她真的要狗带了！

    什锦炒饭：这次行了。

    什锦炒饭：不过，后面如果敢崩，呵呵，你就惨了！！！

    鹤鸣空：不会的！

    鹤鸣空：绝对不会崩的！[笑cry][笑cry][笑cry]

    什锦炒饭：→_→呵呵，我是不信的。

    鹤鸣空：编编你能不能不要再用呵呵了？

    鹤鸣空：你难道不知道呵呵的背后含义是指→你这傻逼←的意思吗？！

    什锦炒饭：我知道啊[微笑][微笑][微笑]

    鹤鸣空：……

    鹤鸣空：我已经被你嘲讽了一脸了，现在看到这两个字就发颤。

    鹤鸣空：……已经不能再愉快的聊天下去了。

    什锦炒饭：那就去码字[微笑][微笑][微笑]乖乖码字有糖吃。

    鹤鸣空：不要，我拒绝。

    什锦炒饭：乖，去码字~~相信我，你不会想要知道不码字的后果的。

    鹤鸣空：哼，那我去写耽美。

    什锦炒饭：你这是在挑衅我吗？

    鹤鸣空：我有吗？

    什锦炒饭：[微笑][微笑][微笑]没有就好，记得每天五点之前写完更新，然后给我看一眼，我要监督你是不是又把言情写成了百合或者耽美！

    鹤鸣空：……！！！

    鹤鸣空：编编你就这么不相信我吗？！

    什锦炒饭：没错。

    鹤鸣空：没爱了[再见][再见][再见]

    什锦炒饭：好好更新，爱会复燃的，加油哟~~我亲爱的小鹤鹤！

    鹤鸣空：……

    鹤鸣空：我去码字！

    凌扉憋屈的关掉对话框，心塞的无以复加。

    她微微叹了口气，登陆上晋/江文学城网页，替换掉了昨天那章被被什锦编辑pass掉的更新内容。

    看着那章酷似百合的文，凌扉再度叹了口气。唉！她写百合明明也蛮好的！！为什么偏偏让她写言情呢！！！这简直是把锤子当起子用啊，不合适啊！！！

    委屈的哭成球。

    凌扉默默地收拾了一番被打击成碎渣的心，然后看了眼时间。

    说好了今天要让叶星楼来蹭吃蹭喝的，她得早点准备好午餐。

    唔，今天要做点什么好呢？

    凌扉一边沉思着一边走向厨房。

    好久没有吃牛肉火锅了，好想吃怎么破？

    只是这大夏天的，是不是不太合适？

    不管了！凌扉瞬间拿定了主意，今天中午就做牛肉火锅！

    凌扉一向偏爱牛肉，冰箱里牛肉从来都不会少，完全不用担心材料的问题。

    她把冰箱里冷冻的牛肉放到水槽上，倒满热水进行化冻，同时开始准备其他的材料。

    首当其冲的自然是最重要的火锅底料，其次则是一些杂七杂八的配料以及烫菜。至于主食，凌扉准备的则是那种超市中直接购买的鸡蛋面。食用的时候，往火锅里一汤，汤汁入味，那种美味简直妙不可言。

    脑补了一下牛肉火锅的味道，凌扉忍不住舔了舔唇角，啊啊啊好想吃好馋！！！

    吃货的本性发作，凌扉顿时充满了干劲。

    她熟练的按照步骤操作着，如行云流水般有条不紊的进行着。

    刚把牛肉炖上，凌扉正准备切点菠菜放进去，却忽然听见了响起的门铃。

    咦……叶星楼这么早就来了？

    明明还不到十一点啊？

    诧异归诧异，凌扉还是放下了手中的菜刀，去开了门。

    “表姐，你看到我似乎很失望啊？”戴慕晨玩味的笑着，目光不住的往两边看，作势找寻。“你该不会是在等表姐夫吧？”

    “别闹，哪来的表姐夫。”凌扉皱眉道，“对了，你怎么会来？”

    “昨天不是跟你说了吗？！我今天要来蹭饭啊！表姐你该不会忘了吧？！”

    “嗯，的确忘了。”凌扉直言不讳。

    戴慕晨：“……”

    “表姐，你还有没有点姐妹爱了？！”

    “好了，别贫了，进来吧，我厨房还炖着牛肉呢。”

    “哇哦牛肉！！！我最爱的牛肉！！”戴慕晨顿时露出了欣喜的表情，“表姐你刚刚说忘了是骗人的吧？是不是特意为我准备的？”

    “并不是。”凌扉完全没有要说谎的意思。

    戴慕晨：“……表姐你说句话哄哄我会死吗？”

    “事实就是事实，你自己先玩会吧，我做饭。”凌扉高冷的丢下一句话便直接进了厨房。

    戴慕晨：“……”感觉再也不能爱了怎么破？

    被晾了一脸的戴慕晨默默拿出了手机，比起试图和表姐挑起聊天的话题，她果然还是玩手机比较好。

    “叮咚叮咚~”

    “慕晨去下开门。”

    “哦。”戴慕晨应了声，放下手机走到了门前，打开了门。

    “请问找谁？”看着门外陌生的面孔，戴慕晨诧异的问道。

    “我找凌扉。”叶星楼表情一顿，为什么这几天凌扉家里都有陌生的脸孔啊摔！！

    “哦。”戴慕晨应了声，转头向厨房喊道：“表姐有人找。”

    “是叶星楼吗？让她进来吧。”

    听到戴慕晨的称呼，叶星楼顿时扬了扬唇角，“你是凌扉表妹？”

    “是啊。”戴慕晨目光忽然变得怪异起来，“那个你今天最好不要碰刀。”

    “……为什么？”叶星楼一阵莫名其妙，这话题转变的也太快了吧？

    “因为如果碰了刀的话，你会有血光之灾的。”戴慕晨高深莫测的道。

    叶星楼完全是一脸懵逼：“……”

    凌扉的表妹，该不会是没吃药吧？血光之灾是什么鬼？！

    就算这是冷笑话，也太冷了吧？简直连企鹅都忍受不了这种寒冷。

    见着叶星楼一副怀疑的表情，戴慕晨无奈的耸了耸肩，“信不信由你。”

    叶星楼：“……”会相信才怪吧？！在社/会/主/义灌溉下成长的树苗，会相信血光之灾这回事？r(s_t)q求别闹！

    叶星楼深深的觉得，凌扉的表妹可以有病，而且病的不轻！

    果然这年头说实话就是没人相信啊。

    啧啧。

    戴慕晨挑了挑眉，没有再多加言语。

    “凌扉我来帮你吧。”叶星楼完全不想和戴慕晨待在一起，看着她那副宛若神棍一般的表情，忍不住就泛起一种莫名的微妙感。

    “好啊，那你把那个葱切成段吧。”

    “嗯好。”叶星楼刚准备拿到，忽然想起戴慕晨刚刚说过的话，动作不由得一顿。但旋即她便嗤笑一声，她居然有点怕了。

    血光之灾什么的，怎么可能那般灵验。叶星楼不信邪的拿起了刀，将葱摆放在砧板上，刚切下去一刀，就是“啊”的一声尖叫。

    ____________________________________

    感觉每天阴阳师的体力都不够刷，QAQ觉醒符和体力为什么不能给的平均一点呢！！

    多谢投喂么么哒~

    Pam扔了1个地雷投掷时间:2016-10-02 17:39:15

    止溟扔了1个地雷投掷时间:2016-10-02 17:52:19

    焱海扔了1个地雷投掷时间:2016-10-02 20:37:27

    风华羽墨扔了1个地雷投掷时间:2016-10-02 22:23:36

    
 ☆、第38章 038

    作者有话要说：

    叶星楼呆呆地看着流着鲜血的食指，整个人都是懵逼的。

    她顾不得处理伤势，目光下意识的看向了坐在沙发上的戴慕晨，那双漆黑若墨的眸子写满了不可置信。

    血光之灾？真的应验了？？？excuse  me？？？

    ……这只是巧合吧？？绝对是吧？？？

    在这个奉行唯物主义的世界上，怎么可能有这种宛若言灵一般的存在？！！

    虽然事实就摆在眼前，可是叶星楼还是一点儿都不敢相信。

    这种不科学的事情，实在太令人难以相信了！

    “你怎么了？手受伤了居然还心不在焉的。”看着叶星楼食指上的那道不住流出鲜血的伤口，凌扉忍不住皱了皱眉头，“你快清洗一下，我给你拿创口贴。”

    “哦。”叶星楼呆呆地应着，目光依旧愣愣地看着戴慕晨，完全没有从血光之灾应验的事情中摆脱出来。

    “你还愣着做什么？”凌扉拿完创口贴回来，见叶星楼还愣愣地站在原地，不由得有些生气。

    “啊。”叶星楼回过神来，诧异的看着有些微怒的凌扉。发生了什么事吗？懵逼脸。

    “……”凌扉顿时默然无言，她直接握住了叶星楼的手，牵引着她到水池边，仔细的清洗了一下之后，才小心的贴上了创口贴。

    叶星楼全程都处于怔忪状态，满心回荡着的只有一句话。

    嗷嗷嗷凌扉好温柔啊！！！！凌扉的手好软啊啊手感好棒o(RvQ)o~！！！

    叶星楼完全陷入了痴汉的世界之中，完全忘却了纠结什么血光之灾，满心都是开心激动恨不得直接就地做一百个俯卧撑冷静冷静。

    戴慕晨侧倚在沙发上，撑着下巴饶有兴趣的看着厨房之中两个人的互动，目光充满了玩味。

    这一趟似乎来对了呢？似乎发现了相当有趣的事情呢！

    凌扉小心的将叶星楼的手指包扎好之后，便将其推出了厨房。“你还是去沙发上歇着吧，厨房里的事，我一个人就行了。”

    “哦_(:зf∠)_。”叶星楼无奈的应了声，乖乖地坐到了沙发上。

    “啊咧。血光之灾，灵验了吧。”戴慕晨唇角微勾，眼中带着几分莫名的笑意。

    “……”叶星楼顿时默然。她忍了又忍，最终还是没能忍住，好奇的问道：“你是怎么知道我碰刀会受伤的？”

    “因为我会看面相啊。”戴慕晨扬了扬眉宇，笑着道。

    “看面相能看出来这个？”叶星楼是完全不信的，“我看刚刚应该只是巧合吧？！”

    “你要是这么想也无所谓啊。”戴慕晨轻笑着，目光透着晦涩不清的意味，“时间本就充满着各种巧合嘛，你就当我刚刚是开玩笑的好了。不过提醒你一句，待会可不要轻易触碰瓷质的勺子哦，否则勺子会碎的。然后要是再发生什么流血事件，那可就不好了。”

    “……”听着戴慕晨宛若威胁一般的话语，叶星楼顿时默然，良久才开口道：“你是开玩笑的吧？”

    戴慕晨一脸无所谓的态度，她耸耸肩道：“信不信由你啊，反正我是信的。”

    叶星楼嘴角微抽，这种态度就很难让人相信好么？！

    “对了。”戴慕晨忽然变了个姿势，微微凑近叶星楼，目光不住的在叶星楼脸上打量着，透着说不出的兴味，“你和我表姐是什么关系？”

    “……啊？”叶星楼一愣，旋即蕴满了无奈。整个人绝对是文科生吧？思维如此的天马行空，这话题跳跃的简直忒快了。

    “别装了。”戴慕晨压低了声音，语气中透着几分了然，“其实你是喜欢我表姐的吧？而且对她有着深深的企图？”

    “……”叶星楼瞬间沉默。这个人到底会不会聊天啊摔！从她进门开始，戴慕晨的每一句话都能让她无言以对。这还能愉快的聊天下去吗？还能愉快的玩耍吗？

    叶星楼沉默了半晌才出言反驳，“我和她只是普通朋友，何谈企图？”

    “哦，这样啊。”戴慕晨淡淡的应了声，收回了略带好奇的审视目光。

    这个家伙居然这么轻易的相信了？虽然带着深深的不可置信，但是叶星楼还是深深的松了口气。

    不知道为何，她总是觉得戴慕晨的眼神极具穿透力，仿佛可以透过她的躯体，看见她的内心一般。这种仿若一切都暴露在他人面前的感觉，让她十分讨厌。

    不过旋即，她便释然了。这个世界上，怎么可能有人能直接看穿别人的内心呢，这可是追求科学的社会，这些奇奇怪怪地东西肯定都是不存在的！

    然而叶星楼完全没有想到，她完全是高兴的太早了。

    “迟疑了将近两分钟才回答，心中有鬼的可能性为百分之九十九。”戴慕晨轻飘飘的补刀，“只是普通朋友什么的，这种话说出来连鬼都不会相信的。”

    叶星楼：“……” 呵呵，说真的，完全不能在愉快的同处一室了。她从没见过如此不会聊天的人！不会拆台会死吗？！

    沉默了片刻，叶星楼忽然想到了绝佳的反驳，“子非鱼，安知鱼之乐？你又不是鬼，怎么知道鬼会不信？”

    戴慕晨微微靠近叶星楼，露出一抹灿烂的笑容，看起来无比的阳光，然而她口中吐出的话语，却是相当的渗人，“你又不是我，怎么知道，我不是鬼？”

    “……”叶星楼顿时觉得浑身一冷。 她果然还是该去帮凌扉的忙吧！再待下去……她绝对会崩溃的！

    “好了好了，开个玩笑而已，不必介意。”看着叶星楼略带恐惧的表情，戴慕晨哑然失笑。

    叶星楼：“……”为什么她有种这句话才是玩笑的错觉？？她一定是病了！一定是的！

    “我去看看凌扉有没有什么需要帮忙的。”叶星楼直接站起了身，绝对不能再和这个家伙待在一起了！真的！

    “记住，不要碰勺子哦。”戴慕晨脸上的笑意更深了几分，善意的提醒道。

    叶星楼：“……”

    “凌扉，我来帮你吧。”

    “来越帮越忙？”凌扉抬头看了叶星楼一眼，淡淡地道。

    叶星楼：“……凌扉，你什么时候变得这么毒舌了？”

    “偶尔罢了。”

    “……”她今天是不是不宜说话？为什么一直被堵的哑口无言？！

    叶星楼默默地重申刚刚的话题，“真的不需要帮忙吗？这次我绝对不会弄砸的。只是坐在那，好无聊_(:зf∠)_。”

    听着叶星楼的话，凌扉怀疑的看了她一眼，“你该不会是和我表妹相处的不太愉快吧？”

    “……”一不小心就真相了呢！

    虽然心里是这样想的，但是叶星楼表面上却没有任何表露，反而立刻澄清道：“没有没有，你表妹说话挺有趣的，那么有意思的人，怎么可能相处的不愉快呢？”只能说非常的不愉快。

    当然这最后一句话叶星楼并没有说出来，她可是打着将凌扉娶回家门为目的的啊，哪能没得逞之前就和小姨子闹不愉快呢？！那岂不是自断前路！！

    这种损敌八百，自伤一千的行为，自认明智的叶星楼是绝对绝对不会做的。

    “没有就好，慕晨说话虽然直白了点，但是性格还是很好的。”凌扉刚说完整个人都愣住了。噫！她这种诡异的让媳妇儿和小姑子好好相处的心态是什么鬼？！

    “嗯。”听着凌扉的话，叶星楼维持着表面的平静，心里却是默默苦笑。这哪里是说话直白？是简直不能再直白好么？！而且最重要的是，话里有毒啊！！

    “真的没有什么要帮忙的吗？”眼见着气氛再度陷入沉默，叶星楼不死心的又问了一句。

    她是真的真的完全不想和戴慕晨那个家伙单独待在一起，那种感觉实在是太可怕了有没有？！

    她长这么大，第一次遇到这般可怕的人！！

    “昂，其实已经完成的差不多了。唔，那你就替我尝一下这个底汤的味道吧，不知道合不合你口味。”说着，凌扉盛了一小碗汤递到了叶星楼面前，顺带放了一把瓷质的勺子。

    叶星楼：“……”瓷质勺子！！！

    看着凌扉碗中放置的瓷质勺子，叶星楼整个人都不好了。戴慕晨说的那句话，简直如阴影一般盘旋在她的脑中。瓷质勺子，拿到手真的会碎吗？！

    有前车之鉴在前，叶星楼虽然不肯相信，但内心还是带着几分忐忑。

    “怎么了？”见叶星楼怔怔的站在原地，凌扉不由诧异的问道。

    “没有没有。”叶星楼回过神来，连忙解释道：“刚刚不小心有些出神，我现在尝尝。”

    说着，叶星楼伸手接过了凌扉手中的碗勺，心里已经做好了接受最坏结果的准备。

    然而出乎意料的，碗勺到了手中稳稳地，什么异样都没有。

    哈哈哈，果然！！！果然刚刚那个血光之灾只是巧合吧！

    叶星楼在心里大笑三声，顿时整个人都轻松了起来。她拿起勺子，舀了一勺汤尝了一口。

    带着馥郁浓香的汤汁顺着勺子流入口中，最终全都化为一个字……烫！！！

    舌头骤然遭到这般刺激，叶星楼顿时整个人都不好了，手不受控制的一阵慌乱，紧接着便是砰咚一声清脆的响声，勺子应声掉在了地上，摔的粉身碎骨。

    叶星楼：“……”

    凌扉：“……”

    居然又被说中了？！居然又灵验了？？！excuse me？？？

    除了震惊，已经没有其他的词可以形容叶星楼现在的心情了。

    ……凌扉的表妹该不会是言灵师转世吧？叶星楼第一次，对于唯物主义产生了一丝怀疑。

    叶星楼站在原地，呆愣了半晌才从震惊中反应过来，看着地面上的碎片，她忙向凌扉道歉：“抱歉，我不是故意的……”

    话还没说完，就被一道声音打断。

    “那就是有意的咯。” 戴慕晨不知何时走到了叶星楼身后，轻笑着补上一句。

    叶星楼：“……”这是不拆台会死星人吗？

    察觉到叶星楼的尴尬，凌扉顿时瞪了戴慕晨一眼，眸光清冽充斥着威胁之意。

    戴慕晨对于凌扉这个表姐素来惧怕，见她这副表情，顿时就收敛了嬉皮笑脸表情，耸了耸肩不再说话。

    “没事，一把勺子而已，碎了就碎了。”凌扉说完，便蹲下了身子，准备收拾残局。

    然而她的手还没触碰到勺子，戴慕晨的声音就响了起来。“表姐，你不能碰那个，否则会受伤的。”

    听到戴慕晨的话，叶星楼忙伸出手阻挡住了凌扉的手，“还是我来吧！”

    戴慕晨的话已经连续应验了两次，虽然叶星楼还是不太敢相信，但是却也不想拿凌扉的手指做实验。

    她受伤也就算了，凌扉绝对不能受伤！

    “你也不行，还是我来……吧。”戴慕晨的话音还未落，身子也弯下了一半，然而还是没能赶得及。

    叶星楼手快的先一步触碰到了勺子的碎片，还未完全拿到手上，碎片上尖利的部分就划过了她的指尖，顿时殷红的鲜血汩汩流出。

    戴慕晨：“……”

    叶星楼：“……”

    凌扉：“……”

    连续受伤两次犯错一次的叶星楼终于忍不住了，她目光死死地盯着戴慕晨，咬牙切齿地问道：“你确定你真的不是乌鸦嘴转世吗？”

    次次命中坏事，这已经不是言灵师的范畴了好么？这绝对是乌鸦嘴没错的！(〃＞皿＜)

    眼见着事情已成定局，戴慕晨直起身子，无奈的耸了耸肩，“你命该如此，怪不得我好吗？更何况我明明都出言警告了，是你自己不听的。”

    “哼！”叶星楼重重的冷哼了一声！这种不科学的事情她要怎么听？！

    “什么乌鸦嘴？什么警告？你们再说什么？”凌扉完全是一脸懵逼的，对于叶星楼和戴慕晨之间的对话完全是茫然以对，根本摸不着一点头脑。

    “就是……”叶星楼正要解释，却被戴慕晨直接打断了话语。

    “没什么，游戏而已。”戴慕晨轻飘飘的带过话题，调笑道：“这个不是重点，现在的问题关键是，表姐你不帮表姐夫包扎伤口吗？”

    此言一出，凌扉和叶星楼的脸上顿时染上了红晕。

    叶星楼对戴慕晨的好感度顿时升了上来，这个表妹简直太会说话了好么？！表姐夫什么的，这话她简直不要更爱听！

    她看向戴慕晨的目光顿时柔和了好几度，多么有眼力劲的孩子啊！刚刚的那些全都是误会不解释！

    凌扉恨恨瞪了戴慕晨一眼，瞬间恢复了面无表情脸，“再乱说话，就割了你的舌头。”警告完戴慕晨，她这才将目光放在叶星楼身上，略含歉意道：“慕晨喜欢乱开玩笑，你别介意。”

    “不会不会，完全不会介意。”叶星楼脸上止不住笑容。她高兴还来不及呢，怎么可能会介意呢！

    凌扉再度为叶星楼清洗了一下伤口，为其贴上了创口贴，动作轻柔至极。虽然脸上依旧是那副面无表情地模样，但是却能从这些动作中看出不一样的温柔。

    看着两人这副样子，戴慕晨唇角微扬，还真是很有趣呢。啊咧，青春啊！真是美好啊。

    此时的她，完全没有一个高中生的感觉，倒向是个历经沧桑的迟暮老人，可偏偏又夹杂着独属于少女的调皮。那种感觉就像是一具身体里，住着两个灵魂一般。

    “行了，包扎好了。”凌扉放开叶星楼的手，无奈的道：“你还是在外面等着吧，你今天可能和厨房犯冲，不宜进来帮忙。”

    叶星楼刚从兴奋着缓和过来，就遭遇了打击，顿时整个人都不好了。她也不想受伤的啊！QAQ委屈的哭成球。

    收拾好勺子碎片的戴慕晨，看着叶星楼一脸不郁的站在厨房门前，忍不住伸手拍了拍她的肩，口吻沧桑，“没错，你今天这间厨房犯冲，最好不要再靠近了，否则血光之灾可能就不是这么简单的伤势了r(s_t)q。我是很认真的，再不信我也没办法了。”说完，她便越过了叶星楼，重新坐回了沙发上玩起了手机。

    看着戴慕晨的背影，叶星楼顿时默然，“……”为什么有种唯物主义越离越远的赶脚？！

    “好了，可以开饭了。”凌扉将牛肉火锅从厨房中端出来，招呼道。

    “表姐我来帮你。”戴慕晨收起手机，直接走进了厨房，帮着凌扉端着各式各样的烫菜。“哇哦，还有我喜欢的千层豆腐！！还有小肉丸！！都是我爱吃的诶，表姐你真是太好了！”

    叶星楼本也想要帮忙，可是刚靠近厨房的门，戴慕晨的话就在脑海中循环刷起了弹幕。她犹豫了半晌，最终还是止住了步子。

    事不过三，三次前车之鉴在前，叶星楼不得不相信。万一要是再出什么大乱子，那就不好了。

    “来来来，快开饭吧！我快饿死了！”摆好了碗筷，戴慕晨就止不住的开始嚷嚷，和之前的那副样子迥然不同，就像是换了个人一样，让叶星楼看的一阵惊奇。

    “你早上又没吃？”看着戴慕晨这副样子，凌扉不由皱了皱眉。

    “是啊，爸妈不在r(s_t)q时祈又被我惹生气了，根本没人喊我吃早餐_(:зf∠)_。”戴慕晨无奈的说道。要不是昨天不小心把她的移动厨师惹生气了，她何至于来表姐家蹭吃蹭喝。

    “你就不会自己起来吃吗？”

    “表姐你又不是不知道，我是个夜猫子，放假的早上怎么可能起得来啊！”戴慕晨耸了耸肩，“好了别说了，我快饿死了，快吃饭吧！牛肉呢！！我已经嘴馋很久了！！”

    “来，牛肉！”看着戴慕晨这副样子，叶星楼忍不住伸出筷子给她夹了一大块牛肉。

    “哇哦，表姐夫你真是太好了！”看着碗中的牛肉，戴慕晨双眼都亮了，吃货的本性顿时发作了。

    “你又在胡说什么？！”凌扉皱了皱眉，不悦道，“这种玩笑是能乱开的吗？惹得别人生气了怎么办？”

    “没关系没关系。”叶星楼连忙摆摆手，“我不介意。”

    叶星楼看向戴慕晨的目光更加柔和了几分，不住的往戴慕晨碗中夹着牛肉，千层豆腐以及小肉丸，全都是刚刚戴慕晨提到所爱吃的东西。

    凌扉：“……”这是什么节奏？

    被无视了一脸的凌扉顿时整个人都不好了。 她居然被忘却了？？？

    叶星楼居然给表妹夹菜都不给她夹菜？？？ 哼！她不开心了！她有点小情绪了！￣へ￣

    虽然她很理解叶星楼为什么会这么做，但是心里还是各种伐鱼块。哼，就算叶星楼想要讨好她的家人，也不能这么无视她啊！

    这样想着，凌扉脸上的表情不由得冷了几分，周身散发着也不郁的寒气。

    戴慕晨敏锐的察觉到了凌扉的不对，不由得给叶星楼使了个眼色。

    叶星楼顿时了然，各种殷切的为凌扉布着菜，口中还时不时的夸赞着凌扉的手艺。

    凌扉的表情这才缓和下来，周身的寒气也收敛了几分。

    看着这种变化，叶星楼的心情分外愉悦，对戴慕晨的印象更加好了几分。

    虽然之前戴慕晨的言语诡异了一点，但是她说的全都是事实啊！再说了，这么嘴甜善解人意，又处处帮着她的神助攻，简直是不可多得的至宝啊！

    叶星楼忽然觉得，自己的追妻之路近了一大截。嗷嗷嗷\(RQ)/开心脸！！！

    脑补了一下日后的和谐生活，叶星楼忍不住兴奋激动起来，为戴慕晨夹菜的动作不由得更殷切了几分。

    再度被无视了的凌扉：“……”忽然有了种冷冷的狗粮拍打在脸上的感觉！她真的吃醋了！

    ――――――――――――――

    又是一个码字到凌晨五点的晚上_(:зf∠)_

    多谢投喂么么哒~

    sum扔了1个地雷投掷时间:2016-10-03 20:51:55

    sum扔了1个地雷投掷时间:2016-10-03 20:52:18

    墨影销魂扔了1个地雷投掷时间:2016-10-03 21:08:16

    

 ☆、第39章 039

    作者有话要说：

    实在太可恶了！c(‘⌒′メ)ノ看着叶星楼那副眼里只有戴慕晨没有旁人的样子，凌扉的怒气止不住的涌了上来。

    哼！凌扉忍不住冷哼一声，努力的表现着自己的存在感，然而那两个人却恍若没有听见一般，依旧亲昵的互动着，还时不时的聊些学校里的趣事！

    凌扉：“……”叶星楼都没跟她聊过这些事！到底还能不能好了！凸(｀0′)凸！

    凌扉维持着面瘫脸，心中的小人默默摆了摆手。[再见][再见][再见]感觉再也不能爱了！

    她默默地低下头，一脸的冷淡的吃着饭，她完全不想再看见这两个家伙了，完全不想！

    戴慕晨直觉察觉到了凌扉周身的气息不大对劲，对叶星楼的情商不由地感觉到了一丝绝望！

    这么明显的生气了，难道都看不出来吗？这情商究竟是有多低啊！-_-||

    她正准备向叶星楼使个眼色以作提醒，通过这短短一个小时的相处，她对叶星楼的感官还不错。如果叶星楼能当她的表姐夫，她还是相当的喜闻乐见的！

    没成想，她提示的动作还没做出，叶星楼竟然就先一步对着她眨了眨眼睛。

    ⊙_⊙呃……这是故意的节奏吗？故意对别人表示亲近引发表姐的嫉妒心？

    她居然没有看出来叶星楼的心思隐藏的这般深沉，还真是不可思议啊！

    看样子，这个表姐夫叶星楼是当定了啊！23333喜闻乐见！

    “来，晨晨多吃一点，你现在正值高考的关键时候，必须好好补补营养。”叶星楼脸上的笑意更深了几分，手中的动作不停，完全无视着生气的凌扉，各种向戴慕晨献着殷勤。

    凌扉：“……”这绝对是故意的吧？绝对是吧？

    她都低下头不想看了，叶星楼这个家伙居然还故意说出声来让她听见，是嫌她还不够生气吗？！

    凌扉顿时整个人都不好了，往日里最爱吃的牛肉，此刻吃在嘴中也有种味同嚼蜡的感觉，难受的要命。

    然而偏偏叶星楼对此却像是毫无知觉，依旧那般亲昵的和戴慕晨攀谈着。

    看着两人靠得越来越近的椅子，凌扉完全忍不下去了！！实在太可恨了！！！

    醋海翻波的凌扉猛地放下了筷子，唰一下站起身，冰冷的道：“我吃饱了，你们慢慢吃吧。”

    她刻意加重了语气，想要试图向叶星楼表明她很生气。然而令她失望的是，叶星楼对此依旧恍若未闻，脸上的表情没有丝毫改变，甚至连一句话都没有跟她说！

    可恶(〃＞皿＜)！

    凌扉的怒气顿时如浪涛般汹涌狂动起来。叶星楼居然这么无视她！居然在她的面前各种向她表妹献殷勤！实在可恨！！

    叶星楼这个家伙，该不会是移情别恋喜欢上她表妹了吧？！

    被怒气冲昏头脑的凌扉忍不住胡思乱想起来，看着叶星楼的眼神越发的微妙起来。这种关切，这种仿佛全世界只有对方的感觉，除了移情别恋四个字，凌扉实在想不到还有什么其他的可能！

    ……等等，说不定根本不是移情别恋。如果叶星楼根本没有恋过她的话，又怎么算得上是移情别恋呢！

    越想凌扉的心情就越糟糕，各种负面情绪尽数涌了上来。

    凌扉默默的站起身，不再看向叶星楼，直接回了房间。依旧是那般面无表情脸，没有冷哼，没有不悦，犹如暴风雨前的宁静。

    看着凌扉的背影，戴慕晨顿时默然了，“……”

    这确定不是玩脱了的节奏吗？！

    叶星楼：“……”事情的发展似乎超出预料了呢？

    沉默了半晌，戴慕晨率先打破了寂静，“现在怎么办？”

    “山人自有妙计。”叶星楼忽然扬了扬唇角，眸中带着说不出的自信。

    戴慕晨：“……”为什么她莫名的有了种看不清眼前这人的感觉？

    她虽然不是什么言灵师，也不是什么会看面相的算命师，但是她却拥有一个独特的技能。

    ……现在这是什么情况，外挂失效了？这不科学啊？！

    “你在想什么？”见着戴慕晨沉默不语，叶星楼不由得问道。通过这么一番折腾，她们俩莫名的建立起了革命友谊。

    “昂，我在想，为什么我看不出你的命运了。”戴慕晨诚实的回答道。

    叶星楼：“……”呵呵，能看出来才是见了鬼吧？！

    “原来是换了灵魂，难怪会是这样。”戴慕晨喃喃地念道。

    “……你在嘟囔什么？什么换了灵魂？”叶星楼完全是一脸懵逼的。戴慕晨的脑子真的没有问题吗？真的不需要去医院看看吗？

    “没什么，继续吃饭吧，我还没吃饱呢。”戴慕晨连忙打个哈哈，转移了话题。

    叶星楼：“……”

    用过了午餐之后，戴慕晨和叶星楼收拾完了残局，便向凌扉提出了告辞。

    看着两人并肩离去的背影，凌扉的心情不由得更糟糕了几分。

    ……这真的是要发展成恋情的节奏吗？心塞塞，伐鱼块。

    本来预定了下午要玩游戏的凌扉，此刻却是完全没有了心情。

    算了，她还是认真码字吧，唯有码字可以解忧！

    “出鞘剑，剑心既定破寒芒……”

    凌扉刚坐到电脑前，打开了文档，手机铃声便响了起来。

    看着屏幕上的显示，凌扉整个人都懵逼了。

    洛瑶？

    她怎么会知道这个新号码的？

    虽然一脸的懵逼，但是凌扉还是接通了电话。

    “是凌扉吗？”电话那边传来一道好听的声音，如竹筷敲击玉碗般清脆动人。

    “嗯。”凌扉冷淡地应道。

    “我是洛瑶，终于联系上你了，之前打了很多电话，都是关机状态。幸好问过了浅行，这才要到了你现在的电话号码。你换了手机号怎么不在班群里说一声啊？”洛瑶喋喋不休的说着，语气轻快，透露着主人心情的愉快。

    凌扉：“……”原来是孟浅行那个家伙出卖了她的号码(〃＞皿＜)！

    “不说这个了，我们都快两年没见了，怎么样今天要不要出来聚一聚？”洛瑶声音中带着几分紧张，“你不会不给老同学一个面子吧？”

    “……”凌扉沉默了半晌，才答应道：“好。”反正她的心情正不愉快，出去散散心也好。

    “好！”洛瑶的心情顿时激动起来，“我已经在往你家的路上了，估计十分钟就能到，到时候我在楼下等你~~”

    “嗯好的。”凌扉平静的挂断电话后，顿时目露寒光。可恶的孟浅行，居然连她的住址也给出卖了！

    凌扉刚准备打电话质问一番，没想到孟浅行却先一步给她发了扣扣消息。

    萌千行：亲爱的小扉扉，怎么样接到了洛瑶同学的电话了吗？\(^o^)/

    鹤鸣空：你是不是故意的？！你明知道我最不想把电话号码给洛瑶的。结果呢，你不但透露了电话号码，还顺带的泄露了我的家庭住址，你想闹哪样啊？！

    萌千行：我这可是为你好啊！！！

    鹤鸣空：呵呵哒？为我好？你确定你不是在开玩笑？

    鹤鸣空：你明知道我现在喜欢的人是叶星楼，你明知道洛瑶一直在追求我，你居然还陷我于尴尬之地！

    萌千行：你告白了吗？或者说叶星楼告白了吗？

    鹤鸣空：……没有。

    凌扉一想到这件事就觉得心塞。

    她虽然是那种喜欢就会去行动去刷好感度的人，但是却不会轻易的说出口。行动上主动，言语上被动。

    可以说，如果叶星楼不告白的话，她估计这辈子都不会告白的，即使她无比的想要和叶星楼在一起。

    她也很清楚自己的问题，可是就是改不掉。……毕竟内心里太害怕被拒绝，越喜欢越害怕。

    萌千行：按照我对你的了解，你肯定不会主动告白的是吧？！

    鹤鸣空：……没错。

    萌千行：所以啊，现在就只能等对方先告白，不过……看着叶星楼那副样子，也不像能不拖泥带水直接告白的那种，如果不添加点刺激性的东西，还不知道要拖到什么时候呢！

    萌千行：迟则生变，你难道不想要早点把事情挑明吗？！

    鹤鸣空：……想！

    萌千行：所以啊！这个时候洛瑶的重要性就凸现出来了啊！

    萌千行：有了情敌为刺激，叶星楼肯定会有所行动的，到时候嘿嘿嘿~你懂得！

    鹤鸣空：……但这分明是利用洛瑶吧？

    萌千行：r(s_t)q不存在什么利用不利用吧？你只是应洛瑶之邀吃顿饭而已……又不是让她假装你的女朋友……何谈利用？

    鹤鸣空：你确定？

    萌千行：确定以及肯定啊！同学间吃顿饭能叫利用吗？！

    萌千行：而且我又没让你吊着洛瑶，要是她继续跟你告白的话，该拒绝还是得拒绝啊！把话挑明了能叫利用吗？

    鹤鸣空：……好像有点道理。

    萌千行：当然，好了不耽搁你，快去赴约吧~

    鹤鸣空：嗯。

    放下了手机，凌扉回房换了件衣服之后，便出了门。

    如电话里所说的那样，洛瑶已经早早的等在了她家楼下。

    “好久不见了凌扉。”看到凌扉的身影，洛瑶顿时迎了上来，脸上止不住的欣喜愉悦。

    “嗯，好久不见。”凌扉平淡的应道，表情依旧是那副面瘫的样子，没有丝毫的变化。

    看着凌扉这副冷淡的模样，洛瑶忍不住苦笑一声，“你还是这样，就不能多给几分表情吗？”

    凌扉：“……”对于洛瑶她根本无话可说好么？！

    洛瑶的眸中闪过一丝受伤，旋即逝去，“好了好了不说这个了，你有没有想去的地方？”

    “你决定吧。”凌扉完全持无所谓的态度。

    “昂，那走吧。”洛瑶率先转身，在凌扉看不见的地方，露出了一抹不甘的表情。她追求了凌扉那么久，为凌扉做了那么多，为什么凌扉还是不肯给她一点好脸色，哪怕是一点都不肯？！

    “那是凌扉？”叶星楼不由得又靠近了窗户几分，想要看清楼下的人影。“她旁边的那个人是洛瑶？！”

    叶星楼的脸色瞬间变得难堪起来，那段令她痛不欲生的记忆也随之涌现了出来。她这辈子都不会忘记，当初洛瑶对她所造成的伤害。

    叶星楼只觉得自己的心脏一阵阵钝痛，仿佛一瞬间抽去了她所有的力气。她无力的蹲下身子，屈膝靠在墙边。那段记忆碎片宛若梦魇一般不住的盘旋在她的脑海，将那还未完全愈合的伤疤狠狠撕开，支离破碎。

    她默默的拿出手机，戳开了岳青青的小窗，泪水不知何时模糊了她的视线。

    星楼月影：青青你在吗？

    杨柳青青：怎么了？

    星楼月影：……我刚刚看见洛瑶了。

    杨柳青青：洛瑶？！！她不是移居S市了吗？！怎么会突然回来？

    星楼月影：……我不知道，我刚刚看见她和凌扉站在一起，就在我家楼下。

    杨柳青青：……

    杨柳青青：她是特意为了凌扉回来的？

    星楼月影：可能吧。

    杨柳青青：摸摸你。

    星楼月影：_(:зf∠)_

    杨柳青青：打起点精神来啊！！洛瑶回来了又怎样？！你又不比她差，谁能博得凌扉的爱意还不一定呢？！你不会准备就这样未战先退了吧？！

    星楼月影：我没有……

    星楼月影：只是……那时候，你明明知道的……那时候……

    杨柳青青：叶星楼，你是不是傻啊！！！洛瑶那番话分明就是为了阻挠你的，我当初不就已经告诉过你，不需要在意的吗？！你还在纠结什么？

    星楼月影：我不知道……我现在脑子很乱，什么都想不清楚，也什么都理不清楚_(:зf∠)_。

    杨柳青青：你别急，我现在就过来，你在家等我。

    星楼月影：……好。

    #

    G大附属中学校门外。

    又是等待回答无果的一天，从她递出告白信，已经第三天了，然而凌扉依旧没有给出回答。

    叶星楼的心里充满了绝望，难道凌扉是准备拒绝她吗？可是她明明就有说过，无论是拒绝还是答应，都请给她一个答案啊！

    叶星楼虽然很想问一问凌扉，却鼓不起勇气站在凌扉教室门前。_(:зf∠)_要不明天让青青帮忙问问好了。嗯！就这么愉快的决定了！

    下定了决心的叶星楼，心情顿时好了不少，脸上也泛起了几分笑意。

    “叶星楼？”

    听着这声略带不屑的声音，叶星楼诧异的抬起头，看着眼前这个长相极佳，却带着点趾高气昂意味的女生，不由得纳闷起来。这个女生是谁啊？面相虽然有点眼熟，但是完全没有什么太大的印象啊。

    “我是。”虽然满心疑惑，但是叶星楼还是好脾气的应道。

    “我是八班的洛瑶，和凌扉同班。”看着叶星楼这副怯懦的样子，洛瑶脸上不屑的意味更深了几分。

    凌扉！听到这个名字，叶星楼的心顿时重重一跳。该不会是凌扉不想当面拒绝，所以找了这个女生帮忙吧？

    “有什么事吗？”叶星楼的声音顿时紧张起来。

    “我只是来告诉你，不要再对凌扉痴心妄想了，她是绝对不会接受你的。”

    “为什么她自己不亲自告诉我？！”虽然预想到了这个答案，叶星楼的心却还是不可遏制的抽痛起来。

    “亲自告诉你？”洛瑶勾起一抹嘲讽的弧度，她伸出手挑开叶星楼的发丝，露出了精致的脸庞，“你有资格吗？虽然长得还不错，可是你比起凌扉实在是差太远了！呵呵，居然还敢和凌扉告白，还想和凌扉在一起，你不觉得你这种行为是癞□□想吃天鹅肉，痴心妄想吗？！”

    “凌扉让我告诉你，她是绝对不会接受你的，相反的她很讨厌你！讨厌身为同性恋的你！”

    听着洛瑶嘲讽的话语，叶星楼的心抽痛的更疼了几分，仿佛连呼吸都在疼痛。那种难受的感觉，宛若是被万箭穿心一般。“我不信，我不信！我要找凌扉当面问个清楚！”

    “当面问个清楚？”洛瑶冷笑一声，“你别痴心妄想了，凌扉已经转学了，她根本就不会再出现在你的面前了，你还是死了这条心吧，否则以后放学小心点。”

    “什么？！”叶星楼顿时瞪大了眸中，满心回荡的只有一句话。凌扉居然转学了？！难道她是因为厌弃我所以转学了吗？ 我的告白就这么令她厌弃吗？至于避如蛇蝎到转学的地步？！

    那一瞬间，叶星楼只觉得天地塌陷，万物失声，世界完全陷入了一片黑暗，令她头晕目眩。

    #

    再没看到洛瑶之前，叶星楼可以一直自欺欺人的将那段回忆当成不存在，当成是一场梦，重新开始追求凌扉，用全心的形象博取凌扉的爱。

    然而，在看见洛瑶的那一刹那，她才明白，当初造成的伤疤早已深入骨髓，不可剔除。

    “叮咚叮咚~~”敲门声骤然响了起来，打破了叶星楼的回忆。

    叶星楼忙从地上站起来准备去开门，没想到脚步一个踉跄，直接摔倒在地。

    “……”看着膝盖上再度添的一道伤，叶星楼顿时默然了。真的被戴慕晨说对了呢，她最近真的是霉运高照啊，呵呵哒。

    叶星楼拖着伤腿，脚步蹒跚，生无可恋的打开了房门。

    岳青青看着叶星楼这副模样，顿时懵逼了，“星楼，你该不会自残了吧？”

    “=-=开什么玩笑，我怎么可能自残！”叶星楼瞬间无语，她家闺蜜脑洞也忒大了吧？所以说不愧是写小说的吗？！一脸懵逼.jpg。

    “谁说不可能！当初你就自残了好么？！要不是我拉住你，你就差点掉下桥了！”岳青青振振有词的举出实例。

    叶星楼顿时翻了翻眼睛，满脸无奈，“喂喂喂，那只是我心不在焉，不小心的好么？！”

    “哼！就是自残就是自残！”

    “……”叶星楼登时默然，“你不是来安慰我的吗？！”

    “谁说的，我觉得你完全不需要安慰啊！我是嘴馋想吃糕点才来的。”岳青青直言不讳的道。

    叶星楼：“……”这真的是她家闺蜜？这般无情无义的吃货真的是她的闺蜜？！

    “我们之间的友谊已然走到了尽头。”叶星楼说完，作势就要关上房门。

    “别介啊。”岳青青忙伸出手抵住了门，一本正经的道：“我这可是换种形式在安慰你，你看，你已经从失落中走出来了吧？都有精力和我斗嘴了。所以说，让一个人生气真的是令她不伤心的好办法啊！”

    叶星楼：“……呵呵。”

    “我说的可是事实！”

    “呵呵。”

    “你再呵呵我们友谊的小船就要翻了。”

    “拒绝上巨轮。”叶星楼不假思索地回道。

    岳青青嘴角一抽，“这话明明是我说的才对！”

    “r(s_t)q都是套路！我早已看穿了一切。”

    岳青青：“……”

    “好了，不贫了，先进来吧，堵在门口影响不好。”叶星楼艰难的移动身子，让开了路。

    “你这是在嫌弃我会给你丢脸吗？”岳青青顿时换上了一副泫然欲泣的表情，痛心疾首的控诉道：“你居然开始嫌弃我了！你当初明明很宠着我的！什么事都顺着我的！从来都不会对我说一句重话的！可是现在！！！你居然开始嫌弃我了！！你居然觉得我堵在你家门口影响不好！！！夭寿了，你变了，你不爱我了！！！你说，你是不是有了别的狗了！！！”

    一脸懵逼的叶星楼：“……”

    刚刚走过拐角的凌扉：“……”

    一不小心对视上凌扉目光的叶星楼：“……”呵呵，真是日了狗了。

    岳青青这特么的绝对是故意的吧！！！啊啊啊啊凌扉这副样子，该不会误会了吧？！！！

    想到这个可能，叶星楼整个人都不好了！她这是招谁惹谁了啊！！委屈的哭成球.jpg。

  

☆、 040

    作者有话要说：

    “等等！！！凌扉你听我解释，事情不是这个样子的！！！”

    看着凌扉一脸高贵冷艳的准备开锁回家，叶星楼连忙喊道，并在心里默默伸出了尔康手。

    凌扉动作一顿，脸上表情不改。她抬头清冷的目光投向叶星楼，眸底深处带着几分询问之意，像是在等待叶星楼解释一般。

    叶星楼张了张口，正要说话，却完全没想到岳青青居然先她一步反应。

    岳青青仿若才注意到凌扉一般，脸色倏然一变，如同正室见到小三一般，冷冷地问道：“这就是你开始嫌弃我的原因吗？！”

    叶星楼一脸懵逼：“……”什么鬼？

    凌扉闻言皱了皱眉，这个人和叶星楼的关系很亲密吗？

    岳青青完全无视了一脸懵逼的叶星楼，径直走到了凌扉面前，伸出了纤细的右手，脸上表情虽然是在笑着，却仿佛带着几分敌意。“你好，我是岳青青，很高兴认识你。”

    这个人似乎对她有很深的敌意啊！

    岳青青？难不成是杨柳青青？叶星楼的发小？难不成她也喜欢叶星楼？

    心中虽是这样想着，但凌扉的动作却是不慢。她伸出手和岳青青虚握一下，表情清冷的道：“久仰大名，我是凌扉。”

    “久仰大名？”岳青青听着这个词瞬间懵逼了？身为G大的学生，要说久仰顾子矜大名她倒是可以理解，可是久仰她的名字是什么鬼？她在学校似乎还没那么出名吧？怎么可能会引得凌扉闻名？

    “嗯。你应该是杨柳青青吧？我很喜欢你的文，全部都有收藏。”凌扉维持着面瘫脸，继续说道：“如果不介意的话，能帮我签个名吗？”

    “……”岳青青顿时默然了。 这是什么情况？！她分明是准备刻意搞事的，为什么会发展成这样啊？

    “不行吗？”见岳青青半晌没有说话，凌扉不由再度问了一句，

    “哦，可以啊！”岳青青顿时反应过来，瞬间有了打算。“我在星楼家等你，你拿好要签名的书直接来找我怎么样？”

    “哦好，”凌扉维持着面无表情脸淡淡地应道，然后转身推开了家门，整个过程之中再没有看叶星楼一眼。

    叶星楼：“……”她这是被完全无视了吗？QAQ心痛的不能自已，委屈的哭成球。明明她才是受伤的那个啊？！明明她才是吃醋的那个啊？！明明她才是无辜的那个啊？！为什么受伤的总是她？

    “你怎么还杵在门前。”岳青青目送了凌扉回家，看着叶星楼像个木桩般直直的站在门边，不由得问道。

    “……因为我感到了绝望。”叶星楼一脸的生无可恋，四十五度仰望天花板，呈忧郁状态。

    “绝望你个鬼啊！”岳青青忍不住屈指弹了弹叶星楼的额头，“凌扉这么无视你，分明是在表达自己吃醋了啊！是好事啊！你绝望什么？！双商都被狗吃了吗？”

    叶星楼一脸的忧郁，她惆怅的回答道：“自从遇上凌扉之后，我的双商就从没在过线了，昨天好不容易上线一次，又被洛瑶全盘搅和了，打乱了我全部的计划。”

    “MDZZ！”岳青青直接越过了叶星楼，进了客厅，“快进来，我们要好好计划一下，既然你的双商下线了，那我就帮你代挂一下好了。”

    “商量什么？”叶星楼拖着伤腿，跟在岳青青身后，奇怪的问道。

    “你是不是傻！当然是商量告白啊！”岳青青径直从厨房拿了瓶可乐，咕咚灌了一口，缓解了几分热感，这才鄙夷的道。

    “告白Σ( ° △ °|||)趸岵换崽早了？”叶星楼一脸的惊吓，这完全不在她的计划之内啊！

    “事情宜早不宜迟，现在不告白，你难道想看着凌扉被洛瑶抢走吗？”岳青青完全是一副看白痴的眼神，“还是说，你被洛瑶刺激了，决定放弃凌扉孤独终老了？”

    “你开什么玩笑，我是绝对不会放弃的，哪怕没有一点希望，我也不会放弃！”叶星楼的情绪顿时激动起来！让她放弃凌扉，除非是她停止呼吸，否则是绝对不可能的事情！

    “很好，这很强势。”岳青青拎着可乐瓶坐在了沙发上，和叶星楼并肩，“那就按照我说的做。” “你确定？”叶星楼一脸的怀疑，她可没忘记岳青青在对待顾子矜的问题上是多么的迟钝，简直跟个制杖似的。

    “你现在还有更好的想法吗？”岳青青反问道。

    “并没有，我的脑中一片空白。”叶星楼诚实的回答道。被洛瑶一搅和，她什么想法都没了。

    “那就按照我说的做！旁观者清！而且现在是我比你有经验！”

    “好吧。”叶星楼默默地应道，现在除了把命运交给岳青青，她也没有其他什么办法了。

    “乖。”岳青青伸出手，像是对待自家宠物一般，揉了揉叶星楼的头发。

    “我跟你说，待会凌扉来了之后，你不要乱说话，一切都由我来做。然后，时机到了的话，我会给你使眼色，然后你就直接告白就行了。”

    “(⊙_⊙)这样真的没有问题吗？”叶星楼相当的怀疑，语气充满了不敢相信的意味。为什么她总有种不妙的感觉，全都交给岳青青真的没问题吗？

    岳青青拍了拍胸脯，一脸的自信，“相信我，没错的，如果不成功，我就把顾子矜赔给你。”

    “哼，谁要顾子矜那个制杖啊！”叶星楼顿时露出了不屑一顾的表情。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈，顾子矜听到绝对会揍你的！”岳青青忍不住笑了起来，丝毫没有要替顾子矜维护的意思。

    叶星楼一脸的不屑，“她能打得过我？别闹了。她那点三脚猫的功夫在我面前根本不够看，也只能用用我妈当名头威胁威胁我罢了。”

    被岳青青丢弃在家中的顾子矜忍不住重重打了个喷嚏，旋即表情便兴奋起来，\(RQ)/这是青青在想念她的节奏吗？！

    就在岳青青和叶星楼不住的吐槽着顾子矜的时候，门铃声忽然响了起来。

    一想到这是凌扉，叶星楼就开心的停不下来，立刻站了起来，“我去开门。”

    然而她完全遗忘了刚刚摔倒造成的伤口，此刻一个激动再度踉跄摔倒在地，刚刚受过伤的部位再度遭到摧残。

    岳青青：“……”她没有这么蠢的闺蜜，完全没有，认真脸。

    “还是我去吧。”看着叶星楼挣扎了几下，都没站稳，岳青青不由无奈的站起了身子。

    走到门前，岳青青伸手打开了房门，果不其然门外站着的人正是凌扉。

    “请进吧。”岳青青露出一抹温和的笑容，礼节恰到好处。

    “嗯。”凌扉点点头，拎着书袋进了房间。虽然叶星楼所做的位置异常醒目，但是凌扉却恍若没有看见一般，直接移开了目光。

    叶星楼：“……”QAQ明明不是她的错啊！委屈！

    岳青青恍若未觉，她热情的招待着凌扉，宛若主人一般。而叶星楼则是遵循着岳青青的指示，不发一言，安静的坐在沙发上。

    看着岳青青这副样子，凌扉心中的不郁更深了几分。

    还好她刚刚直截了当的拒绝了洛瑶，这要是换位思考一下，用洛瑶来刺激叶星楼，简直分分钟让对方放弃的节奏啊！毕竟吃醋什么的实在太容易脑补过度了！她现在就有种想要放弃的念头怎么破？

    凌扉甩开脑中乱七八糟的想法，坐在了叶星楼的斜对面，拿起书袋，将里面的书全数拿了出来。“不好意思，麻烦你了。”

    “可怕，居然这么多？”看着那厚厚的一摞书，岳青青顿时懵逼了。这简直是把她的书收集齐了啊，居然还全都是两份……天啦噜！这是真爱粉的节奏吗？

    G大的高冷女神是我的真爱粉，这种设定想想也蛮带感的。

    “太多了吗？”凌扉抿了抿唇，将书分成了两份，“那就签这一份吧。”

    “没事，不算多，都签上没问题的。”岳青青笑着说道。

    她接过凌扉手中的书，拿起签字笔，在书页上写下了一段话。

    岳青青的字很好看，循规蹈矩中带着几分活泼，活泼中又带着些许飘逸，透着说不出的味道。一行写下来，感觉尤为的赏心悦目。

    “对了，直接写上送凌扉吗？”岳青青写完一句话，笔尖不由得停顿了下来，抬头问道。

    凌扉看着书页上的字，微微思忖了片刻，才回答道：“还是不了，写上赠鹤鸣空吧。”

    “好。”岳青青应了声，在下面写上了#赠鹤鸣空#四个字，顺手签上了自己的笔名。

    因为出个人志经常会需要签名的原因，岳青青很久之前就特意练过签名的笔法。正当她欣赏自己的签名之时，忽然整个人都愣住了。

    她仔仔细细的看了眼自己写下的#赠鹤鸣空#四个字，忽然反应过来。这个名字，不就是晋/江耽美组有名的高冷女神吗？！万年不发微博，万年不回评论，她的第二女神鹤鸣空？！！！

    啊啊啊！！岳青青顿时激动起来，目光灼灼的看着凌扉，不住的问道：“鹤鸣空？！你是鹤鸣空？！！！尘沙飞扬群中的鹤鸣空？！”

    “嗯。我是。”凌扉的表情依旧那般平静无波。

    “啊啊啊！！！”岳青青脸上的表情更加激动了几分，顺手从叶星楼家茶几下的抽屉中拿出了一个崭新的本子递到了凌扉的面前，一脸痴汉的表情“女神求签名！！！”

    凌扉一愣，旋即接过了岳青青手上的本子，写下了她的笔名。从岳青青的动作来看，她真的对叶星楼的家不是一般的熟悉啊……而她却是第一次进来_(:зf∠)_。

    完全被遗忘在一边的叶星楼：“……”说好的明明不是这样的啊？！她还是去喝瓶可乐冷静冷静吧。感觉再也不能爱了。

    叶星楼艰难的站起身，小心的控制着自己的动作，生怕一不小心再度跌倒。

    然而人啊，真的是怕什么就来什么。她刚迈出步子，就撞上了茶几，还好巧不巧的正中膝盖的位置。

    叶星楼强忍住痛苦，看着膝盖上流出的鲜血整个人都不好了。她咋就这么倒霉呢？

    看着身旁两人依旧恍若未觉的样子，叶星楼默默的忍下了痛苦，一脸的生无可恋。QAQ她咋就这样委屈呢！

    “星楼，你的膝盖怎么了？还不快擦一擦血迹！”

    岳青青无意间瞥了叶星楼一眼，刚好看见她膝盖上不住流出的鲜血，顺着小腿流到了脚踝，染红了肌肤，看起来特别的触目惊心。

    “快止血啊！”看到叶星楼的伤势，凌扉顿时坐不住了。

    她连忙站起来从茶几上抽了好几张纸巾，跑到叶星楼旁边蹲下身子，小心的为其擦着鲜血，一边擦一边询问道：“你家有药箱吗？这么严重，必须要上药包扎一下！”

    “没有……”看着凌扉这般紧张的模样，叶星楼简直要感动哭了。凌扉终于注意到她了！还这么关心她！感动脸！！！

    凌扉的注意力完全在叶星楼的伤口之上，根本没有注意到叶星楼那副感动的要哭了的表情。

    她擦干净了叶星楼小腿上的血，便站起身，“我现在回家拿医药箱，你先自己处理一下伤口，把伤口清理干净，我马上回来。”她急切的说完，便匆忙离开了叶星楼的家。脚步快速，生怕耽搁时间。

    看着凌扉这副模样，叶星楼心中的感动不由得更深了几分。果然她家凌扉最好了，即使生气也这么关心她。嘤嘤嘤，好感动怎么破？

    “看样子她真的蛮喜欢你的呢。”岳青青唇角微扬，“刚刚和我聊天的时候，目光就止不住的往你身上飘。虽然掩饰的很好，但是那不自觉的小动作还是出卖了她。”

    岳青青用肩膀撞了撞叶星楼，暧昧的笑着，“我刚刚故意装作没有察觉到你的伤势，试探了她一下。果然啊，这要不是喜欢，我就把我的名字倒过来写！“

    “我都伤成这样了……你居然还死撑着不说！还有没有闺蜜爱了？！”叶星楼简直快哭了，有这样的闺蜜吗？！而且……“你的名字倒过来分明也还是青青，拿这种话坑人好玩吗？！

    “安啦安啦，比起能抱得美人归，被晾了一会算的了什么？！这点伤势又算的了什么？！”岳青青大义凛然的道：“我这可都是为了你好！你难道不愿意为凌扉做出这么一点牺牲吗？！”

    “……”叶星楼顿时默然，“好吧，为了凌扉，这点伤痛是完全可以忍耐的。”

    “那不就得了。”岳青青眨了眨眼睛，暧昧的笑着，“我先借用你家厨房做些绿豆糕，你待会要记得告白哟~。没有我这个电灯泡在场，有些话应该也比较容易说出口吧？”

    叶星楼顿时尴尬起来，掩饰的转移了话题，“你要做糕点？该不会是要做给顾子矜吃吧？”

    “呸呸呸！！开什么玩笑！！”岳青青轻哼了一声，脸上尽是不屑之意，“我是自己馋了好么？像顾子矜那样的制杖，我怎么可能会特意做糕点给她！这是绝对不可能的！”

    “你信吗？”叶星楼反问道。

    “为什么不信？！”岳青青登时炸毛，“顾子矜那么蠢，我怎么可能会为了她做糕点！”

    “……”叶星楼默默地看着岳青青，眼眸中写满了#我不相信#。

    “那啥，我去做绿豆糕了，你记得要告白。”察觉到叶星楼眼中的怀疑，岳青青连忙站起身来，逃也似的离开了客厅，闪身进了厨房。

    叶星楼：“……”啧啧，青青果然还是一如既往的傲娇啊！”

    “你的伤口清洗好了吗？”凌扉拿着医药箱冲了进来，表情不同于平日的清冷，明显带着几分焦急与担忧。

    “嗯，刚刚清理好了。”叶星楼点点头应道，表面上她还没维持住一副平静的模样，可是心里却已经炸开了烟花，开心的完全停不下来。嗷嗷嗷\(RQ)/凌扉居然这么关心她！居然为了她露出这么焦急的神色，她在凌扉的心里一定占据了不弱的位置！嗷嗷嗷好开心好激动！！1啊啊啊简直人生无憾了好么？！要不是凌扉就在面前，叶星楼真的有种想要大笑三声的冲动。

    凌扉拿着医药箱走到叶星楼身旁，蹲下身子，用棉棒小心的为叶星楼上着药。动作轻缓到了极点，像是在触碰易碎的泡沫一般，生怕给叶星楼造成一点点疼痛。

    看着凌扉这副样子，叶星楼只觉得自己心中填满了幸福的泡沫。嗷嗷嗷！！激动的停不下来了怎么破？！啊啊啊！！好想翻身打滚表达心中的激动啊啊啊！！！

    叶星楼心中的小人儿不住的呐喊着，疯狂的倾泻着自己的激动。

    花了大概七八分钟，凌扉才为叶星楼包好了伤口。

    “好了，记得最近伤口别碰水。”凌扉不放心的叮嘱道。

    “嗯啊。”叶星楼无比乖巧的应道。嗯，凌扉说什么就是什么。

    听到叶星楼的回答，凌扉满意的点点头。她将药和医药工具放回医药箱，正准备站起来，却忽然被叶星楼拉了一把，跌坐到了沙发上。

    她稳住身子，诧异的抬起头，对视上了叶星楼的眼睛，用目光询问着原因。

    叶星楼直直的盯着凌扉，脸上的表情无比认真。

    “嗯？”见着叶星楼不发一言，只是直直的盯着她，凌扉的心脏不由得重重一跳，直觉感觉到了什么。

    “那个。”叶星楼艰难的开口，声音因紧张而显得有几分干涩，连同那双紧握着藏在背后的掌心也沁满了汗液。

    “嗯？”被叶星楼的情绪一染，凌扉不由得也开始紧张起来。看着叶星楼灼灼盯着的眸子，心中忍不住泛起一阵微妙的感觉，就仿佛自己的心思在她面前无所遁形一般。

    藏在厨房之中的岳青青，同样是一脸的紧张。啊啊啊！！叶星楼这个家伙怎么还不说啊！！不就是一句告白吗？！说出来会死吗？！真是急死人了！！

    “那个。”叶星楼犹豫了一下，终还是咬了咬牙，狠了狠心，道：“凌扉，我喜欢你很久了。”

    “从初中开始，就一直很喜欢你，很喜欢很喜欢，从来没有变过。”

    “所以，你愿意做我女朋友，和我交往吗？！”

    “……”凌扉虽然已经隐隐猜到了什么，却没想到叶星楼居然说的如此直白，不由得直接愣在了原地。

    “你愿意做我的女朋友，和我交往吗？”叶星楼紧张的无以复加，连声音都带着几分颤抖。她只能不断地重复自己的话，来缓解凌扉默然无言的尴尬。

    凌扉顿了顿，直直得对视着叶星楼的眼睛，陷入了沉思。

    看着凌扉这副认真考虑的模样，叶星楼顿时 屏气凝神，像个等待宣判的犯人般局促不安。

    凌扉思忖了良久，这才开口说道：“不行，我不能答应。”

    岳青青：“Σ( ° △ °|||)酢泵髅髁桁槭窍不缎锹サ陌。≡趺椿峋芫？！

    叶星楼：“……”

    骤然听到拒绝这个答案，叶星楼只觉得心一痛，仿佛连呼吸都停滞了。

    她默默地看着凌扉，停顿了许久，才问道：“为什么？” 她的声音声音艰涩异常，像是隐忍了巨大的痛苦般。

    凌扉轻笑了一声，犹如春风化雨一般，“你都没有追求我，我怎么能答应你的告白呢？”

    “！！！”这个意思！这个意思！叶星楼的表情顿时激动起来，“你的意思是？”

    “……这还需要明说吗？只要你拿出点追求的诚意看看，我自然会好好考虑一番！”凌扉理所应当的回道。如果没有追求的过程就这么突兀的在一起了，哪里还有恋爱的感觉！

    “真的吗？！！！”叶星楼顿时被巨大的惊喜给震懵了，大脑完全处于空白状态。

    “一言既出，驷马难追。”

    ____________________________________

    orz忘记设定更新时间了，嘤蠢死我算了_(:QAQ

    希望明天不要写到五点了_(:з」∠)_

    多谢投喂么么哒~

    没有我解决不了的食物扔了1个地雷投掷时间:2016-10-05 17:53:00

    焱海扔了1个地雷投掷时间:2016-10-06 04:17:16

   

 ☆、第41章 041

    作者有话要说：

    啊啊啊啊！！！

    听到凌扉认真的回答，叶星楼顿时开心的停不下来！

    就算她双商再怎么没在线，也能轻而易举的听出凌扉这话里的意思，这分明是变相答应的节奏啊！！！

    嗷嗷嗷！！开心的停不下来了怎么破？！

    要不是岳青青就在厨房，而她的腿又受了伤，她真的有种抱起凌扉大转几圈的冲动！！

    叶星楼脸上泛着狂喜，脑中不断地刷起了弹幕。\(RQ)/凌扉答应了，凌扉她答应了！！！凌扉她居然答应了啊啊啊！！！

    看着叶星楼激动地说不出话来，仿若连双唇都在颤抖的模样，凌扉忍不住轻笑一声。“你是伤口疼的忍不住了吗？”

    “没有没有。”叶星楼忙回答道，“我就是太激动了！！”

    “23333333。”凌扉脸上的笑意更深了几分，看着叶星楼这般可爱的模样，她忽然生出了几分调戏的心思，“我又没有答应你，至于这么激动吗？要是你没有好好表现的话，我可是会拒绝的呢~！”

    “我一定会好好表现的！！！”叶星楼忙不迭的保证道，那副视死如归的模样，就像是要为凌扉上刀山下火海一般。

    看着叶星楼这副样子，凌扉的笑意忽然顿住了，目光凝在叶星楼的脸上，泛着丝丝涟漪。能被叶星楼喜欢着，真的是种很幸福的感觉呢。只是被注视着，便有了仿佛拥有全世界的满足感。

    “我的脸上有脏东西吗？”见凌扉一直看着自己的脸，叶星楼不由茫然的摸了摸，表情有几分呆滞。

    “没有。”凌扉唇角轻扬，眸中带着说不出的温柔，“很干净，很好看。”

    “！！！”叶星楼一愣，旋即化为狂喜。嗷嗷嗷！！凌扉刚刚夸她好看了！！！好开心好激动\(RQ)/！！一瞬间，叶星楼只觉得仿佛整个房间都明亮了起来，炸满了璀璨的烟火。

    被闪瞎了眼睛的岳青青：“……”好像一不小心被秀了一脸恩爱呢？！她明明不是单身狗啊！为什么同样遭到了暴击！！！

    “那个，你注意休息，我还有点事，就先回家了。”凌扉被叶星楼的目光看得浑身不自在，那种灼热的温度仿佛要融化她一般，让她一时之间难以适应。

    “嗯，我会等着你的诚意的。”凌扉走到门前，似乎想起了什么，再度重申了一遍。

    “嗯！”叶星楼重重的点头，脸上止不住的狂喜。凌扉这一而再再而三的重复，分明是很期待的节奏啊！！！可以说，成功率根本已经达到了百分之九十以上！！！嗷嗷嗷，想到不久之后就能抱得美人归，叶星楼就激动的停不下来，恨不得站起身转个几圈子表达自己内心的兴奋。

    “青青，你听见了吗？！！！啊啊啊凌扉她变相答应了啊啊啊！！！！”叶星楼兴奋的朝岳青青喊道，凌扉不在身旁，她终于可以毫无顾忌的表露自己的痴汉之心。

    “听见了听见了。”岳青青无奈的说道，这是嫌她狗粮吃的还不够多吗？r(s_t)q

    “啊啊啊我好开心啊啊啊！！！凌扉她居然答应了！！哈哈哈哈哈！！！”叶星楼仿若没有听见岳青青的话一般，不住地向她倾吐着内心的愉悦与兴奋。“我从来没有想到，凌扉居然答应了啊啊啊！！！多年来的心愿终于实现了！！！我忽然有了种此生无憾了的感觉怎么破？！”

    “那你就去狗带吧！”岳青青平淡地回道。

    虽然她很能体会叶星楼的心情，但是她真的一点都不想吃狗粮啊！！！狗粮吃多了会撑到的好么？！

    再说了她又不是单身狗为什么要吃狗粮啊！！为什么要被恩爱光波闪瞎眼睛啊！！！难不成这就是秀恩爱秀多了的报应？！

    嗯，决定了，以后她要不留余力的秀恩爱，不能只是她一个人受到伤害！人生就是要这么互相伤害！认真脸！

    “哼哼哼，我才不要狗带！我还要和凌扉白头偕老呢，怎么能这么轻易狗带呢！”叶星楼哼哼了两声，继续不停地向岳青青撒着狗粮，“青青啊，你说，我要怎么追求凌扉才好呢？”

    “送糕点好像已经送过太多次了，不然改成送玫瑰花？好像挺俗套的？要不请客出去吃饭，去KTV？去游乐场？去爬山？去游湖？去赏花？”

    “感觉有很多可以做的啊，我要先试试哪一个呢？”

    “呵呵。”岳青青整个人都不好了，叶星楼这是想用狗粮噎死她的节奏啊！

    “来嘛，青青快给个意见。”

    “考虑这些的前提，应该是你可以如常走路吧？你确定你这个三级残废的模样，能够完成你的那些所谓的约会+追求计划？”岳青青看着叶星楼膝盖上的伤口，嘲讽的说道。

    “……”叶星楼默默看了眼自己的伤口，一脸的生无可恋。“为什么，为什么要说出来这么残忍的真相？！”

    岳青青伸出手，默默拍了拍叶星楼的肩膀，“你自己慢慢考虑吧，我继续做绿豆糕。”

    叶星楼：“……”这真的是她从小玩到大的好闺蜜吗？感觉再也不能爱了！

    岳青青走进厨房忙活了一阵子，忽然大声嚷道：“星楼！！！这个绿豆糕到底是怎么做的啊？！为什么我用尽了什么办法都没办法凝固啊！”

    “……等等，别急，我来看看。”叶星楼无奈的应道，正准备站起身，然而膝盖的伤口实在太严重了，根本没办法成功起身。“……”

    “你过来了吗？”等了半晌都没有动静，岳青青不由得又问了一声。

    “我没办法自由行动了……”叶星楼简直连哭的心都有了，她咋这么倒霉啊！啊啊啊啊！！

    “什么？”岳青青忙从厨房跑了出来，一脸的紧张，“怎么会这么严重？要去医院看看吗？！”

    “应该不用吧。”叶星楼迟疑的道：“凌扉都帮我上过药了，应该没什么大问题吧？……只是行动似乎受到了阻碍。”

    “那怎么破？！……要不，我在你家住几天照顾你？”岳青青担忧的道。

    “……还是不用了。你要是在我家住几天，顾子矜那几个家伙岂不是要跳脚了！”叶星楼几乎是不假思索的拒绝道。

    “那也不能放任你自己一个人啊！没办法自由行动，你一个人怎么能照顾自己。”岳青青说着，忽然一顿，“我有主意了！”

    “嗯？”叶星楼诧异的看向岳青青。

    “当然是把你托付给凌扉啊！正好还能让你们两个培养培养感情，一举两得，何乐而不为。”

    “喂喂喂！！这样不好吧！”叶星楼口嫌体正直的反驳道。

    “有什么不好的！就这么愉快的决定了！”岳青青说完，就直接出了门，行动力相当的快捷。叶星楼阻止的话语还没说出口，她就消失在了眼前。

    叶星楼：“……”青青该不会和顾子矜相处久了而染上了风风火火的冲动劲了吧？！

    岳青青出了叶星楼的家，就直接敲响了凌扉家的门。

    “有什么事吗？”凌扉诧异的问道。

    “那个凌扉，可以请你帮个忙吗？”岳青青不好意思的开口道。

    “？”凌扉眸中的疑惑更深了几分，“什么忙？”

    “星楼因为膝盖上的伤口，导致现在没办法自由行动。”岳青青脸上的犹豫更深了几分，“虽然这样说很不好意思，但是能拜托你照顾她几天吗？”

    凌扉瞬间懵逼了，照顾叶星楼几天……？

    “不行吗？”岳青青见凌扉没有回话，顿时露出了失望的表情，“那我拜托别人帮忙吧。”

    听到岳青青这么说，凌扉顿时急了起来，连忙答应道：“可以的，我会好好照顾她的。”

    “真的吗？！那就拜托你了！我还有点事，就先走了，麻烦你告诉星楼一声。再见。”岳青青说完，就直接消失在了凌扉面前。

    凌扉：“……”为什么有种是圈套的错觉？大概只是错觉吧？

    只是，叶星楼才刚刚和她告白……她们就要朝夕相处，还真是有几分蜜汁尴尬呢。

    心忧叶星楼伤势的凌扉，并没有多加耽搁，直接走进了叶星楼的家中。看着叶星楼坐在沙发上一脸紧张的模样，凌扉的心忽然轻松了许多，忍不住轻轻地笑了起来。

    “……凌扉？”正一脸紧张的等待着岳青青回来的叶星楼，忽然听到熟悉的声音，不由得抬起头看向了声音的来处。再看清楚门前的人之后，她整个人都呆滞了。

    带着浅淡笑意的凌扉，不同于平日里的清冷，整个人给人的感觉就如同春末夏初里盛开的百合花般，浅淡雅静迷人，充斥着摄人心魂的魅力。

    “……好美。”沉浸在美貌之中不可自拔的叶星楼，忍不住赞叹道。

    听到叶星楼的话，凌扉忍不住俏脸一红，视线也开始飘忽起来。“那个，青青拜托我照顾你几天，你要不要来我家住？”凌扉僵硬地转移着注意力，被这般灼热的目光看着，她整个人都不自觉的开始紧张起来。

    “不会太打扰了吗？”

    “当然会啊！”

    “啊？”听到凌扉的回答，叶星楼顿时一脸懵逼。

    “所以等你伤好了之后，一定要反过来照顾我！”凌扉忍住笑意，一本正经的道：“所以，在那之前，我就先勉为其难的照顾你几天。”

    “那就却之不恭了。”叶星楼的脸上顿时泛起了愉悦的笑容。这样的凌扉也好可爱呢\(RQ)/！

    一想到即将可以在凌扉家和她朝昔相处好几天，叶星楼的心中就满满地被幸福所填满，兴奋的完全停不下来。

    “我扶你起来。”说着，凌扉便走到了叶星楼身边，小心的将她的胳膊架在自己身上，将她从沙发上扶了起来。

    将叶星楼安置在自家沙发上之后，凌扉忽然灵光一闪，接着问道：“对了星楼，你有什么需要拿的吗？”

    “啊。”叶星楼完全是一脸的懵逼，处在兴奋之中的她，完全忘记了这回事。“……那个应该拿个电脑就没问题了。”

    “昂，好，我去给你拿，你等等。”凌扉说完，便消失在了叶星楼面前。

    看着凌扉离开的背影，叶星楼顿时思索起来。她是不是忘记什么事了？！

    啊啊啊！！！惨了！！！她的电脑还开着游戏呢！！！如果被凌扉看见了，那她星楼月影的马甲岂不是就直接暴露了？

    怎么办怎么办？！……等等，她好像没必要再纠结这个了吧？

    她都向凌扉告白了……应该没必要再用双重身份来攻略凌扉了吧？

    想到这一茬，叶星楼的心情顿时放松起来。然而紧接着又再度悬了起来！

    等等！好像还是有哪里不对的样子？万一凌扉知道了她是星楼月影，会不会怪她瞒着这件事？！毕竟她可是知道凌扉是鹤鸣空的啊！！

    啊啊啊纠结！！叶星楼苦恼的抓着头发，早知道当初就直接坦白好了！现在会不会弄巧成拙啊啊啊啊！！

    身处恋爱之中的少女，就是这般患得患失。

    “你在做什么？”

    凌扉刚拿着电脑走进房间，就看见叶星楼不住的抓着头发，一脸的纠结，不由诧异的问道。

    “啊没什么？！”叶星楼回过神来，下意识的回答道。她抬头紧张的看了凌扉一眼，发现她怀中的电脑还是开着的状态，不由得连想挖个坑跳进去的心都有了。“那个，凌扉……”

    “什么？”看着叶星楼这副支支吾吾的样子，凌扉的诧异更深了几分。

    “那个，就是，你会不会怪我瞒着你我就是星楼月影啊？！”叶星楼咬咬牙，说出了自己的担忧。

    凌扉脸色顿时一变，宛如凝结了一层冰霜，“当然生气！我最讨厌别人骗我了！你明明知道我就是空山鹤鸣，居然还装作不知道的样子骗我！我生气了！很生气很生气！”

    “ＱＡＱ。”叶星楼顿时整个人都不好了，连忙道歉道：“我错了！我不是故意的！我就是想看看你会不会认出我而已ＱＡＱ！凌扉求原谅！嘤嘤嘤，我知错了！！”

    凌扉强忍住笑意，故作平淡的道：“下不为例！”

    “嗯嗯。”叶星楼顿时如临大赦，不住的点着头。ＱＡＱ完蛋了，她要怎么说出来她就是一叶知秋啊？！这可是实打实的再欺骗凌扉啊！！她要不要现在就说出来，早死早超生？

    脑补了一下凌扉知道真相的模样，叶星楼顿时噤了声。完全不敢说出真相啊摔！早知如此，何必当初，真是自作孽不可活ＱＡＱ，委屈的哭成了球。

    “反正闲着也是闲着，不如我们玩会剑三怎么样？”刚好她之前完全了更新，相当的有空闲。

    “好啊。”凌扉有提议，叶星楼自然不会拒绝。

    “好，我去拿电脑。”凌扉从房间中拿出电脑，坐在了叶星楼的旁边，开机打开了剑三，登陆上了账号。“是看风景，还是打竞技场？”看着凌扉上线的提示，叶星楼习惯性的问道。

    “看风景吧，不是很想打竞技场。”

    “好，那么我们去上次没有去看的黄泉海吧，在洛道的公孙老宅附近。”

    “好。”凌扉应了声，操控着游戏角色神行到了洛道，跟在叶星楼身后轻功飞到了公孙老宅。

    看到凌扉的游戏角色出现在自己面前，叶星楼立刻召唤出了自己的双骑马，邀请凌扉同乘。

    叶星楼的坐骑是一匹名叫踏炎乌骓・不羁的黑马，和她一身万花的黑色门派套装极其的相合。而凌扉则是一身白色的时装，和叶星楼同乘一匹马，黑白对比的极为明显，却也极为的相称。

    叶星楼操控着角色，纵马狂奔在略显贫瘠却别有一般黄昏日暮美景的土地上，越过高山与低谷，来到了此行的目的地――黄泉海。

    黄泉海，是洛道地图之外的美景，因为要越过一层空气墙，所以在攻略贴没出来之前鲜有人知。

    洛道的整体画风都比较暗沉，充斥着荒凉贫瘠的感觉。

    无尽连绵的山脉，无论是天空还是土地，都是那种荒凉的宛若沙漠般的颜色。

    黄泉海自然也不例外，延续了洛道地图整体暗沉的颜色，碧波荡漾地水虽然清澈见底，但是映照的却都是一片昏暗的犹如黄昏之末的颜色。就如同黄泉一般，充斥着凄凉之感，却也别有一番味道。

    叶星楼收回马匹，带着凌扉一同坐在黄泉海边，仰望着黄泉海上犹如黄昏般的景色，不由得生出了几分相携到迟暮的感觉。惆怅中带着满满地幸福，令人心驰神往。

    被游戏里的氛围所感染，凌扉忍不住抬头看了叶星楼一眼，而正巧对方也刚好将目光投向了她。

    目光交汇，感情相溶，顿时相视一笑，一切语言尽在不言之中，这种难以用言语形容的默契，慢慢地在两人的心中流淌，支流交汇，难分其我。

    “要游湖吗？”叶星楼忽然勾起了唇角，露出一抹浅淡的笑容。

    “好啊。”

    听到凌扉肯定的答复，叶星楼便操控着角色站了起来，轻功飞进了黄泉海中，浮在水面上，吹了声口哨，召唤出了一条竹筏，虽然有些破旧，但却充斥着几分真实的味道。

    “虽不如巨轮，但是爱情的竹筏，却是不会沉的，怎么样，要上船吗？”

    凌扉看着屏幕上弹出来的双人同骑提示，毫不犹豫的点了同意，“却之不恭。”

    “你这是答应了的节奏吗？”叶星楼的表情顿时激动起来。虽然之前凌扉已经变相的答应了她的告白，但是终究不是一个确实的答案。她的心还是有些不安的，她真的很想很想从凌扉口中，听到那个她等待了五年的答案。那怕只是一个字也好，至少是凌扉确实说出来的。

    “答应吗？”凌扉调皮的眨了眨眼睛，接着说道。“仅仅是这样，诚意还不够哦。我想要的……是能让我愿意执子之手，与子偕老的诚意。”虽然凌扉很想要答应叶星楼的告白，可是不知为何，她总觉得还差了些什么。

    “这样啊，看样子我要加油了。”听着凌扉拒绝的话，叶星楼不仅没有丝毫的失望，反而异常的开心。凌扉的那句话，让她深深的感觉到了认真。而那种认真，也正是她想要的，一生一世只此一双人。而且她有自信，凌扉一定会答应她的！只是时间早晚罢了。

    “那就继续游湖吧！”叶星楼划着竹筏，在黄泉海上游弋着，虽然平淡，却一点也不显的无聊，反而有种淡淡的无法言喻的幸福感。

    只是这种幸福感，很快就被一个不速之客给打破了。

    听着耳边聒噪的门铃声，叶星楼不由得皱了皱眉头，好不容易营造的气氛都被一瞬间破坏了啊摔！

    莫名的叶星楼有些烦躁，她总觉得敲门的这个人，她很讨厌。

    “我去开门。”凌扉说了声，便站起了身，打开了房门。

    “是你？还有什么事吗？”看着门外站着的人，凌扉的神色瞬间冷淡了下来。

    看着凌扉这般冷淡的模样，门外的人忍不住苦笑了一声，“凌扉，你都不准备让我进门再叙吗？”

    “我和你似乎没什么好叙的。”凌扉说完，作势便要关门。

    “等等凌扉，我们好歹也是同学一场，不用断地这般干脆吧？”

    凌扉脸上的表情更冷了几分，“我记得我之前已经和你说的很清楚了，我不想和你有任何交集！”

    “凌扉难道你就这么讨厌我吗？！”洛瑶的脸色顿时浮现出一抹不甘，“我喜欢了你那么多年，为你做了那么多，你难道就没有一点点感动吗？”

    “呵呵。”凌扉忍不住冷笑了一声，“为我做了那么多？就是指不择手段的毁灭追求我的人吗？不要以为我不知道，你用着我的名义伤害了多少人！”

    “那些人根本配不上你！”洛瑶的脸色顿时狰狞起来，狠狠的抓住凌扉的肩膀，使劲的嘶喊道：“那些人怎么能配得上这么完美的你！只有我！只有我才应该是陪伴你一生的那个人啊！！！为什么凌扉你就是看不见我的爱呢！！！”

    凌扉神色如常，冷淡的拨开洛瑶的双手，“洛瑶，我觉得你该去医院看看了。这般病态的爱，抱歉，我承受不起。”

    洛瑶？！！！

    叶星楼眉头一跳，难怪她会这般的烦躁，呵呵，原来是仇敌的气场相撞啊！

    ――――――――――――――――

    QAQ继沉迷阴阳师之后，我居然又沉迷了动漫滑头鬼之孙……

    今天看了一下午，结果码字又到了凌晨四点多orz。

    我的作息啊，什么时候才能恢复正常QAQ。

    多谢投喂么么哒~

    梦魇扔了1个地雷投掷时间:2016-10-06 17:16:23

    焱海扔了1个地雷投掷时间:2016-10-07 01:47:39

    

 ☆、第42章 042

    作者有话要说：

    “病态的爱？”洛瑶的动作猛地一僵，旋即冷笑起来，语气中夹杂着不甘与失落，“呵呵，什么叫病态的爱？我明明这般爱你，为了你不惜排除万难，也要和你在同一座城市。这种爱是病态吗？”

    “我想让你的身边只有我，为此想方设法得解决掉其他情敌，这种爱也叫病态吗？”

    “我承认，有时候我的手段的确不怎么光明磊落，但是我所做出的那么多努力，就仅仅只是想让你的眼里倒映着我的身影，这也有错吗？这也是病态吗？”

    “喜欢一个人到想要拥有她，这不是正常的爱吗？！我有错吗？！”

    凌扉顿时沉默了，看着洛瑶狰狞的样子，心中不由得泛起五味杂陈。

    良久，她才艰难的开口道：“抱歉，是我说错话了。”

    “也许你对我的感情的确是爱，但是……这份爱我承受不起，也无法接受。对你打着这份爱的名号去伤害别人的行为更是无法认同。”

    “而且，最重要的是。”凌扉说着忽然勾起一抹幸福的微笑，目光不自觉的往屋里看了一眼，“我已经有喜欢的人了，而且刚好她也喜欢我，所以我们之间无论是从前现在，还是未来，都是不可能的。”

    “有喜欢的人了？”洛瑶的脸色顿时巨变，眸中写满了不可置信，“是谁？”

    “对不起，我不能告诉你，请回吧，以后还是不要再联系了。”凌扉伸出手准备关上房门，“对了，放下这份爱吧。”

    “再继续下去，只会让我讨厌你而已。因为我和你一样是自私的，我不想看到我所爱的人受到伤害。”

    “那个人是谁？”洛瑶根本没有将凌扉的后半句话放在心上，满腔都被愤怒填满，“是谁！是谁敢从我手中抢走了你！我绝对要让她付出代价！”

    凌扉的脸色顿时冷了下来，语气也异常冰冷，“洛瑶，你要是……”

    “付出什么代价？”叶星楼略带嘲讽的声音忽然出现在了凌扉身后，“像五年前那样，让我陷入痛苦的梦魇之中吗？想五年前那样找人欺负排挤我吗？”

    “星楼？”凌扉不敢置信的回过头，叶星楼那张愤怒中夹杂着几分痛苦的脸顿时印入了眼帘。“你的伤？！”凌扉担忧的目光顿时落在了叶星楼的膝盖上，因为挣扎着行动，本来包扎好的伤口再度渗透出了血液，侵染了白色的纱布。

    洛瑶眉头一皱，怒气莫名涌了上来，“你是谁？！为什么会在凌扉的家里？！”

    “叶星楼，不记得了吗？曾经被你伤害的差点退学的叶星楼，你已经不记得了吗？”叶星楼嘲讽的笑着，阻止了凌扉想要扶她进去休息的动作。

    “原来是你。”洛瑶不屑一笑，“你居然还敢出现在凌扉的面前，当初的苦头还没吃够吗？”

    “呵呵。”叶星楼脸上嘲讽的笑意更浓了几分，眼底里压抑着几乎要破体而出的怒意，“承蒙所赐，我才能变成如今这般样子，不复曾经的懦弱啊！我应该要好好谢谢你才对。”

    “……曾经发生了什么？”凌扉的眸光更冷了几分，虽然是平静的询问，却像是蓄着暴风雨前的节奏。洛瑶微微一笑，“只是曾经小小的教训了一下，不自量力向你递出告白信的家伙罢了。”

    砰！一声钝钝的撞击声响了起来。

    Σ( ° △ °|||)跻缎锹ャ等坏恼糯罅俗彀停不可置信看着眼前这一幕。

    洛瑶捂着脸，感受着脸上传来钝痛，目光不可置信的看向了凌扉。“你……”她张了张嘴，想要说出质问的话语，最终却是连一句话都说不出来。

    凌扉平淡的收回拳头，“我说过，我不会容许你伤害我所爱的人的！这一拳只是一个小小的警告！”她说完，便砰的一声关上了房门，将洛瑶不甘的目光阻挡在门外。

    “凌扉你……”叶星楼不可置信的晃了晃脑袋，她刚刚是出现幻觉了吧？绝对是吧？刚刚凌扉居然出拳打了洛瑶？？？这一定是幻觉，一定是的！！！

    凌扉平静的看了叶星楼一眼，眸中无喜无怒。“明知道腿上有伤，还站起乱走，你很厉害啊。”

    叶星楼：“……”

    “QAQ我错了！凌扉你别生气QAQ，我知错了，我保证没有下次了！”

    叶星楼连忙道歉，然而凌扉完全没有要理会她的意思，一脸冷漠的扶着她坐在了沙发上。“我去拿药箱。”

    凌扉熟练地为叶星楼拆掉了纱布，重新上了药，止了血，整个过程中动作无比的轻柔，然而她的表情一如既往地那般冷淡。

    “……ＱＡＱ！”叶星楼整个人都不好了，凌扉这明显是生气了啊！而且很生气很生气的样子！ＱＡＱ她要怎么办？完全不会哄人啊！委屈的哭成了球。

    “你好好休息，自己打发时间，我去熬粥。”凌扉冷淡的说完，就不在管叶星楼，直接走进了厨房开始忙活。

    叶星楼：“……QAQ！”她真的知错了！

    然而无论叶星楼的目光如何追视着凌扉，对方都没有要理会她的意思。 满心郁闷的叶星楼，默默拿出了手机，她还是找点什么事情来转移注意力吧。

    叶星楼伸出手指，在手机屏幕上滑动了几下，忽然发现自己的扣扣多了很多条未读消息的提示。

    杨柳青青：星楼！！！

    杨柳青青：星楼你在吗？！

    杨柳青青：星楼！！！

    杨柳青青：你再不出现会后悔的！！！

    杨柳青青：叶星楼！你到底在不在！！！

    星楼月影：？？？

    星楼月影：我在了！

    星楼月影：怎么了？？？

    杨柳青青：……大概已经来不及了。

    星楼月影：？？？？

    星楼月影：一脸懵逼.jpg。

    星楼月影：到底怎么了？

    杨柳青青：那个我刚刚在回去的时候，在小区门前看见了洛瑶。

    星楼月影：…………

    星楼月影：你就是想说这个？

    杨柳青青：嗯，看她的方向，应该是准备去凌扉家的样子。

    星楼月影：你说的没错，她已经来过了。

    杨柳青青：Σ( ° △ °|||)

    杨柳青青：你……忍住了吗？

    星楼月影：嗯？？什么鬼？？忍住什么？？

    星楼月影：你今天说话怎么古里古怪的！

    杨柳青青：哼，明明是你失去了我们十几年培养下来的默契！

    星楼月影：……别闹，我们从没有默契那种东西。

    杨柳青青：呵呵，感觉再也不能爱了，小船翻了，巨轮已经有顾子矜了，你别想上来。

    星楼月影：啧啧，一言不和就洒狗粮啊！

    杨柳青青：和你学的r(s_t)q

    星楼月影：打住打住，别歪楼。

    星楼月影：你还没说让我忍住什么呢。

    杨柳青青：……我有说过这句话吗？我忘了。

    星楼月影：呵呵，你是鱼吗？记忆只有七秒。

    杨柳青青：没错，我就是深海里最美丽的那条美人鱼。

    星楼月影：=-=能不贫了吗？！酷爱告诉我，你这是要逼死强迫症的节奏啊！

    杨柳青青：行了行了，不逗你了，我告诉你。

    杨柳青青：我刚刚就是想说，你有没有忍住揍她的冲动。……毕竟你的跆拳道段数那么高，要是没忍住把她揍坏了怎么破？！

    星楼月影：你个制杖，你忘记我腿受伤了吗？！

    杨柳青青：没忘啊，我就是怕你逞强，不顾伤势揍她一顿。

    星楼月影：……从某种程度上来说，似乎真相了呢。

    杨柳青青：……什么意思？

    星楼月影：洛瑶的脸上的确挨了重重的一拳头。

    杨柳青青：Σ( ° △ °|||)

    杨柳青青：你不是没动手吗？！

    星楼月影：……说起来你可能不信，不是我先动的手。

    杨柳青青：=-=是你的手先动的手吗？不要想套路我！我是不会上当的。

    星楼月影：……不，你误会了。是凌扉，是她动的手。

    杨柳青青：………………

    杨柳青青：你的意思是说，凌扉打了洛瑶一拳？

    杨柳青青：excuse me？？？你确定你不是在逗我？！

    杨柳青青：我为什么一点都不相信？Σ( ° △ °|||)

    星楼月影：……其实在看见这一幕的时候，我也是不敢相信的。

    星楼月影：然而无论你我相不相信，这就是事实。【耸肩】

    杨柳青青：我受到了巨大的惊吓Σ( ° △ °|||)

    杨柳青青：……凌扉居然会打人？！还是洛瑶？？？

    杨柳青青：我觉得这是我今年听过的最不可思议的事件，没有之一！

    星楼月影：我也觉得。

    叶星楼深感赞同，天知道她现在都没从刚刚的震惊中恢复过来。

    杨柳青青：看样子，凌扉真的是很喜欢你啊，为了你居然做出了这种行为。

    杨柳青青：【拍肩】看样子你总算是熬出来了，恭喜。

    星楼月影：……高兴的太早了点。

    杨柳青青：？？？怎么了？

    叶星楼将事情的经过原原本本的告诉了岳青青，在一阵诡异的沉默之后，岳青青发过来一条消息。

    杨柳青青：叶星楼，你是不要命了吗？！你就不知道爱惜一下自己的身体吗？！明明知道自己受着伤你逞什么强啊！觉得愤怒觉得不爽你不会等伤好了再去讨回场子吗？！以你现在的身手想要做到这个很难吗？！

    星楼月影：……

    星楼月影：……说好的帮我想办法道歉的呢？

    杨柳青青：呵呵，你自生自灭吧！再见！

    说完，岳青青的头像就黑了下去。

    星楼月影：……

    QAQ她不就偶尔逞强一次吗？！为什么一个两个都生这么大的气啊！

    虽然这么想着，但是叶星楼的心中却异常的感动。如果不是关心她的人，是绝对不会说出这么一番话来的。不过正因为如此，她心中的愧疚也更深了几分。

    她苦恼的抓了抓头发，到底要怎么道歉才能行啊！

    凌扉煮好了粥，就一言不发的坐回了沙发上，自顾自的玩起了游戏，完全不理会一旁急的抓耳挠腮的叶星楼。

    “QAQ凌扉我真的错了，你不要不理我啊！”叶星楼斟酌了下语气，便软言软语道歉道。

    凌扉闻言挑了挑眉，抬头看向叶星楼，“你错了吗？我怎么不知道？”

    “我错了！我真的错了！！”叶星楼见有门，赶紧不住的道歉道。

    “错哪了？”凌扉淡淡地问道，表情平静无波。

    “额……”叶星楼思忖了半秒钟，便慌忙道：“我错在腿受伤还逞强站起来活动，让你多辛苦了一次！”

    “还有呢？”

    “……还有吗？”叶星楼一脸的懵逼。

    “哦，原来没有了啊。”凌扉再度低下了头，表情冷淡。

    “等等，你让我再想想！”叶星楼苦恼的皱着眉头，然而绞尽脑汁都没想到还错了什么。Q

    苦思无果的叶星楼顿时露出了一副可怜兮兮的模样，宛若犯错误求得主人原谅的小奶猫般，“QAQ凌扉你能不能提示一下，就稍稍提示一下？！”

    看着叶星楼这副表情，凌扉心不由得一软。卖萌可耻啊！！！

    有门！叶星楼见凌扉的表情稍稍软化了几分，顿时精神一震，眨着星星眼祈求道：“凌扉，真的不能提示一点吗？就提示一点点！QAQ知道了错在哪里，我一定会痛定思痛改过的！”

    “……”凌扉勉强维持在表面的平静，心里却被萌的不要不要的。嘤嘤嘤，好像伸手掐一把怎么破？！

    “凌扉，你就提示一下吧。”叶星楼忽然醒悟到了自己声音的诱惑力，更改了几分语气。软言中带着撩人的苏意，撩人心魂，蛊惑人心。

    啊啊啊啊！！！这个声音！！！声控忍不住沦陷了怎么破？！！叶星楼的情商什么时候变得这么高了？！居然知道从她的弱点下手！！

    被声音勾去心魂的凌扉，顿时心软了下来，她勉强维持着面瘫脸，故作淡然的道：“你难道不该解释一下当初究竟发生了什么事吗？”

    “……”叶星楼的表情一顿，继而讪讪一笑，“都是过去的事情了，没必要再说了吧？”

    “……是吗？”凌扉的语气一冷，“看样子之前所做的约定也没必要算数了，诚意我已经看到了，不是很合……”

    凌扉的话还没说完，就被叶星楼打断了，“其实叙叙旧也是可以的。”

    “……算了，我不想听了。”凌扉忽然站起了身子，“我去厨房看看粥怎么样了。”不知道为什么，她总有种直觉，现在知道这些事并不是最恰当的时间。

    “……”叶星楼一脸的懵逼。明明是凌扉逼问她的，怎么忽然就不想听了？！……不过也好，正好她不知从何处说起。

    凌扉敛起心中那抹诡异的感觉，从冰箱中取出了几个鸡蛋，熟练地做了一道青椒炒蛋。

    唔，皮蛋瘦肉粥配上青椒炒蛋，应该差不多了？

    再来一道青椒肉丝好了。

    在厨房里忙活了一会儿，凌扉便准备好了晚餐。

    “可以吃饭了。”凌扉将粥菜放在餐桌上，招呼了一声，便走到了叶星楼面前，小心的扶起了她。

    感受着近在咫尺的温度，叶星楼那些繁杂的想法忽然一瞬间都消失了，满心只剩下激动，还有那微微在体内涌动的冲动。

    ……等等，叶星楼忽然想到一个严重的问题，她现在行动不方便，等下洗澡的时候要怎么破？！

    想到这个严重的问题，叶星楼的精神立刻恍惚起来，连吃饭都开始有些心不在焉。

    ……凌扉会不会给她洗澡呢？按照这种状况来看，应该很有可能吧？

    ……莫名的很期待晚上的到来怎么破？一想到凌扉可能会给她洗澡，她就激动的停不下来\(RQ)/。

    嗷嗷嗷，要不是腿上未愈，她真的有下楼跑两圈冷静冷静的冲动，

    “你在想什么？”见叶星楼傻笑着不吃饭，凌扉不由诧异的问道。

    “没有，没什么。”叶星楼连忙拜拜手，开始专注吃饭，生怕一不小心泄露了心里的小心思。

    凌扉：“……”真当她是傻的吗？这种略带猥琐样子哪里像没什么啊？！叶星楼该不会是在脑补什么奇奇怪怪地东西吧？

    想到这个可能，凌扉的脸上不由得染上了几分可疑的红晕。

    ……等等，她好像忘记了一件很重要的事情！叶星楼的腿不方便行动，那么……晚上，她该不会要给叶星楼洗澡吧？Σ( ° △ °|||)

    ……这么炎热的夏天，如果不洗澡的话根本没办法睡吧？

    ……可是给叶星楼洗澡，那岂不是要直接看光了？Σ( ° △ °|||)

    怀揣着小心思的两个人，默默地吃完了饭，再然后气氛就变得开始诡异起来。

    “那个，继续玩游戏吗？”沉默了许久，叶星楼率先打破了尴尬。

    “好。”凌扉应了声，坐在沙发上，打开电脑重新登陆上了游戏。

    上线的地点依旧在黄泉海，不过黄泉海的区域就那么点大，刚刚就几乎游遍了再待下去也是相当的无趣。

    “一起去打竞技场吧。”凌扉忽然提议道，她现在正满心紧张无处发泄，打竞技场无疑是个能发泄心中情绪的好方法，特别是凌虐对手的时候。

    “好，那我去成都排队。”叶星楼应了一声，正要控制角色神行至主城成都，没想到密聊却在这个时候响了起来。

    [青岩崖下]悄悄对你说：徒弟弟，你在吗？

    你悄悄对[青岩崖下]说：在。

    [青岩崖下]悄悄对你说：徒弟弟能来成都一趟吗？

    你悄悄对[青岩崖下]说：正要去成都。

    [青岩崖下]悄悄对你说：那我召请你。

    你悄悄对[青岩崖下]说：好。

    “这个青岩崖下是谁啊？”凌扉忽然凑过了头，好奇的问道。

    “她是我在游戏里的第一个师父，教会了我很多东西。”叶星楼忽然笑了起来，“说起来我们认识的也蛮玄妙的。”

    “怎么说？”凌扉顿时来了点兴趣。

    “那时候我刚玩这款游戏没多久，在万花谷练级闲着无聊的时候，便在世界上喊了一声找个师父。”叶星楼笑着叙述道，“然后师父的密聊就发了过来，说要收我当徒弟。”

    “不过她这个人真的很有趣，拜师之后，开门见山的就让我说故事或者唱歌给她听，不说还不行。”百合小说群490630900（非作者群）

    “当时我刚好闲着无聊，正好有个人陪我聊天，也就没有拒绝她的要求，说了几个储存已久的小故事。”

    “然而……师父她一直要我说下一个，说着说着，我脑中储存的故事就都说完了，然后作为回报，她就在成都坐着说了一个漫长而又带着几分真实感的故事。”

    “后来，我们就熟了起来，一起任务一起打本一起游戏。她不但教了我很多故事，还教了我很多剑三的玩法。总得来说，是个不错的师父呢。”

    “Soga。”凌扉应了声，心里莫名的有些不舒服。

    噗，察觉到自己的心思，凌扉忍不住笑了起来。从叶星楼告白开始，她的占有欲似乎越来越强烈了呢！

    叶星楼不过是随便提到一个人，她居然也这般吃醋23333。

    “你笑什么？”叶星楼一脸的懵逼，她有说笑话吗？明明只是一个很平淡的介绍啊。

    “没什么，只是觉得你的师父蛮有趣的。先看看她准备做什么吧，打竞技场的事不急。”

    “嗯。”

    叶星楼应了一声，便开始敲字道。

    你悄悄对[青岩崖下]说：师父，我到了，怎么了吗？

    [青岩崖下]悄悄对你说：你等等，马上就好。

    你悄悄对[青岩崖下]说：嗯。

    江湖快马飞报！“青岩崖下”侠士在成都对“星楼月影”女侠使用了传说中的[真橙之心]！以此向天下宣告“青岩崖下”对“星楼月影”之爱慕，奉日月以为盟，昭天地以为鉴，啸山河以为证，敬鬼神以为凭。从此山高不阻其志，涧深不断其行，流年不毁其意，风霜不掩其情。纵然前路荆棘遍野，亦将坦然无惧仗剑随行。今生今世，不离不弃，永生永世，相许相从！纵然前路荆棘遍野，亦将坦然无惧仗剑随行。今生今世，不离不弃，永生永世，相许相从！

    [青岩崖下]悄悄对你说：徒弟弟，你愿意和我情缘吗？

    

 ☆、第43章 043

    作者有话要说：

    ？？？？

    看着系统公告，以及周身炸满的烟花，叶星楼整个人都懵逼了。

    我把你当师父，你居然和我求情缘？？还挑在这种时候，到底想要闹哪样啊？！！！

    看着凌扉一脸冷淡的表情，叶星楼整个人都不好了。

    “那个凌扉，你听我解释……”叶星楼的话还没说完，密聊就再度响了起来。

    [青岩崖下]悄悄对你说：徒弟弟，我们情缘吧！

    叶星楼：“……”到底还能不能好了啊！！！

    凌扉：“……”

    叶星楼想哭的心都有了，师父，这个时候能不继续刷存在感了吗？！

    凌扉面色不变，“你还是先回复一下你的师父父吧，解释的话待会再说。”

    叶星楼：“……QAQ！”

    叶星楼愉快无泪的移动到密聊框打字。

    你悄悄对[青岩崖下]说：师父……你是开玩笑的吧？

    [青岩崖下]悄悄对你说：没有，徒弟弟，我是很认真的，所以要和我情缘吗？

    [青岩崖下]悄悄对你说：我们都认识两年多了，你应该很清楚，我什么时候的话是认真的吧？

    [青岩崖下]悄悄对你说：我们的好感度已经刷到了生死不离，万事具备，现在就仅仅只差你的答案。

    [青岩崖下]悄悄对你说：徒弟弟，你愿意和我情缘吗？即使是奔现也是ok的呢，我们都面基了很多次，互相应该蛮了解的了。

    感受着身旁的温度越来越低，叶星楼想狗带的心都有了。

    师父，跪求别再说了啊！再说下去，我这里就要变成南极了啊！！！

    你悄悄对[青岩崖下]说：师父，抱歉，我不能答应你。

    [青岩崖下]悄悄对你说：为什么？你不是说一直想找个情缘吗？既然没有人选，我们可以先情缘试试啊！合在在一起，不合再分便是。难道这你都不愿意答应吗？

    你悄悄对[青岩崖下]说：我有情缘了。

    [青岩崖下]悄悄对你说：别逗我，我刚刚才查看过你的情缘信息，上面显示的可是单身中呢。

    你悄悄对[青岩崖下]说：……

    你悄悄对[青岩崖下]说：师父，你进组。

    【队伍】[星楼月影]：[空山鹤鸣]这个就是我的情缘。

    【队伍】[青岩崖下]：/鄙视 你不想答应也不要随便找个人来骗我啊。

    【队伍】[青岩崖下]：你以为我不知道她是你竞技场的队友吗？！

    【队伍】[星楼月影]：我是认真的啊。

    【队伍】[星楼月影]：[空山鹤鸣]媳妇儿快来说句话啊。

    【队伍】[空山鹤鸣]：……

    【队伍】[空山鹤鸣]：我是。

    【队伍】[空山鹤鸣]：我是星楼的情缘。

    【队伍】[青岩崖下]：…………………

    【队伍】[青岩崖下]：好啊，徒弟弟。

    【队伍】[青岩崖下]：说好的一起单身下去，只剑侠不情缘，你却背叛了我先找了情缘缘！

    【队伍】[青岩崖下]：我的心好痛！要不是我试探你一下，你是不是还不准备说？！

    【队伍】[星楼月影]：…………

    【队伍】[空山鹤鸣]：…………

    叶星楼：“……”她这个玩心不消的师父到底是想闹哪样啊？！一脸懵逼.jpg.

    凌扉：“……”什么鬼？

    【队伍】[空山鹤鸣]：其实我不是她情缘，她并没有给我炸过烟花。

    【队伍】[空山鹤鸣]：我刚刚也是开玩笑的。

    叶星楼：“……”喂喂喂！

    【队伍】[青岩崖下]：这样啊。

    【队伍】[青岩崖下]：那徒弟弟，答应我的情缘之请吧，趁着真诚之心的效果还没消失。

    【队伍】[星楼月影]：…………

    【队伍】[空山鹤鸣]：…………

    【队伍】[青岩崖下]：啊咧啊咧，不要反应这么大嘛，我就是开个玩笑而已嘛，趁着情人节之前，炸个真诚之心，说不定更容易找到情缘呢！

    【队伍】[星楼月影]：……这个玩笑一点都不好笑好么！！！师父以后能不能不要再开这种玩笑了，会死人的啊！！！

    【队伍】[空山鹤鸣]：……

    虽说是个玩笑，可是还是莫名的很在意呢。

    凌扉忍不住看了叶星楼一眼，又看了看屏幕中绽放的[真橙之心]。

    【队伍】[青岩崖下]：就只是个玩笑罢了嘛，你们干什么反应这么剧烈啊？！

    【队伍】[青岩崖下]：好嘛好嘛，下次不开这种玩笑了。

    【队伍】[星楼月影]：等我一下，我忽然有点事。

    【队伍】[星楼月影]：马上回来。

    叶星楼说完，就操控着角色飞向了交易行，然后直接从交易行买了一颗[真橙之心]。

    “你在做什么？”凌扉诧异的看向叶星楼，却没有看清楚她的动作。

    “没什么，买个五行石而已。”叶星楼忙打个哈哈带过了话题。

    从信使处取了[真橙之心]，叶星楼重新飞回了成都的广场，然后选中了凌扉的咩太为目标，使用了[真橙之心]。

    伴随着系统公告，以及炸满屏幕的烟花，叶星楼同时发了一条消息。

    【队伍】[星楼月影]：[空山鹤鸣]，你愿意和我结成情缘吗，如同这公告所说，今生今世，不离不弃，永生永世，相许相从吗？

    【队伍】[青岩崖下]：哟哟哟，一不小心围观了告白现场，可以的，这很强势。

    【队伍】[青岩崖下]：小咩太，快答应吧。一个万花花萝，一个纯阳咩太，这很合适！

    叶星楼紧张的看向凌扉，问道：“你愿意答应吗？”

    凌扉抿了抿唇，低下头，敲字。

    【队伍】[空山鹤鸣]：好。

    【队伍】[青岩崖下]：哟哟哟，恭喜啊徒弟弟，酷爱红包来一发！

    【队伍】[星楼月影]：好，这就给你发红包，在线的亲友都发！

    叶星楼简直开心的停不下来，然而紧接着凌扉就轻飘飘的来了一句。

    “这个只是指游戏而已，路漫漫还修远兮。”

    叶星楼：“……”orz。

    因为叶星楼在游戏里和凌扉组成了情缘，所以陪着游戏里熟识亲友狂欢打本了几个小时，下线的时候已经接近十点半了。

    她们默默的合上了电脑，那个本想忘记的事情再度摆在了眼前。

    ……要洗澡了怎么破？

    “现在洗澡吗？”凌扉艰难的吐出一句话，目光游离飘忽着完全不敢对视叶星楼的眼睛。

    “……嗯。”叶星楼应了一声，心不可遏制的紧张起来，血液沸腾。

    “那我先去放水……”凌扉说完，就仓皇的站了起来，消失在了叶星楼面前。

    躲进了浴室，凌扉只觉得自己的心跳的砰砰巨响，脸上也染满了红晕。

    啊啊啊Ｏ(R口Q)Ｏ一想到待会要给叶星楼洗澡，就紧张的停不下来怎么破？！

    凌扉一边试着水温，一边努力的平复着自己的心情。然而……根本没办法做到啊摔！TVT。

    凌扉很想就这么躲在浴室中不去面对即将发生的事情，但是随着时间的流逝，浴缸上的水也越蓄越多，根本容不得凌扉再继续躲下去。

    T_T看样子只能硬着头皮上了！

    凌扉给自己鼓了鼓劲，打开了浴室的门走了出去。

    “水放好了，衣服也帮你准备好了，去洗澡吧。”凌扉努力的维持着表面的平静，将紧张压在心里的最深处。

    “嗯。”叶星楼应了一声，眸光不可遏制的震动起来，血液沸腾的连身体的温度都在逐渐攀升。

    “你可以自己来吗？”帮助叶星楼坐在了浴缸的边缘，凌扉还是忍不住开始想要退缩。

    “……应该可以吧。”叶星楼艰难的吐出几个字，脸上的兴奋顿时消失了许多，QAQ看样子没办法得逞了。

    “那你自己来吧，我在外面等你，有麻烦就喊我。”凌扉飞快的说完，就消失在了叶星楼面前。

    “……噫！”这和说好的不一样啊！！！委屈的哭成球。

    看着冰冷关闭的浴室门，叶星楼无奈的叹了口气，“算了，还是自己来吧r(s_t)q。来日方长，总会得逞的！握拳！！！”

    叶星楼用左脚撑着地面，小心的让自己站起来。虽然她的伤势不轻，但好歹也是跆拳道社的主力，身体素质还是相当的强悍的。再加上现在正处在炎夏，身上穿的都是略微宽松的运动短裤短衫，脱起来还是不需要费太大力气的。

    只是可惜，明明是准备装一装弱小激起凌扉的同情心占点便宜的，看样子……只能在脑中脑补脑补了。

    唉，一想到煮熟的鸭子就这么飞走了，叶星楼就忍不住开始长吁短叹。

    褪去了身上的衣服，叶星楼双手并单脚共用，躺进了浴缸中。她小心的将自己的右腿搭在浴缸的边缘，慢吞吞的开始了洗澡。

    啊啊啊，还是好不甘心怎么破？勾起了一个馋嘴饿狼的欲/望，却不加以满足，实在是很令人暴躁啊！

    叶星楼不断地玩着身边浮起的泡沫，想要借此转移注意力，然而心中的欲/望却怎么也平复不下来。

    啊啊啊，烦躁Ｏ(R口Q)Ｏ！！

    ……等等！叶星楼眸子一转，忽然有了主意。

    她弯下腰，双手抱住了手上的腿，然后猛地惨叫了一声。“啊！！！”

    身为弄音高手，叶星楼也偶尔会玩玩网配，演绎出痛苦的惨叫声对于她来说还真不算什么难事。

    “怎么了？”听到叶星楼的惨叫声，凌扉忙冲进了浴室。

    在看清楚了浴室的场景之后，凌扉整个人都懵逼了。不/着/寸/缕的叶星楼，就这么直晃晃的映进了她的眼帘。

    凌扉脚步一顿，下意识的就想要逃跑，然而叶星楼的痛叫声却再度响了起来。

    “怎么了？是不小心碰到了伤口吗？”凌扉连忙跑到了叶星楼的面前，为她查看伤势，过度的担心让她忘却了心中的害羞。

    “嗯。”叶星楼应了一声，忍不住舔了舔唇角，这样的凌扉真的好卡哇伊啊！！！怎么破？要忍不住了怎么破？！

    “伤口好像的确有点沁血的样子，你等等，我去拿医药箱。”凌扉说完，便准备站起身子，然而却没想到被一道力量所禁锢。

    她惊讶的抬起头，正准备询问，却忽然感到唇间一片温热，紧接着便是一阵柔软的触感。

    凌扉顿时瞪大了眼睛，目光不可置信的看着叶星楼。……叶星楼居然吻了她，还是在这种不/着/寸/缕的情况下？？？

    凌扉下意识的开始推拒，然而叶星楼的力气却大的超乎她的想象，试了好几次都没办法推开，只能被动的感受着唇间的吻在不断地加深，慢慢地深/入她的檀口，汲取着她口中的津/液。

    叶星楼渐渐地开始不满足现在的接触，双手不安分的在凌扉的身上游走着。感受着指尖的滑腻，那种愉悦的感觉，仿佛让全身的血液都沸腾了起来。

    叶星楼微微用力，想要将凌扉拥进怀中，然而却忘记了她的膝盖上还受着伤，顿时一阵剧烈钻心的疼痛涌了上来。

    “啊，好疼。”被这骤然的剧痛侵袭，叶星楼忍不住痛叫了一声。

    听到叶星楼的声音，凌扉顿时从那种恍惚的状态中醒转了过来。她推开叶星楼的束缚，紧张的看向她的膝盖，“伤口又碰到了吗？”

    “啊。”叶星楼应了声，脸上尽是痛苦之色。膝盖上的鲜血已经渗透出了纱布，流出滴落在浴缸中。

    “我去拿药箱，你别乱动。”

    “嗯。”叶星楼乖乖的应道，膝盖伤口上传来的疼痛让她的欲/望瞬间化为乌有。这该死的伤势，就不能晚些发作吗？！啊啊啊啊明明都快得手了啊！！！果然还是好不甘心啊啊啊！！！

    >>>>>>

    “重新包扎好了。”看着叶星楼膝盖上的干净纱布，凌扉顿时松了口气，之前被遗忘的羞意也随之涌了上来。

    她努力压下心中的羞意，维持着面无表情脸，清冷无双的说道：“我帮你穿衣服。”

    “哦。”叶星楼懵逼的应着，凌扉这是对她的行为感到生气了吗？她张了张口想要解释，却什么话也说不出来。

    凌扉平静的为叶星楼穿好了衣服，将其扶进了房间。整个过程虽然轻缓温柔至极，但气氛却是僵硬到了极点，如同是酝酿着风暴一般。

    我去洗澡，你先休息吧。”凌扉平静的说完，便推开房门走了出去。

    看着凌扉沉静如墨的背影，叶星楼顿时整个人都不好了。……凌扉该不会真的很深她的气吧？！

    啊啊啊怎么办？！！万一凌扉不肯原谅她怎么破？！！……早知道她应该再多忍一忍的！！啊啊啊啊！！！

    叶星楼纠结的抓着头发，苦恼到了极点。

    ……等等，有了！

    叶星楼连忙拿出手机，登陆上了扣扣，戳开了凌扉的小窗。

    一叶知秋头号脑残粉。

    看着凌扉的扣扣昵称，叶星楼顿时懵逼了。她要怎么称呼才好啊？！

    纠结了半晌，叶星楼才打字道。

    一叶知秋：在吗？

    凌扉正在浴室里平复异样的心情，忽然听见特别关注响了起来，不由得一愣。

    她忙拿起手机，查看了一下消息。

    嗷嗷嗷是女神！！！女神居然主动找她了！！！

    对于女神的痴汉，完全覆盖了湮灭她心中的羞意。

    一叶知秋头号脑残粉：嗯嗯，在在在。

    一叶知秋头号脑残粉：女神有什么事吗？！

    叶星楼顿时黑线，为什么凌扉对待一叶知秋的态度和对待她的态度相差这么大啊摔！她吃自己的醋了怎么破？！

    ……等等，现在不是该想这些的时候。

    叶星楼晃了晃脑袋，将这些奇怪的想法驱出了脑海之外。

    一叶知秋：就是有点事想问你。

    一叶知秋头号脑残粉：？？？？

    ……等等，她好像戳戳账号了啊啊啊！！！她明明应该戳鹤鸣空的才对啊！！！

    啊啊啊，现在怎么办？！！想到凌扉还在等着她回答，叶星楼整个人都不好了。

    她这是被欲/望冲昏了头脑吗？！居然犯了这种低级错误啊啊啊啊！！！

    一叶知秋：啊就是想征求一下你的意见。

    叶星楼灵光一闪，顿时有了借口。

    一叶知秋头号脑残粉：什么意见？？

    凌扉越发的懵逼了。

    一叶知秋：就是转型啊，你觉得我要一直翻唱，还是转型唱原创比较好？

    一叶知秋头号脑残粉：当然是原创啊！

    凌扉不假思索的回道。

    一叶知秋：OVO为什么？

    一叶知秋头号脑残粉：唔，总觉得如果一直翻唱都只是在走别人走过的路，而唱出原创歌曲则是开辟自己的道路，后者应该更能让人愉悦吧。

    一叶知秋：这样么……好像很有道理呢，那我就试着走出自己的路吧。

    一叶知秋头号脑残粉：嗯啊，女神加油！！！I(^ω^)J

    一叶知秋：O(∩_∩)O谢谢，那不打扰你了。

    叶星楼关掉了对话框，紧接着又戳开了鹤鸣空的小窗。

    一叶知秋：女神在吗？！

    凌扉刚准备放下手机洗澡，却忽然看见关联账号的消息框弹了出来，顿时一脸懵逼。

    女神这是要闹哪样啊？戳完小号戳大号？？？

    虽然满心的疑惑，但是凌扉还是相当快速的切换了扣扣，然后回复了一句。

    鹤鸣空：嗯，在，什么事？

    一叶知秋：昂，就是想跟你说，之前跟你要授权的那篇文曲子已经搞定了，所以想说你什么时候有时间填词。

    鹤鸣空：明天就可以。

    一叶知秋：那我现在发给你？

    鹤鸣空：嗯。

    一叶知秋：对了，就是你要不要进我们的团队群？里面基本上都是帮助我完善歌曲的小伙伴，有作曲，有策划，有后期等等。

    鹤鸣空：嗯。

    得到了凌扉的肯定答复，叶星楼顿时开心的停不下来，完全忘却了之前的计划。

    她忙打开名为#左秋零#的扣扣群，然后强行插入了正聊的热火朝天的众人。

    一叶知秋：有个好消息~怎么样想不想听？

    执扇未测：什么好消息？

    一叶知秋：你猜啊。

    花间一壶酒：女神你居然还卖关子，还不从实招来！

    左屈步弓：我才该不会是小秋秋的女神要进群了吧？

    一叶知秋：卧槽卧槽！！步步你该不会是神算子吧？！

    叶星楼顿时懵逼了，这猜的也忒准了吧？！难不成步步这个家伙也像戴慕晨一样，拥有预知神算的能力？？

    左屈步弓：……我就是顺口一说而已，居然中了？！一脸懵逼.jpg。

    执扇未测：哟哟哟，难怪小秋子这么兴奋，原来是心爱的女神要进群了啊！

    花间一壶酒：我闻到了奸/情的味道，对了你们还记得之前鹤鸣空所发的那条微博吗？全部的授权都给一叶知秋大大，多么暧昧的语言，科科科。

    执扇未测：当然记得，我果断站小秋子受！

    花间一壶酒：鹤鸣空那么高冷，的确是蛮攻的，不过我还是支持秋秋攻！@一叶知秋 拍肩！上吧我相信你可以拿下你家女神的！

    一叶知秋：喂喂喂，你们偏题了吧？现在的问题重点不是，你们同不同意女神进群吗？！

    执扇未测：这个问题还需要问吗？

    左屈步弓：当然是同意啊！

    花间一壶酒：没错！

    一叶知秋：……好，那我拉她进群，先说好，不许调戏。

    执扇未测：哟哟哟，占有欲这么强啊，更想调戏了怎么破？

    一叶知秋：敢调戏你就惨了！

    系统提示：#鹤鸣空加入该群#

    执扇未测：欢迎新人~~新人么么啪(* ￣3)(ε￣ *)

    左屈步弓：新好我帅，啪啪啪！[今天也是帅的突破天际.jpg]

    花间一壶酒：新好我萌(*^__^*)摸摸裆。

    一叶知秋：喂喂喂你们够了！说好的不许调戏我家女神呢！

    执扇未测：并没有说好。

    左屈步弓：并没有说好。

    花间一壶酒：并没有说好

    一叶知秋：………………

    一叶知秋：你们这群吐艳的家伙，女神走，别被她们污染了眼睛。

    花间一壶酒：哟嚯，鹤酱，看我们秋秋对你爱的多么的深沉啊。

    左屈步弓：对啊，这般深沉，不如直接嫁了吧。

    执扇未测：或者我们把小秋子嫁给你也没问题的，不过聘礼什么的就要好好商量商量了。

    一叶知秋：喂喂！你们！

    鹤鸣空：好啊。

    一叶知秋：？？？

    一叶知秋：女神你说什么？

    鹤鸣空：好啊，嫁给我。

    ________________________________

    多谢投喂，么么哒~

    南洛扔了1个地雷投掷时间:2016-10-08 18:55:44

    三生扔了1个地雷投掷时间:2016-10-09 00:33:40

  

 ☆、第44章 044

    作者有话要说：　　今天晋江的抽法我不是很懂，一脸懵逼。打客服电话连打了二十多个占线，委屈。

    多谢投喂么么哒~

    sum扔了1个地雷投掷时间:2016-10-10 08:34:04

    油泼辣子面扔了1个地雷投掷时间:2016-10-10 11:02:39

    执扇未测：哟哟哟，这个节奏，果然是有奸♂情吧！！

    左屈步弓：可以的，很强势。

    花间一壶酒：那就不要大意的在一起吧\\(RQ)/！！！

    一叶知秋：……

    什么鬼？！

    为什么凌扉这么简简单单就答应了啊！

    难不成是因为我是她的女神？excuse me？？

    可是明明之前勾搭凌扉#一叶知秋头号脑残粉#这个号的时候，她也没答应啊！！！

    这到底是什么情况啊摔！

    难不成凌扉想要抛弃她，和一叶知秋he吗？！

    虽然都是自己，可她怎么就这么吃醋呢？！

    看着一叶知秋回复的一串省略号，凌扉忍不住勾起了唇角，她只是随便调戏了一下，但是好像发现了女神奔放外表下掩藏的内敛了呢。难不成之前调戏她小号的时候，全都是装的，故意装成撩妹高手的模样，实际上却是一个纯情girl？？

    凌扉眉眼一弯，双手熟练的在键盘上打字。

    鹤鸣空：其实我只是开玩笑的。

    刚打完，正要发送，看着群中的消息，凌扉的手不由得一顿。

    excuse me？？？

    一叶知秋：好啊，那我们cp吧。

    凌扉：“？？？”说好的纯情呢？难不成又是她脑补过度？

    嘤嘤嘤，虽然是女神，虽然很心动，还是不能答应怎么破？！

    求问，她要怎么拒绝女神求cp的请求，在线等挺急的>_<！！

    执扇未测：哟哟哟，酷爱在一起吧！

    左屈步弓：恭喜恭喜。

    花间一壶酒：不想多说了，红包来一发！

    鹤鸣空：我只是开个玩笑的，你们难道不是开玩笑的吗？[笑cry][笑cry][笑cry]

    执扇未测：？？？玩笑？

    左屈步弓：？？？玩笑？！

    花间一壶酒：？？？玩笑？！！

    一叶知秋：我是很认真的，所以女神你要答应吗？

    凌扉：“……”

    怎么破？她要怎么回复啊摔！早知道不随随便便崩人设调戏好了！悔之晚矣！

    一叶知秋：其实女神你也不用考虑太多的。

    一叶知秋：cp而已嘛，不过是二次元中基友关系的一种升华，又不是结为夫妻，互相有好感就ok了啊？

    一叶知秋：除非女神你讨厌我……那我也没什么可说的。

    ！！！

    凌扉整个人都不好了！！

    女神这分明是那言语逼迫她啊！！为什么从没发现女神还有这般咄咄逼人的一面？！

    明明微博上B站上都是很软萌的感觉啊！

    嘤嘤嘤，我这是被小白兔的外表给欺骗了吗？！

    一叶知秋：所以，女神，你愿意和我组cp吗？！

    鹤鸣空：……

    鹤鸣空：嗯。

    鹤鸣空：只是基友的升华吗？

    一叶知秋：是啊，所以答应了就不能反悔了哟。

    鹤鸣空：嗯，不反口，基友而已。

    一叶知秋：那好，媳妇儿么么哒，我这就去发微博昭告天下。

    鹤鸣空：………………

    等等！！！

    媳妇儿这种称呼是什么鬼啊？！说好的只是基友的升华呢？！

    啊啊啊啊，她这是被女神欺骗了的节奏吗？！！

    鹤鸣空：不是说只是基友吗？

    一叶知秋：二次元随便称呼称呼而已，不会涉及三次元的那，就当玩语c咯。

    一叶知秋：只是游戏而已，认真脸。

    鹤鸣空：这样吗？

    凌扉默默地又看了一遍一叶知秋的话，总觉得还是被骗了怎么破？！

    一叶知秋：当然啊，那我去发微博了\\(RQ)/媳妇儿，记得回复哦~

    鹤鸣空：……嗯。

    凌扉尴尬的应着，却不知为何，看着一叶知秋这般开心的模样，竟然也不自觉开心起来。

    难不成她是个花心的人，一边喜欢叶星楼，一边又喜欢上了凌扉。。

    不！不可能的！她对一叶知秋肯定只是女神般的喜欢，看到女神开心，身为粉丝一样开心不是很正常的吗？！

    没错就是这样，凌扉自欺欺人的安慰自己。

    对了，回复微博。

    想到女神刚刚所说的话，凌扉立刻切换出了扣扣界面，登陆上了微博。

    刚刷新一下，一叶知秋的一条微博就弹了出来。

    一叶知秋：今天脱单了，和女神@鹤鸣空结成了cp，有要祝福我们的吗？\\(RQ)/

    一叶知秋头号脑残粉：嗯，我们在一起了//@一叶知秋：今天脱单了，和女神@鹤鸣空结成了cp，有要祝福我们的吗？\\(RQ)/

    ……等等！！！！

    卧槽卧槽卧槽！！！

    看着自己刚发出去的微博，凌扉整个人都不好了，她她她居然忘记了自己登陆的是小号！！！

    啊啊啊怎么破？！怎么破？！

    对了，删除删除！！！

    凌扉手忙脚乱的点回微博主页，删除微博。

    看着删除成功的字样，她不由得松了口气，这么短的时间，应该没人发现吧？

    应该吧？

    凌扉满心期望着，然后切换了微博号，正要重新转发一次，她就看见刚刚加入的群#左秋零#弹了出来。

    左屈步弓：[截图]这个一叶知秋头号脑残粉，该不会是鹤鹤的小号吧？刚刚是精分上错号了？@鹤鸣空

    执扇未测：这个是鹤鹤？？？

    花间一壶酒：这个是鹤鹤？？！！

    鹤鸣空：……

    鹤鸣空：对，……是我。

    一叶知秋：……步步，你真的不是神算子吗？！居然又说对了！

    左屈步弓：我就是直觉猜测而已……谁知道真的是啊！

    执扇未测：你们掩藏的很深啊！啧啧，原来早就暗度陈仓了，鹤鹤精分的可以的。

    花间一壶酒：……我居然没想到，你是这样的高冷女神！！！啊啊啊我心中的高冷女神形象就这么破灭了！！

    一叶知秋：2333333

    鹤鸣空：……

    凌扉简直恨不得挖个坑钻进去，啊啊啊她怎么就这么不小心啊！！马甲什么的全完了！！

    委屈的哭成球的凌扉，默默重新转发了一叶知秋的微博。

    鹤鸣空：嗯，我们在一起了//@一叶知秋：今天脱单了，和女神@鹤鸣空结成了cp，有要祝福我们的吗？\\(RQ)/

    发完之后，她就重新切换进了#左秋零#群中，完全不知道微博一下子炸了锅。

    左屈步弓：话说，秋秋好像不是很惊讶的样子，该不会是早就知道鹤鹤的小号吧？

    看到左屈步弓这句话，凌扉的不由得重重一跳，不会吧？！早就知道？！天啦噜！！！

    一叶知秋：没有，我也是刚刚才知道，只不过你们都这么震惊了，我当然要维持点平静，毕竟现在鹤鹤可是我的媳妇儿了呢~对于媳妇儿的事情，怎么能表现的震惊呢？！

    执扇未测：啧啧，刚再一起就洒狗粮啊。

    花间一壶酒：单身汪受到了暴击，狗眼被闪瞎了啊喂！

    左屈步弓：还好不是单身汪。

    执扇未测：还好不是单身汪。

    花间一壶酒：呵呵，你们这对狗女女快够，别来秀恩爱，秀恩爱分的快造吗？！

    花间一壶酒：啊啊啊我的心好痛，整个群就剩我一个单身汪了，之前还有秋秋和我作伴，现在连秋秋都背叛了组织！可恨！

    鹤鸣空：233333

    一叶知秋：嘿嘿，你也可以去脱单啊，向你求cp的应该不少吧？

    花间一壶酒：哼，我才不要，我要去刷微博了，微博好像因你们两个开始热闹起来了呢，我要去围观。

    左屈步弓：围观中……

    执扇未测：围观中……

    花间一壶酒：你们居然不带着我一起！！！感觉再也不能爱了！！所以单身汪果然是活该被抛弃的那个吗？嘤嘤嘤，伐开心，伐鱼块！

    看着群里的笑闹，凌扉忍不住勾了勾唇角，和她的编群还真是有几分相似呢，貌似也蛮有趣的。

    反正马甲也掉了，她要不要偶尔也去编群里耍耍呢？

    好像有点心动呢。

    看着她们都去围观了微博，凌扉也关掉了扣扣，打开了微博，顿时被一连串的消息提醒给吓到了。

    这是什么情况？？？虽然有预想到这种状况，可是才不到十分钟而已，这这也太恐怖了一点吧？！

    她默默地点开了转发，忽然明白了造成这种效果的原因。

    入眼的前几条就是：

    醉笙歌：天啦噜！！！我们的高冷女神居然神速脱单了！！！Σ( ° △°|||)//@鹤鸣空：嗯，我们在一起了//@一叶知秋：今天脱单了，和女神@鹤鸣空结成了cp，有要祝福我们的吗？\\(RQ)/

    乔小乔：可喜可贺啊！唉，群里似乎就我们两只单身汪了@大秦不灭，要不要考虑看看在一起。//@醉笙歌：天啦噜！！！我们的高冷女神居然神速脱单了！！！Σ( ° △°|||)//@鹤鸣空：嗯，我们在一起了//@一叶知秋：今天脱单了，和女神@鹤鸣空结成了cp，有要祝福我们的吗？\\(RQ)/

    大秦不灭：小乔快够，谁要和你在一起啊，你这个傲娇受！老子可是直男，24k纯金的直男。//@乔小乔：可喜可贺啊！唉，群里似乎就我们两只单身汪了@大秦不灭，要不要考虑看看在一起。//@醉笙歌：天啦噜！！！我们的高冷女神居然神速脱单了！！！Σ( ° △°|||)//@鹤鸣空：嗯，我们在一起了//@一叶知秋：今天脱单了，和女神@鹤鸣空结成了cp，有要祝福我们的吗？\\(RQ)/

    无可救药：啧啧，明明我也是单身汪，居然只看见了不灭，果然说小乔对不灭是真爱吗？要不不灭你就答应小乔了吧。@大秦不灭 @乔小乔 //@鹤鸣空：嗯，我们在一起了//@一叶知秋：今天脱单了，和女神@鹤鸣空结成了cp，有要祝福我们的吗？\\(RQ)/

    跃然纸上：恭喜女神\\(RQ)/不过女神啊……你是忘记某某某了吗？//@鹤鸣空：嗯，我们在一起了//@一叶知秋：今天脱单了，和女神@鹤鸣空结成了cp，有要祝福我们的吗？\\(RQ)/

    左屈步弓：某某某？？似乎闻到了三角恋的味道。//@跃然纸上：恭喜女神\\(RQ)/不过女神啊……你是忘记某某某了吗？//@鹤鸣空：嗯，我们在一起了//@一叶知秋：今天脱单了，和女神@鹤鸣空结成了cp，有要祝福我们的吗？\\(RQ)/

    执扇未测：Σ( ° △°|||)鹾缀啄愀貌换崾潜匙盼颐乔锴锘褂衅渌的cp吧？！//@左屈步弓：某某某？？似乎闻到了三角恋的味道。//@跃然纸上：恭喜女神\\(RQ)/不过女神啊……你是忘记某某某了吗？//@鹤鸣空：嗯，我们在一起了//@一叶知秋：今天脱单了，和女神@鹤鸣空结成了cp，有要祝福我们的吗？\\(RQ)/

    啊啊啊这群人是唯恐天下不乱吗？！

    看完这些转发，凌扉整个人都不好了。这些转发的人基本上都是粉丝万千的大神，这样一个接一个转发下去……真的是让全晋江都知道的节奏啊！

    到底还能不能好了啊！！！

    凌扉维持着面无表情地脸在心里深深的苦恼着。

    她先挨个回复了一遍，然后给执扇未测加了重点。

    鹤鸣空：并没有，我只有一叶知秋女神这么一个cp。//@执扇未测：Σ( ° △°|||)鹾缀啄愀貌换崾潜匙盼颐乔锴锘褂衅渌的cp吧？！//@左屈步弓：某某某？？似乎闻到了三角恋的味道。//@跃然纸上：恭喜女神\\(RQ)/不过女神啊……你是忘记某某某了吗？//@鹤鸣空：嗯，我们在一起了//@一叶知秋：今天脱单了，和女神@鹤鸣空结成了cp，有要祝福我们的吗？\\(RQ)/

    她这么说似乎也没错吧？明明是女神说的cp只是二次元的一个游戏，不关乎三次元，只是基友的升华而已。那么……应该不会涉及到她和叶星楼的关系吧？

    不知道为什么，话虽然的确是这么说，凌扉莫名的有点方，总有种出/轨了的错觉。

    ……应该只是错觉吧？嗯，肯定只是错觉！！！

    ……等等，她马甲掉了的事情没有被发现？？？凌扉顿时露出了狂喜的表情。

    然而当她点开评论的时候，才发现，她真的是太天真了，真的是高兴的太早了。

    大爱鹤总攻：天啦噜！！！我整个人都不好了，我好像发现了一个不得了的秘密！！！[截图]这个一叶知秋头号脑残粉绝对是鹤鹤女神的小号吧？！这个语气完全一模一样啊！！！

    鹤鹤女神的专属技术宅：我刚刚顺手查了一下，一叶知秋头号脑残粉这个号的IP，真的和女神一模一样啊啊啊！！！我受到了惊吓Σ( ° △°|||)

    被鹤叼走的咸鱼：w(?Д?)w夭寿了！！！女神你精分上错号了！！！！

    打酱油的路人甲：天啦噜！！我家高冷女神居然是个精分？！不过一旦接受了这种设定好像似乎也蛮带感的啊！！！嗷嗷嗷更爱我家女神了！！！

    沉迷阴阳师不可自拔：嗷嗷嗷！！！！我刚刚去视♂奸了一下一叶知秋脑残粉那个号，嗷嗷嗷Ｏ(R口Q)Ｏ原来我家女神这么萌啊啊啊！！！！萌的我不要不要的！！！@一叶知秋 情敌来战！！！为什么抢走了我家女神！！！女神那么萌为什么不属于我！！！哭唧唧！！

    看着这些叫嚣着女神精分上错号的评论，凌扉想哭的心都有了。

    真的是一失足成千古恨啊！！！

    委屈的哭成了球.jpg。

    默默的为自己的蠢点了个蜡，凌扉继续看了下去。

    鹤叶党头顶青天：啊啊啊女神果然早就和一叶知秋大大有奸♂情，官方发糖啊！！好甜好甜！！！

    突然就萌上了鹤叶cp：甜甜甜！！官方发糖！此生无憾矣！！\\(RQ)/开心的完全停不下来，甜到J啊！！！

    鹤叶上蹲着的小青蛙：嗷嗷嗷，站了那么多冷cp，这一次总算吃到官方发的糖了啊！！开心的完全停不下来了怎么破？！好想去河里游两圈冷静冷静！！跪求女神不要大意的继续撒糖吧！！！

    专业卖狗粮的：冷冷地狗粮拍打在脸上！！可以的，这波恩爱秀的很强势！！那么请不要大意的继续撒狗粮吧？！！跪求吃狗粮啊！！！扶朕起来，朕还能再干三大碗！！！三碗狗粮一下肚，我就敢过岗打老虎！！！

    “噗嗤。”看着这些读者的评论，凌扉忍不住笑了起来。

    ……等等，她好像忘了什么事情？！

    凌扉默默的看了眼时间，十二点十一分。可以的，她在浴室里拖延了一个多小时。

    这拖延症妥妥的没救了。

    凌扉默默的放下手机准备洗澡，然而手机扣扣却似魔怔了一般，不住的响着，声音几乎汇成一首节奏奇快的舞曲。

    ……这是什么情况？！Σ( ° △°|||)跛今天是脱不开身洗澡了吗这是？！

    无可救药：表姐！！！

    无可救药：表姐你在吗？！！

    无可救药：表姐！！！！

    Σ( ° △°|||)跏裁辞榭觯

    看着自家表妹这一连刷了二十多条，凌扉整个人都懵逼了。

    鹤鸣空：怎么了？

    无可救药：你的微博是怎么回事？！

    鹤鸣空：啊？

    无可救药：就是你说你和一叶知秋在一起的微博啊！！难不成你要背叛表姐夫？！！Σ( ° △°|||)

    无可救药：我没想到你居然是这样的表姐！实在是太令我失望了！

    鹤鸣空：……

    鹤鸣空：你在胡说什么？！

    鹤鸣空：我和一叶知秋只是cp而已啊！

    无可救药：cp不就是在一起了吗？

    无可救药：所以果然说你是要背叛表姐夫吧？！

    鹤鸣空：……

    无可救药：实在太可恶了(〃＞皿＜)！！

    无可救药：哼！！我只接受叶星楼，不接受其他人当我的表姐夫！！q(s^t)r！！

    鹤鸣空：别闹，cp只是二次元的一种略高于基友的关系而已，你别乱想好么？！

    鹤鸣空：我和星楼很好，你的表姐夫，她当定了。

    无可救药：Σ( ° △°|||)跽娴穆穑

    鹤鸣空：嗯。

    无可救药：Soga，那我就放心了。

    无可救药：看样子cp好像也蛮好玩的，我决定了！我也要诚招一个cp！

    鹤鸣空：……

    鹤鸣空：……

    鹤鸣空：……

    凌扉默默地扶额，她怎么感觉一不小心把表妹带上歧路了呢？

    无可救药：开玩笑的啦，哈哈哈。

    无可救药：你表妹我混圈混了那么久，怎么可能不懂cp是什么意思。

    无可救药：只是想逗逗表姐你玩而已，没想到你的反应这么有趣233333赚到了。

    鹤鸣空：……

    鹤鸣空：作业写完了吗？还不去写作业！

    无可救药：喂喂，表姐现在都十二点半了啊，你居然还让我去写作业，你难道是不想让我茁壮成长吗？！熬夜什么的对小孩子一点都不好！！！

    鹤鸣空：……

    鹤鸣空：那就快去睡觉。

    鹤鸣空：我去洗澡了，晚安。

    凌扉说完就放下了手机，看着已经冷掉的洗澡水，她默默下了个决定，一定要治好拖延症！握拳！

    ……嗯，趁着放水，她在玩会手机orz。

    所以……治好拖延症什么的，完全做不到啊摔！！！

    当凌扉洗完澡之后，已经是一点多的事情了。

    本来她还想在书房码会更新，好躲避在叶星楼醒着的情况下和她同床共枕。

    然而现在完全不需要多此一举了，在她这般丧心病狂的拖延症拖延下，叶星楼已然已经进入了梦乡。

    凌扉努力的放轻自己的动作，生怕惊扰到叶星楼。

    她轻轻地掀开被角，缓缓地挪动着身子窝进了叶星楼的身旁，闭上了眼睛。

    感受着叶星楼身上传来的温度以及安心的味道，凌扉不知不觉中就陷入了熟睡。

    黑暗中，叶星楼忽然睁开了眼睛，她小心的挪动了一下身子，将凌扉拥进了怀中，双手环住了她的腰间，相拥而眠。

    果然还是这样，更能睡的舒心啊。叶星楼扬了扬唇角，满足的闭上了眼睛。

 ☆、第45章 045

    作者有话要说：　　不知道今天晋江会不会犯抽……有点方。

    多谢投喂么么哒~

    止溟扔了1个地雷投掷时间:2016-10-10 17:00:18

    梦魇扔了1个地雷投掷时间:2016-10-10 17:44:53

    三生扔了1个地雷投掷时间:2016-10-11 01:05:33

    ――――――――――――

    “出鞘剑，剑心既定破寒芒！”

    “好吵啊。”凌扉烦躁的嘟囔着，下意识的想要去拿床边的手机，然而试了几下都没办法够到，整个人像是被什么东西禁锢了一般。

    禁锢？Σ( ° △ °|||)趿桁槊腿徽隹了眼睛，忽然发现自己整个人都被叶星楼拥在怀里，紧紧地无法摆脱。

    看清了自己的状况，凌扉不由得松了口气，自己一个人睡习惯了，这种迷迷糊糊的状态差点以为是鬼压床啊！

    “怎么了？”叶星楼收回拥着凌扉的手，下意识的按在了太阳穴上，脸上稍稍流露出几分痛苦的神色。头好疼啊，该不会是昨天在浴室里玩闹久了冻感冒了吧？

    “没什么，我接下电话。”凌扉完全没有注意到叶星楼的表情，刚刚叶星楼抽回手的时候刚好不小心碰到了她的敏感部位，正处于害羞状态的她根本不敢去看叶星楼。

    她甚至能感觉到自己的脸在微微发烫，如果有个镜子的话，她可以肯定绝对会看见她的脸上泛起了红晕。

    凌扉微微掀开被角，伸手拿起了正响个不停的手机，接通。

    “喂，我是凌扉。”

    “凌扉凌扉！！！”电话一接通，那边就传来了王悦那略显焦急与慌张的声音。

    “怎么了？”察觉到王悦的语气不太对劲，凌扉不由得敛了敛眉，眸光中带了几分凝重。

    “凌飞飞好像出了很严重的问题！”

    “哈？”凌扉表情一窒，“凌飞飞？”

    “就是你送给我的那只猫啊！”

    “昂，它怎么了？”凌扉顿时反应过来，即使之前已经接受了这个名字，再次听到还是这般的槽多无口啊！一只猫干嘛要来占用她的名字啊摔！

    “我也不知道，从前天开始，它就一直不吃不喝，而且对我不理不睬的。”

    “我昨天带它去了医院，但是根本没有查出来有什么问题。医生只是说可能是它的心情不好，让我多哄哄它，说不定就好了。”

    “可是我昨天哄了一天，还是不愿意吃东西，连最爱的小鱼干都不看一眼。”

    “凌扉你要不要过来看看她，当初是你救的它，如果是你的话，说不定可以哄好它，它要是再这么不吃不喝下去，可能就要狗带了啊_(:зf∠)_。”王悦的语气中隐隐带上了几分哭腔。

    “可是……”凌扉顿时犯了难，忍不住看了叶星楼一眼，她要是去看了凌飞飞，那叶星楼要怎么办？

    “你去看看吧。”叶星楼的脸上也有些担忧，她刚刚把凌扉和王悦的对话尽数听在了耳中。虽然那只小猫一直对她张牙舞爪的，但是这一点都不损伤叶星楼对它的喜欢。

    “那没人来照顾你了啊，你的腿伤至少还要三四天才能自由行动，一个人在家根本不行的啊。”

    “没事的。”叶星楼毫不在意的笑笑，“我可以打电话让青青来照顾我。”

    “这样啊……”凌扉犹豫了一下，还是下定决心道：“那我就去看看那只猫吧。”

    “嗯啊。”

    “凌扉你今天有事吗？”察觉到了凌扉口气的为难，王悦不由试探的问道。

    “没有，我待会就过来。”

    “那好，我等下去小区门口等你。”

    “嗯好。”凌扉应了一声，“那待会见。”

    “回见。”

    凌扉挂断了电话，表情还是有几分担忧，“你先问问岳青青看看她今天有没有空吧，要是实在不行我就让慕晨来照顾你，看她的样子好像蛮喜欢你的。”

    “好。”察觉到凌扉眸中隐藏的关心，叶星楼轻笑着应道，“我问问。”

    叶星楼拿过手机，习惯性的登陆上了扣扣。

    她和岳青青的交流基本上都是通过扣扣进行的，电话什么的几乎很少使用。

    星楼月影：青青，在吗？

    杨柳青青：在在在，怎么了？

    星楼月影：没什么，就是想问问你今天有没有空。

    杨柳青青：今天有点事，明天可能有空。

    星楼月影：这样啊，那没事了，你先去忙吧。

    杨柳青青：昂，好。

    叶星楼苦笑一声，耸耸肩，无奈道：“看样子只能拜托慕晨了。”既然岳青青有事，那顾子矜肯定也不用想了，至于沈君顾……他一个男生来照顾自己，肯定是不方便的r(s_t)q。

    “那我问问慕晨。”凌扉拿起手机，正要拨通电话，忽然想起了一个被她遗忘的问题，“……等等，慕晨今天似乎要去补课来着……现在怎么办？想来想去好像就只有浅行有空了……”

    “孟浅行Σ( ° △ °|||)酰俊币缎锹ザ偈便卤屏耍如果是那个家伙的话，会不会一直逼着她唱歌啊？她可是昨天才打定主意用一叶知秋的身份逗逗凌扉玩的，万一暴露了岂不是乐趣全没了？

    “昂，是她，我已经问好了，她说没问题，十分钟之后就会过来了。”

    叶星楼：“……”为什么忽然有种不妙的感觉？？

    “你应该没什么意见吧？”凌扉见着叶星楼的表情，迟疑的问道。

    “……没有。”

    “那就行，我先去洗漱，待会浅行就会过来了，我会尽量赶回来的。”凌扉说完，便从床上爬起，拿好了更换的衣服，走进了浴室。

    叶星楼：“……”好像不妙的感觉越来越深了呢？

    凌扉换好了衣服，孟浅行便如约的敲了门。

    “你来的也太快了吧？”看着一脸诡异笑站在门前的孟浅行，凌扉不由得皱了皱眉头。为什么她忽然有种摆脱错人的感觉？

    “当然啊！”孟浅行顿时大笑起来，“我可是期待很久了呢！今天我一定要听到叶星楼的古风歌，这可是我毕业以来最大的执念！！！你没在G大附属高中上学，你当然没办法体会那种感觉。那种美妙的歌声，想想就觉得令人沉醉，啊啊啊我已经迫不及待了！！！”

    凌扉：“……”呵呵，她好像真的拜托错人了，这真的不是来当她情敌的节奏吗？看着孟浅行这副兴奋的不能自持的表情，凌扉就整个人都不好了。叶星楼是她家的，情敌来战！

    “快告诉我叶星楼在哪！我已经快要等不及了啊啊啊！！”见凌扉依旧堵在门口，孟浅行忍不住抱怨道，“你倒是让我进去啊！”

    凌扉：“……你是要和我抢人的节奏吗？”

    “对啊对啊！！”

    “我跟你说，我要打电话了，真的。我要报警了！”

    “你打你打啊，我不怕略略略。”看着凌扉这副样子，孟浅行笑的更欢了点，从小到大，她还是第一次看见凌扉这般护食的模样呢，实在太有趣了有木有？！

    凌扉：“……”

    呵呵，真当她不敢打吗？！

    凌扉冷笑了一声，拿出手机拨通了电话，“喂，君君吗？”

    “！！！！”一听到这个名字，孟浅行整个人都不好了。“住手！！！凌扉，你太卑鄙了！！！居然打电话给君君！！！”

    “r(s_t)q这要对症下药，这种时候君君应该比警/察管用多了。”

    “我错了我错了！！！我保证绝对乖乖的，绝对不会乱来的！真的真的！！！”看见事情无法转圜，孟浅行连忙举手投降，“我保证好好照顾你家老攻这次总行了吧？！”

    “→_→滚！”

    “喂喂喂！！我都认错了，你还想怎样啊？！”孟浅行整个人都不好了，万一凌扉给君君上点什么眼药，那岂不是全完了。“我真的错了QAQ，我保证管好自己的手管好自己的口，不乱动不乱说，这样总可以了吧？”

    “不信你能这么自律，果然还是把君君叫来一起的好。”凌扉放下手机，接着道：“嗯，她已经答应了，待会就会过来了。你好好表现哦，我先走了。”

    “orz。”看着凌扉潇洒而走的背影，孟浅行想狗带的心都有了。啊啊啊啊为什么要这么对她啊！！！她好不容易制定了各种计划，……现在全都鸡飞蛋打了_(:зf∠)_。

    王悦的家距离凌扉所住的地方很近，她刚走到小区门口，就看见王悦一脸着急的在对面等待着。

    凌扉忙快步走了过去，抱歉道：“让你久等了。”

    “没有没有，我也才刚到，只是就凌飞飞一只猫在家有点担心。”

    “那就快走吧，现在凌飞飞状态不对，万一出了什么事情就不好了。”

    “嗯。”

    >>>>>>

    “你看，凌飞飞最近几天一直都那样窝在墙角，不吃不喝也不动。”王悦一打开房门，就指着墙角的那只精神萎/靡/不/振的猫道。

    “那是猫，确定不是个团子？”凌扉顺着王悦手指的方向看去，只看见了一只白色的团子，状态就相当于一张#委屈的哭成了球.jpg#这样的表情图。

    “……嗯，那就是你送给我的那只猫，最近它都是这种状态，委委屈屈的，完全打不起精神来。”

    “我看看。”凌扉换了鞋，走近了那只小猫。

    奶白色的布偶猫团成了一团，如果忽略它那副霜打了茄子般恹恹的模样，倒是非常的可爱。

    凌扉小心的伸出手，戳了戳小团子，轻柔的喊道：“凌飞飞？”

    “喵。”小团子微微抬起头，迷茫的看了凌扉一眼，软软糯糯的叫了一声。

    看着这只小猫的眼睛，凌扉不由得一怔，这双眸子她居然诡异的看出了点类似于人类打量别人的情绪？是错觉吧？肯定是昨天没睡好产生了错觉！！一只猫怎么可能这么有灵性？！

    “它居然搭理你了……”王悦不可置信的道：“我最近哄了它好久，它都不看我一眼……orz，难不成凌飞飞是不喜欢我吗？”

    “应该不是吧……”凌扉直觉否定道，不知道是不是错觉，她总是有种感觉，眼前这只小猫的目光总是不自觉的向王悦偏移，甚至隐隐透露着几分纠结，想看又不能看的那种纠结。

    ……等等，她到底在胡思乱想什么啊摔！一只猫怎么可能这么有灵性？！她绝对是精神恍惚了。

    “我试试。”王悦蹲下了身子，伸出手正准备轻抚一下凌飞飞的背。

    然而手还没伸出去，凌飞飞就高贵冷艳的背过了身子，不再看向她们。

    王悦：“……QAQ！”

    凌扉忍不住揉了揉太阳穴，她刚刚是眼花了吧？绝对是吧？

    她居然看见这只猫在转过身之前，先纠结的打量了王悦一眼，又转过头略带不屑的打量了她一眼，这才高贵冷艳的转过了身子。

    这绝对是她眼花了吧？绝对是吧？凌扉完全不敢相信刚刚所看见的那一幕。

    一只猫怎么可能这么有灵性？！

    ……夭寿了，莫不是这只猫成精了？！

    ……等等！她到底在胡思乱想个什么劲啊，一只猫怎么可能会成精呢，这是绝对不可能的。

    凌扉维持着面无表情脸，在心里默默的自我洗脑着。

    “它最近都是这种状态吗？”看着凌飞飞重新把自己团成一个团子，凌扉忍不住问道。是她没养过猫的原因吗？为什么她总觉得这只猫的状态很奇怪啊？！

    “是啊。我一靠近它，她就直接背过身子不理我_(:зf∠)_。”王悦讷讷的回答道，表情微微有些不郁。“它是不是一点都不喜欢我啊，所以完全不想理我？”

    凌扉：“……”她刚刚是看错了吧？

    凌扉默默地伸出手揉了揉眼睛，她刚刚似乎看见这只猫在王悦说道不喜欢三个字的时候，身子陡然僵硬了一下？……这不科学！肯定是她看错了，嗯，肯定是的。

    她今天好像看错了太多次了呢，……肯定是她从没养过猫的原因。

    “唉。”王悦深深的叹了口气，“要不凌扉，你把凌飞飞带走吧，感觉再这样不吃不喝下去，它真的就要狗带了。”

    凌扉：“……”她刚刚居然又看见了这只猫身子僵硬了一下，还稍稍打量了她一眼？！因为王悦喊了她的名字？！……不可能的，这绝对不可能的！一只猫怎么可能会这么有灵性呢？！！

    啊啊啊，被自己乱七八糟的思维一扰，凌扉整个人都不好了。

    她努力的安慰自己说着不是她所写的小说，一只猫是不可能这么有灵性的，不断地欺骗自己只是看错了，然而眼前的种种征兆都暗暗的在提醒她，这只猫很不一般。

    凌扉纠结的揉了揉太阳穴，目光透过指缝看向这只猫，忽然福至心灵，有了一个主意。

    她努力压抑住内心起伏不定的情绪，状若毫不在意地对王悦说道：“那这只猫就让我带回家吧。”

    凌扉一边说着，目光一边紧紧地盯着凌飞飞。果然，不可意思的一幕发生了。

    凌飞飞像是听懂了一般，身子一僵，紧接着转过头，幽幽地看了她一眼，那种目光仿佛再说：你敢动我一下试试！

    ……夭寿了！！！这只猫好像真的能听懂她说的话！！！

    卧槽，这只猫该不会成精了吧？！啊啊啊啊啊啊！！！一想到这个可能，凌扉整个人都不好了。

    要不是王悦还在旁边，不能随随便便崩了人设，她真的很想掏出手机，发布一个帖子。名字她都想好了，就叫：基友家的猫成精了怎么破？！

    “凌扉你怎么了？”看着凌扉的状态有些不大对劲，王悦忍不住问道。

    “没什么。”凌扉维持着面无表情脸，平淡的回道，内心的小人却纠结成了毛线团，……应该是她想太多了吧？建国后就不能成精了，这只猫这么小，肯定是建国后才出生的，怎么可能成精呢！！！

    肯定是她脑洞突破天际，想的太多了。嗯，绝对是的。

    凌扉微微晃了晃脑袋，努力的把脑海中奇奇怪怪的想法给甩出去。

    她果然还是要再多试探几下吧，万一这只猫……真的成精了呢？

    “昂，那我现在把这只猫带回家？”凌扉试探的问道，目光紧紧的盯着凌飞飞，时刻注意着它的反应。果不其然，在凌扉这句话说出口的时候，凌飞飞再度幽幽地看了她一眼，那种目光充满了威胁性，大有种你敢带我走，我就咬你的感觉！

    凌扉忍不住背后一寒，她好像被一只猫给恨上了怎么破？！

    “看样子只能这样了。”王悦叹了口气，“总不能眼睁睁看着她狗带吧。”

    “嗯，要不然再等等，要是这只猫吃了东西，就不带它走？”凌扉还是不敢相信脑中的猜测，继续试探道。

    凌飞飞再度幽幽地看了凌扉一眼，又纠结的看了王悦一眼，然后苦恼的用猫抓抓了抓脑袋，最后坚定的站了起来，摇摇晃晃地像是第一次走路一般，走到了喵粮前，面带屈辱的吃了一口。

    ！！！！

    夭寿了！！！这只猫真的好像成精了啊啊！！！

    Σ( ° △ °|||)趿桁榧蛑辈桓蚁嘈叛壑兴看见的这一幕。

    一只没有成精的猫可能这么有灵性吗？！可能将表情发挥的这般淋漓尽致吗？可能听懂她的话吗？！

    目顿口呆.jpg。

    她僵硬的动了动脖子，转头看向王悦，艰难的道：“王悦，你有没有发现，这只猫好像听懂了我们说话。”

    正一脸屈辱吃着猫粮的凌飞飞身子陡然一僵，然后整只猫都不好了，好像一不小心暴露了什么怎么破？！

    “……应该只是巧合吧？”王悦不可置信的看了凌飞飞一眼，“好像和正常的猫没什么两样啊？……大概可能是之前心情不太好，现在想通了……吧？”

    “是吗？”凌扉默默地打量了凌飞飞一眼，看着它一脸平静的吃着猫粮，不由得晃了晃脑袋，“可能是我的脑洞开太大了。”果然嘛，肯定是她没有养猫的经验，建国后一只猫怎么可能成精嘛！！r(st)q随时随地都开脑洞什么的，还真是烦恼啊！

    “不管怎么说，至少凌飞飞肯吃东西了。”看着凌飞飞专注吃着猫粮的模样，王悦提了很久的心终于稍稍放下来了。

    “以后再出现不吃不喝的情况，你再喊我好了。”凌扉下意识又试探了一遍，紧接着看见了凌飞飞身子一僵，然后猫瞳幽幽地看着她，像是再说：呵呵，那是绝对不可能的，我一点都不想再看见你！

    凌扉：“……”呵呵，她居然在一只猫的眼睛里看见了嘲讽，这绝对是见鬼了！！！绝对是她昨晚没有睡好。嗯，她要回家去，再多睡一会。

    “我先回去了。”凌扉站起身，僵硬的看了凌飞飞一眼，对着王悦道。

    “不再多待一会吗？”

    凌扉还没说话，就看了那只名为凌飞飞的小猫再度看了她一眼，眸中流露出的情绪像是再说，你敢留下来试试。

    呵呵，真是日了狗了！这肯定也是错觉对吧？

    “不了，我要回家冷静冷静。”今天出现的幻觉太多了，她要好好休息休息。

    “那好，我送你。”

    “不了，你还是先照顾凌飞飞吧，它好像很需要照顾的模样，我自己可以的。”

    “啊？”听着凌扉的话，王悦诧异的看了凌飞飞一眼，只见本来还好好吃着猫粮的小猫，此刻正窝在地板上躺尸，一脸恹恹的表情，连忙担心的蹲下了抚摸着凌飞飞的背，“那就不远送了，下次有空再来看凌飞飞啊！”

    “嗯。”凌扉应了一声，心里不住的腹议，来看一只猫是怎么毫无下限和她争宠的吗？！她一点兴趣都没有，真的！再多看几眼，她绝对会怀疑人生的。

    怀疑，建国后，是不是有猫偷偷成精了。

    ……话说，万一这只猫真的成精了，报警有用吗？

    这个念头一钻出来，凌扉整个人都不好了，Σ( ° △ °|||)跛到底在胡思乱想什么鬼啊！！

    现在最重要的问题是，回家看看叶星楼才对！！

    

 ☆、第46章 046

    作者有话要说：

    由于孟浅行在她家，即使她已经喊了君惜箬，还是不由地开始担心起叶星楼来。

    想着之前出门的时候孟浅行那般痴汉的话语，她就一阵心塞塞。

    孟浅行该不会想要用手段逼迫叶星楼就范吧？一想到这个，凌扉的脑洞就开始在往黑洞的路途上一去不复返，十大酷刑一个不拉的被脑补了一遍。

    噫！她得尽快赶回去。

    凌扉不由地加快了脚步，刚靠近家门，就听见里面传来阵阵喧闹的声音，但因墙壁隔音的原因听的不甚清楚。

    不会真的出了什么事吧？！凌扉脸色一变，忙拿出钥匙开了房门，再看清了屋内的状况后，她整个人都懵逼了。excuse me？？？

    屋内的沙发上，三个人并肩坐着，姿势无比的雷同，全都低着头一副专心致志玩手机的模样，时不时的还交头接耳讨论着什么话题。

    基本上都是什么：

    #这个式神要配什么御魂更强啊？！#

    #这个sr的式神可以养吗？#

    #你们要刷觉醒吗？或者御魂？我想要养的式神好多啊啊啊！！#

    #卧槽(〃＞皿＜)！我这个队友居然有青行灯啊啊啊！我灯姐好美好想要啊啊啊！！！#

    #啊啊啊为什么我这么非！！连个最劣质的ssr都没有啊！！想要茨木，想要酒吞，想要我灯姐嘤嘤嘤！！#

    这些都是什么鬼？！

    什么式神，什么sr，什么青行灯，这些都是什么鬼啊！

    凌扉脑补了很多种相处方式，却从没想到这三个人居然会相处的这般愉快。这副模样，分明是深/交已久才会达到的吧？

    她就出去了不到一个小时，这其中到底发生了什么？！一脸懵逼.jpg。

    “你们在做什么？”

    孟浅行：“……”

    君惜箬：“……”

    叶星楼：“……”

    看着沉迷游戏不克自拔的三个人完全没有想要理会她的意思，凌扉顿时整个人都不好了，她这是……被一款游戏给取代了吗？

    孟浅行和君惜箬这两个家伙不理她也就算了，连叶星楼都完全无视了她。

    啊，心好累！_(:зf∠)_

    “啊啊啊！！！我终于获得了一块莹草的碎片啊啊啊！！！”孟浅行忽然大笑起来，一下子丢掉了手机，手舞足蹈地表达着自己的兴奋。

    她刚一转圈，就看见一脸清冷站在门前的凌扉，顿时：“……”

    孟浅行的动作一僵，讪讪一笑：“凌扉你回来了啊？”

    凌扉的表情更冷了几分，嘴角微抽，“孟浅行，你的脚踩在哪里？”

    孟浅行愣愣地低头看了眼，连忙从沙发上跳了下来，道歉道：“抱歉抱歉，我不是故意的，就是一时太兴奋了，不过你不用担心，我的脚丫子很干净，你的沙发完好无损。”

    “……呵呵。”凌扉完全不想说话。

    “凌扉要一起来玩吗？”叶星楼这才注意到凌扉，忙抬头邀请道。

    “对啊对啊，凌扉一起来玩吧，这个游戏很好玩的。”君惜箬附和道。

    凌扉：“……”啧，一群沉迷游戏的辣鸡，她才不要玩！q(s^t)r

    被劝说了三分钟之后，凌扉默默地坐到了沙发上，拿起手机询问道：“这个游戏有这么多版本，要下载哪个啊？”

    叶星楼微微凑上前，下巴搁在凌扉的肩膀上，看向她的屏幕。她伸出手，在屏幕上轻滑动了几下，道：“下载这个吧，网易版本的，我们都是在这里。”

    感受着近在咫尺的温度，以及那仿佛酥入骨髓般的声音，凌扉的耳根不可遏制的红了起来，她小声的应道，“嗯。”虽然各种不习惯，但是她却没有推开和她挨得如此之进的叶星楼。

    看着凌扉红润欲滴的耳朵，叶星楼鬼使神差的伸出舌头舔了一下。

    凌扉顿时一个激灵，不假思索地推开了叶星楼，移动身子坐远了一点。感受着耳边那微湿的感觉，凌扉只觉得自己的心脏开始剧烈跳动起来，整个身子也不可遏制的颤抖着，像是在极力忍耐什么一般。

    她目光躲闪的看了孟浅行和君惜箬一眼，见她们没有反应，这才稍稍松了口气，紧接着狠狠瞪了叶星楼一眼。

    接收到凌扉的讯号，叶星楼讪讪一笑，眸中却没多大的歉意，反而透着几分促狭，带着几分#实在是你太可爱，让我欲罢不能#的意味。

    “……”体会到叶星楼眸中流露的情绪，凌扉表情冷了几分，眸光清冽的扫了她一眼，所以怪我咯？

    叶星楼勾唇一笑，对啊，怪你，怪你生的太过美丽。

    凌扉：“……”即使这般夸我！我也不会开心的！

    叶星楼脸上笑意更深了几分，你的表情已经完全暴露了你的内心。

    哼q(s^t)r。

    凌扉轻哼了一声，不再理会叶星楼，低下头开始建立游戏账号。

    她习惯性的输入上#空山鹤鸣#四个字，然后点击进入了游戏。

    开头的动画很棒，除了节奏稍稍有点慢以外，其余的都能接受。

    凌扉默默地在心里给出评价，然后轻而易举地过了第一个剧情，开启了召唤功能。

    学着教程的模样，凌扉在手机屏幕呈现的符咒纸上画了一个简易的五角星，紧接着随着符咒震动散开，手机屏幕上便出现了一个骑着鱼的老爷爷，以及一行字，惠比寿。

    凌扉诧异的抬起头，问道：“惠比寿这种式神厉害吗？”教程里就出现的式神，应该很弱吧？

    “什么？！你抽到了惠比寿？！第一把？！在教程中抽到了惠比寿？！”孟浅行忙凑过了头，看着凌扉的手机屏幕，整个人都懵逼了，旋即就是一声鬼哭狼嚎的惨叫，“啊啊啊啊啊！！！凌扉你居然这么欧！！！我玩到二十多级，连一个奶都没有！！刚刚才好不容易获得了一个莹草碎片！！！啊啊啊啊你居然第一把就出了惠比寿！！！心好累，感觉再也无法继续爱了！！！我想一个人冷静冷静！委屈的哭成球QAQ，为什么我这么非啊啊啊！！”

    “惠比寿很厉害吗？！”凌扉默默地问道，她今天才第一接触这款游戏，对这些完全不懂。

    “很厉害。”叶星楼点头道。“是个不错的奶。”

    “嗯，没错。”君惜箬附和。“第一把出惠比寿，真的是蛮欧的呢，第二把该不会直接出ssr吧？”

    “ssr，凌扉我跟你说，如果你第二把出了ssr，我们就只能友尽了！！”孟浅行一脸的痛心疾首，“身为非酋，我不要和欧洲人做朋友！”

    “……”有这么严重吗？！凌扉默然无言。

    在三个人灼灼目光的注视下，凌扉点开了第二种抽取式神的方法，学着教程的样子，凌扉再度在黑色符咒上画了个五角星。

    “是雪女啊。”孟浅行松了口气，“还好还好，我们还能愉快的做朋友。”

    凌扉：“……这个雪女很差吗？”

    “没有，前期控场还是蛮有用的，不过是所有的玩家都会在教程上抽取到的，比较普遍。”叶星楼解释道。

    “这样啊。”凌扉点了点头，紧接着点开了灰色符咒，“是莹草，这个怎么样？！”

    “卧槽卧槽卧槽！！！教程里的灰卡出了莹草……我用蓝券和勾玉抽了那么多次都没抽到，结果你一个灰卡就抽到了？！”孟浅行一脸的生无可恋，“我觉得我可以A了这个游戏了，辣鸡游戏，毁我青春，费我钱财，不给我ssr也就算了，居然连棵草都不给我！！还玩什么玩！！！我一定要卸载！！！”

    “摸摸头。”君惜箬伸手安慰性的摸了摸孟浅行的头发，“总会抽到的。”

    “我已经感觉到了绝望，没有对比就没有伤害，果然……我不能和凌扉愉快的玩耍了。”孟浅行依旧一脸的生无可恋，连君惜箬的安慰都没办法给她受伤的心灵带来一点安慰。天知道她氪金氪了一百多却抽不到一棵莹草，没有一个奶的绝望啊！“好了，悲伤过了，我们继续打本吧！我要攒百鬼夜行砸莹草碎片！！！我就不信我今天砸不到莹草！！！”

    凌扉：“……”

    叶星楼：“……”

    君惜箬：“……”

    见她们三人一同下来副本，凌扉默默地低下头跟着教程走，再成功的打败了九命猫妖之后，她的人物等级也达到了二级，同时收获了两个蓝色符咒。

    凌扉毫不犹豫地点开了召唤，然在符咒上画了个五角星。

    稍稍等待了片刻，手机屏幕中便出现了一个白色头发，顶上长着两只角的诡异式神。“ssr，茨木童子？”这个，不就是孟浅行刚刚念叨的吗？！

    看着那仿佛闪着光芒一般的ssr三个英文字母，凌扉直觉感觉到了狂风骤雨在逼近。

    “！！！！”

    “茨木童子！！！！”

    “ssr！！！！”

    “有句话怎么说来着？哦，想起来了。”

    “兄弟们，记住了，烟可以一起抽，酒可以一起喝，架可以一起打，有什么事可以找我帮忙，但是谁出了茨木童子，抱歉，你是谁我们不认识！！！”

    孟浅行的心情已经不是生无可恋可以来形容的了，自己非成酋，基友却在自己的面前欧成狗，那种感觉，简直无法言喻。她要回家冷静冷静，谁也不能拦她！！！

    凌扉：“……”有这么严重吗？

    叶星楼：“……”拥有茨木的默默不说话。

    君惜箬：“……”虽然行行反应太过了，可她真的也好想要说这句话啊！！茨木啊！！出了教程就抽到茨木，这是欧到了什么程度啊！她想冷静冷静。

    “君君，我们回去吧……感觉不能和这两个欧洲人待在一起了。”孟浅行生无可恋的道，之前叶星楼把她们打击一顿也就算了，至少人家四十级了，可凌扉刚刚才在她们的目光下下载的萌新啊！！！这感觉，酸爽！！！

    “好。”君惜箬同样一脸的生无可恋。

    凌扉：“……”

    叶星楼：“……”

    “凌扉，等我冷静好了，再找你一起玩耍，记得用茨木霸霸带我们横扫敌军，我先回家了……”孟浅行拍了拍凌扉的肩，脸上表情复杂而沉痛。

    凌扉：“……”

    看着一脸崩溃离去的两个人，凌扉整个人都懵逼了。

    她默然看了叶星楼一眼，问道：“她们怎么了？”明明叶星楼的反应都很正常啊，她们两个莫不是发现了之前我和星楼的互动，所以故意离开不当强烈电灯泡？

    “没什么，可能是给我们腾出私人空间，让我们培养感情吧。”叶星楼轻笑着说道。

    虽然她不算什么非酋，也比较欧，但是和凌扉比起来还是差的远了。不过反正是她家媳妇儿，谁欧都一样，根本没什么你我之差嘛~。

    凌扉：“……”居然和她的想法不谋而合，这是默契养成成功了的节奏吗？

    叶星楼嘿嘿一笑，“既然只剩下我们两个了，要不要做点有益身心健康的事情？”

    凌扉脸色微冷，“你想做什么？！”

    “一起玩游戏啊。”叶星楼忽然敛起了笑容，变得一本正经起来，理所当然的道，“不然你以为是什么？”

    凌扉：“……”

    “哦，我知道了~”叶星楼向凌扉眨了眨眼，“你是想重温昨晚的~吻吗？！还是更深层次的？”

    凌扉：“……”为什么她有种叶星楼越来越流氓的感觉？！难不成吃定了她之后，开始不再压抑心性了？！

    叶星楼略带惋惜的道：“虽然我也很想那样做，只可惜啊我的腿不太方便，只能暂时忍忍咯。”

    凌扉：“……”感觉没办法再继续聊下去了怎么破？三十六计，走为上计。“我突然想起来有点事，我先去书房，你自己先玩游戏打发时间吧，有事叫我！”

    看着凌扉仓皇而逃的背影，叶星楼忍不住笑出了声，这样的凌扉还真是可爱啊，好想一口吞下肚怎么破？！只可惜！！唉，叶星楼微微叹了口气，她的腿伤什么时候才能好啊！在腿伤没好之前，她估计就只能憋着了，万一再进行了一半，伤口又来捣蛋，岂不是不上不下，难受的很？！

    躲进了书房之中的凌扉，整个脸都染上了红晕，红扑扑的异常可爱。

    坐在电脑前面，努力平复了许久，都没能让自己的心跳恢复正常的节奏。

    嘤嘤嘤，为什么星楼最近撩人的技能越来越熟练了啊？！再这样下去，她绝对会把持不住的啊！！！

    纠结，万一把持不住，和星楼做了一些脖子以下不能描写的事情，要怎么破？

    总感觉还没到时间啊！啊啊啊Ｏ(R口Q)Ｏ！！

    她这几天是不是该躲着叶星楼一点，省的羊入狼口？

    嗯，就这么决定了，凌扉默默地在心里下定了决心，然后打开了文档，开始了日复一日的码字。

    不过，事实上凌扉完全想多了，在接下来的几天中，叶星楼一直都是规规矩矩的，除了晚上会拥着凌扉入睡之外，其余的事情一点都没做。

    这让凌扉放心下来的同时，也隐隐有几分失落，还有种不可意思的感觉。饿狼在食物面前居然会表现的这般乖巧，这科学吗？！

    还是说，这只是暴风雨开始前的前奏？

    不知为何，凌扉的直觉更加倾向于后种猜测。依照她这几天对于叶星楼的了解，她是绝对不可能会这般安分的。所以，果然等叶星楼伤好，就把她赶出去，才比较安心吧？！

    >>>>>>

    “叮咚叮咚~”

    听见铃声，凌扉忙放下了电脑，前去开门。

    叶星楼的伤势昨天就完全痊愈了，在她的义正言辞之下，已经搬回了自己的家。虽然家里陡然少了一个人有些失落和不适应，但是凌扉却深深的松了口气。放着一头狼在自己家里，危险性实在太高了，还是远离比较安全一些。

    “送你的，巧克力，我亲手做的，情人节礼物。”叶星楼灿烂的笑着，递上了手中的心形巧克力。

    凌扉古怪的看了叶星楼一眼，“情人节是前天，你不知道吗？”

    “什么？！”叶星楼猛地一僵，将手中的巧克力塞进凌扉的手中，慌忙拿出了手机查看了一下日历。“……等等，这不是显示是今天吗？”

    凌扉看了眼叶星楼的手机屏幕，“白痴，你没看见年份错的吗？！现在可是2016年啊，你那年份是什么鬼？穿越了吗？”

    “excuse me？！！”叶星楼连忙调回正常日历，看着那错过的七夕情人节，整个人都不好了，“啊啊啊，这该死的破手机！！！”她居然直接错过了情人节啊啊啊啊！！！！好想切腹自尽啊！！！

    叶星楼的心情完全是崩溃的，一脸的生无可恋。

    看着叶星楼这副样子，凌扉的表情不由一顿，伸手拆开了叶星楼所送的巧克力，尝了一口，认真道：“那就当今天是情人节吧，那么叶星楼小姐，今天有什么安排吗？”说着，凌扉向叶星楼眨了眨眼睛，巧笑颜兮。

    “凌扉……你不怪我太蠢吗？QAQ”

    “就喜欢蠢蠢的你。”凌扉脸上的笑意更深了几分，“你这副打扮，应该是有安排的吧？”

    “嗯。”听着凌扉那句就喜欢你，叶星楼的心仿若炸满了烟花一般，满心满肺都溢满了幸福，至于蠢蠢那两个字，直接被她无视了。“听说，钺山的落日很美，要一起去看吗？”

    “落日啊，那岂不是要爬山？难怪你换了一身运动服。”凌扉有些抗拒，她自小就不怎么爱运动，钺山的高度又那么高，爬上去肯定……相当的累。

    不过，看着叶星楼一脸的期待，拒绝的话却怎么也说不出口。“等我换身衣服。”

    “好。”听到想要的答复，叶星楼顿时喜形于色，“我等你。”

    凌扉换衣服的速度很快，不到十分钟的时间，便已经换了一套便于行动的简约服装。

    看着不同平日里那般略带古风意的装扮，一身简约运动服的凌扉更多了点属于这个年龄的活泼，看起来十分的可爱。

    叶星楼忍不住走向了凌扉，目光灼灼的对视着她的眼睛。

    察觉到叶星楼眼眸中蕴藏的温度，凌扉忍不住开始羞赧，默默地准备低下头，掩藏自己的情绪。

    看着凌扉这般模样，叶星楼彻底忍不住了，她微微低下头，吻上了凌扉的唇。

    温软温热的触感，仿若棉花糖般，带着丝丝的甜意，令人欲罢不能。

    叶星楼轻轻地舔/舐着凌扉的唇角，舌尖慢慢地描绘着凌扉的唇形，动作轻缓到了极致，仿佛是在描绘一场易碎的美梦。

    凌扉睁大了眼睛，呆呆地望着叶星楼，想要抗拒，却又使不上一点力气，最终还是闭上了眼睛，任由叶星楼施为。

    叶星楼的手，穿过凌扉的脖间，缓慢地往下，滑动至腰间，微微一用力，将凌扉抱紧了怀中，不留一点缝隙。趁着凌扉讶然之际，同时伸出舌头，深入了腹地，不断地追/逐/吮/吸着凌扉的舌头，那种甜甜糯糯的滋味，像极了她所做的糕点，美味的让她想要一点一点全部吞进口中。

    凌扉不自觉得发出几声呓语，那种轻轻地犹如喵叫的软糯声音，宛若猫爪在她的心脏撩动一般，令她的心魂都几乎失守。

    被欲/望一扰，叶星楼越发贪婪的汲取凌扉口中的味道。或含或舔，仿佛是在平常世间最美味的珍馐一般，那种味道恍若罂/粟般带着恐怖的诱惑力，让她欲罢不能，一刻都不舍得放松。

    “唔。”凌扉迷蒙的睁开了眼睛，这漫长的拥吻令她的呼吸都开始出现了停滞，仿佛窒息一般。

    那种难受又不肯推却的感觉，令凌扉忍不住开始主动回应起叶星楼的吻来。她开始反追逐叶星楼的舌头，想要侵入对方的口中，想要从中汲取维持呼吸的空气。

    感受到凌扉的动作，叶星楼的动作越发激烈起来，手指也慢慢从腰移向了凌扉的胸口。

    抱歉耽误了点时间QAQ！

    三生扔了1个地雷投掷时间:2016-10-11 01:05:33

    油泼辣子面扔了1个地雷投掷时间:2016-10-11 19:42:35


 ☆、第47章 047

    作者有话要说：

    感受着凌扉胸前的柔软，叶星楼的精神一震，欲/望也越发的泛滥起来。

    她手指轻挑，正要从脖颈滑入，却陡然被回过神来的凌扉推开。

    叶星楼一愣，低头看向凌扉。

    凌扉红着脸，小声的说道：“不是说要去爬山吗？”

    此时的她，完全没有了平日里那般清冷孤傲的感觉，反而像个害羞的小媳妇，捏着衣角眼神躲闪着不敢看向叶星楼。

    看着凌扉这般模样，叶星楼哑然失笑，心中的小人顿时呈痴汉状。

    嗷嗷嗷，这样凌扉真的好可爱啊啊啊！！Ｏ(R口Q)Ｏ完蛋了，她一点都不想把凌扉带出去了怎么破？这样的凌扉怎么可以让其他人看见呢。

    可是……她都布置好了一切，如果就这样放弃了，实在是太可惜了一点吧？！

    啊啊啊啊到底该怎么办才好，叶星楼维持着表面的平静在心里默默地苦恼着。

    “怎么了？”凌扉见叶星楼久久不言，忍不住抬头看了她一眼，脸上的红晕依旧未消，眸中带着几分紧张。

    “没有没有，那我们出发吧。”叶星楼微微一笑，下定了决心，她自然的拉起凌扉的手，走出了家门。

    “诶，不需要带什么东西吗？”凌扉诧异的问道，去爬山怎么也得准备点水之类的东西吧，钺山那么高，万一爬到一半口渴难耐岂不难受。

    叶星楼神秘一笑，向凌扉眨了眨眼睛，“放心吧，我全都准备好了。”

    “这样啊。”看着叶星楼这般胸有成竹的模样，凌扉默默地低下头，不在说话。

    说实话，她完全没有从之前的刺激中缓和下来。

    那种别样的感觉，凌扉长这么大还是第一次体验到，那种羞耻又带着几分愉悦的感觉，让她不禁有些欲/拒/还/迎。现在冷静下来之后，想想之前所做的事情，她都恨不得挖个坑把自己埋进去。

    那么羞耻度爆表的事情Ｏ(R口Q)Ｏ！！

    “你怎么了？”看着凌扉默默地坐在她旁边，沉默不言，叶星楼忍不住问道，心里带着几分紧张。

    凌扉该不会是生她的气了吧？啊啊啊啊！！！一想到这个可能叶星楼整个都不好了，早知道她应该再多忍忍的！！她好不容易才和凌扉走到这一步，要是万一因为这件事惹怒了凌扉，那可真的就得不偿失了。

    她当时咋就没能克制住自己从心底里衍生出的强烈欲/望呢？！她咋就那么不假思索地吻了上去呢？！啊啊啊，叶星楼忍不住在心中深深的懊恼着。

    “我没事啊。”察觉到叶星楼握着她的手微微有几分颤抖，凌扉抬起头轻笑了一声，反握住叶星楼的手，让她安心。“只是刚刚在想一些事情而已。”

    她已经完全想通了，反正她和叶星楼的确是两情相悦，迟早也会走到这一步的，那么她为什么还要那么纠结呢？！

    ……其实她所在意的也不过是当年到底发生了什么事而已，既然这样她完全可以借着这次的机会，问个清楚。

    叶星楼怀疑的打量了凌扉一眼，见她的确没什么异样，这才放心下来，心中也默默松了口气。

    看样子凌扉好像并不抗拒她那么做呢，嗯哼，她要不要在更进一步呢？

    叶星楼默默地在心里下定了决心，想着即将到来的事情，她忍不住勾起了唇角，心情更加愉悦了几分，连同看窗外那千篇一律的景色也顺眼了许多。

    “我还是第一次知道，从公车上看窗外的风景，竟然有着别样的美丽。”

    听着叶星楼的话，凌扉好奇的看了眼窗外，“有吗？都是水泥高瓦建造的摩天大楼而已。”这样的场景，她真没看出来有什么美感，难不成是她看的角度不对？

    “当然啊，有你在身边，看什么都是美的，即使是这恍若一个模子刻出来的摩天大楼。”叶星楼捏了捏凌扉柔软的小手，低沉的笑着，声音也不自觉的勾长了几分，让本就好听到极致的声音多了几分蛊惑人心的味道。

    叶星楼这是一下子点亮了撩妹技能吗？！情话技能忽然点的这么满，真的让她有些不大适应啊！

    动人至深的情话，加上美妙到难以形容的音色，对于声控来说，简直是难以言喻的诱惑。

    那种撩人心魂，动人心魄的感觉，就如同……

    就如同什么来着，凌扉忽然陷入了沉思。有了！那种感觉就如同一叶知秋的歌曲！！蛊惑人心，令人失魂。

    凌扉默默地在心里对比了一下叶星楼和一叶知秋的音色，却惊讶的得出一个结论。刚刚叶星楼那不自觉透露出的声音，和一叶知秋的音色居然诡异的有些一致。

    再加上，叶星楼曾经说过，她认识一叶知秋。

    两者结合来看，难不成？！一叶知秋就是叶星楼？！叶星楼就是一叶知秋？！

    想着这个可能，凌扉不由得震惊了，看着叶星楼的目光也充斥着几分怀疑和不敢相信。

    “嗯？”被凌扉这样的目光一看，叶星楼心莫名的一慌。

    “星楼，你有没有发现，你的声音和一叶知秋有点像？”凌扉打量了叶星楼几眼，试探性的问道。

    “哈？”叶星楼微愣，难不成暴露了？！虽然她心中紧张失措的要命，可脸上却没有丝毫表现，反而是一脸茫然，“有吗？”

    “是啊，你刚刚说的那句话，真的和一叶知秋很像。”凌扉点头道。

    “估计只是巧合吧。”叶星楼耸了耸肩，“毕竟我和一叶知秋都喜欢玩声音，会偶尔有些相像也不足为奇吧？而且，我还能模仿你的声音呢，要听吗？”

    “诶？模仿我的声音？你可以？”凌扉顿时瞪大了眼睛，眸中写满了好奇，像个想要拿到心爱玩具的小女孩一般，不断地拽着叶星楼，“快试试，我想听！”

    对于这种只出现在电视上的神奇技能，凌扉从小到大就好奇的很呢！

    看着凌扉这般撒娇的模样，叶星楼的心顿时柔软了下来，被萌的不要不要的。她唇角微扬，宠溺的笑着，“好，我表演给你听。”

    “好！”凌扉脆生生的应着，眼中的好奇和期待更深了几分。

    叶星楼稍稍酝酿了几分感觉，学着凌扉的声音道：“凌扉最爱叶星楼。”

    “！！！”凌扉不由睁大了眼睛，声音真的和她相似到了极点！！！“好厉害。”

    ……等等，她是不是忽略了什么？！

    “你模仿我的声音，干嘛要说这句话？！”也许是越发确定了自己的心意，凌扉的表现越来越像一个恋爱中的小女孩，虽然脸上还是那副面瘫的模样，可语气却总是不自觉的带上几分撒娇与依赖。

    叶星楼敛起笑意，惆怅道：“当然是因为没在凌扉你的口中听到这句话啊，当然只能自己说说来满足一下咯。”

    “哼。”凌扉轻哼了一声，“明明你也没跟我说过！”

    “是吗？我没说过？”叶星楼顿时换上了一副惊奇的表情。

    “当然没，我都没有听到过！”

    “这么说是我的错咯？”

    “当然是你的错，不然还是我的吗？！”

    “那好，我现在就说给你听。”叶星楼收敛了嬉笑的表情，陡然认真起来。

    她伸出手拿起凌扉的双手，紧握在手中，目光认真而又真挚的对视着凌扉的眸子，用着低沉而又轻缓地声音慢慢地说道：“我叶星楼，最爱，凌扉了。”

    听着酥入骨髓的声音，听着情深蛊惑的情话，凌扉的脸倏地红了起来，慢慢延续到脖间。像个煮熟的龙虾般，整个人都被害羞填满。

    “一遍不够吗？那我还可以说一千一万遍，直到你听腻了为止。”

    “够了够了！”凌扉连忙打断叶星楼的话，再说下去，她就要被羞意淹没了。

    叶星楼勾唇一笑，脸上带着几分得逞的意味，“那应该轮到你说了吧？”

    “啊？！”听着叶星楼的话，凌扉整个人都愣住了，她也要说？！这和说好的不一样啊！这种话，她怎么能说得出口啊！

    “你不愿意吗？”叶星楼顿时换上了一副受伤的表情，“果然，是我自作多情了，凌扉你其实一点都不爱我，对吧？答应和我在一起也只是为了安慰我，对吧？……”

    “等等。”凌扉瞬间懵逼了，这剧情发展的不太对啊，她什么时候答应和叶星楼在一起了啊？！明明就只是答应给她一个机会追求而已！！！

    “QAQ我就知道，凌扉你根本不可能喜欢我。”叶星楼努力的演着戏，思绪不由得回道了五年之前，那种悲痛的感觉不由得被牵扯了出来，令她的表情不自觉带上了几分真实感，“果然，都是我自己的一厢情愿，都是我自己不量力……”

    看着叶星楼这般模样，凌扉的心不由得一痛，泛起几分心疼。她咬了咬唇，小声说道：“我爱你。”

    “！！！”叶星楼表情一顿，“你刚刚说什么？我没听见。”

    “好话不说二遍。”凌扉冷淡的丢下了一句话，便转过头不再理会叶星楼。这么害羞的话，她能说出口已经是下了很大的决心了，还让她再说第二遍，这怎么可能！

    “凌扉，你再说一遍吧！”叶星楼软言软语的祈求着，“我刚刚真的没听见。”

    “小扉扉，我亲爱的小扉扉，你就再说一次吧！”叶星楼默默地开启了肉麻模式。

    被这诡异的称呼一激，凌扉莫名的想到了和叶星楼一起玩剑三的时候，她对自己的称呼。什么小空空之类的，当初叶星楼根本不知道自己就是空山鹤鸣，却用那样的语气说话。……果然，这种话肯定和很多人说过吧！

    想到这个，凌扉的表情越发的冷淡了起来，“不说。还有，不要喊我小扉扉，我不喜欢！哼q(s^t)r。”

    “诶……”叶星楼讨好的表情一顿，她哪里做错了吗？“为什么？小扉扉很好听啊，喊起来很亲昵啊。”

    “不是唯一的称呼，我才不稀罕。”凌扉眉眼冷淡的说道，哼，没错，她就是吃醋了！吃醋了！

    “啊？”叶星楼更加摸不着头脑了，“这的确是唯一的称呼啊，我只这么喊过你。我可以发誓。”

    “呵呵。”凌扉冷笑一声，“你以为我会相信吗？你忘记小空空了吗？”

    “小空空？”叶星楼一愣，旋即哑然失笑，“你居然吃你自己的醋，小空空不就是你吗？！”

    “哼，我才不是在意这个。”凌扉轻哼一声，“我们在游戏里第一次相遇，你就那般喊我，完全表明，这种称呼你肯定喊过很多人！”

    “哈哈哈哈哈哈。”听着凌扉这般醋海翻波的话，叶星楼实在忍不住了。凌扉居然会这么吃她的醋，她简直太开心了！哈哈哈哈哈哈哈！！！果然她刚刚没有听错，凌扉所说的那句话肯定就是#我爱你#。

    嗷嗷嗷Ｏ(R口Q)Ｏ，她居然听见了凌扉的告白，啊啊啊啊！！！好开心好激动！！！兴奋的停不下来了怎么破？！

    要是现在就到了钺山脚下，叶星楼甚至有种一口气冲上山来缓解内心激动的冲动！！

    “笑什么？！”凌扉的眉眼更加清冷了几分，语气也异常不善。被她戳破了谎话居然还敢笑！真当她不会生气吗？！心塞塞，伐鱼块！

    “笑小扉扉你真的很可爱啊！哈哈哈。”

    凌扉：“……”这确定不是嘲讽吗？！

    笑了半晌，叶星楼终于止住了笑意，“其实游戏里也只喊过你一个人而已。”

    “嗯？”

    叶星楼微微理顺了一下思路，解释道：“因为已经隔了五年，我已经自我安慰把凌扉这个名字埋藏到了内心的深处，专心致志的将全部精力放进了剑三这款游戏中，以切磋为乐。”

    “然后那天在太极广场无聊看别人切磋的时候，你忽然出现在了我的面前。一身纯阳蓝白色相间校服的纯阳正太，衬着那张清冷孤傲，仿佛不将一切都放在眼里的脸，令我不自觉就将那个角色和五年前的里重叠在了一起。”

    “然后就……抑制不住心里的冲动，各种调戏了。”

    “所以，我可以保证，这种称呼，我只喊过你！”

    听着叶星楼这般一本正经的解释，凌扉的心情却没办法开心起来，反而带着几分惘然。

    五年前的初恋，一段无疾而终的告白，真的能让一个人……爱到这种程度吗？

    “怎么样，这个解释，你还满意吗？”叶星楼挥去脑中那些乱七八糟的思绪，笑嘻嘻地道，仿若只是开玩笑一般。

    “还行吧。”凌扉掩藏住心中的情绪，随意带了过去，“我有点困了，先睡一会，到地方你喊我。”

    “好。”叶星楼丝毫没有察觉到有哪里不对，她笑着拍了拍肩膀，“肩膀借你，虽然不是很宽阔，但是为你遮风挡雨却是足够了。”

    看着叶星楼那副真诚的表情，凌扉心情一松，不管是不是五年前的延续，至少她可以肯定，叶星楼对她的心意是完全不掺杂其他的，是纯粹的爱意。

    这已经足够了不是吗？凌扉唇角一勾，靠上了叶星楼的肩膀，“那我可要好好验证一番了，如果不小心把我颠簸醒了，那就是不合格咯。”

    “喂喂喂，凌扉，不用这么严苛吧！”叶星楼的脸顿时苦了下来，不颠簸怎么可能嘛！

    “那就看你表现了。”凌扉闭上了眼睛，嘟囔道。

    凌扉本意只是想摆脱尴尬的，可没成想头一挨上叶星楼的肩膀，就如同挨上了枕头一般，睡意莫名其妙的就袭了上来，陷入了梦乡。

    等她再度醒来的时候，公车已经开到了钺山的脚下。

    看着凌扉幽幽醒转，叶星楼连忙邀功道：“怎么样？是不是一路上都没感到颠簸？！”为了让凌扉睡的安稳，她这一路都不敢动弹一下，此刻只觉得骨头都有点散架了的感觉。

    “嗯，很舒适。”凌扉忽然抬起头，在叶星楼的脸上落下一吻，“奖励你的。”

    “！！！”叶星楼顿时激动起来，脸上尽是狂喜。嗷嗷嗷\(RQ)/凌扉居然主动吻她了！！！即使只是脸颊也好开心啊啊啊啊！！这一路上的苦心果然没有白费，哈哈哈！！

    叶星楼瞬间觉得，身体的疲惫一瞬间被扫空，只剩下用不完的活力。“我们去爬山吧。”

    “好。”

    钺山很高，但是道路却并不崎岖，因为山顶上特殊的地理环境，让这座山成了当地的风景名胜区。

    来观光旅行的人络绎不绝，因此山路也修建的便于游人攀爬。

    不过毕竟是上升的道路，即使平坦，却依旧十分的劳累。刚爬到三分之二的位置，凌扉就怎么也爬不动了。

    她的运动细胞向来就不怎么好，顶多就是学过几招军体拳，爬山这种运动真的一点也不适合她。要不是今天天气偏向凉爽，她估计早就无法坚持了。

    凌扉停下了脚步，胳膊搭在身旁的栏杆上，不住的喘着气。“休息一会吧。”

    “可是，天好像快黑了，再慢点就赶不上落日了。”身为跆拳道社的主将，叶星楼的体能自然是不在话下，凌扉都已经累得气喘吁吁了，而她却像没事人一样，甚至连一点汗都没有出。

    “我已经爬不动了。”虽然看不到落日很遗憾，但是凌扉她实在挪不动脚步了。她只觉得自己的双腿仿佛被灌上了铅块一般，恍若有千斤重，根本抬不起来。

    “我背你吧。”叶星楼蹲下了身子。

    “啊。”凌扉一愣，“你能行吗？”叶星楼的身子虽然不是很单薄，却也很难给人这样的安全感。

    “没问题的，上来吧，摔了我负责，再耽误下去就真的看不见落日了，那前面的努力就全都白费了。”

    “那好吧。”凌扉咬了咬唇，爬上了叶星楼的背。

    叶星楼反手托住凌扉的腿，感受着背后的温软，精神不由得一震，心魂也开始荡漾起来。不过很快，她就把这种感觉给压了下来，现在可不是想这种乱七八糟的时候啊！

    “没办法吗？”见叶星楼久久不动，凌扉不由得询问道：“要不，还是我自己爬吧，努力一把说不定可以的。”

    “放心啦，凌扉你这么轻，怎么可能会背不动呢。”叶星楼笑着说道，轻轻松松地背着凌扉站了起来。“你只要安安心心地待在我的背上，就可以了。”

    “嗯。”

    凌扉低下头，将自己的下巴搭在叶星楼的肩膀上，就这么默默地凝望着叶星楼的侧脸。

    叶星楼的容颜真的很好看，从侧面望去，更是带着中迷惑人心的味道。完美的弧度，精致的五官，唇角不经意地勾着几分弧度，那种感觉就如同是从漫画中走出的优雅少年一般，雌雄莫辩，美的动人心魂。

    这般完美到极致的人，为什么当初会那么的怯懦呢？

    凌扉很想问出这个问题，张了张口，却还是没说出来。

    “怎么不说话？”

    “只是不知道该说些什么。”

    “随便说点什么话题吧，一个人默默地爬山，会很累的，如果有凌扉陪我解闷的话，我肯定会有用不完的体力！”

    “这样啊。”凌扉一顿，试探性的问道：“那星楼不如和我说说你小时候的事情？说实话，我好像对你的过去一点都不了解呢。”

    “好啊，你想听什么？”

    “全部，你的全部，我都想要知道。”

    感受着凌扉话语中的绵绵情意，叶星楼的脚步不由得一顿，旋即迈开，语气中多了几分欣喜，“好，全部，我慢慢说给你听，那作为交换……我也想要听凌扉你的全部经历，可以吗？”

    “嗯，好。”

    “那我就从讨厌的小时候开始说起吧。”

    “我的父母都是老师，往上数也基本上如此，可以说，我基本上算是出生在书香门第。然而，这种出生实在是太令人讨厌了。父母的为人都比较古板，从小不许我交友，举止行为都要合乎规矩，不能有一丝一毫逾越。”想到小时候一言不和就被罚抄写的经历，叶星楼简直愤愤难平。

    “因为这样，我从小朋友就很少，小时候陪我玩耍的也只有顾子矜一个人，所以久而久之就养成了怯懦内向的性格。”

    “这种情况一直延续到初中，直到我认识了你。”

    “不知道要怎么形容那种感觉，也许是一见钟情吧，你的清冷，你的孤傲，你的那种仿佛对一切都不在乎的漠视，都深深的吸引着我。那种感觉就像是重病之人对于雪莲的追求一般，让我不可遏制的想要追逐你的身影。”

    

 ☆、第48章 048

    作者有话要说：　　“然后呢？”凌扉默默的问道。

    “再然后，你都知道了，我写了一封告白信，拦路交给了你。”叶星楼说道这里，便止住了言语。

    凌扉：“……”

    看着叶星楼没有想要继续话题的意思，凌扉整个人都不好了！

    excuse me？？她想听得然后不是这个啊摔！

    这些她已经知道的事，根本不需要叶星楼再复述一遍好么？！重点是！！写了告白信交给她之后啊！

    “所以再然后呢？”

    听着凌扉的问话，叶星楼沉默了些许。就在凌扉以为她不会再说出来的时候，她忽然开口道：“再然后的话，就是我每天苦等你的答复，却没等到，而是换来洛瑶那一番#你很讨厌我根本不会给我答复#的言论吧。”

    “说实话，刚开始听到洛瑶说那番话的时候，我是有恨过你的，甚至还各种改变自己，想要用全新的姿态站在你的面前，质问你有没有后悔或者当初为什么不给我答复什么的。”

    “不过……事实证明，我还是太怯懦了，在重新见到你的那一刻，我根本什么话都说不出来，即使我变得比过往优秀那么多。”

    “……到最后，便想要把之前都隐藏，装成陌生人一样重新追求你。”

    “答复吗？”凌扉喃喃念道，忽然笑了起来，“如果当初我没有那么着急搬家，而你又没有留联系方式及姓名的话，我的确是会给你答复的。”

    “所以……你的答复是什么？”叶星楼蠕动了下嘴唇，声音带着几分颤抖，即使已经过了这么久，即使她如今已经几乎和凌扉确定了关系，但是在即将要听到五年前那个答复的时候，心还是不可遏制的紧张了起来。

    凌扉沉默了片刻，狡黠一笑，“等你把我带到了山顶，我就告诉你。”

    “好！”叶星楼应了一声，忽然加快了脚步，几乎是奔跑起来。

    看着叶星楼这样的举动，凌扉本以为自己会害怕摔倒的，但是靠在叶星楼的背上却是那般的安心，一点恐惧感都没有。

    “到了。”叶星楼轻轻地将凌扉放下，顾不得缓口气，目光灼灼的看着凌扉，“所以，答复，现在能告诉我了吗？”

    凌扉一怔，心中忽然泛起几分酸涩，从叶星楼的这副状态，她很容易猜测出，当年叶星楼究竟苦等到了什么地步。

    “答复吗？”凌扉再度喃喃念了一声，“如果是当初的我，应该是会答应的吧。”

    “！！！”叶星楼已经做好了那个答复是拒绝的准备，毕竟当时的那个她怎么看都没有能让凌扉倾心的地方，然而却没想到，凌扉的答案竟然是这般的出乎预料。“为什么是答应？”

    “因为我，当初，就，喜欢你。”凌扉直视着叶星楼的眸子，无比认真的回道。

    “当初，就喜欢我？”叶星楼简直不敢相信自己的耳朵，凌扉该不会只是在哄她开心吧？当初就喜欢她，这句话怎么听都有点不可思议啊，简直如天方夜谭一般。

    “是啊。”凌扉轻点脚尖，转过身从山顶欣赏着山下风景，山风微袭，敛起她的发丝，将她那浅淡的话语吹袭至叶星楼的耳边，“当初就很喜欢呢。”

    “为什么？”叶星楼走到凌扉身旁，倚着栏杆看向了G大附属中学的位置，“那样的我，为什么会让你喜欢？”

    “喜欢一个人需要理由吗？”凌扉笑着反问道。

    “爱一个人不需要，喜欢一个人需要。”

    “那好吧，如果必须要一个理由，那就是只能是一见钟情。”凌扉将山风吹乱的头发撩到耳边，带着回忆般的语气轻道：“当我在学校的竹林里，看见你蹲着身子，温柔的对着一只小猫唱歌的时候，我就对你一见钟情了。精致的容颜衬着如瀑的青丝，再伴上那不似凡尘的歌声，足以让一个声控+音控一见钟情。”

    说着，凌扉伸手摸了摸叶星楼的发丝，“那么美的头发，就这么变成了如今的短发，还真是很可惜呢。”

    顺着凌扉的动作，叶星楼的手也下意识的攀上了自己的头发，“那需要再度养长吗？习惯了短发之后，还真不知道能不能适应曾经的长发了呢。”

    “不用啊，你喜欢就好。”凌扉收回手，对着叶星楼粲然一笑，“毕竟曾经只是喜欢，而现在是爱。”

    “！！！”一言不和就告白！！！叶星楼完全被幸福砸晕了，嗷嗷嗷\(RQ)/，好开心好激动啊啊啊啊！！！她正准备出言附和两句，却忽然发现凌扉不知何时已经飘然走远。

    叶星楼：“……”她还从来没有发现，原来凌扉这么容易害羞啊！害羞的高冷女神23333，该不会凌扉其实根本不是高冷，只是害羞吧？感觉好像很有这个可能。

    “山顶的空气还真清新啊。”在叶星楼发愣的时候，凌扉已经将山顶逛了一圈。

    “是啊，我先搭帐篷，等会傍晚的时候就可以一边烧烤，一边欣赏日落了。”叶星楼一边搭着帐篷一边对凌扉道。

    凌扉好奇的蹲在叶星楼旁边，“诶，这些东西你是从哪弄来的？”

    “这里是有专人提供的，不过因为地理限制，和制造浪漫的原因，每次都只会对一行人开放。所以价格相对来说会高很多，不过还是很划算的。”叶星楼笑着解释道。

    “这样啊。”凌扉应了一声，“我来帮忙吧。”

    “不用了，我一个人就可以了，你要不去看看那个烧烤架怎么用？”

    “那好。”

    凌扉和叶星楼都是第一次出来露营，对这些工具什么的了解都比较少，即使是照着说明书，还是各种出错。

    终于，在历经了千辛万苦之后，叶星楼终于搭建好了帐篷。看着卖相极好的帐篷，一种前所未有的成就感顿时油然而生。

    “看起来不错的样子。”凌扉站在帐篷前，忽然有点跃跃欲试，说实话，她从小到大还真没有住过帐篷呢。

    “要不要一起进来试一试。”叶星楼窝在帐篷里招呼道。

    “嗯。”凌扉应了一声，便学着叶星楼刚刚的模样，钻进了帐篷。

    帐篷里的空间并不是很大，只是刚好可以容纳两个人，不过她们都是半坐着的状态，倒是还有几分空余的空间。

    凌扉伸出手，正准备试一试帐篷的质量，然而没成想，手还没碰到帐篷，就听见一声钢钉脱落的声音，帐篷陡然塌了下来。

    “小心。”叶星楼瞬间发觉了不对，连忙扑了过去，将凌扉压在了身下。

    与此同时，塌陷的帐篷也紧紧将两个人裹在了其中。

    “你没事吧？”

    “没事。”

    帐篷的材质只是特质的布料罢了，即使塌陷也根本不会有任何的伤害性，叶星楼纯属是反应过激了。

    “那快点爬起来吧。”被帐篷挡住了视线，这种黑暗的感觉让凌扉有点莫名的心慌。

    “嗯。”叶星楼微微应了一声，身子却没有任何想要动弹的意思。感受着身下压着的柔软身躯，她的欲/望不可遏制的泛滥起来。

    这种良好的条件，不做点什么有益身心健康的事情简直对不起人。

    叶星楼嘿嘿一笑，俯下了头，准确的噙住了凌扉的樱唇。

    有了之前的经验，叶星楼很轻易的将舌头伸入进了腹地，不断地挑拨着凌扉的欲/望。

    骤然遭到这般刺激的袭击，凌扉顿时瞪大了眼睛。果然！她就知道会是这样！

    凌扉努力的想要挣扎一下，但被帐篷紧紧的束缚住，根本施展不开动作，只能被动的被叶星楼拥在怀中。

    挣扎无果，看样子只能被动享受了。

    而且今天和叶星楼互相交了交心，似乎也没有什么再抗拒的理由了呢。

    凌扉卸下了心防，便开始主动的回应起叶星楼来。

    唇/舌/相/交，津/液互换，这种犹如融为一体的美妙感觉，令叶星楼的欲/望更加汹涌起来，仿佛连血液都在沸腾。

    她渐渐地开始不满足这样的接触，手开始不安分的在凌扉身上滑动。

    身下之人对于她的刺激实在是太深厚了，无论是哪里都对她有着极大的诱惑，让她欲罢不能，想要更多更多。那种感觉就仿佛是吃货在品尝美味珍馐一般，完全忍不住馋嘴的欲/望，想要一点不拉的将美味全部吃进嘴里，即使腹中无法装下，嘴上也不肯停下来。

    真的好想一口将凌扉一点不剩的吞进腹中呢。

    若不是在黑暗之中，凌扉一定可以看见叶星楼的眸子里透露出的贪婪与渴望。

    喜欢的人就在身下，又在这般暧昧的处境之下，怎么可能还能忍得住欲/望。

    叶星楼不安分的手顺着腰间滑进了凌扉的衣服，感受着指尖的滑腻，她只感觉自己的手都在颤抖，指尖跳动的血液流动的全都是渴望与贪婪。

    它们不断地在叫嚣着，想要更多更多。

    欲/火/几乎焚/身，手掌也渐渐的开始发烫，仿佛带着电流一般，给予了凌扉深厚的刺激。

    凌扉只觉得自己身体的感官被放大了无数倍，即使只是轻轻地微小地一点触碰，也让她的身躯不自觉的开始颤抖。

    浓郁的刺激，与别有的愉悦，让凌扉开始渴求起来，她的双臂不自觉的抱紧了压在她身上的叶星楼，指尖交缠，努力的压抑着自己身体里涌动的欲/望。

    她明明是不爱出汗的体质，可此时额头已然密密麻麻不满了细碎的汗液，不仅如此，还有种莫名的燥/热在身体中蔓延，让她很想要褪去身上的衣服。

    “唔……”随着叶星楼的动作越发的激烈，凌扉也开始忍不住发出呓语声。

    软软糯糯的娇/喘声带给叶星楼的刺激无疑更加深厚了几分，她的手不知何时已经攀上了凌扉的双/峰。感受着手掌间包裹的酥软，她忍不住开始揉动起来，或捏或抚。带着火/热温度的手掌一刻不停地在凌扉的胸前流连，那种无法用言语形容的美妙之感，让叶星楼根本没办法停下动作，只想不断地深/入深/入在深/入。

    叶星楼忽然将手探/入了凌扉背脊，手中一动，灵巧的解开了衣扣。于此同时，叶星楼的吻也开始从凌扉的唇间移开，慢慢地从下巴延伸至胸前，继而噙住了胸前的一点。

    “唔……”骤然遭到更加剧烈的刺激，凌扉身子忍不住一僵，口中也发出暧昧的呓语。

    叶星楼的舌头灵巧的撩拨着凌扉，湿湿中带着温热的触感，令凌扉的身子颤抖的更加剧烈了。凌扉的双臂微微用力，缠绕的指尖青筋尽显，她努力的想要压制住叶星楼的动作，可是反倒给叶星楼带来了更大的刺激。

    凌扉只觉得自己的精神开始出现了几分迷蒙，像是要沉沦进这蚀骨的欲/望之中。

    她努力的咬了咬唇，让自己的精神稍稍维持几分清醒，察觉到叶星楼的手顺着腰间滑至了身下，凌扉忙出言制止。

    “落日。”在这样下去，就只能看星星了。

    听到凌扉软糯的声音，叶星楼的动作一僵，脸上顿时露出了几分苦笑。啊啊啊啊，为什么偏偏在这个时候叫停啊！！！

    啊啊啊啊啊！！！满心的郁闷根本止不住！！！心塞塞，伐鱼块。

    虽然叶星楼很想再继续下去，但是……她们就是奔着落日来的，如果……错过了落日岂不尴尬？

    再说了……她也不想勉强凌扉，反正已经到这种程度了，日后机会多得是。

    叶星楼默默地安慰了自己一番，为凌扉整理好了衣服，从她的身上爬了起来，掀开了覆盖在身上的帐篷。

    被帐篷憋了半天，陡然呼吸到略带点凉意的山风，叶星楼的欲/望也稍稍褪去了不少。

    她低下头看向凌扉，脸上满是笑意，“没想到凌扉你真的是害羞的紧呢233333。“

    “你还笑！”凌扉的脸上铺满了红晕，此刻听到叶星楼的嘲笑声，顿时羞怒起来，“哪比得上你啊，老司机。”

    “嘿嘿，所以要上车吗？”叶星楼丝毫不以为耻，反而笑的更加热切起来，灼灼的温度像是要把凌扉融化一般。

    “哼，我才不要在这荒郊野外上车。”凌扉躲避着叶星楼的目光，站起身冷哼道。

    叶星楼脸上笑意更深了几分，暧昧的凑近凌扉，在她的耳边呵气如兰，“那你的意思是，在家里就可以了吗？！”

    “哼，在家里也不行！我觉得对于那个合不合格的问题，要重新拿出来说道说道了。”被叶星楼抵的无话可说，凌扉只能使出杀手锏，还好她当时没有把话说满，否则现在早就羊入狼口了吧？！

    “啊啊啊！！！”叶星楼脸色顿时一变，“凌扉你不会要这么狠吧？！”

    “看你表现咯。”终于搬回了一局，凌扉自得的扬起了唇角。

    看着凌扉这般傲娇的模样，叶星楼忽然伸出手，将其拉入了自己的怀中，在凌扉惊诧的目光中，吻了下去。

    “唔……泥似想布合格吗？！”被叶星楼堵住了嘴，凌扉艰难的吐出了一句话。

    叶星楼微微一笑，“不合格，我就一直吻下去，直到合格为止。”

    “你！”凌扉顿时气结，“无耻！”

    叶星楼露齿一笑，“我有牙齿的，还很白~”

    “哼，我不想理你了，我去看落日！”凌扉冷哼一声，转过了身子。

    “23333333。”看着凌扉这般可爱的模样，叶星楼止不住的笑了起来。她抬起头，看向黄昏的日落，微微敛起眼中的欲/望，真的好想把凌扉一口不剩的吞进腹中啊！那种感觉一定很美味！

    脑补了一下，叶星楼忍不住舔了舔唇角，好馋。

    钺山的西方，有着一个特质的看台，稍稍延伸出山边一点，处于半悬空状态。不过安全系数极高，完全不用担心会有掉落的危险。

    凌扉坐在看台的秋千上，望着天上的一轮落日，心不由得就平静了下来。

    那一轮金黄的落日，将整片天空都染上了一层薄薄的金色，温柔夺目而不刺眼的颜色，就如同叶星楼之于她的感觉一般。

    “喏，奶茶。”

    听到耳边的声音，凌扉一抬头便正对上了叶星楼那璀璨的笑容，她微微一愣，旋即轻笑着接过，“奶茶哪来的？”

    “刚刚煮的啊，我已经架好了锅和烧烤架，顺带着也弄好了帐篷。”叶星楼端着另一杯奶茶坐在了凌扉的旁边，顺手还递上了一盒糕点。

    看着面前摆放整齐，色泽碧绿的绿茶糕，凌扉不由得愣住了，“这个不会也是你刚刚才做的吧？”

    “怎么可能？”叶星楼夸张的反驳道：“我是之前做好，托他们一起带上来的。反正付了钱，不利用白不利用。”

    “23333。”凌扉伸出手拿了一块尝了尝，“味道不错，好像比市面上卖的好吃很多诶。”

    “那是当然，我做的糕点可都是融入了我独特的想法呢！是独一无二的！”听到凌扉夸奖，叶星楼忍不住弯了弯眉眼，笑容中尽是得意。

    “这样啊，那可以在毕业开个糕点店了，这种手艺肯定可以大卖。”

    “你来当老板娘吗？那我就开！”叶星楼笑着问道。

    “好啊，不过你要考虑清楚的，我可能会把你的糕点全都吃光光呢！”

    “啊！”叶星楼夸张的惊叫一声，“你这么会吃要是我养不起你了怎么破？！”

    “这样啊。”凌扉微微皱眉，苦恼的叹息一声，“那换我养你好了。你负责貌美如花，我负责赚钱养家。”

    “不行不行！还是你负责貌美如花吧，你这么美要是出门赚钱养家，我会吃醋的！”

    “噗，你是醋坛子转世吗？！”

    “对啊，你的醋我估计一辈子都吃不完，媳妇儿这么美，实在太容易招蜂引蝶了。”

    “我觉得我们彼此彼此，你招蜂引蝶的对象似乎也不少呢。”

    “哪里哪里，没有你多。”

    “哼，不贫了。”凌扉轻哼了一声，站起了身，“我饿了，去烧烤吧。”

    “噗，绿茶糕也满足不了你的胃吗？”叶星楼随之站了起来，调笑道。

    “都说了，我可以吃很多啊，趁着现在你还可以掂量掂量，要不要养我。”

    “养啊！当然养！就算你把我吃穷了！也必须得养！”叶星楼目光坚定的道。

    “那好，养我从烧烤开始，来你负责烧烤，我负责吃。”

    “……等等。”看着凌扉递过来的肉串，叶星楼顿时苦恼起来，“我不会烧烤……”这就尴尬了，豪言壮语刚丢出去，这就气短了r(s_t)q，悲伤那么大！

    “哈哈哈哈哈。”凌扉不给面子的大笑出声。“还是我教你吧，教会了你再养我。”

    “好。”叶星楼点头，满脸的认真，这次一定要学会！

    “你生火。”

    “好。”

    这个钺山的旅游管理提供的烧烤架是那种较为原始的，就是一个长方形的炉子，然后上面摆上铁网，不过操作起来还算方便。

    叶星楼用手套将木炭放进炉子里，然后用引火材料点火。

    她半蹲在地上，将几颗小木炭放在引火材料上，不断地吹着气，让火势变强将小木炭引燃。

    这种方法说起来简单，真正做起来却是无比的难。

    叶星楼对着炉子吹了半天，才堪堪将那几颗小木炭点燃。

    “叶星楼你太蠢了，还是换我来吧。”看着叶星楼一脸狼狈的模样，凌扉很不给面子的嘲讽道。

    “哼。”叶星楼重重的哼了一声，“我自己可以！不用你帮忙！”事关乎攻的尊严，她叶星楼才不会随随便便妥协呢！

    “那好吧，你慢慢生火，我去处理一下烧烤材料。”

    “好，我一定可以把火变得旺旺的！”叶星楼一伸手擦去了额上的汗液，一脸自信的说道。

    

 ☆、第49章 049

    作者有话要说：　　折腾了近半个小时，叶星楼才勉强把火升起来。

    其过程自然是处处艰辛无可言说，不过再付出了多倍努力后获得成功，那种成就感还是挺让人满足的。

    “凌扉，我生好火了！”叶星楼站起身，忍不住炫耀道。

    凌扉闻言拿着分类好的烧烤食材走了过来，看着叶星楼一副灰头土脸的模样，忍不住大笑起来，“哈哈哈哈哈哈，叶星楼，我第一次发现原来你居然这么蠢啊！！哈哈哈。”

    “啊(⊙o⊙)？”叶星楼一脸的懵逼，她的火生的不对吗？

    叶星楼默默低下头，看了眼炉子上烧的旺旺的炉火，满心困惑。

    明明和说明书里写的一样啊！好像没有哪里不对啊！

    所以，凌扉这是在笑什么？一脸懵逼.jpg。

    凌扉拿出手机，对着叶星楼拍了一张照，然后递到叶星楼面前，道：“你自己看看。”

    叶星楼低头看了眼，顿时整个人都不好了，她脸上的这些碳灰是什么鬼？！这副模样简直像是从煤球堆里捞出来的啊！！啊啊啊她的形象啊，全被这堆木炭给败坏了！

    “哈哈哈。”看着叶星楼这副蠢蠢的样子，凌扉完全止不住笑。

    叶星楼：“……”嘤嘤嘤，早知道她应该用太阳能烤架！……等等，晚上太阳能烤架好像并不能发挥作用来着。果然她这是命里该有此劫数啊QAQ！

    “擦擦吧。”凌扉止住了笑意，递上了一张湿纸巾。

    “算了，还是我帮你吧。”

    看着叶星楼半天擦不到关键位置，凌扉完全看不下去了，重新拿了张湿纸巾，仔细而又轻缓地将有木炭灰的地方擦的干干净净。

    叶星楼愣愣地看着凌扉的眼睛，一种说不出的幸福感油然而生。她家媳妇儿尊是好！嗷嗷嗷，此生无憾！！！

    “发什么呆，快准备开始烧烤。”见着叶星楼直勾勾的盯着自己，凌扉顿时有些害羞起来，她掩饰的点了点叶星楼的额头，故作嫌弃道。

    “好好好。”叶星楼忙不迭的点头，“唯媳妇儿之名是从！”

    “你就只会耍贫嘴了吗？”凌扉无奈扶额。

    “我还会其他的，你想尝试看看吗？”叶星楼嘿嘿一笑，表情充满了暧昧的味道。

    “不用了，并不想尝试。”凌扉直接拒绝道，看着叶星楼这副样子，就知道肯定不是什么好事。

    “实在太可惜了。”叶星楼惋惜的看了凌扉一眼。

    凌扉：“……”

    无言以对的凌扉只能狠狠瞪一眼叶星楼，“专心烧烤！”

    “是是是。”叶星楼嬉皮笑脸的应道，“对了媳妇儿，你要吃什么，我帮你拿，鸡翅怎么样？或者羊肉串，黑鱼？茄子？白菜？金针菇？你要哪种？”

    凌扉：“……”这是没话找话的节奏吗？她面前什么没有？需要叶星楼动手拿？

    凌扉根本懒得理会口花花的叶星楼，自顾自的烧烤着。

    虽然凌扉是第一次出外露营，但是却对烧烤很有一手。

    即使同时烤了一排食物，动作却依旧那般有条不紊。翻烤，调味，整套动作如行云流水一般，令人惊叹。

    叶星楼一脸的懵逼，“……”说好的要教我烧烤呢？动作这么快，她哪能看得清啊！！！她已经相当努力的让自己的眼睛一眨不眨了，然而还是没有看清楚凌扉是怎么烧烤的。

    心好累，这是歧视厨艺废吗？感觉再也不能继续爱了怎么破？叶星楼一脸的生无可恋。

    正在叶星楼恹恹自嫌自己是不是真的没有一点厨艺天赋的时候，一串烤鸡翅忽然递到了她的面前。

    “尝尝吧，你好像一直都没有吃东西吧，现在应该很饿了吧？”

    “诶？”叶星楼顿时露出了惊喜的表情，凌扉这是因为害怕她太饿了才烤这么快的？！一想到是这个原因，之前的那点小郁闷瞬间烟消云散了。果然她家媳妇儿对她最好了！幸福脸！o(*￣￣*)o

    “快吃吧，待会凉了就不好吃了。”见叶星楼久久的没有动作，凌扉不由得催促道。

    “嗯嗯！”

    叶星楼接过了凌扉手中的烤鸡翅，闻着烤鸡翅上传来的阵阵孜然香味，馋虫顿时被勾了上来，忍不住舔了舔唇角。

    她微微张开口，吹了吹热气，然后轻咬了一口。

    酥酥嫩嫩、火候适中的肉质，咬在口中的那种感觉，Q弹到了极点，微辣偏咸的口味在舌尖跳跃，将叶星楼的食欲馋虫完完全全的勾/引了上来。

    这种味道，简直让人欲罢不能啊！！！

    叶星楼不由得加快了速度，美味在口中跳跃的感觉，让她只剩下一个念头，吃吃吃！！！

    看着叶星楼这副样子，凌扉不由得勾了勾唇角，没有什么是自己所做的食物让别人胃口大开更令一个厨师开心的事情了！

    闻着面前独属于烧烤的香味，凌扉的馋虫也不禁被勾了起来，她一边享用着食物，一边行云流水的烤制着剩下的食物。

    叶星楼连吃了十几串烤肉，终于稍稍遏制住了那种想要一直不断吃下去的欲/望。开始学着凌扉的模样，笨拙的烤起了黑鱼。

    虽然叶星楼的技术比不上凌扉纯属，但是烤出来的烤黑鱼外观还是可以见人的。虽然不知道是不是里嫩，至少外焦是做到了。

    看着自己终于烤出的成品，叶星楼连忙递到了凌扉面前，“媳妇儿，快来尝尝我的烤黑鱼！虽然卖相不怎么好，味道一定是ok的！”

    叶星楼莫名的有种蜜汁自信！

    凌扉自然不会打击叶星楼的积极性，结果叶星楼手中的烤鱼微微尝了一口。

    嗯，孜然好像放的有点多了，盐好像也稍稍重了点，背部好像烤的有点太焦了，胡椒粉似乎也多放了一点。

    凌扉默默地在心里给出评价，面上却是璀璨一笑，“味道很好。”

    “真的吗？！”叶星楼顿时开心的蹦了起来，“果然我还是有点厨艺天赋的嘛！我现在感觉到了十足的自信，我接着给你烤其他食物！”

    凌扉：“……”

    “不用了！”凌扉连忙制止，“吃了这么多羊肉串和烤鸡翅，我的肚子以及完全填饱了，剩下的材料带回去，做点其他的吧，时候也不早了，该睡了。”

    “这样啊。”叶星楼微微有点失望，但旋即便气势高涨起来，“那我回去烤给你吃！”

    凌扉：“……”orz，她可以拒绝吗？

    “先把残局收拾收拾吧。”凌扉直接揭过了这个话题。

    “嗯。”

    在手电筒以及明亮的月光照耀下，整理起残局来还是蛮轻松的。

    将垃圾归类放好，熄灭了炉火之后，时间已经接近十二点了，累了一下午，此刻疲惫之感止不住的袭来。

    她们稍稍梳洗了一下，便钻进了帐篷。

    并肩躺在帐篷之中，感受着贴近自己的温度，凌扉忽然开始紧张起来。

    叶星楼这么贴近她，该不会是为了延续之前没有完成的事情吧？

    凌扉努力地在心里措辞，思量着该如何拒绝叶星楼。没成想叶星楼只是轻轻地拥住了她，并没有做什么奇怪的举动。

    “长夜漫漫，无心睡眠，不如我讲个故事给你听吧。”叶星楼察觉到凌扉的紧张，微微笑道。

    “嗯？”凌扉抬起头，看向叶星楼，“什么故事？”

    “关于剑三的故事，怎么样？要听吗？”叶星楼隐藏住自己的恶劣笑容，努力地让自己的声音语气变得平淡。

    “好啊。”

    “那我开始说了。”叶星楼脸上的笑意更深了几分。

    “嗯。”

    “曾经有个玩家，以倒买倒卖为生。然后某天，她买下了一个三级帮会。”

    “然后在接收了这个帮会的过程中，那个帮主还同时给了她一列账号。”

    “然后这个玩家在登陆这些账号的时候，发现里面都有大量的财产。但是这并不是重点，重点是，她登陆其中一个账号，其他的账号就会和她密聊，聊天记录还都是停留在几个月之前。”

    “最可怕的是，她就算是双开，这些密聊也不会停止，仿佛是被另一个人操控了一般。”

    “……”凌扉整个人都懵逼了，“这是鬼网三？”

    “是啊。对啊，鬼网三。还没说完呢，你要继续听吗？”

    “不！我拒绝！”凌扉直接拒绝道，天知道她最害怕这些古古怪怪的事情了，现在又是在荒郊野外，要是真的听叶星楼说完，那就真的要斯巴达了！

    “真的不听下去？不好奇？”叶星楼刻意压低着声音，带着蛊惑般的意味诱惑道。

    “不！我要睡觉了！”凌扉直接伸出手捂住了耳朵背过了身子，一副#完全不想理会叶星楼#的模样。

    “哈哈哈哈哈哈。”叶星楼忍不住大笑了起来，“没想到凌扉你的胆子这么小啊！”

    “哼，我不想和你说话，你奏凯！”

    “可我不想走怎么破？”叶星楼脸上的笑意更深了几分，她往凌扉的方向挪动了几下，将凌扉紧紧的拥在怀中，“我更想这么贴近你，一点都不想走开呢！”

    “哼哼哼！！”凌扉不住的哼着，脸上的表情异常的不满，“我拒绝和你说话。”

    “我不拒绝和你说话，你听着就行，我继续说鬼网三！”

    “不行！不许说！”凌扉翻过了身子，捂住了叶星楼的嘴巴，“再说我真的不理你了！”

    “唔，不缩，泥松手，酷爱喘不过气了。”叶星楼艰难的说道。凌扉这一捂，直接把她的口鼻都捂住了，简直是想要抹杀她的节奏啊！

    看着叶星楼憋着气的模样，凌扉连忙松开了手，“你没事吧。”

    叶星楼夸张的喘了几口粗气，大叫道：“媳妇儿，你这是要谋杀亲夫的节奏吗？！”

    “……还能油嘴滑舌，看样子是没事了。”

    “喂喂喂，媳妇儿，你不准备补偿我一下吗？”

    “不准备。”凌扉眉眼冷淡的说道。以叶星楼的力气怎么可能挣不脱她，一看就是套路！她是绝对不会上当的！

    “媳妇儿，你不会这么狠心吧？”叶星楼哀怨的道。

    “嗯，就是这么狠心，你后悔了吗？”

    “不不不，不后悔，牡丹花下死做鬼也风流。我死也不后悔！”

    凌扉：“……”真的没办法再聊天下去了，为什么她忽然有种识人不明的错觉？这个无赖真的是叶星楼？！

    “我玩会游戏。”凌扉直接背过了身子，拿出了手机。被叶星楼这么一扰，她根本一点困意都没有了。

    见凌扉没有再理会她的意思，叶星楼悻悻然摸了摸鼻子，也拿出了手机。

    她伸出手，在手机屏幕上划了几下，忽然觉得有些无聊，索性打开了微博，准备看几个段子解解闷。

    因为凌扉的缘故，叶星楼关注了许多的晋江作者，她刷新了一个页面，忽然看见了一个有趣的段子。

    #写手的日常#

    刚开坑的时候：兴奋的要命，恨不得像全圈炫耀，自己开了新坑。

    开坑一段时间之后：码字码字码字，刚开的坑，这次一定要坚持下去！！一定要努力码字！！

    开坑很长一段时间之后：我不想码字！！！啊啊啊啊我为什么要码字！！！！啊啊啊我真的一点都不想码字啊啊啊！！！抓狂抓狂抓狂！！！

    开坑近一个月后：啊啊啊啊啊啊我这么可爱我为什么要码字！！！我这么萌我当初为什么要开坑！！！我这么帅为什么没有人帮我码字！！泪流满面.jpg。

    完结之后：啊啊啊我终于完结了\(RQ)/，我要开新坑开新坑开新坑！！啊哈哈哈哈，我可以开新坑了啊！哈哈哈！！！

    #以此循环#

    #码字时候流的泪，全都是开坑时候脑子里进的水#

    #诸位共勉#

    “啊哈哈哈哈！！”看到这段微博，叶星楼忍不住丧心病狂的大笑起来。

    “你在傻笑什么？”凌扉听得耳边聒噪的笑声，顿时满脸无言，这让她怎么好好的玩游戏？！

    “哈哈哈，实在太好笑了。”叶星楼完全止不住笑意，将手机递到了凌扉面前，“你看，写手的日常，哈哈码字时候流的泪，全都是开坑时候脑子进的水，哈哈哈，媳妇儿你该不会也是这种状态吧？”

    脑补了一下凌扉码字抓狂的画面，叶星楼忽然被萌的不要不要的，真的好想要看媳妇儿码字的模样啊！

    凌扉面无表情地看了眼叶星楼的手机，“这个我已经看过了，像我这种经过深思熟虑才开坑的作者，完全不会有这种烦恼。”才怪！！！

    “诶？这样吗？”叶星楼顿时失望起来，她还想看媳妇儿码字抓狂的画面呢_(:зf∠)_。

    “嗯。”凌扉面不改色的胡说八道。“我怎么可能会陷入这种状况。”

    “那我接着刷微博。”叶星楼恹恹的准备收回手机。

    “等等！”凌扉目光一顿，她刚刚似乎好像看见了什么不得了的东西！

    凌扉直接按住了叶星楼的手，拿过了叶星楼的手机，仔仔细细的看了一眼。

    这个微博上写的名字是……一叶知秋？！excuse me？？？她好像知道了什么不得了的事情了呢！

    凌扉脸上忽然泛起一抹冷笑，看向叶星楼的目光充满了不善。

    “媳妇儿，你怎么了？”叶星楼直觉感觉有点不妙，这种寒气肆意的感觉，让她由衷的感觉到了危险。

    “呵呵。”凌扉冷笑一声，反手将手机呈现在叶星楼面前，“你难道不想要解释一下一叶知秋这个ID吗？”

    “！！！”看着屏幕正上方那四个字，叶星楼整个人都不好了！！啊啊啊她的马甲就这么猝不及防的被她自己送到了凌扉的面前？！！她怎么这么蠢啊啊啊啊！！！

    “媳妇儿你听我解释！”叶星楼下意识的喊道。

    凌扉挑了挑眉，唇角的冷笑更深了几分，“说吧，我在听。”

    “……”叶星楼一愣，这和说好的套路不太一样啊！说好的回答我不听我不听呢？！

    “怎么不解释了？不是说一叶知秋是你的朋友吗？”凌扉冷笑着反问道。

    啊啊这样的凌扉好可怕啊！！

    叶星楼忍不住吞了吞口水，满脸的紧张，“那个我只是下意识的想保护一下我自己的马甲来着！你也知道，混二次元的都有这种尿性的！”

    “哦，也是。”凌扉点点头，表示赞同。

    叶星楼顿时松了口气，看样子媳妇儿还是蛮好说话的嘛。

    “那借用一叶知秋的身份和我的鹤鸣空组我cp呢？这个要怎么解释？那个时候明明应该可以告诉我ID了吧？”

    叶星楼：“……”她就知道，她纯属是高兴的太早了！

    “这个我只是想和你开个玩笑来着！”叶星楼欲哭无泪，早知今日悔不当初啊！！她为何那么作死啊啊啊！！！

    “哦。”凌扉淡淡的应了一声，“我也想和你开个玩笑。”

    “嗯？”叶星楼一愣，凌扉这思维跳跃性也忒快了吧？

    “想让我原谅你吗？想让我既往不咎吗？”

    叶星楼越来越懵逼了，这两句话有什么逻辑关系吗？虽然满心的疑惑，但是叶星楼还是忙不跌的点头道：“想想想！！”

    “那好。”凌扉满意的笑笑，“你发一条微博，先是三声狗吠，然后横杠，备注我是一匹来自北方的哈士奇。”

    叶星楼：“……”什么鬼？！

    “做不到吗？”凌扉淡淡地问道，“那我睡了。”

    “别别别！！！”叶星楼顿时屈服，“我这就发！”她家媳妇儿为什么还要这种恶劣因子啊！！！

    叶星楼接过凌扉递过来的手机，生无可恋的编辑发送。

    一叶知秋：汪汪汪。――我是一匹来自北方的哈士奇。

    “这样行了吧？”啊啊啊，她的一世英名啊！！！看着她数以万计的粉丝数量，叶星楼想要狗带的心都有了。她为什么要有这么多粉丝啊，丢人丢大发了！！！

    “很好，我原谅你了。”凌扉忍住笑意，故作平淡的道。

    叶星楼顿时松了口气，算了，丢人就丢人吧，她家媳妇儿开心就好。

    凌扉拿起手机，登陆上了微博，找到了特别关注中的提示。

    她点开了叶星楼的微博，然后看了眼底下的评论，无一例外地几乎都是一脸震惊的模样。

    我家女神叫秋秋：女神Σ( ° △ °|||)跄闶潜坏梁帕寺穑

    苏破天际秋女神：Σ( ° △ °|||)醣坏梁帕耍浚【尤挥腥烁业廖壹遗神的号！！

    一叶知秋我的嫁：(〃＞皿＜)敢盗我家女神的号！！@一叶知秋专属技术宅 快快快，酷爱黑了盗号狗的账号！

    看着这些一连串质疑叶星楼被盗号了的评论，凌扉勾唇一笑，手指轻点转发了一叶知秋的微博。

    鹤鸣空：乖~//@一叶知秋：汪汪汪。――我是一匹来自北方的哈士奇。

    “媳妇儿，你不是吧？”叶星楼欲哭无泪，她刚刚还在庆幸粉丝们都认为她是盗号了，但是经凌扉这么一转发味道全都变了啊摔！

    “很有趣，不是吗？”

    叶星楼一脸的生无可恋，这分明把自己的快乐建立在别人的痛苦之上啊！……算了，她家媳妇儿开心就好。就当掉了节操，陪媳妇儿寻寻开心吧。

    叶星楼这样想着，然后再度转发了一次。

    一叶知秋：媳妇儿，我这么乖，有糖吃吗？//@鹤鸣空：乖~//@一叶知秋：汪汪汪。――我是一匹来自北方的哈士奇。

    看着两人的互动，评论下顿时炸开了锅。

    我家女神叫秋秋：啧啧，果然是我太天真了，好一口狗粮啊！单身狗受到了暴击，汪汪汪！

    苏破天际秋女神：简直不忍直视了，我家女神居然这么忠犬？？还我那双被闪瞎的钛合金狗眼！

    一叶知秋我的嫁：啊啊啊！！！情敌来战！！！我家女神就这么被抢走了！！QAQ伐开心。

    看着这条评论，凌扉忽然冷哼了一声，“看样子，某人所招蜂蝶，似乎越来越多了呢。”

    叶星楼：“……”果然凌扉也是醋坛子转世吧！

    叶星楼默默地翻到凌扉微博下的评论，反转呈现给凌扉看，“没办法，还是比不过媳妇儿你。”

    凌扉：“……哼，那就算我们扯平了。”

    

 ☆、第50章 050

    作者有话要说：　　凌扉说完，便再度刷了刷微博，接下来的评论几乎是一面倒的鹤叶cp党在刷屏了。

    这种官方发糖，不用脑补就J甜J甜的糖，让鹤叶cp党根本没办法停止下激动的心情。

    一群人宛若狼嚎一般，不断地叫嚷着什么鹤叶党头顶青天，什么鹤叶大法好之类的。

    看着祝福的人数直线上升，凌扉忍不住弯了弯唇角，一种别样的幸福顿时油然而生。

    “时间不早了，快睡吧。”叶星楼刷了一会儿，便有些倦了，今天她的体力消耗的实在太多了，困意止不住的袭来。

    “嗯。”凌扉放下手机，正准备再说些什么，没成想一转头，叶星楼竟然已经进入了梦乡。

    看着叶星楼恬静的睡颜，凌扉眉眼间的神色更加柔和了几分，她轻轻地窝进叶星楼怀中，闭上了眼睛。

    风声伴奏，晚蝉和鸣，夏日山顶的夜晚就这般悄然间划过。

    >>>>>>

    “早晨山上的空气还真是清新啊！”凌扉站在山顶上，迎着山风忍不住感叹道。

    “是啊，不早了，我们下山吃早餐吧。”说着，叶星楼便走到了凌扉身边挽起了她的手。

    “嗯。”

    “那走吧。”叶星楼微微一笑，心情分外愉悦。

    “等等，那些东西不需要处理吗？”

    “不用了，会有人来处理的。”叶星楼脸上的笑意一深，“还是说你想拿着这些东西下山？”

    “……并不想。看样子这个旅游管理区的人服务满贴心的嘛，你是怎么找到这里的？”

    “昂，朋友推荐的。”

    “Soga。”

    钺山的山路并不算很陡，下山比上山轻松很多，不过五六分钟的时间，她们便走到了山脚下。

    因为钺山地处郊区，较为偏远，她们必须徒步再走十分钟才能等到公车。

    人烟稀少的地方，总是容易出点乱子，这不，刚走没几步，她们就被拦了下来。

    “哟嚯，这里居然还有两个这么漂亮的小妞，今天真是福星高照啊。”

    “两位，怎么样，要不要随我一同快/活/快/活？”

    “哈哈哈哈哈，我们三个这般精壮的汉子，绝对会很好的满足你们的。”

    看着这三个流里流气，身上还刺着纹身小混混大半的三个人，凌扉的目光不由得一冷。

    叶星楼当即挡在凌扉面前，目光同样的冷淡，脚步一移，悄悄摆好了架势。

    “说实话小爷我还是第一次看到这种极品啊。”为首的那名略显瘦弱的男子往前走了几步，伸出手就想挑起叶星楼的下巴。

    叶星楼冷哼一声，果断的出腿，直击混混头目的下/身。

    顿时一声惨烈的惨叫声响了起来，其余的两个混混看见这副场景瞬间懵了。

    叶星楼趁势而击，快速出腿，轻松的将三个人全都撂翻在地。

    看着躺在地上不住哀嚎的三个混混，叶星楼止不住的冷笑，“敢调戏我家媳妇儿，真是找死。”

    凌扉：“……”卧槽好帅！！！啊啊啊这旋转出腿简直帅翻天好么？！

    凌扉还是第一次看见叶星楼这般模样，顿时被帅了一脸，简直分分钟男友力爆表啊！

    “走吧。”轻轻松松解决掉了三个跳梁小丑，叶星楼根本没有放在心上。以她的武力值，不说以一当十，以一当五还是轻松愉快的。

    “嗯。”

    在郊区的站牌边等了将近二十分钟，才看见一辆公车缓缓驶来。

    因为时辰尚早的缘故，公车上的人寥寥无几。

    叶星楼随意选了个座位，便拉着凌扉做了下来。

    “对了，凌扉。”刚坐下身子，叶星楼忽然想到一件事，不由得开口喊道。

    “嗯？”凌扉诧异的看向叶星楼，“怎么了？”

    “你早餐想吃什么？”

    “……”凌扉顿时默然，“你郑重其事的就是想要问这个？”

    “是啊。作为吃货，还有比吃值得郑重其事的事情吗？”

    凌扉：“……”你说的好有道理，我竟无言以对。

    “没什么想法。”沉默了半晌，凌扉才回答道。

    “这样啊。”叶星楼捏着下巴想了想，“那我带你去吃一种特殊的料理吧？”

    “嗯？什么料理？”凌扉顿时来了点兴趣。

    “不告诉你。”叶星楼向凌扉眨了眨眼睛，“这是秘密！”

    凌扉：“……”这完全是在逼死强迫症的节奏啊！还能不能好了！

    “哼。”满腹不开心的凌扉顿时冷哼了一声，转过头不再看向叶星楼。

    “生气了？”叶星楼脸上带着几分笑意。

    “哼，我拒绝和你说话。”凌扉轻哼一声，完全不给叶星楼一个眼神。

    “真的生气了啊？”叶星楼语气带着几分说不清道不明的玩味。这样的凌扉真的好可爱呢！！嗷嗷嗷好想一口吞下肚啊！！

    “哼，不说话就不说话！”凌扉继续傲娇着。

    “那好，看样子我只能使出杀手锏了！”叶星楼嘿嘿一笑，忽然伸手挠了挠凌扉的腰间。“哈哈哈，怎么样，还生不生气？”

    “哈哈哈。”骤然遭到这种刺激，凌扉完全不受控制的笑出声，那种难受的感觉让她整个人都不好了。“叶星楼，你快给我住手！”

    “不要不要，我不要！”叶星楼脸上的笑意更深了几分，手中的动作不停。

    “你再不停下来我就要打你了啊！”凌扉勉强维持着冷静愤愤的说道。

    “你来啊！”叶星楼悍然无惧。

    “哼！(〃＞皿＜)可恶的叶星楼！”凌扉完全忍不住下去了，伸出手正要出击，却没成想叶星楼比她的反应更快一步，直接将其拉进了怀中，对着她的唇吻了上去。

    “唔。”凌扉不断地挣扎着，却完全摆脱不了叶星楼的束缚，只能被动的与之回应。

    良久唇分。

    “怎么样还生气吗？”叶星楼笑嘻嘻的问道。

    “我拒绝和你说话！”凌扉一脸的冷淡。

    “难道是还不够？那再来！”叶星楼说着，就准备低下头。

    “！！！够了够了，我不生气了。”凌扉连忙服软。虽然公车上的人不是很多，但是凌扉还是忍不住害羞起来，万一要是被别人发现了，那画面太美，凌扉完全不敢想象。

    “我就知道凌扉你舍不得和我生气的。”叶星楼放开凌扉，笑嘻嘻的说道。

    “无耻！”凌扉依旧是那副冷淡的表情。

    “都说了我的牙齿很多，而且很白。”

    “卑鄙！”

    “谢谢夸奖，卑鄙正是在下的代名词。”叶星楼继续耍着嘴皮子。

    凌扉：“……”感觉没办法继续聊天下去了，她一起咋没发现叶星楼的脸皮居然这么厚。她家女神一叶知秋居然这么无耻？！三观尽毁。

    凌扉忍不住伸出手捏了捏叶星楼的脸。

    “唔，你干什么？”叶星楼一脸茫然。

    “我想看看你的脸，到底有多厚！”

    叶星楼：“……”什么鬼？！

    “我刷会微博。”这里距离市区的距离还是相当遥远的，不耗费个四五十分钟是绝对不会到的，不找点事情来打发时间，岂不无聊。

    “嗯，我也玩一会。”说着叶星楼便拿出了手机。

    叶星楼一拿出手机，便私戳了她的好闺蜜岳青青。现在这个时候青青应该已经带着顾子矜回家了，不知道伯父伯母能不能同意她们的事呢。

    星楼月影：青青你在吗？

    杨柳青青：嗯？刚醒，怎了么？

    星楼月影：怎么样？伯父伯母对顾子矜满意不？暧昧笑。

    杨柳青青：你猜？

    星楼月影：看样子是通过了。

    杨柳青青：怎么说？

    星楼月影：如果没通过你哪还会有心情和我开玩笑啊！

    杨柳青青：嘿嘿，你说对了，我爸妈已经同意我和顾子矜在一起了~o(*￣￣*)o

    星楼月影：恭喜恭喜啊\(RQ)/

    杨柳青青：对了，凌扉追到手了吗？我上次给你出谋划策的效果怎么样？

    星楼月影：非常好！嘻嘻，凌扉已经答应和我在一起了n(*RQ*)n，等到彻底定下来之后，便能向父母出柜了，我这边应该没什么问题，就是不清楚凌扉那边会不会有阻力。

    杨柳青青：安啦安啦，船到桥头自然直，到时候如果真的有阻力再想办法就是。要不然，你就女扮男装声称是凌扉男票就是。

    星楼月影：→_→你是在开玩笑吗？一旦说了谎话，那岂不是未来的日子都要在谎话中度过，和见不得光有什么区别？

    杨柳青青：我只是开个玩笑，这么认真干嘛。

    星楼月影：咳咳，一涉及到凌扉的问题，不自觉就开始认真了起来。

    杨柳青青：啧啧，好一大碗狗粮啊！可惜，子矜就在我的床上，我一点都感觉不到伤害。

    星楼月影：……

    星楼月影：……我受到了暴击！

    杨柳青青：嘿嘿，不说了，我准备起床了，今天接着玩去~

    星楼月影：哼，凌扉也在我身边，才不怕你的狗粮。话说在钺山上露营真的蛮好玩的，下次你可以和子矜一起去试试啊。

    杨柳青青：嗯呐，那我先下了。

    星楼月影：嗯。

    关掉了和岳青青的对话框之后，叶星楼便开始刷起了微博。

    昨天那番微博造成的震动依旧没有散去，评论还在以可怕的速度不断攀升着。

    叶星楼逐条看着，一点都没有无聊的感觉，毕竟这些可都是祝福她和凌扉的呢，开心都还来不及，又怎么会无聊呢。

    另一边的凌扉，拿出手机之后，毫不犹豫地戳开了醉笙歌的小窗。

    鹤鸣空：笙歌笙歌！！！

    鹤鸣空：笙歌笙歌！！！

    醉笙歌：……啊？怎么了？我正在和天笑拼字呢。

    鹤鸣空：告诉你一个你绝对想不到的消息，是关于我家女神一叶知秋的！

    醉笙歌：[挖鼻][挖鼻][挖鼻]我知道你们cp了，不用再过来撒狗粮了，我拒绝食用。

    鹤鸣空：不不不，你误会了，是比我们cp了还要震撼人心的消息。

    醉笙歌：稍稍来了点兴趣，来说说。

    鹤鸣空：你还记不得我之前和你说过我觉得自己可能喜欢上了我的邻居叶星楼？

    醉笙歌：记得啊？你们在一起了？

    鹤鸣空：是啊是啊\(RQ)/！

    醉笙歌：卧槽卧槽卧槽！！！！

    醉笙歌：我没想到你居然是这样的鹤鸣空！！！

    鹤鸣空：咋了(⊙o⊙)？

    醉笙歌：你还问咋了！！你一边和你的邻居he了，一边和我家女神cp！！！你居然让我家女神一叶知秋带了绿帽子！！！

    醉笙歌：你这简直不能够好了啊！我要告诉女神！我要微博告诉女神！！！

    鹤鸣空：嘻嘻，你去说啊！你去啊！有本事你去啊！！！

    鹤鸣空：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我不信你敢去！！

    凌扉完全止不住笑，捉弄别人的感觉还真是爽啊！

    难怪醉笙歌之前那么捉弄她，现在总算是逮到机会报复回来了！哈哈哈哈哈！！！

    醉笙歌：哼！你以为我不敢吗？！

    鹤鸣空：嘻嘻，我就是笃定你不敢n(*RQ*)n

    醉笙歌：那就别怪我不讲情面了！

    醉笙歌：我这就去！

    鹤鸣空：去吧去吧。

    手机另一头的醉笙歌完全是一脸懵逼，鹤鸣空居然一点都不害怕？

    不会是真的笃定她不敢去吧？！

    哼！她不就是打小报告吗？！她这就去！

    醉笙歌切换出扣扣页面，直接登录上了微博，从关注中找到了一叶知秋的微博，然后发了条私信。

    醉笙歌：女神女神！！！我要和你爆料，你家cp出轨了！[打了马赛克的截图]

    叶星楼正在刷着微博，陡然看到这个私信，顿时整个人都懵逼了。

    她把手机放到凌扉面前，“这是什么鬼？”

    “你猜？”凌扉狡黠一笑，将自己的手机递给了叶星楼，“你自己看吧，顺便把你手机给我，我来回复！！”

    “哦。”叶星楼愣愣的应道，与凌扉交换了手机。

    凌扉拿着叶星楼的手机，看着醉笙歌那条私信，完全止不住笑意。

    她调出键盘，轻敲了几个字。

    一叶知秋：所以呢？

    看着女神的回复醉笙歌顿时懵逼了，所以呢？为什么女神反应这么平淡啊！

    醉笙歌：！！！！

    醉笙歌：这还需要多说吗？！女神这是显而易见的啊！！！鹤鹤她背着你有了别的狗了！！！

    凌扉顿时一头黑线，默默地敲字。

    一叶知秋：我不是狗！

    醉笙歌：……

    醉笙歌：我不是这个意思！

    醉笙歌：我的意思是鹤鹤她出轨了啊！！

    一叶知秋：哦我知道了。

    女神这是怎么回事啊？怎么完全不按剧本说话啊！！一般人听到这种事，不都是大发雷霆或者慌慌张张的询问缘由吗？……女神果然不愧是女神啊！

    等等，这诡异的感叹是什么鬼啊？！现在的重点完全不是这个好么？！醉笙歌彻底被自己的脑回路打败，她只觉得自己的脑子里乱糟糟的各种乱七八糟的线全部都纠缠到了一起。

    ……等等，醉笙歌忽然想到了一个可能，难不成其实，鹤鹤和女神只是逢场作戏？并不是像她和天笑那般是富有浓烈而热切感情的cp？

    嗯，醉笙歌点点头，很有这种可能！

    下了结论，醉笙歌顿时了然的敲字道。

    醉笙歌：我知道了，女神你和鹤鹤cp只是逢场做戏对不对？

    醉笙歌：并没有那种cp之间的浓烈cp爱对不对？

    “哈哈哈。”凌扉忍不住大笑起来，难怪以前醉笙歌那么喜欢捉弄她，原来这种感觉真的很爽啊。

    她勉强止住了笑意，继续跟醉笙歌扣字道。

    一叶知秋：没有啊，我很喜欢鹤鹤，很喜欢很喜欢。

    一叶知秋：就像对待自己所爱的那种喜欢，比cp间的喜欢更深一重。

    醉笙歌：……那女神你的反应？为什么这么平淡？

    醉笙歌越发的懵逼起来，她家女神这是有病的节奏吗？还是在默默隐忍着怒气不想让粉丝知道？

    醉笙歌忍不住大开了脑洞，在心里为叶星楼加了两千字独白。

    一叶知秋：因为，我爱鹤鹤。

    一叶知秋：只要她还愿意和我cp，我就很开心了，其他的我一点都不在乎！

    一叶知秋：一点都不在乎！

    醉笙歌：……

    她家女神果然……是个痴情人啊！！！

    鹤鹤这个渣渣！！！不行，她得好好控诉一番！！！居然这么狠心的对待她家女神！！！

    可恶可恶(〃＞皿＜)！！完全不能够忍下去了！

    醉笙歌：女神你加油！

    醉笙歌：鹤鹤一定会被你的痴情打动的！

    醉笙歌：女神你真的太让我感动了，难怪你能唱出那般不似凡间的音乐，这肯定是因为女神你的心灵是纯粹的毫无杂质的。鹤鹤实在是太可恶了！

    一叶知秋：不不不，鹤鹤她很好，都是我没有魅力留住她。

    醉笙歌：……

    醉笙歌：女神你一定可以的，女神加油！

    醉笙歌：女神我先撤了，还有点事！

    醉笙歌一脸的感动，她家女神果然是最棒的，这份痴情，简直无人能比啊！果然不愧是她家女神！

    与此相比，鹤鹤简直是太渣渣了！！不行，她的正义之心完全忍不下去了！

    “哈哈哈哈哈。”看着醉笙歌的那一串话，凌扉丧心病狂的大笑起来，这种感觉真的是很有趣啊。

    将一切尽收眼底的叶星楼：“……”她家媳妇儿，居然还有这么强烈的恶劣因子。

    不过，还是好萌好可爱啊！！！她家媳妇儿怎么都是最棒的，无人可比！！

    媳妇儿所打出的字，根本就是她内心的写照嘛~！

    “来来来，交换手机，我要继续调戏醉笙歌，实在太有趣了。”

    “噗，知道真相的她，会想要揍你的吧？”

    “嘻嘻，无所谓了，反正她打不着，哈哈哈~”

    “233333。”叶星楼宠溺的笑着，任由凌扉肆意胡闹。

    凌扉刚把自己的手机拿到手，醉笙歌的夺命连环质问声便传了过来。

    醉笙歌：鹤鸣空！！你实在太让我失望了！！！

    醉笙歌：我没想到你居然是这样的鹤鸣空！！！

    醉笙歌：[截图][截图][截图]女神对你这么好！！！你居然还脚踏两只船！！！

    醉笙歌：你还能不能好了！！！如果你不给女神一个交待的话！！我绝对不会放过你的！！！

    鹤鸣空：淡定淡定。

    醉笙歌：这可是涉及到我家女神啊！！！我怎么可能淡定下来！！你这个人渣，居然这么伤害我家女神！！！心疼我家女神！！！

    鹤鸣空：……

    看着醉笙歌的话，凌扉顿时笑不出来了。

    鹤鸣空：哼，那是我家的！不是你家的！

    醉笙歌：哼哼哼，我就说是我家的，我家女神，我家女神，我家女神！！！哼，你这个人渣！伤害了我家女神还想把女神独占，我是不会让你得逞的！

    鹤鸣空：……友谊的小船翻了！

    醉笙歌：翻了就翻了，你狗带吧，居然这么伤害我家女神！

    鹤鸣空：那是我家的！！叶星楼和一叶知秋就是一个人！她们都是我的！都是我家的！才不是你家的！

    凌扉愤愤不平的反驳道，然后恶狠狠的瞪了叶星楼一样，“看你招引的蜂蝶！”

    一脸无辜的叶星楼，“……”这世界发展太快，她有点反应不过来。

    醉笙歌：………………

    醉笙歌：………………

    醉笙歌：你说什么？叶星楼和一叶知秋是一个人？

    醉笙歌：所以你一直都在逗我玩？！

    醉笙歌：女神也是在配合着你逗我玩？

    鹤鸣空：是啊，嗯哼，你不会忘记你以前是怎么耍我的了吧？

    醉笙歌：呵呵……我感觉到了冷冷的狗粮在脸上乱拍！

    醉笙歌：还是来自我家女神的狗粮！啊我的心好痛！

    知晓了真相的醉笙歌，眼泪几乎掉下来。

    敢情都是她一厢情愿脑补太多啊！

    她仿佛感受到了来自世界的森森恶意！感觉再也不能爱你。

    鹤鸣空：那是我家的！

    醉笙歌：是是是，被强喂了一嘴狗粮的我紧紧抱住了我家天笑，还好我不是单身狗。

    醉笙歌：哼，我要去日更两万冷静冷静，顺便微博挂一挂你们两个可恶的家伙！

    醉笙歌：哼，居然这般耍我！我要让我的粉丝们控诉你！

    鹤鸣空：你这是逼着我把以前你耍我的截图拿出来挂啊！

    醉笙歌：来啊！来互相伤害啊！

    鹤鸣空：不要，我拒绝，我要和我家女神一起去吃爱心料理了，你自己慢慢自我伤害去吧。

    醉笙歌：……友谊的小船翻了。

    鹤鸣空：刚刚已经翻过一次了，再翻就正了，可以的。

    醉笙歌：……

   

 ☆、第051章

   “召唤之夜？这家店的名字好耳熟啊！”凌扉看着门头上挂着的奇异招牌，不由得有些愣神。

    “是啊。”叶星楼的脸上浮现出淡淡的笑意，解释道：“这个召唤之夜就是由以开发著名的机战系列游戏闻名的BAO发行的S・RPG游戏啊。那里面不是出现过很多料理吗？这家店的宗旨就是将这些料理以最完美的口味复制出来。”

    “感觉很厉害的样子，期待。”

    “肯定不会让你失望的，进去吧。”

    召唤之夜这家店的风格偏向日式，装潢的很是新颖奇特，在融入了游戏元素的同时，也张扬了自己的独特个性，让食客还未享受餐点之前，就先感受到了一场视觉上的盛宴，将食客的期待感完美的激发了出来。

    “看起来很赞啊。”

    “味道也不会让你失望的。”叶星楼微微一笑，这里可是她无意间挖掘到的宝藏呢，她已经迫不及待地想要分享给凌扉了。

    她们随意挑选了一张桌子坐下，因为是早餐的缘故，不适合吃些太浓郁太重口的料理，故而叶星楼点的基本上都是些轻淡的料理。

    “夏草冷制调味饭，大地恩惠汤，阳光煎蛋，清新沙拉，名字都好奇特，真的是复制了召唤之夜里面的料理啊，这家店的老板简直太有创意了。”

    “是啊，说起来，这家店的老板凌扉说不定也认识呢。”

    “诶？是谁？”凌扉顿时来了点兴趣，她认识的居然还有这般有创意的人？莫名有点不可思议的赶脚。

    叶星楼神秘一笑，“先享用早餐吧，待会告诉你。”

    凌扉：“……”居然又卖关子，这分明是逼死强迫症的节奏啊！

    因为时辰尚早，召唤之夜里的顾客并不是很多，上菜的速度也就更快了几分。

    全都是以蔬菜为主打材料烹制的料理，刚端上来一阵清新的芳香便散发开了，那种感觉就如同是清晨钺山山顶的空气一般，处处充斥着大自然的味道。

    被这种美味的气息一扰，凌扉根本抑制不住吃货的本能，拿起勺子便准备下口。

    “等等！”叶星楼忽然叫停。

    “嗯？”凌扉不解地发出个音节。

    “我先拍照发给微博，就当替这家店宣传宣传了，这么好的店不推广开来让更多人的美食爱好者享用实在太可惜了。”叶星楼说着拿出了手机，对着桌上的料理拍了几张，顺带着连店里独特的装潢也拍了进去。

    一叶知秋：和媳妇儿一起吃早餐，遇到了一家无论是装潢还是料理相当不错的店，强推，本城的吃货不要错过哟~[截图][截图][截图][截图][截图][截图][截图][截图][截图]附带位置：xxx区xxx街xxx号，店名：召唤之夜。

    “行了，用餐吧。”

    “等等。”见叶星楼发完了，凌扉也拿出了手机登陆上了微博，然后找到了特别关注中的最新一条微博转发。

    鹤鸣空：迫不及待地想要品尝美食了，就不多浪费时间拍照了，直接转发好了。//@一叶知秋：和媳妇儿一起吃早餐，遇到了一家无论是装潢还是料理相当不错的店，强推，本城的吃货不要错过哟~[截图][截图][截图][截图][截图][截图][截图][截图][截图]附带位置：xxx区xxx街xxx号，店名：召唤之夜。

    “可以开动了！”凌扉说完，就迫不及待地拿勺子尝了一口夏草冷制调味饭。

    经过特制的米饭上铺满了细碎鲜亮的红鱼肉，趁着各式的绿色蔬菜，仿佛间像是搭配出了一个小小的自然世界般。

    夏草冷制调味饭刚入口，直入而来的便是红鱼肉的美味。红鱼肉的肉质敦厚而结实，咬在口中很有质感，给予食客难以言喻的满足感。而同时，这种鱼的肉质也相当的细嫩，少刺而多汁，随意咀嚼一下，那种经由特制熬制而出的汁液便瞬间涌满了檀口，将蔬菜和米饭的味道完全包裹融入到了一起，三种材料相互融合又相互隔离，将每一种食材的特性都发挥到了极致。

    米饭微咸，蔬菜微甜，明明是相对的两种味道，混杂在一起却没有丝毫的违和感，有的只有慢慢地满足，像是将自然的各个属性都完美的包容到了这一盘调味饭之中。

    “美味！”凌扉忍不住赞叹道，脸上尽是满足感，这种味道对吃货来说简直是种至高无上的享受。

    “是啊，这个汤也不错，媳妇儿你尝尝。”

    “嗯嗯。”

    凌扉接着舀了一勺大地恩惠汤。

    这道汤采用的是较为淡雅的食材，几乎完全以各类蔬菜打底，然而那种入口的感觉却让凌扉彻底震惊了。

    浓郁！非常的浓郁！明明是那般清淡的材料，熬制出来的汤却犹如经过久制的高汤般浓郁，那种味道简直令凌扉欲罢不能。

    虽然汤汁的味道很是浓郁，但是奇特的是却并没有那种油腻的感觉，反而想自然之风般清新爽口。两种感觉融合混杂，不仅保留了各自的特点，还融合成了一种崭新的味道。那种直冲而上的强烈感，仿佛将凌扉露宿野外而造成身体的疲惫全都驱散了，剩下的是独属于清晨活力，独属于大地萌芽的坚韧张力！

    “世间居然还有如斯美味。”凌扉整个人都沉醉在这美味的料理之中了，手口根本停不下来，三下五除二便吃完了两人份的早餐。

    凌扉之前还觉得叶星楼点的菜稍稍有点多了，吃完之后却只剩下一个感觉，好想再来一份啊啊啊！！！

    “没吃饱吗？”

    “太美味了，好想再来一份，但是肚子装不下了_(:зf∠)_。”凌扉一脸的委屈，啊啊啊美味再前却不能吃个尽兴，这种感觉实在是太不爽了！！QAQ心塞塞，伐鱼块。

    “摸摸头，下次再来光顾吧。”叶星楼伸出手揉了揉凌扉的软发，她还是第一次看见凌扉这般模样呢，实在太有趣了。

    “嗯啊，那回去吧。”凌扉勉强压下了那种还想要继续吃下去的欲/望，站起身道。

    “等等。”叶星楼站起身，对着服务员耳语了几句，然后才对凌扉道：“还没跟你介绍这家店的老板呢，不想知道了？这些菜可都是老板亲手做的呢！”

    “想啊！当然想！”凌扉毫不犹豫地答道，这么富有创意，又做的一手好菜的人，她当然想认识一番。

    “好久不见了，凌扉。”一道温柔的声音忽然在两人身旁响了起来。

    这个声音，似乎有些耳熟啊！凌扉诧异的抬头，正巧对视上声音主人温柔的眸光。“叶黎？！”

    “是我。”叶黎温和的笑着，虽然身穿一身白色的厨师服，却没有损伤她一点美感。容颜精致，气质婉约，就像小说里所写的江南佳人一般，充斥着书香之气，落落大方。

    “姓叶，和星楼长得又这般相像，你们？”凌扉的眸中写满了不可思议。

    “她是我堂姐。”叶星楼的语气有几分不忿，“和我同年同月同日生，却比我早了两个小时的堂姐！”

    “噗。”叶黎忍不住笑了起来，“时隔这么久，你居然还在计较这个啊！”

    “哼，当然计较！要不是那两个小时，我就不用喊你堂姐了！”

    看着两个人的互动，凌扉依旧还是觉得有点不可思议。

    这两个人曾经在学校也没怎么相处过啊，居然会是堂姐妹，难以置信。

    “对了凌扉。”叶黎和叶星楼调笑了两句，便将目光转向了凌扉，“明天我们班准备举办初中同学聚会，你来吗？”

    “初中同学聚会啊。”凌扉直觉的想要拒绝，她在初中待的时间并不长，如果要参加初中同学聚会的话，肯定会各种不自在的。不过，看着几乎和叶星楼一般无二的面容，凌扉拒绝的话却怎么也吐不出口，“好，明天我会准时参加的，地点呢？”

    “就在这里，由我亲自下厨，复制各种二次元料理。”

    “看样子我是答应对了呢，刚刚品尝过了叶黎你的手艺，到现在还余味未散呢。”凌扉眨了眨眼睛，忽然开始有些期待起明天来了。

    叶黎轻轻一笑，眉眼更加柔和了几分，“如果凌扉你肯改口喊我堂姐的话，我可以随时随刻为你提供好吃的料理。”

    听到叶黎的话，凌扉的脸上顿时泛起了红晕，这是见家长了的节奏吗？

    “喂喂喂，堂姐我的份呢！你不能这么偏心啊！我可是你的亲堂妹啊。”被无视了一脸的叶星楼不甘心的刷着存在感。

    叶黎狠狠的剜了叶星楼一眼，道：“我有缺过你的份吗？明明是某人有了新欢之后就再也不要吃我提供的外卖了，啧啧！”说着，她还暧昧的看了凌扉一眼。

    凌扉：“……”所以说，这个新欢就是指她吗？

    叶星楼顿时尴尬起来，她拉起凌扉的手，直接使用了遁逃术，“那个堂姐，我们先走了，明天再来叨扰！”

    看着两人离开的背影，叶黎脸上的笑意更深了几分，看样子星楼已经找到了她想要的幸福了呢，叔叔婶婶终于可以放心了。”

    走在回家的路上，凌扉还是没能从震惊中恢复过来。“叶黎居然是你堂姐。”

    “有这么惊讶吗？”叶星楼无奈的反问道。

    “当然惊讶啊！当初上学的时候，你们俩明明都是见面都不说话的！居然会是堂姐妹！不可思议。”

    “原来，你之前那么注意我啊！”叶星楼眨了眨眼，似笑非笑的道。

    “哼，谁注意你啊，我注意的是叶黎！”看着叶星楼这副表情，凌扉莫名的一阵无名火，直接反驳道。

    “原来我只是堂姐的替代品，啊，我的心好痛！”叶星楼夸张的捂住心脏，一脸#我受到了巨大的打击的表情#。

    “别耍宝了，你还没告诉我原因呢！”凌扉止不住的好奇。

    “啊什么原因？”叶星楼一脸懵逼。

    “小智障！”凌扉忍不住吐槽道，“我是问你们俩为啥在学校装成陌生人。”

    “这个啊。”叶星楼刻意拖长了语调，“你猜。”

    凌扉：“……”

    “好了不逗你了，装成陌生人只是因为我当初太叛逆而已r(s_t)q。”

    凌扉：“……”等于没说，她已经完全不报希望了。

    >>>>>>

    “终于到家了。”叶星楼相当自来熟的直接进了凌扉家，完全没有要打开自家门的意思。

    “你不回自己家吗？”凌扉看着躺在自家沙发的叶星楼，整个人都无言了。

    “先休息一会再回去嘛，凌扉你不会这么狠心的要赶我走吧？”叶星楼故作可怜兮兮的模样。

    “……”凌扉一脸漠然，“我去洗澡，你自己待着吧。”

    “洗个鸳鸯浴可好？”叶星楼腆着脸问道。

    “呵呵。”凌扉冷笑一声，完全没有理会叶星楼的意思，直接拿好衣服锁上了浴室门。

    听着浴室里传来的锁门声，叶星楼一脸痛心，至于像这么防狼一般的防着她吗？！

    叶星楼郁闷的拿出手机，她还是刷微博吧。

    什么鬼？！看着微博上提示的评论数量，叶星楼整个人都懵逼了。

    她今天没有发新歌啊，这是什么情况？

    ……哦对，想起来了。

    吃饭前似乎发了一条安利堂姐料理店的微博。

    那么一条普通的微博，居然能引起这么大的反响？！！

    excuse me？？？确定不是在开玩笑？

    叶星楼懵逼的点开了微博，随意看了眼，她便明白了原因所在。

    她微博下的评论几乎都是一致的画风。

    鹤叶上蹲着的小青蛙：天啦噜！！！啊啊啊啊我受到了惊吓！！！！我不是看错了吧？我不是看错了吧？这是认真的？这是出柜的节奏？//@鹤鸣空：迫不及待地想要品尝美食了，就不多浪费时间拍照了，直接转发好了。//@一叶知秋：和媳妇儿一起吃早餐，遇到了一家无论是装潢还是料理相当不错的店，强推，本城的吃货不要错过哟~[截图][截图][截图][截图][截图][截图][截图][截图][截图]附带位置：xxx区xxx街xxx号，店名：召唤之夜。

    鹤叶党头顶青天：居然这么快就出柜了！！！Σ( ° △°|||)跷乙彩艿搅司吓！鹤叶党真的是头顶青天啊！！百合**好啊！！我真是站对了cp！！这糖甜！！//@鹤鸣空：迫不及待地想要品尝美食了，就不多浪费时间拍照了，直接转发好了。//@一叶知秋：和媳妇儿一起吃早餐，遇到了一家无论是装潢还是料理相当不错的店，强推，本城的吃货不要错过哟~[截图][截图][截图][截图][截图][截图][截图][截图][截图]附带位置：xxx区xxx街xxx号，店名：召唤之夜。

    专业卖狗粮的：啧啧，居然出柜了！还一起共进早餐，这波狗粮可以的，身为一个单身狗为什么我总是受到伤害，我仿佛感觉到了来自这个世界上的冷冷恶意。//@鹤鸣空：迫不及待地想要品尝美食了，就不多浪费时间拍照了，直接转发好了。//@一叶知秋：和媳妇儿一起吃早餐，遇到了一家无论是装潢还是料理相当不错的店，强推，本城的吃货不要错过哟~[截图][截图][截图][截图][截图][截图][截图][截图][截图]附带位置：xxx区xxx街xxx号，店名：召唤之夜。

    当然除去这些，大部分的评论都是表达善意的祝福。

    看着这些祝福，叶星楼想了想忽然下定了决心，编辑了一条微博发了出去。

    一叶知秋：谢谢大家，我的确和@鹤鸣空在一起了，真正意义上的在一起。

    这条微博一发出去，顿时炸开了锅，虽然之前她们那般评论，但也只是猜测罢了，毕竟基友之间面基什么的还是很正常的。但是这条微博一出来，那就不一样了啊，是直接官方亲口认证的啊！这种效果岂可比拟？！

    鹤叶党顿时沸腾了起来，不断地在刷着存在感，不断地为叶星楼她们祝福着，虽然偶尔有些不和谐的声音，却都一一被她们压了下去。

    论cp粉的强悍战斗力√。

    叶星楼正心情愉悦的翻着微博评论，忽然发现自己的扣扣剧烈响了起来。

    她点开一看，#左秋零#群里多了很多艾特她和鹤鸣空的消息。

    一叶知秋：？？？怎么了？

    执扇未测：秋秋快快如实招来，这条微博是怎么回事？！[截图]

    左屈步弓：对对对，如实招来，居然暗度陈仓不告诉我们！

    花间一壶酒：我已经竖起了耳朵，快说！

    一叶知秋：……

    一叶知秋：你们就是因为这个炸开了锅？

    执扇未测：这个还不够吗？！这可是爆炸性的新闻！

    左屈步弓：是的！

    花间一壶酒：没错！

    执扇未测：酷爱说说你们是怎么勾搭在一起三次元面基在一起的？

    一叶知秋：没什么好说的啊，我和鹤鹤是邻居。

    左屈步弓：Σ( ° △°|||)

    花间一壶酒：Σ( ° △°|||)

    执扇未测：Σ( ° △°|||)

    一叶知秋：……你们干啥。

    执扇未测：原来是先上车后补票啊！啧啧！

    左屈步弓：先上车后补票，噫你好污。

    执扇未测：难道步步你不是这么想的吗？[斜眼][斜眼][斜眼]

    左屈步弓：我才不是！

    花间一壶酒：步步这绝对是傲娇了！

    一叶知秋：啧啧你们这群小污婆，不和你们扯了，鹤鹤洗完澡了，我要撤了！

    执扇未测：卧槽卧槽，洗完澡了？！你们这是要开车的节奏啊！

    左屈步弓：吓的我紧紧抱住了怀中的弓。

    花间一壶酒：惊的我连忙喝了一壶酒。

    一叶知秋：你们想哪去了？现在可是大白天啊！难道想白/日/宣/淫/吗？！

    一叶知秋：只是单纯的一起玩游戏一起聊天而已！

    执扇未测：一起玩有益身心健康的游戏吗？

    左屈步弓：一起盖被用肢体语言聊天吗？

    花间一壶酒：[震惊][震惊][震惊]卧槽卧槽一群老司机！

    一叶知秋：……

    一叶知秋：！！！！

    一叶知秋：你们还不撤回！！要是被鹤鹤看见我岂不是惨了！！！

    执扇未测：抱歉超过两分钟，撤回不了了。

    一叶知秋：……

    一叶知秋：我选择狗带，再见吧，我要是还能出现，那肯定是我的灵魂想要找你们索命

    花间一壶酒：Σ( ° △°|||)跷圆矍锴锬惚鹣盼遥我胆小

    一叶知秋：哼，我去狗带了！

    “在笑什么呢？”凌扉刚出浴室，就看见叶星楼对着手机笑的一脸诡异，不禁背脊一凉。

    “没什么没什么。”叶星楼连忙答道，顺手收起了手机，生怕被凌扉发现群里的秘密。只要凌扉现在不看群，那么依照那些家伙刷屏的速度，肯定分分钟999+，到时候就直接把这段记录给刷上去了。

    “哦。”凌扉随意应了声，也没有心神疑惑，“那我去书房码字了。”反正马甲已经都掉完了，也没什么好隐藏的了。

    “我陪你一起吧，说实话我好像还没进过你的书房呢。”

    “好。”凌扉直接答应下来，“不过最好不要发出声音，我码字喜欢安静。”

    “嗯！保证不会发出杂音！”

    凌扉的书房里摆放着很多小说，和顾子矜的书房稍稍有些相像，不过却更加冰冷了一点，一如凌扉的房间般充满了冷硬的感觉。

    看着凌扉坐在电脑前开始了码字，一脸清冷没有任何表情的模样，完全没有脑补的那种抓狂的意思。叶星楼顿觉无趣，开始在书房里闲逛起来，步履轻轻没有发出任何杂音。

    诶，那本书似乎蛮有趣的样子。

    叶星楼的目光忽然被一本白色包装的书籍吸引去了目光，她伸出手取了下来。

    书的质感很好，摸起来纹理相当清晰，很是舒服。

    等等，这个书里好像夹着什么东西？叶星楼好奇的翻了开了，一封泛着黄的信封陡然出现在了她的面前。


 ☆、第052章

    这个信封？

    叶星楼指尖一颤，该不会是她想的那样吧？

    她忍不住拿起了信封，虽然信封的表明已经氧化变色，但是上面娟秀的字体却依旧很清晰。

    工整的字体，方方正正的小字，笔迹稍稍有些稚嫩，却难掩那份认真。

    叶星楼细细的摩挲着上面的字，记忆不由得回到了五年之前。

    为了向凌扉表明自己的心意，她苦苦思索了一个星期才下定决心写了这封信。

    只可惜，当时没有等到回音。

    叶星楼忍不住抬头看了凌扉一眼，凌扉依旧是那般清冷的模样，双手不断地敲击着键盘，满脸认真，完全没有注意到她的模样。

    “唔，拆开看看凌扉应该不会介意吧？”叶星楼在心里默默的想到。“应该不会吧？”

    犹豫了两三秒，叶星楼便下定了决心。她小心的打开信封，取出了里面丹青水墨画信纸。

    叶星楼小心翼翼的展开信纸，顿时那铺满一整页的娟秀字体便展现在了眼前。

    看着这没有一点修改痕迹的信纸，叶星楼忍不住弯了弯眉眼，当初为了写这一封信，她可是誊抄了无数遍了，生怕在这张告白信上留下一点污渍，珍视到了极点。

    她默默地逐行逐字读了一遍，脸上的笑意越发的深了，这么拙劣的文笔，她当时居然也能拿得出手。

    ……等等！Σ( ° △°|||)

    叶星楼的眸子忽然震动起来，这个是？！这个是？！

    看着信封末尾的几行墨色小字，叶星楼忍不住揉了揉她的眼睛。

    她是看错了吗？绝对是看错了吧？

    上面的字分明不是她写的，那么就只有一个可能，这是凌扉的回答？！

    叶星楼稍稍凑近了信纸，仔细的辨认着那段笔迹浅淡字体小巧的墨色字。

    #虽然很想回答：好，交往看看吧。但是可惜，我要搬家了，加之你又没有留下联系方式，可能没办法亲口告诉你的答案了。#

    #这封信来的太迟了点，也太简单了点。#

    ！！！！

    原来在钺山山顶上，凌扉的那番话并不是安慰自己！

    从这段小字的墨色来看，分明是经历过岁月的洗礼的，绝对不可能是最近添上的。

    震惊过后的叶星楼，只想把自己给活剐了！

    啊啊啊啊，她当初怎么就忘记留联系方式呢！哪怕不留住址，留个扣扣号也好啊！！

    悔不当初！！悔不当初！！！！

    这悲伤逆流成河，无法言说。

    叶星楼默默地将信纸放回信封中，将书籍归为，心情依旧没有从那种悔意中走出来。

    明明只是一个联系方式的事，结果硬生生误会了五年！五年啊！ 心塞塞，伐鱼块。

    “你怎么了？”凌扉抬起头活动了一下脖子，正对上叶星楼满脸抓狂的表情，不由疑惑的问道。

    “没什么，活动一下面部表情而已。”叶星楼僵硬的回答道。

    凌扉：“……”我竟无言以对。

    “你慢慢活动吧，我继续码字。”凌扉说完，便低下了头在键盘上不住的敲击着。

    “昂。”叶星楼应了声，看着凌扉这般认真的模样，脑中忽然闪过一道灵光。

    其实……五年后再遇似乎也不错的样子。

    至少现在她是以最完美的形象站在凌扉面前，当初那个懦弱的她，根本不配和凌扉并肩。

    想到这里，叶星楼的嘴角忽然绽开一抹璀璨的笑容。

    叶星楼轻手轻脚地走到门边，打开门轻轻的走了出去。

    反正闲着也是闲着，她干脆就做点糕点来打发时间吧，凌扉码字这般累，必须要好好犒劳犒劳。

    嗯，就这么愉快的决定了~！

    不过，今天要做点什么糕点好呢？

    千层糕好了，好吃又管饱，还省的凌扉准备晚饭了！

    嗯，就做这个！决定好了菜单，叶星楼便移步回了自己家。

    她从冰箱里拿出千层糕所需要的食材，便准备开始做了。

    叶星楼想要做的千层糕，是椰汁千层糕，简单又快捷。

    她先将马蹄粉用清水搅拌成无颗粒粉浆，然后把冰片糖煮成糖水，紧接着按照步骤行云流水的操作着。

    这种简单的椰汁千层糕，对于叶星楼来说做起来根本是像探囊取物一般轻而易举。不过，出于对糕点的执着及信仰，她并没有因为简单而松懈心神，而是努力的调节着动作，试图将食材的美味发挥到极限。

    约莫过了一个小时，叶星楼所做的椰汁千层糕便蒸好了。

    看着颜色鲜艳犹如鲜橙般的千层糕，叶星楼满意的弯了弯唇角。

    她将盛放千层糕的容器放到餐桌上放凉后，便窝进了沙发上，刷起了微博。

    因为出柜的猝不及防，又那么的堂而皇之，那件事的余温还未冷却，她微博上的评论也依旧在缓速增加。

    不过，除了祝福，还多了许多其他的声音。

    比如催音！

    时隔叶星楼上次发布歌曲，已经有近半月的时间了。

    这对于高产的叶星楼来说，简直是不可思议的事情。不说这是在暑假，就是在上学期间，叶星楼基本上也是每周一发歌，更甚至一周连发几首歌。

    欲/求/不/满的众位粉丝听众根本抑制不住想要催音的冲动了，催音是有引发跟风效果的。从一条催音的评论开始，慢慢地这种评论就如雨后春笋一般林立而出了。

    看着那些个恐怖的催音评论，叶星楼不禁背后一凉。

    她的小天使这是黑化了的节奏吗？！居然这么恐怖的对待她！！

    恋爱中的人，犯犯拖延症不是很正常的事情吗？！为什么要这么恶劣的对待她？！

    叶星楼默默往下翻了翻，发现催音的评论一条比一条恐怖。

    各种诡异的东西都出来了，甚至还有直接在她评论里说鬼故事，末尾来一句不发歌就会遭遇这种事的。

    ……叶星楼头皮一麻，这特么的简直是要逼命的节奏啊！她不就是十天半个月没有发歌吗？

    难不成是最近狗粮喂多了，导致一个两个的全都黑化了？叶星楼摸着下巴想到，好像很有这个可能啊！看样子不发歌是不行了！

    只是，要录什么歌呢？说好的以凌扉小说为原创题材的歌曲还没有准备完善，肯定是不能拿出来的。

    ……算了，她随便找一首翻唱吧，上次逗弄孟浅行的法苏之歌好像就很不错的样子，要不这次翻唱个巴啦啦小魔仙？！

    好像很有趣的样子，就这么愉快的决定了\(RQ)/！

    这种曲目叶星楼根本不需要动用录音设备，在手机上插入耳机，打开唱吧app，直接录了一首就分享到了微博。

    一叶知秋：大家都这么诚（sang）心（xin）诚（bing）意（狂）催我发歌了，我这么善解人意的人自然不能拒绝啊，所以直接录了一首放了上来，先说好，不好听不能打我！就算打也不许打脸！答应我好吗！[doge][doge][doge]附上链接：【网页链接】

    看着自己新鲜出炉的微博，叶星楼勾唇一笑，心情止不住的愉悦。

    总觉得有好戏看了呢23333333。

    先去切糕，待会再来收获果实，啊哈哈哈哈！！！

    叶星楼小心的将放凉的千层糕从容器中取出来，然后切成了八块等边扇形。

    略显晶莹的淡黄色千层糕，中央沉淀着两道奶白色的夹层，Q弹十足，看着就想咬一口。

    叶星楼看了眼时间，发现还早，只得忍下想要品尝的欲/望，重新窝回了沙发上。

    她刷了刷微博，停顿了片刻之后，那条微博下多了很多条评论和转发。

    秋秋女神我的嫁：天啦噜！！我听到了什么？！！如此的辣耳朵！！！居然是巴啦啦小魔仙！！女神，你比我们丧心病狂。

    我家女神是一叶知秋：辣耳朵！！！一点都不好听！！！我也就循环了几百遍！完全停不下来啊摔！

    鹤叶上蹲着的小青蛙：看到歌名的时候，吓得我赶紧游了个泳，不过诡异的居然这么好听！！！果然唱歌我只服一叶知秋。

    鹤叶党头顶青天：哈哈哈哈哈哈哈哈听完了十几遍，忍不住笑出声！！啊哈哈哈哈女神，这一年份的膝盖请笑纳！

    “反响居然还不错？”看着微博下的评论，叶星楼稍稍有些惊愕。

    她素来都是以唱古风歌为标签的，本以为这次恶搞个歌曲会引发各种吐槽的，没想到收效却是这般的意外。

    唉，叶星楼叹了口气，脸上浮现出几分自恋的神色，看样子声音好听唱什么都挡不住啊！

    >>>>>>

    看着文档上铺满的文字，凌扉终于松了口气，看样子可以更新了。

    她微微修改了一下错别字，便将文档里的内容复制粘贴到了晋江。更新之后，她习惯性的点开微博分享了一发。

    鹤鸣空：更新了【网页链接】

    刚发完微博，凌扉就发现特别关注里多了条新的微博。她连忙打开一看，诶，叶星楼居然发歌了，怎么快捷？

    看着叶星楼的ID，凌扉的痴汉之心顿时涌了上来，她忙点开链接听了起来。

    卧槽？！

    居然是巴啦啦小魔仙！

    如此辣耳朵的歌曲，她家女神居然会唱这个？！

    哦等等，叶星楼之前还唱歌法苏之歌，那么会唱这个也不足为奇了。

    不过讲真啊，不愧是让她声控到极点的女神啊，即使是巴啦啦小魔仙居然也能唱出这种别样的风格！

    完了，忍不住想要单曲循环几百遍怎么破？

    听了十几遍之后，凌扉习惯性的在叶星楼的微博下刷起了评论。

    鹤鸣空：嗷嗷嗷，女神好萌好可爱！！！o(*￣￣*)ブ。//@一叶知秋：大家都这么诚（sang）心（xin）诚（bing）意（狂）催我发歌了，我这么善解人意的人自然不能拒绝啊，所以直接录了一首放了上来，先说好，不好听不能打我！就算打也不许打脸！答应我好吗！[doge][doge][doge]附上链接：【网页链接】

    鹤鸣空：日常表白女神！！！~(～o￣￣)～o//@鹤鸣空：嗷嗷嗷，女神好萌好可爱！！！o(*￣￣*)ブ。//@一叶知秋：大家都这么诚（sang）心（xin）诚（bing）意（狂）催我发歌了，我这么善解人意的人自然不能拒绝啊，所以直接录了一首放了上来，先说好，不好听不能打我！就算打也不许打脸！答应我好吗！[doge][doge][doge]附上链接：【网页链接】

    鹤鸣空：女神我要给你生猴子\(RQ)/女神我要给你生动物园！！！//@鹤鸣空：日常表白女神！！！~(～o￣￣)～o//@鹤鸣空：嗷嗷嗷，女神好萌好可爱！！！o(*￣￣*)ブ。//@一叶知秋：大家都这么诚（sang）心（xin）诚（bing）意（狂）催我发歌了，我这么善解人意的人自然不能拒绝啊，所以直接录了一首放了上来，先说好，不好听不能打我！就算打也不许打脸！答应我好吗！[doge][doge][doge]附上链接：【网页链接】

    鹤鸣空：啊啊啊我的耳朵都要怀孕了啊啊啊！！女神你要负责！！！//@鹤鸣空：女神我要给你生猴子\(RQ)/女神我要给你生动物园！！！//@鹤鸣空：日常表白女神！！！~(～o￣￣)～o//@鹤鸣空：嗷嗷嗷，女神好萌好可爱！！！o(*￣￣*)ブ。//@一叶知秋：大家都这么诚（sang）心（xin）诚（bing）意（狂）催我发歌了，我这么善解人意的人自然不能拒绝啊，所以直接录了一首放了上来，先说好，不好听不能打我！就算打也不许打脸！答应我好吗！[doge][doge][doge]附上链接：【网页链接】

    一连转发了十几次，凌扉才意犹未尽的收了手。

    ……等等，是不是有哪里不对？！卧槽卧槽卧槽！！！

    她居然是用鹤鸣空这个号转发的！！！发现真相的凌扉整个人都不好了！！！

    现在删除还来不及吗？

    看样子已经来不及了。

    刚发出去没一分钟，这条微博下就多了几条评论。

    鹤鹤大总攻：天啦噜！！这是我家高冷女神吗？这还是我家高冷女神吗？这颜文字卖的一手好萌！！！我的三观已经碎裂！

    鹤鹤女神我的嫁：夭寿了，我家高冷女神卖萌了！！！

    鹤鹤女神专属技术宅：我受到了惊吓，虽然之前已经知道了女神的小号，但是看见万年不发微博的高冷女神号突然来了这么几条转发，这种震惊感完全不是一个等级的啊！！女神你是精分上错号了吗？！

    突然就萌上了鹤叶党：果然高冷女神遇上秋秋女神整个人的画风都便的萌了起来啊！！这种cp你们这些大触们不弄点同人文或者同人漫出来对得起人吗？！

    小/黄/文领导者：楼上的，你太孤陋寡闻了，两位女神的同人早就满天飞了好么？

    突然就萌上了鹤叶党：在哪里在哪里！！！求链接！！//@小/黄/文领导者：楼上的，你太孤陋寡闻了，两位女神的同人早就满天飞了好么？

    鹤叶党头顶青天：同求同求！！两位女神的同人！！完全不能错过啊！！！//@突然就萌上了鹤叶党：在哪里在哪里！！！求链接！！//@小/黄/文领导者：楼上的，你太孤陋寡闻了，两位女神的同人早就满天飞了好么？

    小/黄/文领导者：【鹤叶同人吧・网页链接】链接奉上，请叫我雷锋！

    噫！看到这一连串的评论，凌扉整个人都懵逼了。

    她和叶星楼居然还有同人贴吧？！excuse me？？

    怀中某种好奇的心理，凌扉默默地点开了这条链接，然后她的三观都被刷新了。

    这条链接里面的贴吧，全都是一些不可描述的东西，最重要的是，主角是她和叶星楼。

    凌扉看的面红耳赤，却完全停不下来。

    正当她看到热切的地方，门铃声忽然响了起来，差点把她吓得魂飞魄散。

    回过神来的凌扉顿时整个人都斯巴达了，她居然看小/黄/漫看入迷了？还是以她为主角的小/黄/漫？！

    What zhe **？！

    “叮咚叮咚~”

    门铃声再度响了起来。

    凌扉忙平复了一下心情，站起身去开了门。

    看着站在门前嬉笑的叶星楼，凌扉顿时整个人都不好了，刚刚看过的画面顿时涌了上来，她的脸上也不禁染上了红霞。

    “有什么事吗？”凌扉堵着门，勉强压抑住了心里那抹不自然的情绪。

    “我刚做了椰汁千层糕，来请你尝尝。”叶星楼直觉感觉凌扉有些不大对劲，却完全没有放在心上。

    “昂。”凌扉接过了叶星楼手中的糕点，“好。”

    “不让我进去吗？”叶星楼说着，便准备进门，没成想凌扉却将门堵的更紧了几分。

    “不要，我拒绝！”凌扉说完，就直接关上了房门，完全没有给叶星楼再度说话的机会。她刚看完以她们俩为主角的小/黄/文，哪好意思在这种情况下，面对叶星楼。

    碰了一鼻子灰的叶星楼整个人都懵逼了：“……”这是什么情况？！她哪里招惹到了凌扉吗？不

    过看着凌扉刚刚那副样子，似乎是害羞了？难不成凌扉是怕引狼入室，所以才把她拒之门外的？

    叶星楼无奈扶额，看样子今晚的计划没办法得逞了，还真是可惜啊。

    凌扉关上了房门，深呼吸了好几下，才勉强压下了心头的异样感。

    这小/黄/漫简直有毒啊，那种黄/黄的画面一直在脑海中挥之不去。

    不行，她得吃个糕点冷静冷静！！！

    凌扉打开了叶星楼给递给她的盒子，里面摆放着几块等边扇形的椰汁千层糕，晶莹透亮十分好看。

    看着好赞的样子，凌扉的馋虫顿时被勾了起来，她坐在沙发上，伸手拿了一块椰汁千层糕。

    Q.Q软软的千层糕在手中的触感相当的好，滑腻的犹如玉骨冰肌。

    ……卧槽卧槽卧槽？！！

    凌扉整个人都不好了，她吃个椰汁千层糕居然也脑补到了小/黄/漫的内容！啊啊啊她这是被污染的节奏吗？！脑补着以自己为主角的小/黄/漫，这种感觉还真是微妙啊！！！

    冷静冷静冷静！不行，她得冷静！

    凌扉放下糕点，再度深呼吸了几次，这才准备开始品尝起来。

    她轻咬了一口椰汁千层糕，Q弹的感觉让她的舌头都开始震颤起来，带着甜甜糯糯的味道在檀口中散发开来，那种掺杂着牛奶的**，以及椰汁的清新味道，简直令人回味无穷。

    那一瞬间的感觉，就想是沐雨在夏日的海中一般，舒适到了极点。

    凌扉正在回味那种舒适的感觉，Q版的叶星楼却忽然光着身子出现在了她的身前，然后紧紧的拥住了她，狠狠地吻了下去，动作热烈中带着说不出的温柔，那种感觉让凌扉忍不住沉醉了进去！

    ……等等，她在脑补什么鬼？！

    啊啊啊她一定是中小/黄/漫的毒太深了，吃个椰汁千层糕居然就开始在脑海中开车了。看着脑海中不断浮出的片段，凌扉整个人都不好了。

    不行，她要去洗个澡冷静冷静，在这么下去，绝对要血脉喷张了！！！

    叶星楼满心郁闷的回道了家中，百无聊赖的刷起了微博。

    她本来还以为可以死乞白赖的赖在凌扉家，和凌扉同床共枕，然后做一些不可描述的事情呢。然而没成想，居然连门都没进去。

    郁闷！明明之前都还好好的啊，到底是哪里出了问题。

    叶星楼习惯性的点进了凌扉的微博，看着ID为鹤鸣空的微博转发的那些条消息，以及评论下的微博，叶星楼忽然觉得，她好像明白了凌扉目光不对的原因了。

    夭寿了！凌扉居然背着她偷偷看了小/黄/漫！！！



 ☆、第053章

     作者有话要说：　　昨天去看了惊爆／草莓，有点高能，深沉脸，花园静马简直太有女王范，好喜欢。

    还是以她们俩为主角的小/黄/漫！！！

    三观炸裂！！！

    看着这高/h署着她们俩名字的小/黄/漫，叶星楼的血气顿时涌了上来。噫！居然这么污！她居然可耻的硬了！

    不行，她得去洗个澡冷静冷静！

    这种程度的高能百合漫，简直跟看那啥没什么区别啊！

    凌扉站在淋浴下，任由热水从上方淋下，顺着她如瀑的青丝慢慢地流经她的身体，将她的身材一点不拉的刻画出来。

    玲珑的曲线，傲然的双/峰，沾染着晶莹水珠的冰肌玉骨，宛若神的精心雕刻，完美到了极点。

    看着雾气氤氲的镜子上映着自己的身躯，凌扉的目光不由得一顿，之前看过的小/黄/漫内容再度涌了上来。

    啊啊啊啊！！！想着脑海中羞耻度爆表的画面，凌扉整个人都不好了，她这是被吓了魔咒吗？为什么总是不自己的想起那般污污的画面啊！

    她需要一袋去污粉！崩溃脸！！

    在浴室里耽搁了近一个小时，凌扉才成功驱出了脑海中的诡异画面。

    凌扉本还打算洗完澡玩会游戏的，但是现在全然没有了兴致，她直接回了房间窝进了床上准备躺尸。

    明明只是洗了个澡，她却像是经历了一场大战一般，一点力气都使不出来。

    凌扉努力地闭上眼睛，想要摒弃之前乱七八糟的脑补，让自己进入梦乡。然而尝试了许久，都没能成功入睡。

    嘤嘤嘤，还是很想把那篇小/黄/漫看下去怎么破？！

    啊啊啊啊！！！不行！！她得忍住！！那种要剧情没剧情，要对话没对话，只有两个萌妹子抵/足/交/缠的小/黄/漫根本一点都不好看！！！

    ！！！！

    完全睡不着啊摔！

    她就再看一眼！！就看一眼！！嗯，看一眼就睡觉！！！

    口嫌体正直的凌扉终于下定了决心，她忙拿过手机，正准备登陆上微博找到那条链接，扣扣却忽然在此时响了起来。

    卧槽卧槽卧槽！一叶知秋！！！

    看着消息的发送人，凌扉整个人顿时懵了，一种心虚的感觉顿时涌了上来。

    ……等等，她们明明就隔着网络呢，她这么心虚干什么？！

    凌扉理了理情绪，让自己淡定下来，这才戳开了一叶知秋的小窗。

    一叶知秋：亲爱的小扉扉~~你在吗？

    鹤鸣空：嗯。

    鹤鸣空：怎么了？

    鹤鸣空：有什么事吗？

    凌扉默默地打字，不知为何，看着叶星楼这稍显荡漾的语气，她更加的心虚起来。

    为什么有种叶星楼猜到了她做了什么举动的感觉？

    只是错觉吧？应该只是错觉吧？凌扉默默地在心里安慰自己。

    一叶知秋：小扉扉~~难道没有事情就不能找你吗？

    一叶知秋：不能和你同床共枕肌肤相亲，难道还不能扣扣找你诉诉衷情吗？

    一叶知秋：小扉扉不会这么狠心吧？

    一叶知秋：一个人独守空房的感觉是这般的寂寞啊。

    鹤鸣空：……

    凌扉顿时一头黑线，看着那关键性的几个字，让之前就盘踞在她脑海中的画面越发的清晰起来，快速的翻着页，最后竟然化成了动漫般，在脑中不断地播放着，然后渐渐地被她和叶星楼的身体所取代……

    噫！凌扉使劲的摇了摇头，把自己脑海中的画面挥散！

    她好像越来越污了怎么破？！一定是看了小/黄/漫的后遗症！

    一叶知秋：好了好了，我是和你开玩笑的啦~

    一叶知秋：我是有事想要和你商量的。

    鹤鸣空：嗯？

    鹤鸣空：什么事？

    见叶星楼的语气正经起来，凌扉表情也不由得一肃。

    一叶知秋：就是新歌啊，我刚刚问了其他人，全都准备好了，所以想问问你的歌词有没有写好。

    鹤鸣空：……

    鹤鸣空：歌词？

    一叶知秋：就是以你那篇文为版本所写的歌词啊，你不是说由你来执笔吗？

    鹤鸣空：……

    凌扉整个人都不好了，她完全给忘了怎么破？

    最近发生了这么多事，她根本就把这件事忘到九霄云外去了。

    鹤鸣空：……

    鹤鸣空：我忘了，还没写。

    一叶知秋：=-=果然不出我所料。

    鹤鸣空：诶？

    一叶知秋：最近根本没看见你有写歌词的样子，也没有提起过，就猜到了你肯定是忘了。

    鹤鸣空：……我这就写，明天早上就可以搞定。

    一叶知秋：好的，那等你写完的时候，我就先试唱一下吧。今天刚发了歌，还能顶一段时间，不用太紧迫，就算写不完也没关系的。

    鹤鸣空：嗯，我尽力。

    凌扉关掉了扣扣，便从床上爬了起来。

    因为她素来有在房间里手写大纲的习惯，房间里也多摆放了一张书桌，纸笔一应俱全。

    坐在书桌前，看着窗外的明月，凌扉开始苦思起大纲来。

    叶星楼所挑中的那篇文，是凌扉写的唯一一本偏古风不沾染网游的小说。

    讲述的是一位白衣剑客的故事。

    心怀天下的白衣剑客，和浪荡不羁不在乎天下苍生的游子之间的故事。

    白衣剑客出生名门正派，以拯救天下苍生为己任。张扬路见不平，拔剑相助。为了家国大义，可以牺牲一切，包括自己的生命。

    然而他在下山游历的途中却遇见了一位浪荡不羁的游子，虽然武功高强，才华横溢，却总是用一种不羁的装扮来掩饰自己，漠视天下苍生，袖手游遍天下。

    明明是两个信仰教义迥然不同的两个人，却意外的成了至交好友。

    不过，毕竟所信奉的东西不一样，难免发生碰撞。

    就在两人割袍断义，分道扬镳之时，剑客却忽然成了武林正道所追杀的对象，原因就是他曾与游子是好友。

    就因为这个莫名其妙的原因，让剑客成了所谓武林正道的公敌，甚至被冠以魔之名。

    而游子为了救他，也差点在他身前殒命。

    抱着游子那沾染鲜血的身躯，白衣剑客忽然惨然一笑，面容微微扭曲，显得有些狰狞。

    自此之后堕入魔道，与武林正道分庭抗礼。

    故事虽然很简单，也很普通，甚至可以说很狗血。

    但是在凌扉的语言架构下，却展现出了一种别样的江湖，塑造了令读者难忘的角色，描绘了令人心驰神往的爱恨情仇。

    关于这篇文的同人不知几许，关于白衣剑客的cos照片也一直层出不穷。可以说，单单只是白衣剑客，就是无数人心目中的男神。

    只是……问题来了，如此简单的剧情，她要怎么用一段歌词来完美的表现出来呢。

    凌扉转着笔，眸光凝望着窗外的圆月，默默深思着。

    等等，有了！

    她不应该着墨于剧情的，应该从白衣剑客和游子之间的感情着手才对，就如同琴师那般，用感情延续剧情。

    设定好了方向，凌扉顿时文思如泉涌，参照着曲谱开始在纸上写写画画起来。

    不一会儿，娟秀中带着几分张扬坚毅的字体便排满了纸张。

    凌扉默默地细读了几遍，然后更改了几处不合理的地方之后，终于满意的勾起了唇角。

    这个应该没有问题了吧？！

    凌扉拿出手机对着纸张拍了张照，然后将其发送给了叶星楼。

    鹤鸣空：[图片]完成了，你看看行不行。

    一叶知秋：好，等等，我看看。

    叶星楼完全没想到凌扉的速度居然这般快，不过旋即就释然了，她家媳妇儿本来就是这么的厉害，这么一点点小事根本是小意思！

    叶星楼粗略的看了眼歌词，顿时被震惊到了。她是看过那本小说的，看完这段歌词之后，顿时觉得对那篇文的理解更上了一个档次，融入了新的理解。

    她默默在脑子里演示了一遍，然后唱出了声。从刚开始的艰涩，到慢慢地成熟，速度快到不可思议。

    一叶知秋：小扉扉！！！这个歌词简直太棒了！！！

    一叶知秋：啊啊啊唱起来违和感，好赞好赞！！！

    鹤鸣空：你喜欢就好。

    一叶知秋：很喜欢很喜欢，简直不能再喜欢啊！！

    一叶知秋：我刚刚试着唱了一遍，你要听吗？不过没有配乐，只是清唱。

    鹤鸣空：当然要听！

    一叶知秋：你等等。

    叶星楼开启了扣扣录音，对着手机唱了起来，声音时而婉转，时而勤快，时而沉重，将歌词的意境完美的演绎了出来。

    一叶知秋：【语音】

    鹤鸣空：我听听。

    凌扉迫不及待地点开了语音。

    卧槽卧槽卧槽，开口跪啊！！！嗷嗷嗷不愧是她家女神，这声音简直酥到爆啊！！

    为了配合这首歌的感觉，叶星楼刻意用了点伪音，声音和以往凌扉听过的都不一样，明明是那么的清新淡雅，却带着说不出的魅惑之感，让人忍不住就沉浸在了其中。

    随着声音的引导，凌扉恍惚间看见白衣剑客与游子相处的一幕幕，月下对酒当歌，城外策马奔腾，林间割袍断义，崖边生死相离……

    一曲终了，凌扉还未从那首歌营造出的氛围中走出来，心中的情绪繁杂到了极点，那种感觉就像是身临其境体悟到了白衣剑客的心情一般。

    一叶知秋：感觉怎么样？

    鹤鸣空：很好听。

    一叶知秋：好，那我整理一下交给策划。

    鹤鸣空：嗯，我先睡了，用脑过度有点困。

    一叶知秋：好，晚安么么哒~\\(RQ)/

    鹤鸣空：晚安么么哒~

    和凌扉道了声晚安之后，叶星楼就切换了窗口，点进了执扇未测的小窗。

    一叶知秋：执扇执扇！！！

    执扇未测：怎么了？我亲爱的女神？

    一叶知秋：别贫了，给你看样东西。

    一叶知秋：【图片】

    执扇未测：这是什么？！

    一叶知秋：新歌剑客的歌词啊，你是不是傻？！

    执扇未测：这么快就出来了？

    一叶知秋：那是当然，也不看是谁写的我，我家媳妇儿能不快吗？

    叶星楼止不住的N瑟，看到有人夸她家媳妇儿，她的心情简直不要太开心！

    执扇未测：啧啧一言不和就喂狗粮！

    执扇未测：不过港真！这个歌词好赞啊！！！

    执扇未测：啊啊啊早就听说鹤鸣空大大的文笔非常好，果然是盛名之下无虚士啊！！

    执扇未测：这种水平简直甩我两条街啊！

    执扇未测：突然好想像鹤鹤取取经怎么破？！

    一叶知秋：嘿嘿，我家媳妇儿就是这么的赞！

    一叶知秋：对了，我还尝试着唱了一遍，怎么样要听吗？

    执扇未测：当然要听，快交音不杀！

    一叶知秋：你等等，我重新录一遍。

    一叶知秋：好了，等我传文件给你，感觉重新又唱了一遍之后，效果比之前好多了。

    执扇未测：好，我听听。

    执扇未测直接点开了叶星楼传来的文档，细细的听了一遍之后，顿时沉醉在了这首歌曲之中。

    执扇未测：很好听，不过还是没有达到合格的程度。

    一叶知秋：这我当然知道，这只是试音而已，试音而已，正式的录音等我明天发给你。

    执扇未测：好的，那我先规划一下视频要怎么弄。

    一叶知秋：辛苦了，我先去练习几遍。

    执扇未测：嗯嗯，去吧去吧。

    叶星楼关掉了对话框之后，便从床上爬了起来，调好了录音设备之后，便慢慢地练习起来。

    一遍又一遍，直至深夜。

    >>>>>>>

    翌日清晨，凌扉是在一段不停歇的扣扣响声中醒来的。

    她揉了揉眼睛，茫然地打开了手机。

    一叶知秋：凌扉！！！

    一叶知秋：凌扉！！！

    一叶知秋：凌扉你醒了吗？！

    一叶知秋：再不醒我就要去你家喊你咯？！

    鹤鸣空：怎么了？

    凌扉完全是一脸的懵逼，这才八点钟而已，叶星楼这般叫魂的模样是想闹哪样？

    一叶知秋：我录好了歌，要听吗？干音！

    鹤鸣空：听听听！！！

    凌扉毫不犹豫地答道，对于声控来说，还有什么是比听到好听的声音更让人沉醉的吗？！

    经过了一晚上的磨炼，叶星楼的声音更加纯熟了许多，唱起来的感觉也没有了之前那稍稍的艰涩感，异常的流畅，几乎可以用完美来形容。

    凌扉忍不住循环了一遍又一遍，知道叶星楼的消息响起，才幡然醒悟。

    一叶知秋：感觉怎么样？

    鹤鸣空：比昨天好多了！

    鹤鸣空：不，是好很多！

    一叶知秋：\\(RQ)/那我去把干音交了。

    鹤鸣空：嗯，我起床，收拾一下好参加同学会。

    一叶知秋：嗯啊，我待会来找你。

    鹤鸣空：好。

    叶星楼将干音打包交给了后期之后，便去换了套衣服。

    她选择的依旧是偏向清爽简约的衣服，一身白衣，修短合度，将她的身材完美的勾勒了出来，帅气中不失妩媚。

    叶星楼对着镜子勾起一抹笑，满意的点了点头，这才敲响了凌扉家的门。

    凌扉身上所穿的是偏日式的小礼服，黑白相间的连衣裙，上面连缀着可爱的花边，看起来就像是个精致的洋娃娃般，衬着她那张精致清冷的脸，有种说不出的美感。

    叶星楼吞了吞口水，完全抑制不住心中涌起的渴望。

    她忽然伸出手将凌扉拥进了怀中，低下头俯身吻上了凌扉的唇。柔软的樱唇，想棉花糖般甜腻，让人欲罢不能。

    叶星楼不断地加深这个吻，同时脚步不停将凌扉逼至了墙边。

    她随手关上房门，将注意力专注的投入到这一吻之中。

    凌扉整个人都是懵的，完全没想到叶星楼会骤然袭击，只是愣愣地看着叶星楼的眼睛，笨拙的与之回应着。

    唇/舌/交/缠，凌扉直感觉身上的温度在不断攀升，脸上更是染上了红霞。那种愉悦的感觉，令她不自觉的摒弃了一切，闭上了眼睛，开始享受起这一吻起来。

    叶星楼吻得愈深，心中的渴望也就愈盛。

    她右手附在凌扉的后脑勺，抵住凌扉的动作，防止她挣扎而碰伤头。而另一只手，却开始不安分的在凌扉身上游走起来，慢慢地从腰间往上，落在了凌扉胸前。

    感受着手中的温度与柔软，叶星楼的动作更加激烈了起来，她的手指不断地捏动着，让凌扉胸前的挺立在她手中变换着形状。

    这种程度的刺激，让凌扉的身子越发的敏感起来，环抱着叶星楼的双手也不自觉的慢慢收紧，努力地让自己更加贴近叶星楼。仿佛只有这样才能缓解那种酥／痒难耐的感觉。

    叶星楼忽然不满足这种程度的接触了，她抱住凌扉，身子一转，将其压倒了沙发上。

    骤然遭到这种变故，凌扉忍不住睁开眼睛惊呼了一声，却正好对上叶星楼那幽深的眸子，里面燃烧的灼热欲/望，让她的身子不由得一缩。

    察觉到了凌扉的紧张，叶星楼顿时勾起了唇角，微微俯身压下，凑近凌扉的耳边呵气如兰，“别怕。”

    温柔的声音，带着巫女般的蛊惑之力，让凌扉下意识的放松了警惕。

    看着凌扉半迷茫的可爱表情，叶星楼心顿时一跳，忍不住吻上了凌扉的耳畔，慢慢地从脸颊吻至樱唇，紧接着探/入了自己的舌头，追逐着凌扉口中的柔软。

    叶星楼一边深吻着凌扉，一边解开了凌扉的衣服，将她胸前的柔软剥露出来。

    旋即便附上了手，开始揉捏起来，与此同时，另一只手也从凌扉的腰间向下滑落，捏了捏凌扉的翘臀。那种紧致的感觉，令叶星楼的指尖越发的震颤起来，激动的仿佛连血液都在跳动。

    感受着来自三个部位的三重刺激，凌扉下意识的开始反抗起来，想要抗拒叶星楼的侵袭。

    叶星楼完全没有料到凌扉会忽然挣扎，一个不差被推落沙发。不过却因紧紧拥着凌扉的动作，连带着凌扉一起滚落了下来。

    那种坠落的感觉，令两人的身体结/合的越发紧密起来，叶星楼只觉得自己体内的血液如煮沸的热水般不断沸腾着。

    察觉到凌扉想要从她的身上爬起，叶星楼立刻用腿缠绕住了凌扉，双手也压上了凌扉的脖颈，让其紧紧的压在自己身上。

    趁着凌扉挣扎之际，叶星楼再度吻上了凌扉的唇，不断地拨弄这凌扉的情/欲。

    见着凌扉的动作越发的软化下来，叶星楼禁锢的动作也轻了不少。她的双手慢慢从脖颈移动至了凌扉的双臀，不断地揉捏着，似乎想要将那种柔软尽数留在自己的手掌间。

    凌扉身体的温度愈发的灼热起来，脸上已经满布了红晕，目光也有几分迷离，那种陌生的感觉让她的身体异常的愉悦起来，却又带着说不清道不明的难受，让她不自觉的开始扭动着身子。

    随着身体的扭动，她与叶星楼紧紧相贴的部位也开始摩擦起来，那种温度交换的刺激感，让凌扉的动作更加激烈起来，那种越来越空虚的感觉也愈发的身后起来。

    叶星楼托住凌扉的身子，翻了翻身子，将位置对调。

    过度激动的她，连动作都有些颤抖，她缓缓地剥开凌扉的衣服，将凌扉完美的肌肤完全暴露在了眼前。

    骤然感觉到凉意，凌扉的身子忍不住一缩，坦诚相对的那种羞涩感也涌了上来，稍稍冲淡了几分情/欲。

    叶星楼趁热打铁，双手不断地在凌扉的身上游走着。

    凌扉的身子一僵，叶星楼的双手就像是带着电流一般，所过之处的那种酥/痒感让她不自觉的僵直着身子。

    叶星楼微微一笑，正准备再进一步，却忽然听到一段熟悉的乐曲声。

    “桓武迁京天下冀升平，百鬼夜行魑魅魍魉难安宁。”

    听着手机的铃声，叶星楼完全不想理会，只想更近一步的贴近凌扉，然而那铃声却不知趣的响了一声又一声，叶星楼郁闷的从凌扉身上爬起，将其抱了起来，放在沙发上，这才伸手接听了电话。

    恢复清明的凌扉整个人都不好了，慌忙整理好衣服，把自己窝成一团，完全不敢看叶星楼。

 ☆、第054章

   “喂，堂姐什么事？”被打断了好事，叶星楼的语气异常不善。

    “不是说好了今天要来同学会吗？”

    “不是还早吗？”

    “都十点了，还早吗？……哦，我知道了，你还不会是在和你的小女朋友做什么少儿不宜的事情吧？”叶黎的声音陡然暧昧起来。

    叶星楼顿时一头黑线，“你胡说什么？！根本没有这回事，我们马上就来。”

    “快点，十一点不到，就不给你开门了。”

    “是是是。”叶星楼郁闷的挂断电话，看着凌扉在沙发上窝成一团的模样，忍不住弯了弯唇角。

    “凌扉~。”叶星楼忽然坐在了凌扉的身旁，将凌扉环抱进怀中，亲昵的喊道。声音轻快，隐隐中带着几分笑意，又给人一种深情无限的感觉，苏到了极致。

    “干、干什么？”凌扉的心陡然一跳，脸上霞色满布。

    看着凌扉这副模样，叶星楼的眸子不由一暗，她敛了敛眸/中名为**的火/焰，温柔的说道：“我们该出发了？你是不是要再换套衣服？不如我来帮你换吧？换一套简约方便的。”

    “毕竟。”叶星楼顿了顿，接着道：“凌扉你这么美，我会把持不住的。”

    凌扉：“……”就算这么夸她，她也不会开心的！……才怪！听着叶星楼的绵绵情话，凌扉就像是吃了蜜一样，心里甜丝丝的。

    “啊，你干什么？！”凌扉陡然惊呼一声。

    “带你去换衣服啊。”叶星楼脸上笑意更深了几分，她加深手中的动作，将凌扉横抱了起来。凌扉的身子很轻，她的力气又比较大，维持公主抱的姿势要多轻松就有多轻松。

    “我自己可以走的！”凌扉双手紧紧抱住叶星楼的脖颈，生怕掉下去。

    叶星楼低下头，微微靠近凌扉的脸颊，满意的看见她脸上的红晕更深了几分，她呵气如兰的轻柔道：“可是我想要亲手为我的凌扉换衣服怎么办？”

    凌扉：“……”被羞意和幸福填满的凌扉，完全没有了回话的能力。

    叶星楼抱着凌扉走进了房间，将其轻轻地放在了床上，然后转身挑选了一套便装。

    “我、自己换、吧。”凌扉磕磕绊绊的说道，一想到叶星楼想要帮自己换衣服，那种羞耻的感觉就怎么也停不下来。

    “还是我来吧。”叶星楼怎么可能会放过这次机会。她伸手扯掉凌扉用于遮挡的薄被，轻轻地解开凌扉身上的纽扣，将其滑腻到极致的肌肤全部暴露在空气之中。

    看着凌扉完美的曲线，以及那精致细腻的冰肌，叶星楼的眸子越发的幽深起来。心里不禁有些懊恼，要不是时间不够了，她真的好想慢慢地将凌扉品尝一遍。

    叶星楼勉强压抑住涌起的欲/望，为凌扉换着衣服，其过程自然各种揩油，那种诡异的感觉令凌扉不自己的发出阵阵呓/语。

    “好了换好了。”叶星楼终于停下了动作，再卡油下去，真的就要擦/枪/走/火了。

    “嗯。”凌扉低低的应着，只觉得自己的身子各种绵软无力。她艰难的站起身，“我去梳理下头发。”

    “嗯。”叶星楼应了声，目送着凌扉离去后，便回到了自己家中，狠狠用冷水浇灌了几下脑袋，才勉强压抑住那种欲/望。

    浸湿的黑发，柔软的贴着她的脸颊，叶星楼抬头看着镜中的自己，见着眸中依旧燃烧的欲/望火焰，忍不住苦笑一声。凌扉真的让她一点儿都没办法割舍啊！

    她拿起毛巾擦了擦脸上的水渍，掩藏住眸中的欲/望，这才走出了家门。

    “你怎么忽然回家了？”凌扉刚走出家门，看着往自己走过来的叶星楼不由得询问道。

    “没什么，洗把脸而已。”叶星楼微微一笑，伸手牵住了凌扉的手。“出发吧。”

    “嗯。”凌扉应了声，侧头看了眼叶星楼，还未干透的青丝紧紧的贴着她的侧脸，将眉眼间的温柔更加加深了几分，睫毛忽闪，仿佛精灵般精致温和，让人忍不住就心情轻松起来。

    “怎么了？一直看着我？”叶星楼撩了撩发丝，将其从脸上拨开，将精致的侧脸完全的显露出来。

    “只是觉得，星楼你真的很好看呢。”

    “是吗？可我觉得凌扉你更好看怎么破？”叶星楼微微舔了舔唇角，“好看的让我无时无刻都想要尝一口。”

    凌扉：“……”为什么叶星楼越来越h了啊！

    “好了，和你开玩笑的，走快点吧，不然要来不及了。”叶星楼说完，就拉着凌扉小跑起来。

    十指紧扣，那种心动心悦的感觉，就像是电视里出现的唯美场景般，美好到了极致。

    >>>>>>

    “还好赶上了，否则堂姐肯定会大发雷霆的。”看着召唤之夜的门派，叶星楼不由得松了口气。

    “叶黎会大发雷霆？”凌扉有点不太敢相信，从她认识叶黎开始，叶黎就似乎是一副大家闺秀谦谦有礼的模样，她还真没有见过叶黎有其他情绪的模样。

    “当然会了！！！”叶星楼夸张的喊道，“叶黎她平常那副模样都是装出来给长辈们看的好么！像我们这种书香世家，对于礼仪姿态要求的很严格的。私下里的叶黎根本就是个恶魔，整天欺负我！哼！”

    “书香世家，礼仪姿态，那你呢？”听着这两个关键词，凌扉不由斜睨了叶星楼一眼。从认识叶星楼到现在，她就没有在叶星楼身上看见这两个字的影子。

    叶星楼一顿，旋即笑道：“我是个例外。”

    “例外？”凌扉诧异的反问。

    “是啊，我是个例外，用所谓叛逆赢来的自由。”叶星楼轻笑了笑，笑容中带着说不出的轻松。

    “诶。”凌扉的好奇心愈发的深刻了。

    “你很想知道吗？”叶星楼脸上的笑意微深。

    “嗯，有点好奇。”

    “那不如明天和我一起回家？”

    “明天？！Σ( ° △°|||)跻黄鸹丶遥浚　绷桁槎偈笔艿搅司吓，这这这转变来的太突然她完全反应不过来啊！

    “是啊，既然确定了关系，总得让家人知道啊。丑媳妇都要见公婆，像媳妇儿你这么漂亮的，自然更要让我爸妈见上一见。”

    “这这这。”凌扉的话顿时变得磕磕绊绊起来，“我还没做好心理准备啊！”

    “用不着什么心理准备啊，放下吧，我父母很温和的，不会把你怎么样的，你只要和我一起归家就行了。”叶星楼说完，便拉着凌扉走近了召唤之夜，完全没有给她反应的机会。

    “Σ( ° △°|||)酢蔽什么有种很可怕的感觉？！见公婆？她们这种关系真的没问题吗？红豆泥？！

    叶星楼一进入召唤之夜，脸上的表情就变得高冷起来，冷峻的犹如经历过磨砺的山峰般，锋利到了极致。

    看着叶星楼这副样子，凌扉顿时将刚刚的纠结忐忑抛之了脑后，取而代之的是深深的疑惑。叶星楼这是想做什么？

    还没等凌扉问出口，一行人便迎来上来男女皆有，将叶星楼围在了中央。

    “叶女神，好久不见了啊！”

    “不愧是G大附属高中的高冷女神，这副高冷地模样还是一点都没变啊。”

    “叶女神今天有没有要唱歌的打算？这么久没听过叶女神的歌了，简直寂/寞/难/耐啊！”

    “叶女神有男朋友了吗？”

    “叶女神……”

    看着面前七嘴八舌问着乱七八糟东西热情到了极点的人群，叶星楼的表情更冷淡了几分。

    “抱歉，我还有事，回聊。”叶星楼冷淡的说完，便拨开了人群，堂而皇之的牵起了凌扉的手，走近了召唤之夜的后厨。

    “原来星楼高中的时候这么受欢迎啊。”见远离了那些人，凌扉不由得调趣道。

    “都是陈年旧事了，不必提了。”叶星楼苦笑一声，当初要不是想做到与凌扉比肩的优异，她也不可能那般大出风头。虽然惹了一大堆麻烦，不过能抱的美人归，倒也算是一件幸事。这样想着，叶星楼表情便释然了不少。

    “陈年旧事啊……”凌扉微微拖长了语调，“从那些人的表情来看，可是完全没有将这当成陈年旧事啊。看样子，星楼你当初还真的招惹到了不少狂蜂浪蝶呢，还是男女通吃。”

    听着凌扉这酸溜溜的话语，叶星楼脚步一顿，拉着凌扉躲进了旁边的储物室，将其压在墙上，调笑道：“凌扉你该不会是吃醋了吧？”

    “哼。”凌扉轻哼了声，别过了头。

    叶星楼微微凑近凌扉，满意的看见凌扉的脸上慢慢浮起红晕，“我可是暗恋了凌扉你五年呢，怎么可能会喜欢上别人。”

    “凌扉，我喜欢你。”叶星楼说着，语气忽然变得深情起来，对视着凌扉的目光充满了绵绵情意。

    骤然遭到告白，凌扉脸上的羞意更加深了几分，她偏过头，故作平淡的应了声，“哦。”

    “凌扉，你这是不相信我吗？”叶星楼更加靠近了凌扉几分，几乎肌肤相对，“那我就证明给你看。”

    “唔。”陡然被叶星楼吻住了樱唇，凌扉不自觉瞪大了眼睛，嘴中发出几声呓语。但旋即，她便沉醉在了这一吻之中。

    良久唇分。

    叶星楼伸出手将凌扉额前的发丝挑至耳后，轻轻地吻了吻凌扉的额头，道：“只有凌扉才能挑起我的欲/望呢，这种证明足够了吗？”

    “哼，一言不和就深吻，你是接吻狂魔吗？！”凌扉心里害羞的要命，脸上却点滴不漏。

    “哦~我知道了。”叶星楼拖长了语调，恍然大悟，“凌扉是嫌弃我吻的时间太少了吗？那再来一次好了。”

    说着，叶星楼便噙住了凌扉的唇，伸出舌头抵进了凌扉的檀口中，与她的舌头相互追逐。

    “唔。”凌扉不断地发着呓语声，在即将喘不过气时，猛然推开了叶星楼。

    “噗哈哈哈哈哈哈。”看着凌扉重重喘着粗气，叶星楼忍不住大笑起来，“凌扉你好可爱。”

    “哼！”凌扉重重的冷哼了声，转过脸不去看叶星楼。

    “好了好了，不闹了，出去吧。”再吻下去，她绝对会忍不住的。

    “哼。”凌扉继续冷哼着，直接避开了叶星楼的手，率先走了出去。

    叶星楼拉了个空，眉眼忍不住一弯，傲娇的凌扉还是一如既往的可爱呢\\(RQ)/。

    “叶黎，需要帮忙吗？”为了和接吻狂魔・叶星楼拉开距离，凌扉几乎是处处躲着她，在家里没有什么所谓，可是这里是公共场合啊，一言不和就深吻，万一被别人撞见了岂不是尴尬。

    “不用了，所有的工作都已经处理好了，等下直接用餐就可以了。”叶黎温柔的笑着，看向凌扉的表情充满了暧昧，她微微的凑近凌扉，轻声问道：“你们准备什么时候去见叔叔婶婶？”

    “叶黎你在胡说什么？！”凌扉脸上的羞意更深了几分，蹩脚的反驳道。

    “啊？”叶黎一脸的惊讶，“原来是我猜错了吗？……那看样子，我要亲自出马给星楼找个可爱的女票了，靠她自己看样子是没可能了。”

    “如果我没记错的话。”叶黎捏着下巴沉思道：“今天来的同学之中，有很多星楼的仰慕者呢，到时候就从中挑选一个好了。”

    凌扉：“……”Σ( ° △°|||)跽馐鞘裁瓷裾箍？！说好的温柔呢？说好的善解人意呢？

    看着凌扉一脸懵逼的模样，叶黎忍不住掩嘴一笑，“不如凌扉一起帮忙挑挑看吧？不瞒里说，我家堂妹，只对女生有感觉，你应该不会说出去吧？这可是个秘密哦。”

    凌扉：“……”喂喂喂！！！

    “堂姐别闹了。”叶星楼走上前来，将凌扉揽入了怀中，“这分明是显而易见的嘛，凌扉就是我的女票！我们已经打定主意了，明天就回家见爸妈。”

    凌扉：“……”w(?Д?)w 分明是你单方面下的决定好吗？！一脸懵逼.jpg。

    “哟嚯，下手还真快啊！祝你们成功咯，明天我也要去围观！”叶黎止不住的兴奋，对这一幕她可是期待颇久了呢。

    “喂喂喂，你去凑什么热闹啊！”叶星楼直接反对道。

    “帮你忙啊！万一你惹叔叔婶婶生气了，我还可以帮你抵挡一阵子。”

    “根本不需要！”

    “我不管，我就是要去，有本事你把我拒之门外啊！”

    “你无理取闹！”

    凌扉：“……”什么鬼？！她还没有同意啊摔！w(?Д?)w

    再接下来的同学聚会中，凌扉的表现一直都是心不在焉的，无论是用餐还是玩游戏，心里盘旋的都一个问题，那就是明天就要见家长了怎么办？

    完全没有做好心里准备的凌扉不禁陷入了深深的苦恼之中，维持在面无表情脸在心里的小人默默纠结成了一团。

    察觉到凌扉的状态不对，叶星楼和叶黎提出了告辞之后，就默默拉着凌扉走出了召唤之夜。

    “怎么了？一脸的苦恼？”

    “你还敢说！你为什么不提前和我商量一下啊！”凌扉一脸的愤愤！这么猝不及防，她根本没有丝毫的心理准备，万一给伯父伯母留下了不好的印象怎么破？！

    “啊？什么？你在说什么？”叶星楼一脸的懵逼，她咋完全没有听懂。

    “蠢死你算了！”凌扉顿时气的要命，狠狠的踩了一脚就直接走上了前，完全不想理会叶星楼这个笨蛋。她纠结的要命，叶星楼却像个没事人一样，实在太可恶了￣へ￣！

    骤然遭到袭击，叶星楼忍不住惨叫了一声，引来了过路人的侧目。

    叶星楼：“……”

    察觉到路人异样的目光，叶星楼忙敛起了痛苦的表情，将伤痛默默的藏进了心里。

    “凌扉，你等等我啊！”叶星楼快步追上凌扉，不断地讨好着，“凌扉，你怎么了？”

    “凌扉，你理我一下啊，凌扉~。”

    “凌扉扉，小扉扉，你倒是理我一下啊。QAQ我到底做错了什么？你倒是告诉我啊！”叶星楼完全是一脸的茫然。

    “哼。”凌扉冷哼了一声，坐上了公车，过程中完全没有多看叶星楼一眼。

    叶星楼：“……”一脸懵逼，她到底做错了什么啊摔！同学会中她好像没和其他人搭讪吧？一直不断地在向凌扉献殷勤啊？这到底是什么节奏啊？！！！

    看着凌扉冷淡到不能再冷淡的表情，叶星楼整个人都不好了。

    “凌扉扉，我到底做错了什么？”叶星楼腆着脸坐在凌扉旁边，不断地问道，各种死皮赖脸，丢节操无下限。

    “见家长的事，能再推迟几天吗？”

    “哈？”叶星楼一愣，旋即反应过来。“原来你是在纠结这个？我不是告诉过你，不需要担心的吗？”叶星楼简直要崩溃了。

    “能推迟几天吗？”凌扉继续重复着，心中的小人已经纠结成了一团，明天就见家长她完全挡不住啊！

    “大概不行。”叶星楼苦笑道，“我已经跟我爸妈说了，明天回家一趟。

    一脸生无可恋的凌扉：“……我选择死亡！”

    “我可以不去吗？”沉默了半晌，凌扉忽然说道。

    “……大概也不行，我跟他们说了，我会带回家一个人给他们见见。”

    “我选择狗带。”凌扉一脸的崩溃。

    “没那么严重吧？”叶星楼扶额，“你别担心啊，我爸妈很温和很温和的。”

    “……”凌扉默默捂住了心脏，呈痛心疾首状，“再温和我也紧张啊！”

    叶星楼：“……”

    “下车，下车，快下车。”

    “不是还没到吗？！”

    “你是不是傻！下车买礼物啊！难不成我要这么空着手去见伯父伯母？！”

    “买礼物不用了吧？我已经准备了。”

    “哼，你准备的是你的心意，我准备的是我的心意，能一样吗？”凌扉冷哼了一声，“你不下车，我下车。”

    “别别别，等等我！”叶星楼忙站起身，跟着凌扉走下了公车。

    “星楼，你爸妈都喜欢什么？”看着各式各样的店面，凌扉不由得犯了难。

    “唔，我想想。”叶星楼思忖了片刻道：“我爸喜欢书法，我妈应该喜欢小说吧。”

    “书法。”凌扉顿时有了主意，“走我们去买一套笔墨纸砚，对了，你妈喜欢什么小说。”

    “……”叶星楼忽然有点难以启齿。

    “怎么了？”

    “她喜欢**小说。”叶星楼默默捂住了心脏。

    凌扉：“……”Σ( ° △°|||)

    “**小说？！你确定你不是在开玩笑？！”凌扉一脸的难以置信。

    “没有……我说的是真的。”

    “Σ( ° △°|||)蹩膳隆！

    “……所以，你完全不用担心什么的，我爸妈思想还是蛮开放的。”

    “忽然感觉放心一点了。”凌扉紧绷的弦顿时松懈了几分，“那你妈妈喜欢谁的**小说？我收集的**个志之类的还是很多的，说不定会有你妈妈喜欢的。”

    “……诶，具体是什么我也不知道。”叶星楼拿出了手机，“我打个电话问问。”

    “好！”

    叶星楼拨通了自家妈妈的电话号码。

    “喂，星楼吗？”一道温柔可亲的声音顿时透过手机传了出来，“你是准备提前回来吗？”

    “不是不是，我是想问问你喜欢谁的**小说。”

    “你不会要看吧？”叶母的声音顿时激动了几分，“你不是不爱看吗？怎么改变主意了？等等我给你安利几个作者，你一定会喜欢的！”

    叶星楼顿时苦笑，却没有反驳，“你说吧。”

    “那就先说说我喜欢的吧。”提到了**小说，叶母的声音画风顿时变了许多，那种感觉就像是个粉丝疯狂安利自家男神女神一样。

    “嗯。”

    “我最喜欢的一个作者叫鹤鸣空，她的文风剧情都深得我心，明明只是很普通的题材，在她手中都可以绽放出难言的魅力，让读者欲罢不能……”

    “等等。”叶星楼突然打断了叶母的话，“你说你最喜欢的作者，叫鹤鸣空？！”

    “是啊，怎么了？”

    “没什么，我先挂了！”

    作者有话要说：　　今天睡醒之后一看时间快两点了，顿时一脸懵逼，差点以为来不及更新了。

    多谢投喂么么哒~

    水墨浅月扔了1个地雷投掷时间:2016-10-18 17:23:32

    水墨浅月扔了1个地雷投掷时间:2016-10-19 17:30:16


 ☆、第055章

    凌扉：“Σ( ° △°|||)酢

    她刚刚是听错了吧？绝对是吧？

    叶星楼的妈妈最喜欢的**作者居然是她？

    excuse me？？？凌扉完全不敢相信自己的耳朵！

    叶星楼同样是一脸懵逼，虽然她知道她老妈沉迷**小说不可自拔，但却万万没想到沉迷的居然是凌扉的文，这种感觉真的难以言喻。

    “那就……先去买笔墨纸砚吧！”凌扉震惊了半晌才道。“我家里还有全套的个志，直接签上名字带给伯母当礼物应该没问题。”

    “只是……会不会太少了点？”凌扉还是有几分忐忑，“伯父伯母会不会不满意啊？”

    叶星楼微微一笑，松开了凌扉的手，双手捧住了她的脸颊，轻言细语道：“别紧张，我爸妈不会对你怎样的。”

    凌扉的脸上顿时泛起红晕，忙推开叶星楼，“大庭广众之下，别动手动脚的！被误会了怎么办？！”

    “噗……”看着凌扉害羞的模样，叶星楼扑哧一声大笑起来，“凌扉你还真是可爱呢，放心吧你这么可爱我爸妈一定会非常喜欢你的！”

    “希望如此吧！都怪你不早些和我商量！”虽然叶星楼百般安慰，凌扉的心情还是莫名的很紧张。这可是见公婆啊_(:з」∠)_还是百合……怎么让人不方？！

    “终于到了！”叶星楼顿时如释重负，在商业街逛了一下午，凌扉挑选了一堆乱七八糟的东西，那架势简直恨不得把整条街搬回去。

    “我去找全套个志。”一进家门，换好鞋，凌扉就迫不及待冲进了书房。

    叶星楼：“……”凌扉这也太紧张了一点吧？！

    “桓武迁京，天下冀升平。百鬼夜行，魑魅魍魉难安宁……”

    听到熟悉的声音，叶星楼忙拿出手机接通电话。“喂？老妈咋了？”

    “老妈？！”叶母的声音登时不忿起来，“我有那么老吗？！”

    “不老不老。”叶星楼顿时哑然失笑，“我错了，亲爱的妈妈有何指教？”

    “你猜~”叶母拖长了语调卖着关子道。

    叶星楼：“……”她家老妈果然是童心未泯啊！

    “该不会是问我明天几点回家吧？”叶星楼随意的道。

    “怎么可能？！我像那么无聊的人吗？！”叶母的声音顿时激昂起来。

    “……”叶星楼瞬间默然，这分明就是很无聊的表现啊！

    “其实……我是准备明天向你介绍一个人的！”叶母神神秘秘的说道。

    “介绍一个人？！”叶星楼顿觉不妙，“什么人？！”卧槽卧槽？！老妈不会是想让她相亲什么的吧？！等等！她才大二啊！

    “明天再告诉你~”叶母故意卖着关子。“总而言之，你绝对不会失望的！”

    “……”叶星楼心中不妙的感觉再度深了几分，忍不住问了出来，“你该不会是让我去相亲吧？！”

    “可以这么说吧~”叶母笑着应道。

    “……”叶星楼顿时整个人都不好了，“妈，你一定是在开玩笑吧？！一定是吧？！我才大二……相亲什么的太早了吧？！”

    “可以先相处看看嘛~”叶母笑眯眯的道，“对象是我老同学家的孩子，刚好和你一个学校，彬彬有礼的看起来非常不错，和你很搭~”

    “……妈，你不会忘了吧？我喜欢的是女孩子……”

    “我有说对方是男孩子吗？！”叶母诧异的反问道。

    叶星楼：“……”

    “对了，忘了告诉你了，在你还没出生的时候，就已经和对方指腹为婚了。”叶母轻飘飘的扔出了重磅炸弹，“……我已经和老同学说好了，明天就见面。”

    “指腹为婚？！Σ( ° △°|||)酢币缎锹ザ偈北徽飧鲋匕跽ǖ吓了一大跳。“妈，你是开玩笑的吧？”叶星楼吞了吞口水，言语艰涩。

    “没有啊！我怎么可能拿这种事开玩笑？！”叶母顿了顿，接着道：“虽然当初说的是，一男一女才结为夫妻，但是！性别不同怎么恋爱？！所以即使你们都是女孩子，也是可以延续之前的约定的！”

    叶星楼：“……”说的好有道理，我竟无言以对！

    “好了，就这么约定了！明天记得穿的好看点，别给我丢脸！”说着，叶母就准备挂断电话。

    “等等！”叶星楼连忙阻止。

    “怎么了？”叶母不解的问道，“放心吧！我看过对方的照片，长的比你好看多了！你肯定不会嫌弃的！”

    “等等，这不是重点好么？！”叶星楼想哭的冲动都有了，能不能听她把话说完啊摔！

    “……你是担心对方不接受同性恋？！”叶母了然道：“放心吧，我老同学很开放的，不会不同意的！我们当年可是一起堕入腐道的呢！”

    叶星楼：“……”卧槽？！像我妈妈这么奇葩的人居然还要一个？！ excuse me？？？

    “等等！这也不是重点啊摔！”叶星楼整个人都不好了，她的思维居然被自家老妈给带偏了！

    “昂？我又猜错了吗？！那你说，重点是什么？”

    “星楼，你在做什么？”

    叶星楼正要解释，却猛地听见凌扉的声音，顿时一吓，手中一松，手机就这样直直的掉在了地上。

    手机壳与手机分离，电池也一同摔了出来。

    叶星楼：“……”

    凌扉：“……”

    远在电话另一边的叶母：“……”

    叶星楼连忙蹲下身子，把手机拼装完毕，快速开机，然后拨通了叶母的电话。

    “您好，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”

    啊啊啊啊！听着占线的提示音，叶星楼整个人都不好了，这是天要亡她的节奏吗？！

    “……你怎么了？”看着叶星楼抓狂的表情，凌扉一脸的不解。

    “……”叶星楼默默地看向凌扉，艰难的道：“我……我……”支支吾吾说了半晌，叶星楼都没能成功的把话说完。

    “……你咋了？”凌扉的疑惑更深了几分。

    看着凌扉的目光，叶星楼完全说不出话来。不行！她得委婉一点！绝对不能让凌扉受到伤害！反正只是个未曾见面的指腹为婚对象罢了，等明天带着凌扉一同回家推了便是，没什么好心虚害怕的！

    “那个……我刚刚发现，我有个指腹为婚的未婚妻……”叶星楼话音刚落，整个人就懵逼了！

    卧槽卧槽卧槽？！说好的婉转呢，这么直白是想要闹哪样啊！！！

    看着凌扉陡变的脸色，叶星楼整个人都不好了！

    啊啊啊啊啊啊啊啊她可以倒带重来吗？！

    “未婚妻？”凌扉冷笑一声，“还指腹为婚？！”

    “等等，凌扉你听我解释！”叶星楼忙不迭的道，表情慌张到了极点。

    “我不想听！”凌扉一脸的冷淡，直接把叶星楼推出了门外，然后狠狠的关上了房门。

    “凌扉！你听我解释啊！”叶星楼不断地拍着门，不住的大喊着，还好这层楼就她们两户住户，这才免了扰民的问题。

    凌扉根本懒得理会叶星楼的敲门声，脑子里盘旋的就只有两个词，未婚妻以及指腹为婚！

    “出鞘剑，剑心既定破寒芒，照月凉，赤血溅青霜……”

    凌扉还没来得及细想，手机铃声便接连不断的响了起来。

    “喂，扉扉，明天有空吗？”一道好听软糯的声音自手机种传了过来，音色与凌扉微微有几分相似，却多了点成熟之感。

    “明天啊……”凌扉的语气微微迟疑了几分，旋即肯定道：“有空啊，怎么了”

    “那明天和妈妈一起去同学家怎么样？”

    “同学？”凌扉诧异的问道：“什么同学”

    “就是你小时候妈妈经常和你提起的孟沁阿姨啊！”

    “那个喜欢**小说的孟阿姨？”凌扉稍稍有了几分印象。

    “对对，就是她，怎么样要去吗~？”

    “为什么我觉得你的声音有点不怀好意？”凌扉皱了皱眉。

    赵淑涵的语调顿时一变，带着几分哀怨，“扉扉，你就是这么想妈妈的吗？！妈妈可能对你不怀好意吗？！”

    “……好好说话，别卖萌。”凌扉顿时无奈，她这妈妈什么都好，就是一言不合就使用装可怜模式，能活活把人逼到崩溃。

    凌扉瞬间顿悟，仿佛找到了自己练就一副面瘫脸的原因了。

    “哼，扉扉你肯定是不爱我了！我不开心了，我有点小情绪了！”赵淑涵越发的变本加厉。

    凌扉：“……”

    “我要挂电话了……”凌扉漠然说道。

    “别别别！我话还没说完呢！扉扉你真的要这么狠心的对我吗？！”

    “……我挂了！”吃惯了赵淑涵的那一套，凌扉完全不为所动。

    “好嘛好嘛，我好好说话。”赵淑涵一脸的委屈。

    “乖~说吧。”凌扉维持着面无表情脸，默默的说道。

    “所以说，明天要和妈妈一起去吗？”赵淑涵继续问道。

    凌扉一脸默然，“我说不去你会答应吗？”

    “并不会。”赵淑涵不假思索的回道。

    “那不就得了！”

    “嘻嘻我就知道扉扉最听妈妈的话了，那明天记得穿的好看点，妈妈八点钟来接你！”

    “我嗅到了阴谋的味道！”凌扉敏锐的捕捉到了赵淑涵语气中的不对劲。

    “有吗？我怎么没察觉到？！”赵淑涵故意装傻。

    “如实招来，否则我拒绝赴约。”凌扉淡淡的威胁道，这么多年，她已经完全摸准了赵淑涵的套路。

    “扉扉你怎么能这样呢？！”赵淑涵故作委屈的控诉道。

    “……那我挂了。”

    “好嘛好嘛，我告诉你！其实……我是想让你见见你的未婚妻。”

    “未婚妻？！”Σ( ° △°|||)跆到这个熟悉的字眼，凌扉整个人都懵逼了。“什么未婚妻，你快说清楚啊！”

    “咦，赚到了！扉扉你的反应居然这般有趣呢！”

    凌扉：“……”这么幼稚的人真的是她妈妈吗？

    “你还没有解释未婚妻是怎么回事。”

    “这个……容我措辞措辞。”赵淑涵的语气顿时心虚起来。“其实就是我曾经和你孟阿姨定下过指腹为婚的婚约。现在你都这么大了，应该是时候和未婚妻相处看看了。”

    凌扉：“……”如此平静的说出这般不可思议的事情真的好吗？！

    “所以，为什么是未婚妻？如果我的精神正常记忆没出错的话，我应该是个女生吧？既然是未婚妻，那对方也是个女生咯？！”

    “当然啊！性别不同如何相爱！”赵淑涵理所当然的回答道。

    “呵呵。”凌扉忍不住冷笑。“妈，你是在开玩笑吗？！”有这么把自己女儿推上百合道路的妈妈吗？……虽然她已经上道了，却还是相当的无法理解。

    “和你开个玩笑而已。”赵淑涵的语气中带上了几分笑意，“当初这个婚约是建立在一男一女的基础上的，不过如果你们真的百合了，像我这么开明的妈妈也是绝对不会反对的。”

    凌扉：“……”一脸懵逼⊙_⊙。

    ……等等！好像有哪里不对的样子。

    未婚妻，指腹为婚……

    这些话怎么这么耳熟呢？

    凌扉脑中灵光一闪，忽然想到了个可怕的问题。

    她连忙问道：“等等，妈，那个所谓的未婚妻叫什么名字？！”

    “名字啊？我想想。”

    电话那边的声音一顿，半晌才重新响了起来。

    “好像是姓叶来着……”

    “姓叶？！叫什么？！”凌扉的呼吸不由地急促起来，精神紧绷到了极致，深怕惊扰到那个答案。

    “似乎是叫叶星楼，对就是叫叶星楼！星楼就是星楼月影的星楼。”

    凌扉：“……”她居然猜对了？！ excuse me？？？

    叶星楼，叶星楼……

    她居然和星楼还有这么一段渊源？！

    这惊喜来的太突然，她得去洗个澡冷静冷静。

    “扉扉怎么了？”

    “没什么，明天我会去的，我现在去洗澡。”

    “好，记得穿的美美的，表现的知书达礼一点，对方可是书香门第呢！”

    “嗯，那我挂了，妈妈再见！”

    “明天见~”

    凌汛合上了手中的书，看着笑的一脸灿烂的妻子，不由地有些无奈。“你这样调戏闺女真的好么？”

    赵淑涵笑着依靠在凌汛身边，伸手扯了扯凌汛的面瘫脸，“有什么不好的！从扉扉转学开始，我还没见过她有这般的情绪波动了，真是有趣极了~哈哈哈哈。”

    凌汛：“……”玩了十几年，居然一点也不腻啊。凌汛无奈的想着，看向赵淑涵的目光却是异常的温柔。

    >>>>>>

    敲了半晌房门，凌扉都没有要开门的迹象，叶星楼顿时垂头丧气起来。

    啊啊啊啊她怎么就那么直白的把话说出来了呢！就算稍微婉转一点也好啊！

    QAQ悔不当初啊！叶星楼的心情完全是崩溃的。

    回到了家中，叶星楼便拿出了手机开始了狂轰乱炸。

    电话，短信，扣扣，微博全都骚扰了一遍，然而任她如何刷屏，凌扉都没有回复的意思。

    绝望到了极点的叶星楼默默戳开了顾子矜的小窗。

    星楼月影：子矜子矜！江湖救急！

    沉吟至今：嗯？怎么了？

    星楼月影：我要取经！

    沉吟至今：？？

    星楼月影：我不小心惹凌扉生气了，要怎么哄啊？

    沉吟至今：嗯……

    沉吟至今：死命认错吧，刷屏认错！

    星楼月影：……可是她不回复我啊！

    沉吟至今：那就刷到她回复为止啊！你是不是傻？！

    星楼月影：……你确定？

    沉吟至今：确定以及肯定！

    星楼月影：那我去试试！

    沉吟至今：去吧去吧。

    叶星楼关掉了顾子矜的小窗之后，便戳开了凌扉的小窗，然后继续狂轰乱炸。

    内容不外如是，都是道歉和解释。

    凌扉刚洗完澡出来，就发现自己的手机完全被叶星楼刷屏了。

    看着那一连串的消息，凌扉心情大好的勾了勾唇角，但是却坏心眼的没有回复。

    哼！q(s^t)r让你这几天这么对待我！就不回复你！气死你！

    不仅如此，凌扉还各种在扣扣中刷着存在感，改改个签，转发转发别人的说说，但是就是不回复叶星楼的消息。

    叶星楼看着扣扣特别关注的提示，想哭的心都有了！她这是招谁惹谁了啊！

    她活了这么多年，完全不知道指腹为婚的未婚妻是什么鬼啊！

    QAQ委屈的哭成了球！

    一叶知秋：媳妇儿你听我解释啊！

    一叶知秋：媳妇儿你理我一下啊！

    一叶知秋：媳妇儿我知错了QAQ！

    苦刷无果，叶星楼终于灵光一闪换了一叶知秋这个号。

    这个号作为凌扉的女神，多多少少能博些好感度吧？

    看着叶星楼一连串的刷屏，凌扉顿时于心不忍。

    考虑了良久，终于敲了一串符号。

    鹤鸣空：……

    看着凌扉的回复，叶星楼差点喜极而泣，媳妇儿终于理她了QAQ！

    一叶知秋：媳妇儿你听我解释！

    一叶知秋：我根本不知道那个指腹为婚的未婚妻是怎么回事！

    一叶知秋：媳妇儿你放心，我爱的就只有你一个！

    一叶知秋：我发誓，我是绝对不会接受那个所谓的未婚妻的！

    一叶知秋：媳妇儿我爱的只有你啊！

    一叶知秋：我对你的爱意，青天可鉴日月可证啊！！！

    一叶知秋：媳妇儿你就理我一下吧！

    鹤鸣空：……

    鹤鸣空：……这些话你明天慢慢和你的未婚妻说吧，我要睡觉了，再见！

    凌扉憋着笑意默默的敲字道。

    一叶知秋：桥豆麻袋！！！

    一叶知秋：媳妇儿憋走！！！

    一叶知秋：雅蠛蝶不要啊！！！

    一叶知秋：媳妇儿不要抛下我啊！！！

    任由叶星楼百般挽留，凌扉都没有回复的意思。

    脑补着明日即将到来的一幕，凌扉脸上完全止不住笑意。

    那种场面一定十分有趣，想想叶星楼的反应，凌扉就忍不住期待。

    啊咧，激动的睡不着了怎么破？！

    不行！她得努力入睡！一定要以最饱满的精神姿态面对明天！哈哈哈！

    QAQ凌扉是真的去睡了吗？

    等了进半个小时都没有等到凌扉的回复，叶星楼整个人都不好了。

    明明都走到了要见家长的一步了，这造的是什么孽啊！

    叶星楼默默的放下手机，看着顶上的天花板，默默打定了主意。

    明天早上再软语相求好了，凌扉都准备了那么多礼物，一定不会狠心不去的！

    嗯！一定不会的！叶星楼努力的自我安慰着。

    翌日很快的便到来了。

    睡足了的凌扉起了个大早，换上了早就准备好的衣服，出门和爸妈汇合了。

    而失眠到半夜的叶星楼，一醒来就八点半了。

    她急急忙忙换好了衣服，敲响了凌扉家的门，然而等了半晌都没人应门。

    Σ( ° △°|||)趿桁楦貌换峄姑幌气吧？！

    叶星楼不死心的继续敲着，一刻不停，甚至渐渐地敲出了一首乐曲，然而还是没有人来开门。

    “桓武迁京，天下冀升平……”

    难不成是凌扉？！

    叶星楼忙拿出了手机，看着屏幕上显示的备注姓名，她顿时露出了失望的表情。

    “喂，什么事？”叶星楼有气无力的问道。

    “你不会还没睡醒吧？！”电话那边的声音顿时不善起来，“你的未婚妻都来了近一个小时了，你还不出现是想闹哪样？！”

    孟沁的声音带上了几分不满，“给你半个小时！十点钟不出现你就别回来了！”

    “等等！妈！你别这么狠心啊！喂！喂！”叶星楼连吼了几遍，然而回答她的就只有嘟嘟的声音。

    叶星楼：“……”

    啊啊啊啊！！！

    叶星楼几乎要崩溃了！这叫什么事啊！

    她念念不舍的看了眼凌扉的家门，无奈的转身离去。

    看样子只有回来在解释了，希望凌扉的怒气不会因此加重_(:з」∠)_。

    依照昨天凌扉的态度来看，叶星楼完全不敢多抱希望。

    QAQ这悲伤逆流成河……无法言说。

    作者有话要说：　　替换了_(:з」∠)_手机码字真的太慢了QAQ

    我妈今天腿摔断了_(:з」∠)_我要去医院照顾她，没办法按时更新了，我尽量找手机写出来，请见谅


 ☆、第056章

    叶星楼坐在车上，不死心的又给凌扉发了几个消息，然而依旧没有任何回应。

    看着近在咫尺家门，叶星楼无奈的叹了口气，收起了手机，按响了门铃。

    “凌扉？！”看着开门的人，叶星楼整个人都懵逼了。“你怎么会在我家里？！”

    见着叶星楼一脸惊愕的模样，凌扉忍不住轻笑起来，但旋即便收敛了表情，清冷道：“不行吗？！”

    叶星楼：“……”这到底是怎么回事？！一脸懵逼⊙_⊙。

    叶星楼愣愣的跟随着凌扉走进了家门，那种拘束的模样就像是到了凌扉父母家一样，百般的小心翼翼。

    “你还知道回来啊？！”孟沁的语气非常不善，她对凌扉的印象有多好，就对叶星楼有多生气！这么好的姑娘儿却不能成为自家人，怎么能不叹不气？！

    叶星楼：“……”这和说好的不一样啊？！昨天还说做一桌好吃的等我回来，今天就变成了这种语气？？？

    ？？？

    “扉扉，来我给你介绍，这个就是我闺女，叶星楼。”孟沁训完了叶星楼，便挂上了和善的笑容对凌扉道。

    “嗯。”凌扉忍住笑意，故作平淡的应道。

    叶星楼：“……”什么情况？Σ(°△°|||)

    “扉扉？”叶星楼惊诧出声。

    “是啊。”孟沁轻哼一声，“她就是你赵阿姨的闺女，你指腹为婚的对象，凌扉。”

    “……”叶星楼完全是一脸懵逼，“未婚妻？！”

    “哼，你想的倒美。”孟沁再度哼了一声，提起这个她就来气！

    叶星楼：“……”

    “很高兴认识你。”凌扉站起身，向叶星楼伸出了右手。

    叶星楼默默地看着凌扉伸出的右手，完全不知道该作何反应。

    “还在发什么愣？！”孟沁嫌弃的道，“没看见扉扉在和你打招呼吗？！”

    叶星楼：“……”这还是她家老妈吗？！为啥有种她是外人的错觉？！

    “233333”看着叶星楼一脸懵逼的模样，凌扉忍不住笑出了声。这样的叶星楼还真的是很可爱啊~！

    叶星楼：“……”感觉再也不能爱了。

    叶星楼忽然伸出手，把凌扉拥进了怀中，然后吻了吻她的额头，紧接着郑重其事的对孟沁道：“妈，你还记得我昨天跟你说要介绍一个人给你认识吗？喏就是她！我的媳妇儿凌扉！”

    猝不及防被袭击的凌扉：“……”Σ(°△°|||)

    被眼前一幕震惊到了的孟沁：“……”Σ(っ°Д°;)っ

    正好从洗手间出来的赵淑涵：“……”(д)!!!

    一同从书房下楼的叶麒和凌汛：“……”!!!∑(Дノ)ノ

    叶星楼：“……”卧槽？！说好的只有我妈在呢？！这么多人是什么鬼啊？！那两个该不会就是……凌扉的爸妈吧？！她好像一不小心做了什么不得了的事情了呢！

    看着几人眼中的惊诧与异样，叶星楼整个人都不好了……这悲伤逆流成河，怎能言说。

    凌扉也懵逼了，她慌忙推开叶星楼的怀抱，弱弱的解释道：“事情不是你们看见的那样……这是个误会……”

    与此同时，叶星楼也是不假思索的说道：“爸妈，叔叔阿姨，没错就是你们看见的那样，我和凌扉在一起了！”

    叶星楼完全是抱着破罐子破摔的心态，然而声音却和凌扉同调了。

    两人的话音刚落，不禁面面相觑。

    凌扉勉强维持着表面的冷静，心里的小人默默捂住了脸。

    这叫什么事啊！爸妈你们听我解释啊！尔康手。

    叔叔阿姨事情不是这样子的啊！

    察觉到四人越发诡异的视线，凌扉整个人都不好了。她忍不住恨恨的瞪了叶星楼一样，都怪这个家伙，这下尴尬了吧？！

    赵淑涵：“……”

    凌汛：“……”

    孟沁：“……”

    叶麟：“……”

    气氛沉默了许久，孟沁才开口道：“扉扉你能去一下星楼房间吗？一楼往前走左拐那间就是。”

    “这……”凌扉有些犹豫，目光下意识看了叶星楼一眼，为什么她忽然有种不妙的预感。

    “……去吧。”叶星楼轻声说道，“这是钥匙。”

    “嗯。”凌扉握紧了手中的钥匙，一步二回头，依依不舍的走进了叶星楼的房间。

    凌扉依靠在门前，悄悄的开了条缝，想要看清客厅里的状况，然而因为角度的原因根本没办法看清，更听不见声音。

    凌扉默默的关紧房门，心几乎提到了嗓子眼，紧张的无以复加。

    ⊙_⊙她们该不会是想要逼迫星楼和她分开吧？

    不可能的！绝对不可能的！

    按照她们的那副样子，绝对会喜闻乐见才是，怎么可能会棒打鸳鸯呢？！她得淡定！

    凌扉努力的让自己的心情平复下来，开始打量起了叶星楼的房间来转移注意力。

    叶星楼的房间整理的相当干净整洁，书籍装饰都摆放的整整齐齐的，尤其吸引人注意的是，那满布在房间里的毛绒玩具，小熊小猪小羊各种各样的毛绒玩具仿佛将房间装饰成了一间动物的世界。

    “……这？！”凌扉瞬间懵逼了，没想到叶星楼居然还有这种嗜好啊！意外的很可爱呢~。

    凌扉忍不住捏了捏房间里摆放着的毛绒玩具，唇角微漾。

    “你在做什么？”叶星楼的声音忽然在凌扉耳边响了起来，与此同时，手也环绕上了凌扉腰间，微微用力将凌扉拥进了怀中。

    “她们和你说了什么”凌扉心陡然一跳，感受到熟悉的温度，心情不有放松了几分。叶星楼能如此平静的出现在这里，应该是没有问题了吧？！

    叶星楼的动作微顿，语气带上了几分难言，她艰涩的开口道：“她们不同意……”

    “……”凌扉顿时沉默了下来，反身抱住了叶星楼，安慰道：“没关系，只要我们坚持，她们迟早会……”

    叶星楼忽然笑了起来，微微凑近凌扉，调笑道：“她们不同意我们解除婚约~”

    凌扉：“……”

    “居然敢逗我？！”凌扉顿时露出了恶狠狠的目光，双手攀上了叶星楼的腰间，捏住了她腰间的软肉，“信不信我……”

    凌扉的话还没说完，便被叶星楼用唇堵住了剩下的话。

    叶星楼轻吻了吻凌扉的唇角，便松了开来，紧紧的抱住凌扉，将下巴搭在她的肩膀上，“凌扉，我爱你。”

    察觉到叶星楼的情绪波动，凌扉反抱住了叶星楼，认真的仿如宣誓一般的道：“我也爱你。”

    叶星楼微微松开紧抱着凌扉的手，用额头抵着凌扉的额头，与她四目相对。

    目光交接，深情无限。

    被凌扉那含着绵绵情谊的目光一戳，叶星楼的眸子不由地一暗，低头吻上了凌扉的唇。

    轻轻一吻，犹如蜻蜓点水，在水面上荡开浅淡的涟漪，慢慢地扩大，演变成狂风骤雨。

    叶星楼不断的吮／吸着凌扉的唇，舌头不停地在凌扉的檀口中搅动着，与其滑嫩的香舌追逐嬉戏着。

    随着深吻的不断加深，叶星楼身体也愈发的燥／热起来。她脚步一点，抱着凌扉一个反身将其压在了床上。

    叶星楼的吻愈发的意／乱／情／迷起来，双手不停的在凌扉身上游走着。灼热的温度刺激着凌扉敏／感的肌肤，令她的欲／望也被勾了起来，不住的发出甜腻惑人的呓／语。

    感受到凌扉生涩的回应，叶星楼的动作越发大胆起来，双手攀至了凌扉的双峰，正要脱去她的衣服，却忽然听到门外传来孟沁的声音。

    “扉扉，星楼，吃饭了。”

    叶星楼的动作一顿，脸上顿时浮现出了郁闷的神色。就不能晚点再打扰她吗？！

    “看样子又被打断了呢。”叶星楼伸出舌头舔了舔凌扉的耳畔，呵气如兰。

    “哼，谁让你无时无刻都在发／情！你是属泰迪的吗？！”

    叶星楼脸上笑意微深，“谁让凌扉你这么美味可口呢，让我根本没有办法自持。

    “怪我咯”凌扉恨恨的瞪了叶星楼一眼，不忿的道。

    “怪我，怪我，快起来吧，再耽搁一会她们该怀疑了。”

    “哼。”凌扉冷哼了一声，整理了一下衣服，心里不住的盘算着什么时候反攻一次。

    “来洗手吃饭吧，今天这么喜庆的日子必须要好好庆祝一番。”孟沁拉着凌扉的手入坐，在她的耳边耳语了几句，惹的凌扉一阵脸红。

    叶星楼见状，忍不住一阵好奇，她凑近凌扉，悄声问道：“我妈跟你说什么了？”

    “这是秘密，不能告诉你！”凌扉轻哼了一声，拒绝回答。

    叶星楼：“……”

    因为确定了凌扉和叶星楼的关系，这顿饭便相当于双方家长见面，自然是气氛高涨。

    长辈们聊的热火朝天，底下叶星楼和凌扉却是小动作不断，在填饱了肚子之后，便悄悄的拿出了手机。

    好不容易和凌扉彻底确定了关系，叶星楼自然是开心的不能自己。

    她喜不自禁的登陆上了微博，发了一条声明。

    一叶知秋：今天是个值得庆贺的日子，猜猜我现在在做什么？！

    凌扉一刷新微博，便看见特别关注里弹出来一条消息，她忍不住抬头看了叶星楼一眼，见她向自己眨着眼睛，忍不住微微一笑，随手转发了这条微博。

    鹤鸣空：这个时间点自然是在吃饭，还是和父母一起吃饭。／／一叶知秋：今天是个值得庆贺的日子，猜猜我在做什么？！

    鹤鸣空：自然我以及我的父母也在。／／鹤鸣空：这个时间点自然是在吃饭，还是和父母一起吃饭。／／一叶知秋：今天是个值得庆贺的日子，猜猜我在做什么？！

    一叶知秋：嘻嘻~媳妇儿这么喜庆的日子你准备双更吗？／／鹤鸣空：自然我以及我的父母也在。／／鹤鸣空：这个时间点自然是在吃饭，还是和父母一起吃饭。／／一叶知秋：今天是个值得庆贺的日子，猜猜我在做什么？！

    鹤鸣空：不准备，说不定还会断更，毕竟没时间码字，那么女神你准备发歌吗？(w)／／一叶知秋：嘻嘻~媳妇儿这么喜庆的日子你准备双更吗？／／鹤鸣空：自然我以及我的父母也在。／／鹤鸣空：这个时间点自然是在吃饭，还是和父母一起吃饭。／／一叶知秋：今天是个值得庆贺的日子，猜猜我在做什么？！

    一叶知秋：不准备，理由相同~／／鹤鸣空：不准备，说不定还会断更，毕竟没时间码字，那么女神你准备发歌吗？(w)／／一叶知秋：嘻嘻~媳妇儿这么喜庆的日子你准备双更吗？／／鹤鸣空：自然我以及我的父母也在。／／鹤鸣空：这个时间点自然是在吃饭，还是和父母一起吃饭。／／一叶知秋：今天是个值得庆贺的日子，猜猜我在做什么？！

    凌扉和叶星楼不断的在微博上互动着，评论却是炸开了锅。这么爆炸性的微博，简直像是在高空中向水潭中投入了一块巨石，顿时激起千层浪！

    各种转发评论如雨后春笋般不断涌出。

    鹤叶上蹲着的小青蛙：天啦噜Σ(°△°|||)酰。。∨神你们这是已经见家长的节奏了吗？！

    鹤叶党头顶青天：卧槽卧槽卧槽！！！我简直不敢相信自己的眼睛，［震惊］［震惊］［震惊］这真的是鹤叶党头顶青天啊！！！这对cp，我站对了！

    突然就萌上了鹤叶cp：Σ(っ°Д°;)っ我写的同人文都还没有走到出柜的地步，女神你们的速度居然这么快？！我先码个一万字压压惊，待会再过来刷屏！

    专业卖狗粮的：这这这……这种等级的金刚石狗粮我啃不动啊！抱歉，狗粮吃多了，我的牙已经碎了，说话漏风结巴什么的纯熟正常现象，这这这这特么的太令人惊愕了啊！论出柜效率，我只服鹤叶。

    大爱鹤总攻：桥豆麻袋！！！你们是不是遗忘了什么事情？！还是眼癌没看见？！女神她说要断更啊！！此刻我的内心是崩溃的(⊙o⊙)。

    沉迷看文不可自拔：女神要断更？！不要啊！！！我可是就指着每天的这点更新过活啊！！要是没有更新，我该怎么办？！女神酷爱听听我心灵的呼唤！！！

    我家女神不可能是受：啊啊啊我家女神居然也不发歌？！这么喜庆的日子不是更应该高歌一曲来纾解开心的情绪吗？！

    专业催更一百年：我的手中突然出现了火把！ψ(Д)ψ，女神你们撒狗粮也就算了，居然还要断我们其他粮，这让我们大单身狗团怎么存活啊？！

    看着这一连串的评论，凌扉心情更加好了几分。

    她动了动手指正要回应，却没想到叶星楼比她更快一步。

    一叶知秋：既然你们这么说了，那改天我就开个yy歌会当成赔罪怎么样？！鹤鸣空怎么样，媳妇儿你要参加吗？！／／专业催更一百年：我的手中突然出现了火把！ψ(Д)ψ，女神你们撒狗粮也就算了，居然还要断我们其他粮，这让我们大单身狗团怎么存活啊？！

    鹤鸣空：自然没有问题，既然女神都做出了补偿，那我就在yy歌会开始当天更五万当做赔罪好了！／／一叶知秋：既然你们这么说了，那改天我就开个yy歌会当成赔罪怎么样？！鹤鸣空怎么样，媳妇儿你要参加吗？！／／专业催更一百年：我的手中突然出现了火把！ψ(Д)ψ，女神你们撒狗粮也就算了，居然还要断我们其他粮，这让我们大单身狗团怎么存活啊？！

    鹤叶党头顶青天：啊啊啊啊啊至高福利啊！！！声控及文控一本满足！~\(RQ)/~

    鹤叶上蹲着的小青蛙：啊啊啊啊！鹤鹤女神居然也要登场！那岂不是就可以听见鹤鹤女神的声音了？！或许还有可能是歌声？！啊啊啊啊怎么办，一想到就激动的停不下来怎么破？！嗷嗷嗷，不行我要下水游两圈冷静冷静！c(〃〃)

    专业催更一百年：天啦噜！我居然被两个女神同时翻了牌子！！！我简直不敢相信自己的眼睛！Σ(°△°|||)酰／鹤鸣空：自然没有问题，既然女神都做出了补偿，那我就写yy歌会开始当天更五万当做赔罪好了！／／一叶知秋：既然你们这么说了，那改天我就开个yy歌会当成赔罪怎么样？！鹤鸣空怎么样，媳妇儿你要参加吗？！/／专业催更一百年：我的手中突然出现了火把！ψ(Д)ψ，女神你们撒狗粮也就算了，居然还要断我们其他粮，这让我们大单身狗团怎么存活啊？！

    看着这些评论转发，凌扉完全止不住笑意，她接着翻了翻，基本上都是恭喜她们喜结良缘之类的，这种仿佛被全世界祝福的感觉，让凌扉觉得异常的幸福。

    用过了午餐，凌汛夫妇便离开了叶家，至于凌扉却是被孟沁挽留了下来，在叶家住上一宿。

    对此，叶星楼自然举双手双脚赞成，叶家空着的房间也就只有她所住的那间而已，到时候自然是各种方便啊！

    “时间还早，星楼带着扉扉出去玩玩吧。”

    “嗯！”叶星楼应了一声，便拉着凌扉走出了家门。

    看着两人相处甚好，孟沁忍不住弯了弯眉眼，拿起凌扉所送的个志看了起来。

    “2333333。”

    “笑什么？”见叶星楼从出门开始就笑个不停，凌扉不由地出言问道。

    “笑这缘分奇妙啊！完全没有想到，我和你居然还有这么一段狗血渊源，指腹为婚233333。“

    “是啊。”想到之前叶星楼的反应，凌扉也忍不住笑出了声，“你之前的表情还真是有趣啊~“

    “哼，还说呢，你明明知道真相却不告诉我，害我失眠了半夜！”提起这个叶星楼就一阵心塞，枉她还各种纠结怎么哄凌扉呢，完全没想到这是被耍了一遭。

    看着叶星楼赌气的表情，凌扉顿时哑然失笑，她踮起脚尖，在叶星楼脸颊上落下一吻，“这样行了吗？！”

    叶星楼摸了摸脸颊，得寸进尺的指了指唇，“要这里才行！”

    “←_←”凌扉斜睨了叶星楼一眼，“大庭广众的不要太过分！”

    “那凌扉你的意思是，不是大庭广众就可以了吗？！”

    “你猜。”

    “如果是我猜，自然是可以咯？！”

    “不告诉你。”

    叶星楼已经从凌扉的眼中得到了答案，完全没有再继续纠结这个问题。她握住了凌扉的手，拉着她向前，“前面有个公园，要去玩秋千吗？”

    没等凌扉回答，叶星楼便拉着她跑向了公园。

    因为不远处建立了一个新公园的缘故，虽然这里的设施依旧很新，来的人却寥寥无几。

    叶星楼带着凌扉，像个孩童般将这里的游乐设施玩了一个遍。

    “好久没有这么放纵的玩一场了。”凌扉躺在草地上，遥望着远方的天空，感叹道。

    “是啊，如果你喜欢的话，我们可以随时来玩的。前面还有条河，还能划划船钓钓鱼什么的。”

    “好啊。”凌扉脑补了一下那种场景，忍不住露出了期待的神色。

    看着凌扉这副样子，叶星楼忍不住撑起身子，吻上了凌扉的唇，犹如蜻蜓点水，浅尝辄止。

    晚上的时间还漫长，她没必要在这里耽误时间。

    “时间不早了，我们回去吧。”叶星楼站起身，拉起凌扉，“要我背你吗？”

    “好。”有了上次爬山的经验，凌扉自然对叶星楼的体力一百个放心。

    叶星楼轻松的背起凌扉，乘着日暮，缓缓地往家里走去。

    绚烂的夕阳将她们的影子扯的长长的，互相交／缠，仿如融为一体，唯美的犹如一幅画卷！

 ☆、第057章

     “回来的刚好，扉扉快来吃饭吧。”孟沁听到开门的声音便放下了手中的个志，热情的招呼道，完全将叶星楼抛之了脑后。

    “扉扉，你是怎么找到这么全的个志的？居然连那本锁着的文都有！”孟沁的心情异常激动，这些个志她想要很久了，但是她入坑太晚了，一直没有渠道购买。

    “……咳咳。”听到孟沁提起这个问题，凌扉顿时尴尬起来，这她要怎么回答啊？！难不成直接说，这全都是她写的？！

    看出来凌扉的尴尬，叶星楼顿时凑了过来，解释道：“因为她就是鹤鸣空！”

    “！！！”孟沁顿时惊诧了，“你就是鹤鸣空？！”

    “嗯。”凌扉低低的应了声，感受着孟沁眸子的热度，那种蜜汁尴尬感更深了几分。

    “那你就是一叶知秋？！”孟沁接着将目光投向了叶星楼。

    “Σ(°△°|||)跄阍趺粗道？！”叶星楼顿时一脸懵逼，她家老妈……居然凭借着凌扉的马甲直接扒到了她的马甲？！？？？

    “身为资深*控，你以为我不玩微博吗？”孟沁的眼神宛如在看一个智障。

    叶星楼：“……”Σ(°△°|||)跛和凌扉的秀恩爱活动居然全在孟沁的掌握之下？！

    那么……那些以她和凌扉为主角的小／黄／漫小／黄／文，老妈岂不是也有可能看过？！想到这个可能，叶星楼整个人都不好了。

    凌扉：“……”为什么忽然想到了剑三我爸三的八一八？！Σ(っ°Д°;)っ一脸懵逼.jpg。

    这顿晚餐她们两个人吃的蜜汁尴尬，偏偏孟沁却毫无多觉，滔滔不绝的和凌扉讨论着*二三事。

    眼见着孟沁走进了厨房，凌扉顿时松了口气，“星楼，这真的是你妈妈，不是你姐姐吗？！”

    叶星楼：“……”_(:3」∠)_有个童心未泯的老妈，真的是种难以言喻的感觉啊！

    收拾完的碗筷，孟沁便将凌扉推进了浴室，“扉扉先去洗个澡吧，我让星楼给你拿衣服。”说完，孟沁还向叶星楼眨了眨眼睛，传递着迷之信息。

    听着孟沁略带暧昧的话，凌扉的脸蹭的一下红了，红润欲滴。她像个害羞的小媳妇般，扭扭捏捏走进了叶星楼房间里自带的浴室。

    “交给你了，我去看小说了。”孟沁拍了拍叶星楼的肩膀，暧昧一笑。

    叶星楼：“……”她勉强维持着表面的平静，心里的小人默默捂住了脸，有这样的老妈吗？！

    不过，还是好想说一句，goodjob！

    鸳鸯浴什么的，她可是期待了许久了！>3<

    叶星楼从衣柜中找出了一套崭新的内衣及睡衣，敲了敲浴室的玻璃门。

    “衣服找好了，我要进来咯。”叶星楼完全不给凌扉反应的机会，直接推门而入。

    因为这间浴室是叶星楼独自用的，所以根本就没有锁。

    听到叶星楼的声音，凌扉还没来得及说拒绝，门便应声而开，与此同时凌扉那不着片缕的身体，也暴露在了叶星楼面前。

    带着氤氲热气的热水，顺着凌扉的青丝缓缓留下，将她那晶莹剔透宛若珍珠圆玉般的肌肤更添了几分难言诱惑。

    浸湿的青丝如瀑般垂下，半包裹住了凌扉的身体，趁着氤氲的雾气，给人一种难以用言语形容的美感。就像是烟雨晕染柳条轻抚的西湖断桥上撑着油纸伞朦胧着容颜的窈窕美人般，想要让人一窥全景。

    叶星楼眸子一暗，深处顿时燃烧起名为情／欲幽暗火焰。

    察觉到叶星楼的灼灼目光，凌扉顿时惊呼一声，下意识的抱胸蹲在了地上。

    低着头任由热水倾染整个身体，“快出去！”

    凌扉的声音微微有些颤抖，夹杂着恐慌害羞等等不一而足的复杂情绪。

    叶星楼努力的压抑住自己的欲／望，唇角q动，艰涩道：“衣服放在这里，我出去等你。”

    “嗯。”凌扉低低地应了一声，表情有几分诧异，却是不由地松了口气。

    她站起身，任由热水洗刷着身子，表情掩在如瀑的青丝之中，晦涩的看不清情绪。

    良久，她忽然轻笑了一声，如春风化雨般令天地黯然失色。“看样子，这次要被叶星楼得逞了呢。”

    凌扉关掉了淋浴，拿起毛巾擦干了身上的水渍，穿上了叶星楼送进来的衣服。

    叶星楼的身高稍稍高了凌扉不少，衣服穿在凌扉身上自然也显得较为宽大。

    松松垮垮的，将那冰肌玉骨或多或少的裸/露了出来。

    “我洗好了。”凌扉擦着头发走出了浴室，未曾穿鞋的白皙玉足就这么直接踏在了地毯上。

    听见凌扉的声音，叶星楼立刻放下了手机，将目光投向了凌扉。

    惊艳，除了这个词，再没有更好的形容叶星楼的心情了。

    虽然平素里看惯了凌扉的绝美容颜，但叶星楼还是被这芙蓉出水的美景给狠狠的惊艳到了。

    看着叶星楼呆滞的模样，凌扉忍不住弯了弯唇角。

    美人一笑，倾国倾城。

    叶星楼只觉得自己的魂都被勾了过去，失魂落魄的失去了思考的能力。

    叶星楼走到凌扉面前，伸出手将她拥进了怀中。

    “凌扉……”叶星楼低低的喊道，眸子的欲／焰越来越旺。

    “快去洗澡吧。”

    “嗯。”叶星楼低头吻了吻凌扉的额头，旋即放开了她，走进了浴室。

    凌扉打量了房间一眼，便坐在了床边玩起了手机。

    她习惯性的登陆上了微博，中午的重磅炸弹余温未消，评论数依旧在不停增加。甚至比中午的时候还要激烈，凌扉翻了翻转发，顿时明白了原因所在。她们编群那群唯恐天下不乱的家伙，再度来了一次疯狂转发。

    凌扉默默的回复了一下那些人的评论，这才专心的刷起了微博。

    她刷了刷微博评论，基本上都是千篇一律，不是祝福就是催更。对于码字，凌扉今天是无比拒绝的，她直接无视了那些催更的评论，退出了微博。

    她接着登陆上了扣扣，编群依旧是跳弟最欢的那个。

    看着她们讨论的话题，凌扉心念一闪，也加入了进去。

    乔小乔：学习不如跳舞。

    大秦不灭：跳舞不如唱歌。

    御风直上九万里：唱歌不如码字。

    鹤鸣空：码字不如睡觉。

    御风直上九万里：哟嚯，捕捉一个高冷女神！

    乔小乔：高冷女神你是来虐狗的吗？单身狗拒绝吃狗粮！

    尘埃落定：所以说，鹤鹤今天的出柜之路顺利吗？

    御风直上九万里：我也好奇！求过程！！！

    大秦不灭：同求！找找素材！

    鹤鸣空：想知道？

    鹤鸣空：求我啊！

    乔小乔：……

    乔小乔：这个是我们的高冷女神？

    乔小乔：我第一个不信，这绝对是被盗号了吧？！

    大秦不灭：盗号者必穿越，穿越必炮灰，ps那种劳心劳力却讨不到好的炮灰！

    御风直上九万里：盗号者，死翘翘。噫！我好像不小心恶毒了一下(w)

    鹤鸣空：……

    鹤鸣空：［再见］［再见］［再见］不能愉快的玩耍了，我要撤了。

    尘埃落定：桥豆麻袋！！！

    七步成坑：结果交出来！！！

    大秦不灭：1

    乔小乔：2

    御风直上九万里：10086

    跃然纸上：身份证号码

    鹤鸣空：好吧，既然你们诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你们！

    鹤鸣空：过程很顺利，结果和愉快！

    尘埃落定：恭喜啊！

    七步成坑：恭喜恭喜！！

    大秦不灭：喜闻乐见！！

    御风直上九万里：喜大普奔！

    乔小乔：还是没留神被虐了一脸，为什么这个世界总是对单身狗这般的不友好？！

    鹤鸣空：233333

    乔小乔：对了，我们商量了这个月要来一次面基，鹤鹤你参加吗？

    鹤鸣空：面基？都有谁？

    大秦不灭：有我。

    御风直上九万里：还有我以及神经迟缓

    尘埃落定：我距离太远了，没办法参加_(:3」∠)_

    七步成坑：我也没办法_>`

    乔小乔：出了她们之外，还有醉笙歌，跃然纸上，无药可救，沉舟……

    乔小乔：目测应该就这么多，其他人距离都比较远。鹤鹤要参加吗？可以带家属的哟~

    鹤鸣空：让我考虑考虑！

    乔小乔：还考虑个什么劲啊！就在g市，这么近还用得着考虑吗？！

    乔小乔：来吧，不要大意的答应吧！

    鹤鸣空：唔好吧。

    乔小乔：这才爽快嘛，到时候定了时间和地点告诉你们~我去发个微博庆贺一下~

    鹤鸣空：ok。

    凌扉当即退出了扣扣，重新登陆上了微博，转发了乔小乔的艾特。

    鹤鸣空：很期待(*/w＼*)作为一个吃货，早就想要吃遍g市的美食了，可惜一直没机会，这次终于可以一尝夙愿了！／／乔小乔：和几个基友商量了一下决定近期来一次愉快的面基~我们的目标是吃遍g市的美食！鹤鸣空大秦不灭御风直上九万里沉舟侧畔千帆过神经迟缓醉笙歌跃然纸上不可救药

    “在看什么”叶星楼不知何时从浴室里走了出来，坐在了凌扉身旁。

    “没什么，刷了刷微博而已。”凌扉放下手机，语气不由地紧张了起来。

    “要睡觉吗？”叶星楼凑近了凌扉的耳畔，呵气如兰，暧昧道。

    “嗯。”凌扉低声应了声，掀开被子窝进了里面。

    叶星楼微微一笑，挨着凌扉躺在了床上。

    “你这么紧张做什么？我又不会吃了你。”察觉到凌扉紧绷着的身体，叶星楼不由哑然失笑。

    凌扉顿时默然：“……”这句话分明就像狼对羊说我不会吃了你一样，她会相信才是出了鬼了！

    见凌扉的身体更紧绷了几分，叶星楼不由地有些无奈。

    “要不一起看会动漫？”叶星楼努力的转移着凌扉的注意力。

    “嗯。”凌扉低低的应着，和叶星楼维持着几分距离。

    叶星楼也不在意，伸手从床头柜拿出了平板电脑。她在屏幕上滑动了几下，点开了哔哩哔哩客户端，然后从离线缓存中挑了一部动漫。

    “花吻在上？”看着这个名字，凌扉不由地挑了挑眉，“这个名字怎么感觉有几分耳熟？”

    “你看过？”

    “没有。”凌扉摇了摇头，回答道。

    “那就看下去吧！”叶星楼忍着笑意，故作平淡的道。

    “嗯。”

    凌扉目不转睛的盯着屏幕，一脸的期待。

    然而画面一开始，凌扉就整个人都懵逼了。

    Σ(°△°|||)跽馐鞘裁垂恚浚∷愣愣地看了看叶星楼，见她脸上带着玩味的笑容，哪还不明白是怎么一回事。

    听着平板电脑传来的越发淫／靡的声音，凌扉脸上的红晕更深了几分。她默默的拉起了被子，躲了进去。

    “233333。”看着凌扉这般模样，叶星楼忍不住弯了弯唇角，轻笑出声。

    她放下平板电脑，拉开凌扉身上裹着的被子，直直的盯着她的眼睛，轻笑道：“凌扉你害羞的样子真的很可爱呢~”

    “哼！”凌扉重重的哼了一声，偏过了头不再理会叶星楼。

    叶星楼微微凑近凌扉，用力将其圈进了怀中。她伸出舌头舔了舔凌扉的耳畔，满意的看见了凌扉害羞的表情。

    叶星楼翻身压上了凌扉，顺着耳畔慢慢吻下，在脖颈间流连。

    “好痒。”凌扉的双手忍不住抓紧了床单，那种酥／痒的感觉仿佛间从脖颈间延伸至了全身。

    “放轻松。”叶星楼轻声安慰道，吻上了凌扉的唇，她用舌头细细的描画着凌扉的唇形，慢慢的深入其中，不断地汲取这凌扉口中的津／液，那种香甜可口的味道，令叶星楼欲罢不能。

    “唔。”凌扉轻轻地发出几声呻／吟，这种异样的刺激，让她不由地情动了起来，开始了生涩的回应。

    感受到凌扉的动作，叶星楼的欲／望更加沸腾了起来，她一边狂／吻着凌扉，一边双手不停地在凌扉身上游走。

    被叶星楼手中的温度一灼，凌扉那种酥／痒难耐的感觉不由地更深了几分，忍不住紧绷起了身子。

    叶星楼轻轻地剥开凌扉的衣服，将她那完美无瑕的躯体完全暴露在了空气之中。

    叶星楼撑着身子，眸光幽深的打量着凌扉的身子，眸子的欲／焰越演越烈起来。

    “不要……不用看了……”凌扉顿时害羞起来，白皙的肌肤上泛起一层淡淡的红晕，可爱到了极致。

    被这种别样的美景一扰，叶星楼根本无法抑制住体内的欲／火。

    她将凌扉的身子放平，把褪下的衣服全数扔到了床下。

    看着身无寸／缕的凌扉，叶星楼眸子一暗，双手展开握住了凌扉的双手，将其紧紧的压在床上后，便俯身压了上去。

    “凌扉，你好美。”叶星楼幽幽一叹，吻上了她的脸颊。

    凌扉闻言顿时害羞的别过了脸，没成想却是给了叶星楼可乘之机。

    叶星楼慢慢加深了这个吻，顺着她的脸颊，慢慢的滑下，落在了胸前。

    叶星楼不断地吮／吸着，逐渐加重，不时的发出几声暧昧的声音。

    “不要……”凌扉下意识的拒绝道，但是身体的本能却是迎合起了叶星楼。

    “凌扉……真的好可爱呢！”越进行下去，叶星楼的欲／望就越发不可收拾。

    她松开了握着凌扉的手，缓缓探入了凌扉下／身，用手指撩拨着凌扉的欲／望。

    由缓入快，由轻到重，叶星楼的动作不断地加快，引得凌扉呼吸渐渐加重。

    “舒服吗？”叶星楼手中动作不停，俯身在凌扉耳畔，呵气如兰，暧昧至极的问道。

    “我不想回答。”凌扉脸上红霞漫步，她别过头，完全不敢对视叶星楼的眼睛。

    “可是我想要听凌扉你的回答怎么破？”叶星楼伸出舌头，舔了舔凌扉的耳朵下的敏感部位，引得凌扉一阵阵战栗。

    “别舔那里……”凌扉弱弱的挣扎着，同时遭到两种刺激，她只觉得自己的力气都在一瞬间被抽空，那种似难受又似愉悦的感觉令她欲罢不能。

    “那凌扉你能告诉我答案了吗？”叶星楼再度问道，将灼热的呼吸尽数喷涌在凌扉的耳畔。

    “舒……舒服……”凌扉艰难的回答道，羞涩感几乎快要将她填满。

    得到了满意的答案，叶星楼顿时轻笑出声，“凌扉真的好可爱呢，好想听凌扉呻／吟的声音怎么破？”

    “得寸进尺……”凌扉不忿的瞪了叶星楼一眼，话还未说完，便被叶星楼的动作消了音。

    叶星楼左手不停地在凌扉下／身拨弄着，舌尖也不断地在凌扉的胸前打转，那种异样的刺激感让凌扉根本没办法说出话来。

    感受着凌扉急促的呼吸，叶星楼微微停顿下了动作。“既然凌扉你不肯，那就别怪我不客气咯？”

    叶星楼说完，便加重了手中的动作，如狂风骤雨般带给凌扉浓厚的刺激。

    被叶星楼的动作一扰，凌扉只觉得自己像是在暴风雨中飘摇难行的小船，重心偏移，一不小心就会船毁人亡，可偏偏却总在危险关头逃过一劫，心脏时而高悬时而沉落，刺激的凌扉忍不住呻／吟出声。

    仿若呓／语一般，轻轻缓缓软软糯糯，给人以难以言喻的感官刺激。

    察觉到了凌扉的状态，叶星楼的动作再度加快了几分，变换着姿势与动作，迎合着凌扉的频率，走上了生命大和谐之路。

    良久，骤雨方歇。

    窝在叶星楼怀中，凌扉只觉得浑身上下都没有半点力气，身子酥软到了极致。

    感受着身体里残存的高／潮余韵，想着方才自己羞耻的表现，凌扉整个人都不好了。

    她默默的拉起被子，把头埋了进去，整个人缩成了一团，完全不敢去看叶星楼。

    看着凌扉的动作，叶星楼哑然失笑，调笑般的问道：“凌扉你不热吗？”

    “哼，我不想和你说话。”凌扉躲在被子中轻哼了一声，然而穿过被子，声音却显得闷闷的，配合着凌扉那软糯的声音，听起来分外可爱。

    “2333333。”叶星楼顿时轻笑出声，将凌扉从被子中扒了出来，再度压上了凌扉，“你这样是还想再来一次吗？”

    “我没有！”凌扉连忙反驳道，刚刚经历过巫／山／云／雨，她的力气还没恢复呢！

    “是吗？”叶星楼拖长了语调，轻笑着反问道，“可是你的身体好像不是这么说的呢！”说着，叶星楼便吻上了凌扉的唇角，一点一点逐渐加深。

    “你……”凌扉反驳的话还没说完，便彻底消了音。

    又是一场巫／山／云／雨，叶星楼引导着凌扉尝尽了各种姿势，过于激烈的战斗，抽尽了凌扉所有的力气。

    看着叶星楼在身旁愉悦笑着的模样，凌扉不由重重冷哼了一声，同时在心里下定了主意！下次她绝对要反攻！叶星楼的呻／吟声，她也很想听呢！

    “你在想什么？”

    “哼，拒绝告诉你！”凌扉轻哼了一声，别过脸闭上了眼睛。

    “……”要不是凌扉的身子骨较弱，她真的想继续让凌扉敛起傲娇。

    唉，看着凌扉光洁的背上浮现出的痕迹，叶星楼默默隐下了再来一次的欲／望，伸手拥住了凌扉，轻道：“一起睡吧。”

    “……嗯。”凌扉无意识的应了声，很快便进入了梦乡。今天之于她，实在太累了一点。

    叶星楼紧紧的拥着凌扉，那种满足感仿佛拥有了全世界一般。

    她凑近了凌扉的耳边，轻轻地呓语道：“希望余生都能与你同床共枕，抵足而眠，相携而醒……”

    轻若鸿毛般的言语，却蕴含了一生的诺言。

 ☆、第058章

    番外：论面基的正确姿势（一）

    从叶星楼父母家回去之后，凌扉便和叶星楼开启了正式的同居生活，秀秀恩爱，玩玩暧昧，惬意非常。

    某一天，看完凌扉更新的叶星楼忽然萌生了一个想法，“凌扉凌扉~”

    “嗯？”正在码字的凌扉听到叶星楼的声音不由地抬起头，诧异的看向了她。“怎么了？”

    叶星楼的表情相当的兴奋，“凌扉凌扉~你觉得我适合写文吗？”

    “昂？你想写文？”

    “是啊是啊！”叶星楼不住的点头，看着凌扉那热血沸腾的更新，这种想法不可遏制的涌了出来。

    “可以试试啊。”

    “嗯嗯！”叶星楼连声应道，“我这就尝试尝试！有什么需要注意的吗？！”

    “唔，陡然这么问我也不知道，等你写完我帮你看看好了？”

    “好！我这就写！”

    叶星楼说做就做，拿过电脑便开始敲敲打打起来。

    她看过的文也算蛮多的了，对于网络小说的套路也有比较深的了解，码起字来还是蛮轻松写意的。

    看着叶星楼这幅认真模样，凌扉不由地哑然失笑，凑过头看向了她的电脑屏幕。

    #以下为叶星楼所写内容#

    陆逸尘快要对晋江文学城绝望了。

    现在是5.31号晚11：55分，陆逸尘匆匆忙忙赶出来的稿子，只差一步就可以发表出去，拿到五月的满勤。

    然而，就在这时，晋江抽了！抽了！！！

    反反复复折腾刷新了二十多遍，陆逸尘也没能成功的发表出去章节。

    咚――咚――

    附近寺庙十二点的敲钟声准时响起，与此同时，陆逸尘眼前的界面也恢复到了熟悉的绿□□面。

    ……看着成功发表，等待返回的字样。陆逸尘差点把鼠标给摔出去！

    特么的还能不能好了！专门选在十二点整顿好是故意和他作对吗？

    他的全勤啊！！！就差这么一点了啊！！！全特么的败在晋江文学城的抽搐上了。

    还能不能愉快的继续玩耍下去了？

    他绝对要和晋江文学城分手，绝对！q(s^t)r再也不能愉快的玩耍了！

    虽是这样说着，陆逸尘还是一边吐槽缅怀着自己逝去的全勤，一边十分口嫌体正直的刷起了后台，多年以来养成的习惯，可不是说改就能改的。

    咦……这是什么？

    刚一刷新完毕，陆逸尘就发现自己的页面上蹦出一条土黄色的站短。

    #晋江文学城和你有个约会#

    #……#

    “你写的是*文吗？主角是晋／江作者？”看着叶星楼文档上铺开的文字，凌扉不由地问道。这种开头，她完全想不通叶星楼是想要写什么，难不成是……“晋／江与作者的相爱相杀？！”

    “不是啊！”叶星楼神秘一笑，你接着看下去就知道了。

    #

    #晋江文学城和你有个约会#

    这是一次神秘的活动，这是一次神奇的体验，想要来试一试吗？完成任务晋江文学城有神秘大奖赠送哟~\(RQ)/走过路过千万不要错过哟。

    难不成晋江文学城今晚的抽搐和这个活动有关？陆逸尘怀着愤恨不平的情绪继续向下看去。

    任务很简单，只需要穿越到《后宫佳丽三三千》这篇文中，将主角的艳遇全部破坏殆尽，就可以完成任务了哟~是不是相当的简单呢。

    看过这篇文的作者或读者，不要大意加入进来吧\(^o^)/~

    当然，没看过的也不要焦急，晋江文学城免费赠送原本哦。

    总而言之，参与有奖，这可是无本万利的活动啊~机不可失，失不再来。有兴趣的酷爱来参加吧！\(RQ)/

    【活动详情】←←请点。

    晋江站短一如既往的卖着萌。

    #

    “穿书文？”凌扉挑了挑眉头，来了点兴趣。

    “对啊对啊！”叶星楼表情分外愉悦，“这个脑洞我很久之前就萌生了，现在终于有机会把它写出来了。

    看着叶星楼接下来所写出来的文字，凌扉的兴味更深了几分，“好像蛮有趣的嘛。”

    “红豆泥？！真的吗？！”叶星楼顿时露出了惊喜的表情。

    “嗯，虽然文笔还很稚嫩，但是剧情还是蛮有趣的，再加上这种梗算是比较热门的题材，如果在晋江文学城发表的话，成绩绝对是会很可观的！”凌扉直白的给出了评价。

    “嗷嗷嗷！太好了！我继续写！”叶星楼顿时兴奋的停不下来，能获得凌扉这般的评价，她已经很满足了！

    “我也继续码字。”凌扉轻笑了声，将目光转回了自己的电脑屏幕，开始沉迷码字。

    叶星楼越写越兴奋，手速分分钟爆表，完全停不下来。

    她所设想的是玄幻升级流的剧情，主角陆逸尘是晋江文学城的*写手，却因为晋江的活动而穿越成了自己文中的炮灰。

    还是那种明明家世卓绝，容颜绝世，却偏偏事事不顺心，处处作死，最后惨死的顶级悲惨炮灰。

    陆逸尘从穿越开始，便肩负起了要扭转炮灰命运，并且破坏原主角艳遇的命运。

    然而没想到，他从穿越的那一刻就被晋江文学城给坑了，不禁没有危害到原主角，反而一直被原主角压在身下，进行各种不可描述的事情……

    叶星楼脑中的思路异常清晰，写起来也相当的快捷，不一会儿就洋洋洒洒写了六千字，时速两千加，这种成绩对于新人来说，已经相当的不错了。

    看着自己文档上铺满的文字，叶星楼完全抑制不住心里的兴奋。她忙将电脑递到凌扉的面前，炫耀道：“看！”

    凌扉飞快的将自己刚码的字更新出去，继而接过了叶星楼手中的笔记本电脑，滑动着鼠标，浏览起了叶星楼刚写的文字。

    #

    这么少女化的装饰环境，陆逸尘已经不对自己的躯壳抱有希望了。

    破罐子破摔对视上了那面镜子。

    ！！！

    只一眼，陆逸尘就被自己惊艳到了。

    眉眼如画，朗若辰星，肤若凝脂，玉骨冰肌。如画般的少年，精致绰约俊朗飘逸。他的嘴角恍若天成的微挑，即使没有微笑的意思，眉眼间、唇角间也似乎像是蕴含了若有深意的笑意。隐隐中，透露着几分邪异。亚麻色半长发，因刚睡醒显得有些凌乱，却没有丝毫破坏他的美感，反添上了几分肆意凌然。

    美人绝世，倾国倾城。

    若不是眼前的美人是自己占据的躯壳，只怕陆逸尘就直接弯了。

    颜狗的节操，就是这么脆弱易碎。

    ……等等，这个美人是？

    陆逸尘的目光凝住了，镜子上美人的额头，赫然一道绯红色的冷香印记。妖异，魅惑，将他温润雅致的气质破坏殆尽，扯出无尽的邪然之意。

    这个人，不就是他文中的那个，炮灰么！！！

    #

    看着这一段描述，凌扉忍不住挑了挑眉，“美人受？！”

    “对啊！”叶星楼脸上挂着迷之微笑，“凌扉你不是最爱美人受的吗？我看你的文，基本上都是这种套路~所以这样的美人儿一定会和你的审美吧(*/w＼*)！”

    “深得我心！”凌扉笑了笑，对叶星楼所写的内容更多了几分兴趣。

    六千字写起来很多，但是对于读者来说，却至少几分钟的事。不一会儿，凌扉就看完了全部。

    “怎么样？！”见凌扉敛起了笑容，叶星楼的心情不可遏制的紧张起来，满心都是忐忑不安。第一次写文什么的，完全没有太大的把握啊！

    “很不错，可以开文连载了~”看错了叶星楼的紧张，凌扉不再继续捉弄于她，轻笑着给出了答案！

    “嗷嗷嗷！太好了！”叶星楼顿时兴奋的拥住了凌扉，捧着她的脸颊狠狠的亲了下去。

    “发文发文！”叶星楼迫不及待地催促着凌扉教她开作者号，刚开始写文总有种想要尽快的将自己的作品呈现在别人面前的急切感。

    “干什么这么急？”

    “因为我想要签约和凌扉你在一个编群啊~你们编群那么有意思，想要体会体会(*/w＼*)。”叶星楼说着，顿了顿，“当然最重要的是，我想要你在的地方有我，我在的地方有你。所以，我想也进入你所在的编群。”

    一言不合就说情话！可是好感动怎么破？！凌扉抿了抿唇，道：“那快点发文吧。”

    “嗯！”

    有了凌扉老司机的教导，叶星楼轻轻松松便注册好了作者号，笔名自然是一叶知秋。

    她将刚刚所写的内容全数发表了出去，然后分享了微博。

    一叶知秋：为了紧跟媳妇儿的脚步，忍不住在晋江文学城发了文~【网页链接】快来追更哟~

    凌扉秒转了叶星楼的微博，速度快到令人叹为观止。

    鹤鸣空：已阅，么么哒(*/w＼*)／／一叶知秋：为了紧跟媳妇儿的脚步，忍不住在晋江文学城发了文~【网页链接】快来追更哟~

    从出柜以来，凌扉和叶星楼在微博的秀恩爱活动就一直没有停止过，cp粉更是多了一波又一波。这条微博刚发出去，就引起了热烈的反响。

    鹤叶上蹲着的小青蛙：哟哟哟，两位女神又开始日常秀恩爱虐狗了！Σ(°△°|||)蹩晌摇…为什么总是心甘情愿被虐，甚至还期望着狗粮不要大意的多来一点，噫，我好像变成了抖m怎么破？！／／鹤鸣空：已阅，么么哒(*/w＼*)／／一叶知秋：为了紧跟媳妇儿的脚步，忍不住在晋江文学城发了文~【网页链接】快来追更哟~

    除却那些cp粉大呼甜甜甜之外，也有相当多的评论表示对叶星楼的文抱有深深期待。

    虽然也有些对叶星楼的文表示不屑一顾唾之以鼻的评论，但是直接被叶星楼无视了。

    叶星楼久经网络沙场那么多年，早就习惯了那些专职黑的鄙夷，也早就认清了个处事哲学，只要一部分人满意就行了。

    叶星楼兴奋的刷着文下的评论，不断地和凌扉分享着心中的喜悦。

    看着叶星楼这副模样，凌扉忍不住轻笑出声，这样的叶星楼还真是很可爱呢~。

    刷了几下评论，叶星楼灼灼的目光不由地投在了凌扉身上，期待的问道：“凌扉你说，你的编辑会签我吗？”

    “会的。”凌扉肯定的说道。叶星楼本来就有人气基础，再加上凌扉的人气加持，不过一个小时的时间，收藏便以可怕的速度迅速增长起来。这般的成绩，哪个编辑都不会放过的。“你可以坐等了~。”

    “嗯！”听着凌扉的话，叶星楼顿时激动的停不下来，“怎么办？！我兴奋的停不下来了怎么破？！……不行！我得做点糕点冷静冷静！”叶星楼说完，便放下了笔记本电脑，走进了厨房。

    窝在沙发上的凌扉：“……”-_-||。

    >>>>>>

    发文两天之后，叶星楼就已经更新了一万两千多字。

    看着凌扉正在专注的码字，叶星楼不由无聊的登陆上了晋江文学城，准备刷一刷后台。

    刚点进了后台控制面板，一条黄色的站短便弹了出来。

    #晋江文学城编辑与你联系~#

    你好，我是晋江文学城的编辑飞尘~，看见你的文想要和你谈一下签约事宜。请联系我：扣扣号码xxxxxxxxxx验证记得填笔名哟~。

    看着这条站短，叶星楼顿时兴奋起来。“凌扉！凌扉！你看！你们编编联系我了！！！”

    “2333333。”凌扉轻笑一声，“快加她验证吧，期待着你进我们编群~”

    “嗯嗯！”

    叶星楼复制了飞尘的扣扣号码，点开扣扣面板直接添加其为好友，并且备注上了#一叶知秋#四个字。

    验证很快的被飞尘通过了，与此同时对方的消息也发了过来。

    编辑飞尘：你好，我是晋江文学城的编辑飞尘，有兴趣签约吗？(*/w＼*)

    一叶知秋：有的有的！

    叶星楼忙不迭的回复道，第一次看见活的编辑，想想还真有点小激动呢！

    编辑飞尘：年满十六周岁了吗？

    一叶知秋：满了~

    叶星楼在和编辑飞尘聊了几个原则性的问题之后，便商量好了聊天事宜。

    她飞快的将合同打印了出来，在凌扉的指导下填好寄了出去。

    为了快速的潜入凌扉的编群，叶星楼还特意寄的顺丰加急，她们所住的城市本来就和编辑们所在的地方是临市，再由顺丰加急，速度自然是相当的快。

    第二天清晨，编辑便收到了合同。

    编辑飞尘：合同已经到了~寄回去大概会需要一个星期左右的时间。

    编辑飞尘：签约作者的标签已经打上了。

    编辑飞尘：这是后宫地址，你先注册一下，注册成功之后告诉我，我帮你通过。

    编辑飞尘：这是我的后宫群，你可以加一下。

    一叶知秋：嗯嗯嗯！

    看到这串数字，叶星楼顿时兴奋的不能自持！

    嗷嗷嗷她终于成功的潜入了凌扉的编群，开心的停不下来了怎么破？！

    看着叶星楼手舞足蹈仿佛智杖般的模样，凌扉忍不住捂住了眼睛，这货她不认识←_←！

    “还不按照编编的话注册……”见叶星楼愉悦的哼起了歌，凌扉忍不住提醒道。

    “哦对！差点忘了！”叶星楼完全沉浸在了兴奋之中，将这件事彻底抛之了脑后。

    凌扉默默的看了叶星楼一眼，宛若再看一个智杖！

    叶星楼按着飞尘编辑的话，一步一步在凌扉的提醒下完成了注册，并且成功的加入了编辑群#尘沙飞扬#。

    编辑飞尘：这是新人，大家记得多关照一下啊~一叶知秋

    乔小乔：天啦噜！我看见了什么？！一叶知秋！！

    一叶知秋：大神请多多指教(*/w＼*)

    乔小乔：→_→你都有鹤鹤女神那么叼炸天的媳妇儿了，哪还需要指教啊！作为单身狗，我仿佛看见了人生的灰暗。秀恩爱都秀夸圈了，能不能给单身狗一条活路？！

    鹤鸣空：不能。

    一叶知秋：不能。

    杨柳青青：不能。

    沉吟至今：不能。

    大秦不灭：排个队形，不能。

    醉笙歌：不能*^o^*

    御风直上九万里：不能。

    沉舟侧畔千帆过：不能。

    乔小乔：喂喂喂！你们快够了！！你们都是成双结对的，就欺负我是单身狗吗？！

    鹤鸣空：对啊，不欺负你欺负谁，谁让就你一个单身狗！

    乔小乔：［再见］［再见］［再见］感觉再也不能愉快的玩耍了！我不开心了，我有点小情绪了！我要走了！

    沉吟至今：别介啊，来小乔再让我们欺负欺负。

    杨柳青青：欺负单身狗什么的最有趣了joj

    乔小乔：←_←你们快够！

    一叶知秋：哟嚯，青青子衿！

    沉吟至今：啧啧，星楼，说好的不写文的呢？

    杨柳青青：当初那么坚决的说不和我同流合污，结果呢←_←啧啧，重色轻友的家伙。

    一叶知秋：嘿嘿●v●

    鹤鸣空：(*/w＼*)只能说我的魅力太大了。

    乔小乔：你们认识？

    乔小乔：三次元认识？！

    一叶知秋：是的没错(*/w＼*)。

    一叶知秋：杨柳青青这是我闺蜜兼初高中同学，沉吟至今这是我发小，从小一起长大。鹤鸣空这个不用多说了，我家亲亲媳妇儿(>w<*)

    乔小乔：Σ(°△°|||)跷沂艿搅司吓。

    大秦不灭：同受到了惊吓Σ(っ°Д°;)っ

    御风直上九万里：被震惊的无话可说……

    无可救药：等等！还有我呢！

    无可救药：一叶知秋我可是你小姨子，你居然遗漏了我！

    沉舟侧畔千帆过：贵圈真乱

    御风直上九万里：贵圈真乱……

    乔小乔：Σ(°△°|||)鹾寐摇！

    大秦不灭：(_)是在下输了

    醉笙歌：(ノ°o°)ノ前方高能预警(*°w°*)”非战斗人员请撤离！！

    乔小乔：哟哟哟人居然到的这么齐啊！

    乔小乔：趁着暑假还没结束，不如来聊一聊面基的事宜。

    鹤鸣空：好啊。

    乔小乔：定在后天怎么样？！

    一叶知秋：我没问题。

    鹤鸣空：我也ok。

    杨柳青青：我要参加！！！

    沉吟至今：媳妇儿要参加我肯定不会落后~

    醉笙歌：我……和天笑一起去外省旅游了回不来，下次面基再约吧。

    沉舟侧畔千帆过：我有空，可以参加，嗯哼不过家属就不带了~颜值太高怕惊到你们！

    御风直上九万里：别介啊！！！男神！！！跪求待家属！！！想看到底是什么人带走了我家男神！！！否则死不瞑目啊！！！

    大秦不灭：我也想看看政哥的庐山真面目，沉舟不要大意的带上政哥吧！

    御风直上九万里：Σ(°△°|||)跄赡幔浚〔幻鹉憔尤蝗鲜冻林鄣募沂簦浚

    大秦不灭：对啊！他应该还蛮有名的，政哥不亡听过吗？

    一叶知秋：那个b站知名阿婆主政哥不亡？！剑三有名的恶人指挥？！

    大秦不灭：对就是他！

    鹤鸣空：同想看了怎么破？！

    一叶知秋：我也是，所以沉舟你的回答呢？

    御风直上九万里：既然你们这么诚心诚意的请求了，那我就带着他出席吧！

    乔小乔：看样子这场面基聚会会相当的热闹呢！

    乔小乔：不如大家先来聊一聊到时候玩点什么？

    乔小乔：这么盛大的面基聚会，不玩它个三天三夜简直对不起人！

    乔小乔：反正有大把的时间，来一起快活啊~

    一叶知秋：啧啧，莫名的觉得小乔很污怎么破？！

    大秦不灭：恭喜你成功的get到了小乔的本质，没错他就是这么的污！

    乔小乔：滚滚滚！不灭你滚！小心我直接和你来一场真人pk。

    大秦不灭：略略略，来啊！怕你咯？我的身后站着整个编群呢！怎么可能怕你个总受！

    乔小乔：呸呸呸！我才不是受！

    乔小乔：……等等，不对，我才不是基佬！

 ☆、第059章

    番外：论面基的正确姿势（二）

    大秦不灭：啧啧反应这般迟钝，不愧是全群总受！

    乔小乔：滚滚滚！！！都说了劳资不是受！！！

    一叶知秋：虽然我是第一天进群，但是从小乔大神的说话风格鉴定，妥妥的是受没错！还是傲娇炸毛迟钝受。

    鹤鸣空：属性定义没毛病。

    乔小乔：……

    乔小乔：滚滚滚！！！你们这对秀恩爱狗！！！

    乔小乔：［再见］［再见］［再见］感觉再也没办法和你们愉快的玩耍了，你们都去狗带吧！

    尘埃落定：傲娇炸毛迟钝受，啊哈哈哈哈哈带入了一下小乔，毫无违和感哈哈哈哈

    七步成坑：傲娇炸毛迟钝受哈哈哈哈可以的很强势。

    御风直上九万里：哈哈哈哈哈傲娇炸毛迟钝受

    乔小乔：［麻烦你把头伸过来一下，握刀.jpg。］

    乔小乔：→_→一群智障！

    “23333333。”看着群里欢乐的气氛，叶星楼忍不住笑出声。“凌扉，你们编群还真是好欢乐呢。”

    “是啊……一直都是这样，以欺负小乔为乐。”凌扉作为万年窥屏党，对于群里一切还是了解颇深的。

    “有意思。”叶星楼轻笑了笑，继续将注意力放注进了编群之上。

    编群的刷屏速度很快，这才一分钟左右的时间，编群的聊天记录就刷了好几页。

    乔小乔：对了，你们决定了见面认证方式了吗？！

    尘埃落定：爆照！

    七步成坑：爆照！面基的爆照！

    糖醋锦鲤：来来来！爆照爆照！

    一只小年兽：坐等！！大神们的皂片想想就觉得激动！！！

    大秦不灭：去去去，你们这群不面基的家伙别乱凑热闹！

    一叶知秋：拒绝爆照_(:3」∠)_我害羞qaq

    鹤鸣空：同拒绝！

    沉舟侧畔千帆过：……我也拒绝。

    御风直上九万里：那啥，我虽然是无所谓的，但是……神经迟缓，他是不会同意的。

    神经迟缓：没错。

    乔小乔：啧啧，又秀恩爱！对了，神经病你来面基吗？

    神经迟缓：后天上班，走不开。

    乔小乔：咦，认识了这么久，还真不知道神经病你是在做什么工作的呢。

    神经迟缓：你猜。

    乔小乔：不要！我拒绝！

    神经迟缓：哦……我继续去工作了。

    乔小乔：这也太冷淡了吧？！基友爱呢！御风直上九万里御风你知道神经病是做什么工作的吗？

    御风直上九万里：咳咳……

    御风直上九万里：这不能说……

    一叶知秋：忽然被勾起了好奇心怎么破？

    鹤鸣空：难不成是什么机密部门？

    大秦不灭：不会会是什么fbi，cia，或者神秘组织什么的吧？！

    无可救药：……不亡，你是名侦探柯南看多了吗？还fbi，cia，神秘组织……q(°a°`)r大写的懵逼

    御风直上九万里：［笑cry］［笑cry］［笑cry］你们应该不会想要知道的……

    杨柳青青：更好奇了。

    沉吟至今：我也是，御风直上九万里酷爱说吧！

    御风直上九万里：咳咳……神经迟缓能说吗？

    神经迟缓：随意。

    沉舟侧畔千帆过：酷爱说吧！！！

    御风直上九万里：……咳咳，是你们逼我的，等会别怪我。

    御风直上九万里：神经迟缓编辑飞尘……咳咳这两个是同一个人。

    乔小乔：wtf？？？我……是我理解错了吧？！

    大秦不灭：……我受到了惊吓。

    沉舟侧畔千帆过：？？？

    一叶知秋：一脸懵逼.jpg。

    鹤鸣空：对脸懵逼.jpg。

    杨柳青青：三脸懵逼.jpg。

    沉吟至今：排队懵逼.jpg。

    无可救药：……御风，你是开玩笑的吧？！神经=飞尘编辑？？？

    御风直上九万里：……我是很认真的。

    御风直上九万里：神经酷爱来证明一下！t_t

    神经迟缓：嗯。

    编辑飞尘：御风说的没错。

    乔小乔：……

    大秦不灭：……

    沉吟至今：……

    杨柳青青：……

    沉舟侧畔千帆过：……

    跃然纸上：……

    无可救药：……

    一叶知秋：……

    鹤鸣空：……

    醉笙歌：……

    尘埃落定：……

    七步成坑：……

    御风直上九万里：咳咳……你们至于这么惊吓吗？

    乔小乔：至于！

    大秦不灭：非常至于！

    一叶知秋：简直不能再惊吓！

    鹤鸣空：我不想说话了……

    御风直上九万里：［笑cry］［笑cry］［笑cry］我就说你们不会想要知道的啊！

    杨柳青青：已经后悔了……

    乔小乔：啊啊啊啊！！神经病！你这个家伙骗的我好惨啊啊啊啊啊！！！

    乔小乔：难怪每次编辑都能适时的催更！原来全是你捣的鬼啊啊！！！

    乔小乔：我的心好痛_(:3」∠)_我受到了欺骗。

    御风直上九万里：……你不是一个人。

    封御默默的敲字，在他知道真相的时候，眼泪几乎掉下来。

    要知道……在那之前，他可是私戳神经迟缓吐槽了跟多次编辑飞尘的催更方式。

    这悲伤逆流成河，无法言说。

    鹤鸣空：你不是一个人。

    大秦不灭：你不是一个人。

    杨柳青青：你不是一个人。

    沉吟至今：你不是一个人。

    一叶知秋：虽然我是新来的，还是想排个队形。

    一叶知秋：你不是一个人。

    沉舟侧畔千帆过：你不是一个人。

    乔小乔：……等等！我们是不是歪楼了？！

    乔小乔：……说好的讨论面基的呢？！

    大秦不灭：是你先歪楼的，蠢受！

    乔小乔：滚滚滚！不亡你是不是一天不挤兑我就不开心？！

    沉舟侧畔千帆过：这大概就是受与受之间的相斥吧。

    大秦不灭：……

    乔小乔：……

    御风直上九万里：说的很有道理！

    乔小乔：沉舟你快够！我可是你师兄！你这是想欺师灭祖吗？！

    沉舟侧畔千帆过：略略略~根据年下定律，师兄都是受！

    大秦不灭：啧啧我才不像小乔那个蠢受！

    鹤鸣空：→_→能别歪楼了吗？

    一叶知秋：所以面基凭证到底是什么？！

    乔小乔：唔……

    大秦不灭：手机号呗！

    御风直上九万里：会不会太无趣了？

    乔小乔：我我我我！！！

    乔小乔：我有个好主意！！！

    鹤鸣空：说来听听。

    乔小乔：我们不如准备蓝纸，然后在上面写上笔名，贴在脑门上当做辨识咋样？！

    一叶知秋：……

    大秦不灭：……

    沉吟至今：……

    杨柳青青：……

    跃然纸上：……

    无可救药：……

    鹤鸣空：……

    御风直上九万里：……

    沉舟侧畔千帆过：……

    沉吟至今：［笑cry］［笑cry］［笑cry］小乔你是开玩笑的吧？！

    乔小乔：没有啊！我很认真的！这样面基多么有趣啊！！！

    乔小乔：来嘛~反正面基就是个玩~就让我们从未见面开始就游戏吧，在茫茫车站里，凭借蓝符认人岂不有趣？！

    乔小乔：就这么决定了！碰面地点就定在g市中心车站！记得带上蓝符哦！

    鹤鸣空：……贴脑门太明显了吧？

    一叶知秋：不如叠成帽子戴在头上？然后见面就交换蓝纸，并且喊一句，急急如律令！

    乔小乔：诶！！可以有！！！

    大秦不灭：……

    跃然纸上：……

    御风直上九万里：……

    沉舟侧畔千帆过：……

    乔小乔：好好好！就这么愉快的决定了！！

    乔小乔：我这就去发个微博！

    打完字，楚乔便兴奋的登陆上了微博。

    乔小乔：面基的事情已经定了~到时候通过一种特殊的方法确定面基对象(*/w＼*)，我现在已经开始兴奋了！！！嗷嗷嗷，期待！！大秦不灭鹤鸣空一叶知秋杨柳青青沉吟至今跃然纸上御风直上九万里沉舟侧畔千帆过无可救药。ps：笙歌和她cp去外省旅游了，不参加这次面基活动醉笙歌

    叶星楼第一时间转发了楚乔的微博。

    一叶知秋：刚进编群就遇到这么盛大的面基活动，期待！！！／／乔小乔：面基的事情已经定了~到时候通过一种特殊的方法确定面基对象(*/w＼*)，我现在已经开始兴奋了！！！嗷嗷嗷，期待！！大秦不灭鹤鸣空一叶知秋杨柳青青沉吟至今跃然纸上御风直上九万里沉舟侧畔千帆过无可救药。ps：笙歌和她cp去外省旅游了，不参加这次面基活动醉笙歌

    鹤鸣空：同期待~到时候全程直播(*/w＼*)不露脸！／／一叶知秋：刚进编群就遇到这么盛大的面基活动，期待！！！／／乔小乔：面基的事情已经定了~到时候通过一种特殊的方法确定面基对象(*/w＼*)，我现在已经开始兴奋了！！！嗷嗷嗷，期待！！大秦不灭鹤鸣空一叶知秋杨柳青青沉吟至今跃然纸上御风直上九万里沉舟侧畔千帆过无可救药。ps：笙歌和她cp去外省旅游了，不参加这次面基活动醉笙歌

    凌扉她们刚发完微博，底下的评论就沸腾了起来。

    鹤叶上蹲着的小青蛙：哇哦！！全程直播的面基！！好期待怎么破？！

    鹤叶党头顶青天：啊啊啊啊期待！羡慕女神可以和基友们面基，嘤嘤嘤我也想和cp面基！

    专业卖狗粮的：啊啊啊啊！！！为什么不露脸啊？！我好想看女神们的样貌啊！！

    大秦不灭：你们的速度还真是快啊，误差不到半分钟，你们俩该不会是已经同居了吧？／／鹤鸣空：同期待~到时候全程直播(*/w＼*)不露脸！／／一叶知秋：刚进编群就遇到这么盛大的面基活动，期待！！！／／乔小乔：面基的事情已经定了~到时候通过一种特殊的方法确定面基对象(*/w＼*)，我现在已经开始兴奋了！！！嗷嗷嗷，期待！！大秦不灭鹤鸣空一叶知秋杨柳青青沉吟至今跃然纸上御风直上九万里沉舟侧畔千帆过无可救药。ps：笙歌和她cp去外省旅游了，不参加这次面基活动醉笙歌

    一叶知秋：你猜~／／大秦不灭：你们的速度还真是快啊，误差不到半分钟，你们俩该不会是已经同居了吧？

    鹤鸣空：你猜~／／一叶知秋：你猜~／／大秦不灭：你们的速度还真是快啊，误差不到半分钟，你们俩该不会是已经同居了吧？

    御风直上九万里：啧啧，看你们这副样子，妥妥的是同居没错了！唉，又被秀了一脸恩爱，还好我不是单身狗！先说好！面基的时候，不许虐我！毕竟我不能带家属！／／鹤鸣空：你猜~／／一叶知秋：你猜~／／大秦不灭：你们的速度还真是快啊，误差不到半分钟，你们俩该不会是已经同居了吧？

    一叶知秋：被你猜对了呢~不过说真的，我们根本没有秀恩爱啊！！！御风你别污蔑我们！！／／御风直上九万里：啧啧，看你们这副样子，妥妥的是同居没错了！唉，又被秀了一脸恩爱，还好我不是单身狗！先说好！面基的时候，不许虐我！毕竟我不能带家属！／／鹤鸣空：你猜~／／一叶知秋：你猜~／／大秦不灭：你们的速度还真是快啊，误差不到半分钟，你们俩该不会是已经同居了吧？

    鹤鸣空：没错，我们本来就恩爱，何须秀恩爱？！／／一叶知秋：被你猜对了呢~不过说真的，我们根本没有秀恩爱啊！！！御风你别污蔑我们！！／／御风直上九万里：啧啧，看你们这副样子，妥妥的是同居没错了！唉，又被秀了一脸恩爱，还好我不是单身狗！先说好！面基的时候，不许虐我！毕竟我不能带家属！

    看着凌扉刚刚发完的微博，叶星楼忍不住看了凌扉一眼，“我们还真是心有灵犀啊，配合的简直□□无缝。”

    “233333。”凌扉轻笑了一声，“我已经预料到了评论的内容了~”

    “哈哈哈哈。”叶星楼也笑了起来，“是啊，我也预料到了，但是明明是差不多的内容，却怎么也停不下来怎么破？！”

    “不过……”叶星楼的笑容一顿，“我们真要按着小乔的话弄张蓝纸吗？感觉像是羞耻play啊！”

    凌扉神秘一笑，将手机屏幕转向了叶星楼，“你看。”

    叶星楼低头看了眼，上面的页面正是扣扣讨论组页面，上面上书的名字则是――面基讨论组。

    凌扉轻笑一声，“其实我们已经交换了手机号，到时候打电话确认就行，贴蓝符什么的，完完全全只是为了坑小乔的，按着小乔的性格，他绝对会照做的，到时候直接看戏便好了。”

    “噗哈哈哈哈，莫名的心疼小乔。”叶星楼忍不住大笑起来，“可是突然很期待怎么破？！想想那种画面就觉得很有趣。”

    “233333的确，她们都在期待呢~”

    >>>>>>

    约定面基的日子很快便到了，凌扉和叶星楼早早的便准备好了一切，前往了g市中心车站。

    王悦虽然也在本市，但是却要照顾她家的猫，自然不能过来的太早，而岳青青和顾子矜则是刚从老家回来，忍不住赖着床。

    “群里到现在都没有动静，看样子她们一时半会应该来不了，不如我们先吃早餐吧。”叶星楼刷了刷扣扣，道，“那家店的位置，刚好可以看清车站的全景。

    “嗯，好。”

    叶星楼拉着凌扉刚做下，车站便迎面走出来一位戴着蓝色纸帽子的青年，他时不时的四处张望着，诡异的装扮引得行人瞩目。

    “那个不会是小乔吧？！”看见这一幕的叶星楼整个人都震惊了。

    凌扉顺着叶星楼的目光看了眼，然后点点头，“应该没错了，估计只有他才会有这副装扮。”

    “那我们过去吧。”叶星楼忍不住笑了起来，“没想到小乔还蛮帅的嘛~只是这个造型稍稍有点诡异。”

    “等等！”叶星楼的语气一顿，“乔小乔是个男的？！说好的女神呢？！”

    “谁说……他是女的了？！”

    “我之前看过他的文，评论都是这么说的啊！等等，我找给你看。”叶星楼在手机上滑动了几下，便找到了那些评论。

    ――女神！！！！！我要给你生猴子！！我要给你生动物园！女神我喜欢你好久了！！！女神看我一眼！！！女神跪舔！！！

    ――女神我想每天和你一起起床刷牙，我想送你一个孩子，我想给你从未体验过得快乐

    ――女神我要扑倒你，我要承包你的鱼塘，每天都要给你摸鱼

    “你看这些评论！还有……乔小乔这种笔名哪里像男孩子了？！还有小乔平日里聊天用的颜文字，那么可爱那么萌，怎么会是男孩子啊！”叶星楼觉得，她的世界观都碎裂了。

    “然而事实就是如此……不相信，问问就是。”

    “走！去问问！”叶星楼加快了脚步，一脸急切的想要验明事情的真相。

    她拉着凌扉走到了楚乔面前，一把拿下了他头上的纸帽子，打开一看，上面正明晃晃的写着三个字，乔小乔。

    叶星楼：“……”

    叶星楼勉强维持着平静，心里却是卧槽卧槽的！

    这么可爱居然真的是男孩子？！？？？

    “你们是？”楚乔疑惑的问道，俊逸白皙的脸上浮现出几分诧异。

    叶星楼默默将纸贴到楚乔的脑门上，念了一句，“急急如律令！我是一叶知秋。”

    “鹤鸣空。”凌扉习惯性的摆出了面瘫的表情淡淡道。

    “你们！你们！”楚乔斯文的脸上顿时露出了一抹#你们欺骗了我的表情#，“说好的戴在蓝色的帽子呢！！！你们居然不遵守规则！”

    “只有你才会傻乎乎的遵守规则吧！哈哈哈哈。”一位面容坚毅带着几分刚正之气的青年大笑着走到了她们三人面前，“我是大秦不灭，没想到小乔你居然长的这么斯文，一看就是个斯文败类。”

    “滚滚滚，不灭，你是不是不挤兑我就不爽啊！小心我跟你真人pk！”

    “来啊！”居秦悍然不惧，“凭你的小身板，和我pk还愣了点。”

    楚乔：“……”

    “哟嚯，真人pk，貌似有戏看了。”一声略带轻佻的声音在几人耳边响起。

    几人的目光顿时落在了声音的来处，正看见两位风格迥然不同的青年相携而来。

    那道声音略显轻佻的青年在几人面前站定，轻笑着自我介绍道：“我是沉舟，这是我的家属，政哥不亡。”

    贺政抬了抬眼镜，淡然道：“叫我贺政便好。”声音和外表一样的清冷。

    “出鞘剑，剑心既定破寒芒。照月凉，赤血溅青霜。”

    正在几人面面相觑之时，凌扉的手机铃声忽然响了起来。

    “不好意思，我先接个电话。”凌扉谦然道，旋即捂着手机走向了远处。

    “喂，凌扉吗？我家猫今天出了点问题，可能没办法到了，帮我向她们说声抱歉吧！”

    “好的。”凌扉和王悦寒暄了几句，便挂断了电话。

    凌扉刚准备回归人群，手机

    铃声居然再度响了起来。

    “喂，表姐……时祈生病了……我要照顾她，应该没办法面基了……拜托表姐帮我说一声。”戴慕晨的声音很急，听见凌扉“嗯”了一声后，就直接挂断了电话。

    凌扉：“……”这是什么情况？！一脸懵逼.jpg。

    等到凌扉打完电话，身后已经没有了众人的踪影，只有叶星楼站在刚刚那家店的门口，向她招着手。

    凌扉快步走了过去，发现她们已经热火朝天的聊了起来。

    “那个，刚刚接到跃然纸上和无可救药的电话，她们临时有点急事，估计来不了了。”

    “也就是说现在人来齐了咯？！”楚乔清点了下人数，道，“那么就正式的自我介绍一下吧，我先来。”

    “我叫楚乔，笔名乔小乔，就读于a市a大。”

 ☆、第060章

       番外：论面基的正确姿势（三）

    “凌扉，笔名鹤鸣空，就读于g市g大。”按照所做的位置，第二个就轮到了凌扉。

    “我是叶星楼，笔名一叶知秋，和我家媳妇儿一样，就读于g市g大！”叶星楼说着，便伸出手将凌扉揽进了怀中。

    “啧啧，秀恩爱分的快！”顾子矜撩了撩耳畔的丝，露出精致卓绝的面容，自我介绍道：“顾子矜，笔名沉吟至今，同在g大。嗯，这是我家媳妇儿岳青青，同在g大。”说着顾子矜指了指身旁坐着的可爱少女。

    “呵呵，你们这是不秀恩爱会死星人吗？！”一位戴着黑框眼镜，皮肤白皙的略微有些病态的青年忍不住嘲笑道。

    他习惯性的推了推眼镜，镜框下的那双眼睛异常的明亮，“我是御风直上九万里，真名封御，已经毕业了，比你们都年长，酷爱喊哥！”

    “蠢兮兮，没想到御风你也和小乔一样，像个斯／文／禽／兽啊！”居秦不屑的笑了起来，“哥也毕业了很多年，你想当哥，还嫩了点！对了，还没介绍，我是大秦不灭，本名居秦。”

    “咦，沉舟和贺政呢？”凌扉诧异的环视了一圈，却没有看见萧帆和贺政的踪影。

    楚乔无奈的耸了耸肩，“他们去见家长了，今天就是来露个脸，明后再加入我们的行程！这个世界对单身狗就是这么不友好！”

    居秦扬了扬唇角，习惯性的嘲讽楚乔：“小乔，羡慕你可以脱单啊！”

    “哼。”楚乔冷哼了一声，“我要做单身贵族！拒绝脱单。”

    “应该是没人追吧。”顾子矜轻笑着压下最后一根稻草。

    楚乔：“……”

    “谁说我没人追的！！！”楚乔立刻大声反驳起来。

    封御推了推眼镜，“啧，说话声音大不代表会让别人信服你造吗？！”

    楚乔：“……”

    “没爱了，我们不能再愉快的继续玩耍了。”

    “其实，小乔不是没有人追的，相反追他的人还很多，啊哈哈哈哈哈！”看着楚乔这般模样居秦忍不住大笑起来。

    叶星楼顿时来了几分兴趣，“诶！不灭酷爱来八一八！”

    “住口！无耻老贼！不许说！”楚乔立刻站了起来，想要捂住居秦的嘴，然而却被他灵巧的躲过了。

    “我偏要说！你奈我何？！”居秦向楚乔做了个鬼脸，然后快速说道：“其实小乔每隔一段时间就会被告白，但是重点来了！每次向他告白的都是男生，没有一个妹子！！！”

    “哈哈哈，所以说，小乔果然是基佬吗？！”岳青青忍不住大笑起来，其余的人也都露出了几分暧昧的笑意。

    楚乔拦截未果，郁闷的摸了摸鼻子，“怪我咯？！有独特的吸引gay告白体质怪我咯？！”

    “小乔，我觉得你完全可以写一篇文，就叫总有gay向我告白怎么破？！”看着气氛这般热闹，凌扉也忍不住调笑起来。

    “哼，你们这群没有基友爱的家伙！”

    “对了，你们对行程有什么安排吗？”封御抬了抬眼镜，问道。

    “有啊！我们女生作为东道主，早就安排好了各类事项，对吧媳妇儿。”叶星楼笑着道。

    “啧啧，星楼，你还真的是处处不忘秀恩爱啊！”顾子矜撇了撇嘴。

    “你们应该彼此彼此吧？！”楚乔伸手指了指顾子矜和岳青青紧紧牵着的双手，“连吃早餐都牵着手，你们还想怎么秀？！”

    封御顿时捂住了眼镜，“你们闪瞎了我的钛合金眼镜！酷爱赔！”

    “好了好了，先吃饭吧……吃完去唱歌怎么样？对于各位大神的歌声我可是想到的期待呢。”叶星楼弯了弯唇角，一脸的笑意。

    “星楼，你这是耍诈啊！”楚乔顿时嚷嚷起来，“你以为谁都像你一样专职的吗？！”

    叶星楼耸耸肩，“别人我不知道，顾子矜和青青是绝对没问题的，她们可是音乐系的才女呢！”

    “诶，忽然期待起来了怎么破？！”封御推了推眼镜，“先吃饭吧，等会打车去附近的ktv。”

    “ok。”

    饭局一开始，凌扉和叶星楼就懵逼了，包括顾子矜和岳青青在内，其他的人全都开始了疯狂抢食。

    “……你们这是要做什么？！”看着众人狼吞虎咽的模样，凌扉完全是一脸懵逼。

    叶星楼：“……”什么鬼？！

    楚乔理所当然的回答道：“抢食啊！抢着吃才有意思嘛！”

    凌扉：“……”

    叶星楼：“……”

    叶星楼默默喊了服务员单独点了两份，摆在自己和凌扉面前。

    任其他人抢的腥风血雨，她们自巍然不动。

    在这般激烈的进食之下，满满一桌子的食物很快就被她们解决了。没有丝毫的耽搁，直接奔向了ktv。

    “凌扉你要不要上去试试？”被顾子矜推向台上的叶星楼，连续唱完几首之后，便走下来坐在了凌扉身边，问道。

    凌扉低着头，专心致志的玩着手机，头也不抬的回道：“没什么兴趣。”她的脸上扬着几分笑意，一脸愉悦的盯着手机屏幕。

    “你在做什么”叶星楼忍不住凑上前看了一眼，发现凌扉正兴致高昂的刷着微博。

    “你自己开微博看看。”

    “嗯！”叶星楼应着，拿出了手机登陆上了微博。

    她随便刷了一下，便看见了凌扉所关注的微博。

    大秦不灭：分享一张照片，来酷爱看看我们群的智杖，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，先让我笑一会！［楚乔带蓝色纸帽子的马赛克图片］

    “不灭什么时候拍的？”叶星楼忍不住笑出了声。

    “应该是和我们会面之前吧，从镜头来看，画面有点远。”凌扉一边说着，一边转发了居秦的微博。

    鹤鸣空：可以的，这很强势！ps：面基之后才懂得小乔是怎样的蠢萌23333／／大秦不灭：分享一张照片，来酷爱看看我们群的智杖，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，先让我笑一会！［楚乔带蓝色纸帽子的马赛克图片］

    叶星楼见状，也转了一发。

    一叶知秋：一直以为小乔是萌妹子的我，眼泪掉下来。在见到小乔的那一刻，我的世界观都碎裂了！／／鹤鸣空：可以的，这很强势！ps：面基之后才懂得小乔是怎样的蠢萌23333／／大秦不灭：分享一张照片，来酷爱看看我们群的智杖，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，先让我笑一会！［楚乔带蓝色纸帽子的马赛克图片］

    杨柳青青：曾经我也以为小乔是萌妹子，然而……［再见］［再见］［再见］／／一叶知秋：一直以为小乔是萌妹子的我，眼泪掉下来。在见到小乔的那一刻，我的世界观都碎裂了！／／鹤鸣空：可以的，这很强势！ps：面基之后才懂得小乔是怎样的蠢萌23333／／大秦不灭：分享一张照片，来酷爱看看我们群的智杖，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，先让我笑一会！［图片］

    沉吟至今：所以小乔总受！／／杨柳青青：曾经我也以为小乔是萌妹子，然而……［再见］［再见］［再见］／／一叶知秋：一直以为小乔是萌妹子的我，眼泪掉下来。在见到小乔的那一刻，我的世界观都碎裂了！／／鹤鸣空：可以的，这很强势！ps：面基之后才懂得小乔是怎样的蠢萌23333／／大秦不灭：分享一张照片，来酷爱看看我们群的智杖，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，先让我笑一会！［图片］

    御风直上九万里：我就默默的乔小乔／／沉吟至今／／杨柳青青／／一叶知秋：一直以为小乔是萌妹子的我，眼泪掉下来。／／鹤鸣空：可以的，这很强势！ps：面基之后才懂得小乔是怎样的蠢萌23333／／大秦不灭：分享一张照片，来酷爱看看我们群的智杖，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，先让我笑一会！［图片］

    凌扉见大家纷纷转发了微博，不禁诧异的抬起头，却发现除了楚乔还在引吭高歌之外，其余人全都在玩手机。-_-||

    叶星楼也懵逼了，她环视了一圈，忽然发现了原因。

    ……其实她对歌声的要求还是蛮低的，跑不跑调什么的她听着很无所谓的，然而楚乔的声音却是难以形容！

    说实话楚乔的音调还是挺准的……但是就是莫名其妙的听不下去，非常的听不下去，那种感觉就像是弹棉花的声音般，即使音调准了……还是刺耳的难受。

    难怪所有人都躲的这么远……这种感觉简直难以言喻。

    正沉浸在自己歌声之中的楚乔，忽然发现气氛有些不对了，不禁停下了动作，默默的看了看躲得远远的众人，“你们咋了？！”

    封御默默地扬了扬手机，道：“你看看微博”

    楚乔闻言立刻放下了话筒，一边登陆着微博一边问道：“咋了，又出什么大事件了吗？！”

    居秦扬了几分笑意，“你看了就知道了。”

    楚乔诧异的打开微博，刚一刷新，那几个人发的微博便弹了出来。

    楚乔：“……”

    楚乔僵硬了许久，才硬生生的挤出了四个字，“妈的智障！”

    乔小乔：没爱了，友谊的小船说翻就翻！！！／／御风直上九万里：我就默默的乔小乔／／沉吟至今／／杨柳青青／／一叶知秋：一直以为小乔是萌妹子的我，眼泪掉下来。／／鹤鸣空：可以的，这很强势！ps：面基之后才懂得小乔是怎样的蠢萌23333／／大秦不灭：分享一张照片，来酷爱看看我们群的智杖，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，先让我笑一会！［图片］

    “怎么样？这份大礼怎么样？！”居秦大笑起来，看着楚乔这副模样，心情异常的愉悦。

    “我觉得吧，不灭和小乔这般相爱相杀，我看不如在一起好了！”岳青青打量了他们两眼，不禁出言道。

    “哼，谁要和那个蠢傲娇在一起！”居秦轻哼了一声，不屑道。

    楚乔也冷了冷脸，“哼q(s^t)r就算我跟发小在一起，也不会和不灭这个魂淡相爱的！”

    “果然是相爱相杀。”凌扉一本正经的下了结论。

    叶星楼：“没错没错！”

    顾子矜：“附议。”

    封御：“同附议！”

    居秦：“……”￣瑁

    楚乔：“……”(sF□′)s喋擤ォ

    在众人笑闹之后，楚乔忽然提议，“不如我们来玩会游戏吧，另类的真心话大冒险。我准备了几张卡牌，其中有一张sr，几张r，还有一张n。我们分别来抽，抽中了sr的人可以提问或惩罚抽中n卡的人。抽中n卡的可以选择真心话或者大冒险。”

    “……为什么没有ssr？”凌扉诧异的问道。

    “不！这个游戏根本没有ssr！！！”楚乔一脸怨念的说道。

    叶星楼：“……”r(st)q

    岳青青：“……”→_→

    顾子矜：“……”←_←

    封御：“……”=_=

    居秦：“……”~_~

    楚乔：“喂喂喂！你们干什么都是这副表情？！难不成你们有ssr？！”

    凌扉：“我有茨木童子。”

    叶星楼：“我也有茨木童子。”

    岳青青：“我有青行灯。”

    顾子矜：“我有……妖刀姬。”

    封御：“大天狗看着你。”

    居秦：“……小鹿男。”

    楚乔：“……你们走吧……绝交吧！非酋不和欧洲人说话！！！”

    叶星楼忍不住笑出声来，“绝♂交是什么体♂位？！”

    凌扉：“→_→你好污。”

    叶星楼：“我污不污你不是知道的最清楚吗？！^_^。”

    凌扉：“……”(sF□′)s喋擤ォ

    岳青青：“……”

    顾子矜：“……”

    封御：“……”

    居秦：“……”

    楚乔：“……你们能不能爱护点动物，欺负单身狗好玩吗？！”

    叶星楼：“好玩啊！”

    楚乔：“……”

    “玩游戏吧。”楚乔默默转移了话题。

    楚乔默默拿出了六张卡牌，来回错位了好几下之后，摆放到了桌子上。“来抽卡吧。”

    叶星楼跃跃欲试，首先伸出手拿了最中间的那张，凌扉紧随其后，拿了叶星楼卡牌旁边的那张，其他四张卡牌也旋即瓜分完毕。

    “来来来！我们一起喊急急如律令，然后一起翻牌怎么样？！”楚乔兴奋的喊道。

    “好。”

    “急急如律令！”

    喊完之后，凌扉默默地低下头看了眼手中的卡牌，sr。

    她正要抬头看看其他人的卡牌，就听见身旁的叶星楼惨叫一声，“啊啊啊啊！我居然是n卡，这不科学？！小乔那么黑，为什么不是小乔！？”

    躺着也中枪的楚乔：“……”他这是招谁惹谁了？！

    “我选择真心话，来来来谁是sr，酷爱放马过来吧！”

    “是我。”凌扉默默的出声。

    楚乔：“……看样子没看头了，一对cp，想也知道不会下手太狠的，看样子看热闹什么的只能等下把了。”

    叶星楼：“嘻嘻~媳妇儿肯定会善待我的对吧~”

    凌扉点点头，问道：“你记忆中最尴尬的事情是什么？不许说假话。”

    叶星楼：“……”桥豆麻袋！！！这和说好的不一样？！说好的善待呢？？？

    楚乔：“~”

    岳青青：“哈哈哈可以的，很强势，我可以当凭证。”

    顾子矜：“233333我也可以，毕竟我和星楼可是一起长大的呢，星楼要掂量着说哦！”

    封御：“坐等~”

    居秦：“默默看戏！”

    叶星楼：“……”感觉再也不能爱了。

    叶星楼默默看了凌扉一眼，然后郁闷的说道：“……我觉得我记忆中最尴尬的事情是，在数学课上走神了，将向量公式背成了区间定义，然后被足足嘲笑了一个星期。”

    楚乔：“哈哈哈哈哈哈！！！”

    居秦：“不行了！我完全忍不住笑！！！”

    岳青青：“这件事我也记得，哈哈哈哈哈！！”

    封御：“可以的，这两个居然也能弄混233333。”

    顾子矜：“原来星楼你还有这么蠢的时候啊！”

    凌扉：“……嗯，走神的原因该不会是想我吧？”

    叶星楼：“……”Σ(°△°|||)

    “对，没错！的确是在想你~”

    凌扉：“^_^”

    楚乔的笑容一顿，“你们绝对是花式秀恩爱吧？！”

    封御认同的点点头，“没错，她们肯定是花式秀恩爱！”

    居秦：“这口狗粮在下干了！”

    岳青青：“子矜，我们也来秀恩爱吧~么么哒~”

    顾子矜：“好啊~么么哒~”

    楚乔：“没爱了，我感觉到了这个世界对单身狗的森森恶意！”

    “……”楚乔生无可恋的重新洗了牌，“继续玩吧，先说好！不许再秀恩爱虐狗了！”

    “咦，我居然抽到了sr！吾辈偷渡成功了！”楚乔一脸震惊的看着手中的卡牌，继而猥琐一笑，“嘿嘿，谁是n卡？！”

    封御满脸郁闷的翻开手中的卡牌，“是我。”

    “嘿嘿~”楚乔猥琐的笑容更深了几分，“御风啊，你要真心话还是大冒险呢？！”

    封御忽然感觉到背脊一凉，咬牙道：“……我选择……大冒险！”

    居秦：“哟嚯！少年勇气可嘉！”

    凌扉：“一路走好。”

    叶星楼：“允悲。”

    顾子矜：默哀。”

    岳青青：“可怜！”

    封御：“……忽然后悔了怎么破？！”

    “嘿嘿~选定了就不能再改了，后悔了也来不及了。”楚乔猥琐的笑着，“看在基友一场，我就不难为你了，发条微博向不灭告白吧！内容就是不灭，我爱你，并且艾特！”

    封御：“…………………………”

    封御一脸的生无可恋，在众目睽睽之下，仿若英勇就义般登陆上了微博。

    御风直上九万里：不灭，我爱你大秦不灭。

    封御刚发完微博，就被顾时转发了。

    看着顾时的信息，封御想死的心都有了。

    神经迟缓：？／／御风直上九万里：不灭，我爱你大秦不灭。

    虽然只是一个简单的问号，封御却意外的从中看见了狂风骤雨。

    他正要回复，却忽然发现自己多了很多条艾特。

    乔小乔：哟哟哟，御风出轨了~／／神经迟缓：？／／御风直上九万里：不灭，我爱你大秦不灭。

    一叶知秋：编编大人还不快管管御风！／／乔小乔：哟哟哟，御风出轨了~／／神经迟缓：？／／御风直上九万里：不灭，我爱你大秦不灭。

    鹤鸣空：管管吧！／／一叶知秋：编编大人还不快管管御风！／／乔小乔：哟哟哟，御风出轨了~／／神经迟缓：？／／御风直上九万里：不灭，我爱你大秦不灭。

    杨柳青青：酷爱管管！／／鹤鸣空：管管吧！／／一叶知秋：编编大人还不快管管御风！／／乔小乔：哟哟哟，御风出轨了~／／神经迟缓：？／／御风直上九万里：不灭，我爱你大秦不灭。

    沉吟至今：可怜的不灭竟然陷入了三角恋／／杨柳青青：酷爱管管！／／鹤鸣空：管管吧！／／一叶知秋：编编大人还不快管管御风！／／乔小乔：哟哟哟，御风出轨了~／／神经迟缓：？／／御风直上九万里：不灭，我爱你大秦不灭。

    封御：“……”

    封御抬起头，愤愤的瞪了众人一眼，“你们！”

    控诉的话还没说完，他的扣扣变剧烈的震动了起来。

    神经迟缓：你不需要解释一下微博是怎么回事吗？！

    御风直上九万里：qaq顾时你听我解释！这只是真心话大冒险的惩罚而已，我保证只爱你！

    神经迟缓：哦，所以呢？这句话你都没跟我说过呢！

    御风直上九万里：不对啊！！！我明明说过的！我说过！

    神经迟缓：哦，那我去工作了。

    御风直上九万里：别别别，我错了，qaq求原谅！

    神经迟缓：如果你今晚主动一点的话，我就原谅你。

    御风直上九万里：……

 ☆、第061章

      番外：论面基的正确姿势（四）

    神经迟缓：嗯？

    御风直上九万里：……

    封御顿时露出难以言喻的表情，他咬咬牙，艰难的打字。

    御风直上九万里：我同意_(:3」∠)_

    神经迟缓：乖~那我继续工作了q(set)r

    御风直上九万里：嗯_(:3」∠)_。

    “解释清楚了吗？”坐在封御旁边的楚乔，很轻易的便注意到了封御的动作。

    “→_→拒绝和你说话，小心点别让我搬回一局！”封御推了推眼镜，一脸的冷漠。

    “那继续吧！”

    连续玩了一早上，楚乔都没中枪，反而是叶星楼和顾子矜不断躺枪。

    这两个人全都拥有独特的秀恩爱技能，无论是真心话还是大冒险都能虐别人一脸。

    明明不是单身狗，却不能秀恩爱的封御顿时觉得无趣。

    “先去吃午餐吧_(:3」∠)_。”看着手中的n卡，楚乔默默的提议道。

    “别急！”封御立刻扬了扬手中的sr卡牌，“好不容易轮到我一次，怎么能这么轻易的结束？！至少玩了这局再说！”

    “来来来！谁是n卡，酷爱亮出来！”封御一脸的不怀好意。

    “是我_(:3」∠)_。”楚乔默默地拿出了手中的卡牌。

    居秦：“啧啧，看样子有好戏看了。”

    叶星楼：“莫名的期待了起来怎么破？！”

    凌扉：“坐等。”

    岳青青：“御风不要大意的报复回去吧！”

    顾子矜：“可以的，这很强势！”

    楚乔一脸的悲愤，“……你们！基友爱呢？！……我跟你们说，友谊的小船已经翻了！”

    封御淡淡的接下话茬，“今天已经翻了很多次了，不在乎再多一次了。”

    楚乔：“……”

    “来吧，是选择真心话还是大冒险？！”封御推了推眼镜，“其实我已经猜到了，像小乔这种弱受，肯定是选择真心话，唉，太过聪明真的是种悲哀啊！”

    “辣鸡！！！我才不是弱受！！！你别污蔑我！！！我是攻！！！攻！！！”楚乔激昂的大喊道，“……等等！我是直的，才不是基佬！！！”

    “是直的，有本事来证明一下，有本事你选大冒险啊！”封御抚了抚镜框，拥着拙劣的激将法刺激着楚乔。

    事关直弯问题，楚乔也豁出去了，明知山有虎，偏向虎山行，“大冒险就大冒险！放马过来吧！”

    凌扉：“哟嚯，厉害了！”

    叶星楼：“有句话怎么说来着？”

    居秦：“打肿脸充胖子？”

    岳青青：“die？”

    楚乔：“……”

    “废话少说，御风放马过来吧！”楚乔顿时摆出了一副视死如归的表情。

    “好。”封御沉思了一会，道：“如果我没记错的话，小乔你应该最怕鬼之类的东西吧。下午我们不是刚好要去游乐场吗？小乔你就体验一下鬼屋好了，记得要走完全程，一个人！”

    “不是吧？！御风你居然这么狠！！！鬼屋！！！鬼屋……”想想楚乔就觉得恐怖，脸色骤然变得惨白惨白的。

    凌扉：“……”

    叶星楼：“……”

    居秦：“……”

    岳青青：“……”

    顾子矜：“……”

    这么怕鬼真的大丈夫？！

    看着楚乔这副模样，封御满意地勾起一抹轻笑，“其实我是开玩笑的，毕竟是基友嘛，我怎么可能对你这么狠呢！”

    楚乔顿时松了口气，“御风你果然是好人。”

    凌扉：“……”~_~

    叶星楼：“……”=_=

    居秦：“……”-_-||

    岳青青：“……”_

    顾子矜：“……”_

    “哼，我一向心地善良！”封御轻哼了一声，“你只需要发个微博，向你的男神告白就好了。”

    “内容的话，就写……男神我爱你！并且艾特！”

    楚乔深深的松了口气，这也太简单了，他每天都向男神告白，这对他简直毫无压力。

    “当然，我的话还没说完！”封御接着道，“后面要附上一句：男神我想要你在我身／下呻／吟，任我肆意索取。男神，跪求在一起！就这样吧，不对你太狠！”

    楚乔：“……”还是杀了我吧！

    叶星楼：“……好狠。”

    凌扉：“……可怕！”

    居秦：“可以的。”

    岳青青：“厉害了。”

    顾子矜：“……”

    在众目睽睽之下，楚乔根本没有辩驳的机会，只能苦哈哈的拿出了手机，登陆上了微博。

    乔小乔：魔王西蒙男神我爱你，男神我想要你在我身／下呻／吟，任我肆意索取。男神跪求在一起！

    楚乔一脸的生无可恋，在心里不断的祈祷着，啊啊啊男神会不会因此对他有意见啊？！qaq男神，求原谅！

    楚乔刚发了没一分钟，魔王西蒙便回复了。

    魔王西蒙：在一起可以的，不过……换你在我身／下如何？！／／乔小乔：魔王西蒙男神我爱你，男神我想要你在我身／下呻／吟，任我肆意索取。男神跪求在一起！

    楚乔：“？？？”

    看着魔王西蒙的回复，楚乔整个人都懵逼了，这这这，男神这是开玩笑的吧？！

    乔小乔：男神你……你是开玩笑吧？！／／魔王西蒙：在一起可以的，不过……换你在我身／下如何？！／／乔小乔：魔王西蒙男神我爱你，男神我想要你在我身／下呻／吟，任我肆意索取。男神跪求在一起！

    魔王西蒙：不，我是认真的，我喜欢你很久了。／／乔小乔：男神你……你是开玩笑吧？！／／魔王西蒙：在一起可以的，不过……换你在我身／下如何？！／／乔小乔：魔王西蒙男神我爱你，男神我想要你在我身／下呻／吟，任我肆意索取。男神跪求在一起！

    御风直上九万里：哟嚯！恭喜恭喜！酷爱谢谢我，如果你们在一起的话，我绝对是媒人！／／魔王西蒙：不，我是认真的，我喜欢你很久了。／／乔小乔：男神你……你是开玩笑吧？！／／魔王西蒙：在一起可以的，不过……换你在我身／下如何？！／／乔小乔：魔王西蒙男神我爱你，男神我想要你在我身／下呻／吟，任我肆意索取。男神跪求在一起！

    鹤鸣空：有意思！恭喜~／／魔王西蒙：不，我是认真的，我喜欢你很久了。／／乔小乔：男神你……你是开玩笑吧？！／／魔王西蒙：在一起可以的，不过……换你在我身／下如何？！／／乔小乔：魔王西蒙男神我爱你，男神我想要你在我身／下呻／吟，任我肆意索取。男神跪求在一起！

    一叶知秋：恭喜恭喜(*/w＼*)／／魔王西蒙：不，我是认真的，我喜欢你很久了。／／乔小乔：男神你……你是开玩笑吧？！／／魔王西蒙：在一起可以的，不过……换你在我身／下如何？！／／乔小乔：魔王西蒙男神我爱你，男神我想要你在我身／下呻／吟，任我肆意索取。男神跪求在一起！

    大秦不灭：啧啧啧！小乔这个蠢受居然也要脱单了？！而我还在单身，这不公平？！／／魔王西蒙：不，我是认真的，我喜欢你很久了。／／乔小乔：男神你……你是开玩笑吧？！／／魔王西蒙：在一起可以的，不过……换你在我身／下如何？！／／乔小乔：魔王西蒙男神我爱你，男神我想要你在我身／下呻／吟，任我肆意索取。男神跪求在一起！

    “你们这群唯恐天下不乱的家伙！！！”楚乔顿时急了，看着微博上越来越多的艾特，整个人都不好了。

    “一向唯恐天下不乱的人不是你吗？”凌扉凉凉的开口。

    楚乔：“……你们！”

    “小乔，你应该谢谢御风才对！”居秦扬了扬唇角，“毕竟，可是御风让你脱单了啊！”

    顾子矜点点头，附和道：“对啊对啊！”

    “哼！我才不是基佬！即使是男神，我也宁折不弯！”楚乔义正言辞的道。

    “哦~这样啊！”叶星楼刻意拉长了语调，“那我帮你回绝好了！”说着，叶星楼就拿出了手机，准备再次转发一下微博。

    “等等！”楚乔顿时急了，忙伸出手制止道。

    “~”岳青青暧昧一笑，“小乔果然是对魔王西蒙怀有不轨之心。”

    楚乔愤愤地坐会原位，“是又怎样？！哼，我就是喜欢男神怎么了？！有本事你咬我啊！”

    “啧啧啧。”封御推了推眼镜，“看样子我不但没有坑害到你，反而促成了你们啊！”

    “哼，我才不会感谢你呢！我要和男神聊天了！”楚乔说完，便低下了头，不断地聊着扣扣。

    凌扉：“……”

    叶星楼：“……”

    居秦：“……”

    岳青青：“……”

    顾子矜：“……”

    封御：“……”

    >>>>>>

    用过了午餐之后，七个人便按照原定计划去了游乐场。

    虽然楚乔千推万阻，但是还是被拉近了鬼屋。看着里面阴森森的气氛，听着耳边营造出的恐怖声音，楚乔整个人都不好了，整个脸惨白惨白的，看起来比鬼还要白上几分。

    “啊啊啊啊！！！！！！！！！”

    看着眼前突然蹦出来的僵尸，楚乔顿时发出了惨绝人寰的叫嚷声。

    他下意识的想找人安慰，没成想其他人全都不见了踪影，只剩下他一个人在这阴森的鬼屋里。

    就在他即将崩溃的时候，忽然一只温热的大手拍上了楚乔的肩膀。

    楚乔顿时一吓，“啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”更加惨绝人寰的声音从他口中发了出来。

    “别怕，是我，莫忘。”温柔的声音忽然从楚乔身后，紧接着一双胳膊将其揽在了怀中。

    感受着来自身后之人的温度，楚乔顿时安心了下来。“莫忘，你怎么会在这？”

    “你忘了，我小姨住在g市啊！”莫忘宠溺的捏了捏楚乔的鼻尖，“走，出去吧。”

    “不要！”楚乔猛地从莫忘怀中爬了起来，“我想看完！”

    “你不害怕？！”莫忘扬了扬几分笑意，掩藏在黑暗下的眸子酝满了爱意。

    “哼。”楚乔轻轻地哼了声，小声道：“有你在，我不害怕！”

    ……

    另一边的湖泊旁。

    “子矜，你要玩水球吗？”岳青青看着平静的湖面，忽然歪着头问道。

    “水球？那是什么？”顾子矜一脸的疑惑。

    “唔……我也不知道，只是小时候玩过一次。”

    “怎么玩的？”

    “你看那边不是有人在往大球里充气吗？”岳青青忽然指了指湖泊对面，兴奋的道：“就是那个！我们去玩吧！”

    “好好。”顾子矜毫不犹豫的应道，满是宠溺。

    ……

    “听说，在情侣间在摩天轮的最高处拥吻，可以幸福一生，凌扉，要试试吗？”叶星楼抬头仰望着摩天轮，低下头低低的问道。

    “嗯。”凌扉小声的应道，目光不自觉的飘向叶星楼满满的都是爱意。

    “那走吧！”说着，叶星楼握紧了凌扉的手，登上了摩天轮。

    摩天轮缓缓地滚动，满满地升起，如同人生的轨迹般，从零到高再循环归零。

    凌扉紧握着叶星楼的手，目光从高出往下看去，那种一览众山小的感觉，仿佛将整个游乐场都踩在脚下。

    “好美。”看着游乐场五光十色的霓虹灯，凌扉忍不住发出一声赞叹。

    叶星楼微扬唇角，伸手将凌扉揽进了怀中，俯身吻了上去。

    一点一点，由浅入深。叶星楼舌头灵巧的侵入了凌扉的檀口，不断的追逐着凌扉的香舌。

    那种甜腻的感觉，就如同棉花糖一般，软绵香甜，令人欲罢不能。

    叶星楼不断地汲取着凌扉口中的津／液，凌扉也同样忘情的吻着叶星楼。

    唇／舌／交／缠之间，仿佛连血液都融入到了一起，不分你我，难舍难分。

    “凌扉，我爱你。”叶星楼忽然放开了凌扉，深情的告白到。

    “嗯。”凌扉低着头应道。

    “……就只有这样吗？”叶星楼的表情微微有些失望。

    “嗯，我也爱你。”凌扉故作平淡的道，然而那泛红的耳根却暴露了她不平静的内心。

    叶星楼轻笑着凑近凌扉的耳边，“凌扉你还真是可爱呢。”说着，她还伸出舌头舔了舔凌扉的耳畔。

    凌扉掩饰的轻哼了一声，心里暗暗下了决定。她绝对要反攻一次试试！

    在游乐场里疯玩了两个小时，凌扉几乎玩遍了所以的设施，危险刺激的，幼稚的，全都没有放过。

    “休息一下吧。”凌扉从云霄飞车上下来，整个人不住的喘的气，脸上翻着潮／红。

    “好。”叶星楼扶着凌扉坐在了休息椅上，“我去买瓶饮料，你在这不要动，等我。”叶星楼仔细的叮嘱道。

    “嗯呐。”凌扉应了声，乖巧的坐在椅子上，拿出手机玩了起来。

    她首先登陆上了微博，开始了日常秀恩爱。

    鹤鸣空：刚刚和我家亲爱的一叶知秋一起去做了摩天轮，还玩了旋转木马，云霄飞车等等，第一次在游乐场玩的这么愉快~(*/w＼*)

    凌扉刚发完微博，就多了很多转发评论。

    因为之前凌扉提过要全程直播面基过程，许许多多的真爱粉都在不断地刷着微博坐等着。

    鹤叶上蹲着的小青蛙：女神又来秀恩爱了！！！看见摩天轮就忍不住想起了摩天轮的传说，女神酷爱如实招来！！！你们在摩天轮上验证传说了吗？！

    鹤叶党头顶青天：嗷嗷嗷好甜！！！！！！每天都有官方发糖好星湖！(>w<*)／／鹤鸣空：刚刚和我家亲爱的一叶知秋一起去做了摩天轮，还玩了旋转木马，云霄飞车等等，第一次在游乐场玩的这么愉快~(*/w＼*)

    凌扉勾着唇角，荡漾着幸福的微笑，她心情备好的逐条回复着评论。

    鹤鸣空：做摩天轮怎么可能会不验证一下传说呢~毕竟我们可是要一辈子在一起的呢。／／鹤叶上蹲着的小青蛙：女神又来秀恩爱了！！！看见摩天轮就忍不住想起了摩天轮的传说，女神酷爱如实招来！！！你们在摩天轮上验证传说了吗？！

    专业卖狗粮的：啧啧！忽然有了种世界都变成了粉红色的感觉，我一定是中了名为秀恩爱的毒！！／／鹤鸣空：做摩天轮怎么可能会不验证一下传说呢~毕竟我们可是要一辈子在一起的呢。／／鹤叶上蹲着的小青蛙：女神又来秀恩爱了！！！看见摩天轮就忍不住想起了摩天轮的传说，女神酷爱如实招来！！！你们在摩天轮上验证传说了吗？！

    突然萌上了鹤叶cp：专业卖狗粮的，你不是一个人！！！！Σ(°△°|||)跷以诳醇女神微博的那一刹那，我仿佛觉得世界都堆满了彩虹糖，嗷嗷嗷突然想要恋爱了怎么破？！~\(RQ)/~

    大爱鹤总攻：啊啊啊啊！！！我也好想恋爱怎么破？！好想找个可爱的女朋友怎么破？！嘤嘤嘤，我居然被糖甜弯了！！／／突然萌上了鹤叶cp：专业卖狗粮的，你不是一个人！！！！Σ(°△°|||)跷以诳醇女神微博的那一刹那，我仿佛觉得世界都堆满了彩虹糖，嗷嗷嗷突然想要恋爱了怎么破？！~\(RQ)/~

    鹤鸣空：那就不要大意的恋爱吧~百合*好啊~／／大爱鹤总攻：啊啊啊啊！！！我也好想恋爱怎么破？！好想找个可爱的女朋友怎么破？！嘤嘤嘤，我居然被糖甜弯了！！

    鹤鹤女神我的嫁：嘤嘤嘤！！！女神恋爱了之后整个画风都萌了起来，啊啊啊啊我的高冷女神不见了qaq。虽然这样的女神也很可爱，但是却不是因为而改变，好气哦！一叶知秋情敌来战！我要和你真人pk！

    一叶知秋：好啊^_^我是空手道社主力，请多多指教~／／鹤鹤女神我的嫁：嘤嘤嘤！！！女神恋爱了之后整个画风都萌了起来，啊啊啊啊我的高冷女神不见了qaq。虽然这样的女神也很可爱，但是却不是因为而改变，好气哦！一叶知秋情敌来战！我要和你真人pk！

    鹤鹤女神我的嫁：嘤嘤嘤……居然连真人pk都没有任何胜算。我感觉到了这个世界的森森恶意，委屈的哭成球_(:3」∠)_／／一叶知秋：好啊^_^我是空手道社主力，请多多指教~

    “喝水。”叶星楼回复完微博，便将手中的橙汁递向了凌扉。

    凌扉接过橙汁，站起身道：“时间不早了，该汇合了，我们去约定地点吧。”

    “好。”叶星楼应了声，拉起来凌扉的手，十指相扣，紧紧相连。

    在接下来的时间里，她们几个人几乎玩遍了g市的各个景点，也几乎尝遍了整个g市的美食。

    微博的repo从来没有断过，让粉丝们大呼秀恩爱喂狗粮的同时，也深深羡慕起来她们。

    能够和网络上志趣相投的好友一起玩耍一起浪，这种感觉简直不要太美妙。

    当然，最令读者粉丝不爽的是，她们秀恩爱虐死单身狗也就算了，特么的还各种分享美食图片馋死吃货。

    当然这些都不是最重要的，最最重要的是，她们浪的开心的同时，还全都一致断了更！！！

    更新啊！这可是读者每日的精神食粮，没有了更新那还得了？！

    而且她们这些读者还被虐了一遍又一遍，心中的怨念几乎汇流成河。

    全都没有例外的在各个文下面开始了丧心病狂的刷屏，什么威胁都出来了，连寄刀子都成了小儿科。

    看着文下微博上铺天盖地惨绝人寰的催更声音，凌扉她们整个人都不好了，全都陷入到了昏天黑地的还稿日子。

 ☆、第062章

    番外：论直播的正确姿势（一）

    沉迷码字十几天之后，凌扉终于在搞定了更新的同时达到了说好的五万字存稿。

    这也就是意味着，之前答应好的yy直播可以开始了。

    和叶星楼商量了一下，凌扉便在微博上发出了声明。

    鹤鸣空：之前说好的要在我家女神yy直播的时候一次性更新五万字，时隔这么久，我终于存够了五万字的存稿，嗯哼，也就是说，今天下午一点钟将会一次性更新五万字，同时yy直播。

    一叶知秋：没错，今天下午一点钟准时直播，yy号：xxxxxxx。有兴趣的小伙伴一起来玩耍啊~//鹤鸣空：之前说好的要在我家女神yy直播的时候一次性更新五万字，时隔这么久，我终于存够了五万字的存稿，嗯哼，也就是说，今天下午一点钟将会一次性更新五万字，同时yy直播。

    她们的这两条微博一发出去，评论转发便再度高涨了起来。

    对于这次的直播，以及超肥的更新，许多读者和粉丝都已经期待很久了，几乎是天天在她们俩的微博下刷屏。

    现在终于等到了这一天，那种兴奋感其实用言语岂能用言语言说？！

    鹤叶党头顶青天：啊啊啊啊啊！！！直播！！！五万字更新！！！啊啊啊啊怎么办，兴奋的我差点不会说话了怎么破？！！！啊啊啊啊！！！！//一叶知秋：没错，今天下午一点钟准时直播，yy号：xxxxxxx。有兴趣的小伙伴一起来玩耍啊~//鹤鸣空：之前说好的要在我家女神yy直播的时候一次性更新五万字，时隔这么久，我终于存够了五万字的存稿，嗯哼，也就是说，今天下午一点钟将会一次性更新五万字，同时yy直播。

    专业卖狗粮的：虽然朕已经机智的猜出了这次直播肯定是无限秀恩爱，但是我就是非常期待非常期待非常期待怎么破？！重要的事情说三遍！！！//一叶知秋：没错，今天下午一点钟准时直播，yy号：xxxxxxx。有兴趣的小伙伴一起来玩耍啊~//鹤鸣空：之前说好的要在我家女神yy直播的时候一次性更新五万字，时隔这么久，我终于存够了五万字的存稿，嗯哼，也就是说，今天下午一点钟将会一次性更新五万字，同时yy直播。

    鹤叶上蹲着的小青蛙：咩哈哈哈哈哈哈哈！！！终于等到了直播嗷嗷嗷！！！本来还准备下午去打攻防的，现在……去特喵的攻防，本呱不打了！！！坐等直播！！！//一叶知秋：没错，今天下午一点钟准时直播，yy号：xxxxxxx。有兴趣的小伙伴一起来玩耍啊~//鹤鸣空：之前说好的要在我家女神yy直播的时候一次性更新五万字，时隔这么久，我终于存够了五万字的存稿，嗯哼，也就是说，今天下午一点钟将会一次性更新五万字，同时yy直播。

    看着微博下的各种评论，凌扉忍不住弯了弯唇角，莫名的也开始期待起下午的直播起来。

    她抬头看了眼对面的叶星楼，见她重新陷入了专注的码字状态，便轻手轻脚地从书房中走了出来。

    时间差不多了，趁着这个时间做好午饭，待会吃完之后就能直接直播了！

    “不过……问题来了，今天要吃点什么好呢？最近都是靠着叶星楼的糕点度过这些天黑暗的码字日子，总得吃点爱吃的犒劳犒劳自己才对！”凌扉开着冰箱门，深深的纠结着，“啊咧，决定好了！就吃回锅肉好了，顺便再来个芹菜肉丝，以及鱼香肉丝。”

    “唔，要不要再做一份玉米排骨汤呢？”凌扉拿出手机看了眼时间，“噫，煮汤好像来不及了_(:3f∠)_。”

    凌扉纠结了不到三秒钟，就下定了决心，“算了，不做汤了，反正也不怎么爱喝汤r(s_t)q。”

    凌扉从冰箱中拿出来一块五花肉，将其完整的放进了锅中，同时迅速的切好了葱段，放入了姜片花椒，出于去腥味的考虑，她还倒上了点黄酒。

    在五花肉入锅煮沸的同时，凌扉并没有浪费时间，而是接着切起了芹菜土豆。

    虽然凌扉同时做着三道菜，但是整个过程却是有条不紊，没有一丝停滞，没有一点多余的动作。她的厨艺本来就相当的出色，前段时间又去了叶黎那里偷了几天的师，对厨艺的理解更深了一个档次。

    不过一会儿的功夫，凌扉就已经做好了午餐。

    她将菜盘以及饭全都摆上了餐桌后，这才喊道：“星楼，吃饭了。”

    “嗯，等我收个尾，这就来！”叶星楼忙应了声，手中的速度加快，匆忙的收了尾，将更新内容发了出去。

    叶星楼刚走出书房，就看见凌扉正在厨房里拿碗筷，忍不住上前从背后拥住了她，轻问道：“今天做的什么？”

    凌扉身子一僵，但很快就平静了下来，“回锅肉、芹菜肉丝，以及鱼香肉丝。”

    “诶诶诶，全都是我爱吃的诶！”

    “那是，看我对你好吧！”凌扉扬了扬下巴，满脸自得的道。

    “嗯，所以我最爱你啊~”叶星楼轻吻了吻凌扉的脸颊，呵气如兰道。

    凌扉的脸顿时泛起了几分红晕，叶星楼还真是一言不和就说情话啊，不过她喜欢~。

    在用过了一场甜蜜的午餐之后，就已经十二点半了，她们稍微收拾了一下，就进了书房，分别登陆上了yy，进入了事先开好的频道。

    刚进去她们就震惊了，虽然还有二十分钟，但是yy里却以及挤满了人，数量高达五千，且还有不断上升的趋势。

    “可怕。”看着这恐怖的人数，凌扉顿时一吓，虽然她的粉丝很多，也知晓叶星楼的粉丝很多，但是这种恐怖的人数，还是狠狠的将她震惊了一把。毕竟她从发微博到现在，才短短一两个小时的时间啊！！！

    “的确蛮可怕的，看样子我们两个综合下来的粉丝还真是庞大啊。”叶星楼也有些吃惊，这种恐怖的盛况，她也只是在办生日歌会的时候看过而已。

    凌扉她们俩刚进yy频道，就被发现了，毕竟在众多白色马甲之间，忽然掺进了两个特殊马甲，怎么可能不引起他人的注意。

    顿时，yy频道的聊天面板上就多了一连串的刷屏。

    开麦！

    开麦！！

    开麦！！！

    女神开麦！！！

    因为人数太多，刷屏的速度也是飞快，看的凌扉一阵眼花缭乱。

    “要开麦吗？”作为一个完全沉浸在无声评论互动里的写手，凌扉完全没有应对这种情况的经验。

    “开吧。”叶星楼微微一笑，开了麦，“下午好，我是一叶知秋。”

    叶星楼的话刚说出口，聊天面板就直接炸了。

    嗷嗷嗷！！！女神！！！！

    啊啊啊啊啊啊啊！！！开口跪！！！！！

    o(R口Q)o我被这声音苏了一脸，啊啊啊啊完蛋了，我被这声音掰弯了怎么破？！！！

    嗷嗷嗷！！女神嫁给我啊啊！！！

    “咳咳。”凌扉开了麦，轻咳了一声，道：“你们的女神是我的，不能嫁给你。对了，忘记自我介绍了，我是鹤鸣空。”

    ！！！！！！！

    我听见了什么？！

    鹤鹤女神的声音好软萌啊！！！！

    嗷嗷嗷和秋秋女神的声音一样好听，啊啊啊两种不同的风格，声控赚到了！！幸好我没去打攻防！！没去听攻防指挥逼/逼，攻防指挥的声音哪有我们女神的声音好听！！！

    天啦噜！！！我的三观尽碎！！说好的高冷女神呢？！这这这声音，分别是软软的萝莉嘛！！

    秋秋女神，没想到你居然是这样的萝莉控！！！放开这个萝莉让给我啊！！！

    麻麻说过，萝莉控是犯法的！！秋秋女神酷爱悬崖勒马吧！！我还小，请把鹤鹤女神让给我啊啊啊啊！！！

    “咳咳，我不是萝莉……”凌扉弱弱的申辩道。

    骗人！！这么软糯的声音，怎么可能不是萝莉！！！

    没错！声音已经暴露了一切！！！

    事情的真相只有一个，那就是鹤鹤女神你绝对是萝莉没错！！！【推眼镜

    无图无真相，鹤鹤女神爆照吧！！！

    这个评论一出，瞬间频道聊天面板就被刷屏了，一溜的全都是爆照！！

    “鹤鹤，是我的，怎么能爆照给你们看呢~我一个人看就好了。”看着这般热烈的气氛，叶星楼弯了弯唇角，忍不住插言道。

    情敌来战！！！！

    情敌来战！！！！

    情敌来战！！！！

    重要的事情说三遍！！！

    “好啊，跆拳道社主力，等着你们单挑。”

    秋秋女神，你太天真了！我们这么多人，用得着和你单挑吗？！

    就是就是！！单挑什么的太low了！！！

    那句话怎么说的来着？我们这么多人，一人一口吐沫就把你淹死了，跆拳道社主力又怎样？身后站着千万大军的我，高贵冷艳的丢下两个字，不怕！！！

    “喂喂喂，你们这是耍赖！说好的单挑呢？！Σ(°△°|||)酢币缎锹ス首骶恐的道。

    没错，是单挑啊，你一个单挑我们一群。

    楼上正解！！！

    支持！！！

    秋秋女神，来单挑吧！！！

    “不要，我拒绝！”叶星楼唇角一扬，“万一我受伤了，我家亲爱的一定会心疼的。”

    “心疼倒是不会。”凌扉轻飘飘地拆台。

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！

    哈哈哈，忍不住笑出了声，这下尴尬了吧！！！

    哈哈哈哈先笑为敬！！！！！

    我麻麻刚刚说我像个制杖一样，傻笑个不停=。=

    鹤鹤女神goodjob！！秋秋女神的气焰太高了，就得拾掇拾掇！！

    鹤鹤女神我支持你！！！！

    哈哈哈，秋秋女神酷爱来单挑吧！！！

    “咳咳，那什么，我话还没说完呢。”凌扉轻咳了声，接着道：“心疼倒是不会，但是照顾起来实在太麻烦了，所以单挑什么的，还是省省吧。”

    噫！！这口狗粮来的这般猝不及防！！！

    冷冷地狗粮拍打在我的脸上，我这颗单身狗的心啊，为什么这么痛？！

    鹤鹤女神！！！我没想到你居然是这样的高冷女神！！！

    说好的不心疼你！！！女神你伤害了我，却一笑而过~

    寒风飘逸洒满我的脸，女神秀恩爱伤透了我的心，我真的好受伤！！！

    这碗狗粮在下干了！！！不就是狗粮吗？！吃了就是！！！

    “我就知道，我家媳妇儿是最心疼我的~~”叶星楼轻笑着补刀。

    啊啊啊啊！！！明知道这场直播就是来秀恩爱的，我为什么还要来找死啊！！我的单身狗钛合金狗眼！！！瞎了！！！

    楼上的你是来搞笑的，这明明听的是声音，怎么会是眼睛瞎了？！应该是耳朵聋了才对啊！！！

    不不不！！！如果耳朵聋了就听不到这么好听酥入骨髓的声音了，这对声控来说怎么能忍？！所以还是眼睛瞎了吧！！！我愿用一辈子的黑暗，来换取秋秋女神你和我归家，秋秋女神你愿意吗？！

    啧啧！！！一言不和就有人告白啊！！那我就跟风告白一下。秋秋女神嫁给我！！！

    “啧啧。”看着这一连串的刷屏，凌扉忍不住酸溜溜的道：“果然还是你比较会招蜂引蝶啊！”

    凌扉说着，给了叶星楼一个#我不开心了，我有点小情绪了，我吃醋了#的眼神。

    叶星楼顿时尴尬起来，“那个……”

    叶星楼的话还没说完，频道聊天面板就被新一轮的内容刷屏了。

    这么多人告白，我也不能拉下！！！鹤鹤女神我爱你！！！！（づ￣3￣）づq?～

    鹤鹤女神\(RQ)/，我喜欢你好久了！！！嫁给我吧！！不然我嫁给你也行！！！

    鹤鹤女神我好喜欢你的文，也好喜欢你的声音嗷嗷嗷，嫁给我！！！

    女神女神我爱你！！！女神泥萌都嫁给我吧！！我要开后宫！！！

    楼上凑不要脸！！

    凑不要脸！！！女神独占一个就不得了了，还想都抱回家！！！别开玩笑了！！虽然我也很想！！！

    “那什么，其实我已经和鹤鹤互定终身了，也见过家长受过祝福了，所以那啥，想要嫁给我的，以及想要娶鹤鹤的，还是省省心吧，你们绝对不会得逞的~”叶星楼自得的说道，语气中满是幸福的感觉，那种粉色的气息几乎透过麦传入了每个人耳中。

    “嗯，此生此世一双人，沧海桑田永不变。”凌扉接茬道，声音和叶星楼一样，带着说不清道不明的幸福感。

    ……猝不及防被苏了一脸。

    ……猝不及防被秀了一脸。

    ……猝不及防被虐了一脸。

    嗷嗷嗷嗷嗷！！！鹤叶党头顶青天！！！

    鹤叶一生推！！！鹤叶赛高！！！

    我的眼睛怀了吗？！我为什么感觉到了房间里布满了粉色？？？我的墙纸明明是蓝色的啊！！！完蛋了，我的眼睛怀了！！嘤嘤嘤，女神你们要负责！！！

    女神你们还缺宠物吗？！上过大学会卖萌的那种！！！嘤嘤嘤，好想潜入女神家！！！好想亲眼看女神秀恩爱！！！好想看女神的日常！！！

    啊啊啊啊！！！我也好想看啊啊！！

    女神跪求开视频直播！！！

    女神跪求开视频直播！！！

    女神跪求开视频直播！！！

    重要的话说三遍！！！

    这条消息一出，整个面板顿时被刷屏了，速度溜到飞起，一瞬间眼花缭乱。

    “咳咳，视频直播什么的，还是算了吧？我害羞。”凌扉看着这般疯狂的刷屏，忍不住说道。

    “鹤鹤的决定就是我的决定。”

    啊啊啊！！女神不要啊啊啊！！！

    女神qaq满足满足我们的好奇心吧！！！

    女神跪求开视频直播！！！！

    女神！！！求开直播！！！不玩游戏，不做其他的，只是单纯纯聊天也好啊啊啊！！

    女神！！！我们这么多人的真心请求你也要拒绝吗？！！

    鹤鹤女神跪求答应啊！！！

    “这个……让我考虑考虑。”凌扉顿时关了麦，询问的目光看向叶星楼。“要开视频吗？”

    “想开的话就开吧，反正你这么美~也没什么见不得人的。”叶星楼说着，语气忽然一顿，“不过到时候，估计我的情敌又要多少许多了，不过没关系，她们谁都没办法从我手中抢走你。”

    凌扉的脸顿时一红，叶星楼的情话技能绝对是点满的啊！

    “这么说，你的意思是开咯？”

    “嗯。”叶星楼点头应道。

    “那你坐过来，我们开视频吧。”

    “好！”

    两个人转换了一下位置，然后重新开了麦，不过却只单单开了凌扉的那个麦。

    “咳咳。”看着频道聊天面板上依旧刷个不停的消息，凌扉忍不住轻咳了一声，这才道：“刚刚和秋秋商量了一下，我们决定……”凌扉刻意拖长了语调，等待着粉丝们的反应。

    啊啊啊o(R口Q)o，女神你倒是快说啊啊啊！！！

    急死我了！！女神跪求别卖关子！！！

    女神快说啊啊啊！！在这么屏气凝神下去，我就要窒息而死了啊！！

    女神酷爱说出答案，肯定是答应开视频对不对！！

    女神答应我，一定要是答应啊啊！！不然我就哭给泥萌看，呜呜呜呜！！！

    楼上的……女神还没说答案呢，这么着急哭什么啊！！要哭等下一起哭啊！！！

    “那什么……泥萌可能不用哭了，因为我们决定开视频直播！”凌扉轻笑着说出了剩下的话。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

    我听错了吗？！我这是听错了吗？！女神答应了？！女神答应了？！

    嗷嗷嗷我来对了啊啊啊！！！两位女神的视频直播！！！好期待！！！

    同期待！！！我快要抑制不住身体里的洪荒之力了！！酷爱拉住我！！！

    “那么就转战斗/鱼/直/播吧。”叶星楼扬了扬唇角，看着粉丝们这般兴奋，她的心情也是分外愉悦。她转过头看了凌扉一眼，同样在她的脸上看上了深深的愉悦感，那种眉眼都扬起的感觉，就像是喝到蜂蜜的小熊般，满满的都是幸福。

    房间号！！！！

    女神先别走！！！还没给房间号啊啊！！

    女神给暗号啊啊啊啊！！！

    “等等，差点忘了！你们先别刷屏，我放在yy公屏上。”

    凌扉的话音刚落，刚刚还在疯狂刷屏的众人瞬间停下了手中的动作，频道聊天面板上第一次出现了寂静。

    凌扉手指轻动，将房间号发了出去，这才笑道，“大家很乖啊~”

    在经历了短暂的沉默之后，频道聊天面板再度热闹起来。

    嗷嗷嗷被女神夸奖了！！！开心的停不下来了怎么破？！

    开心，兴奋！！好想下楼跑两圈冷静冷静，但是我不能错过女神的直播，所以还是想想算了！

    幸好我手快复制了暗号，按照这种刷屏速度，肯定不一会就没了，到时候肯定就哭都没地方哭了。

    啊啊啊啊！！！你们刷太快了！！！我还没来得及复制啊啊啊！！！跪求暗号！！！

    哈哈哈哈哈哈哈让你手慢，让你发愣，这下尴尬了吧！！！

    qaq跪求暗号！！！跪求！！！

    不给不给，偏不给！！楼上慢慢擦泪吧！！！这种时候，怎么可以发愣呢！！

    qaq啊啊啊我也不知道是怎么了，就是忽然愣住了，再然后暗号就被刷过去了！！委屈的哭成球！！！

    这是上天不想让你看的节奏啊！不过看你这么可怜，来吧，大家暗号刷一波。

    嘤嘤嘤，谢谢大家~~无以为报，给你们一个一个么么哒~~

 ☆、第063章

     面基:论直播的正确姿势（二）

    凌扉她们将准备工作完成了之后，便打开了直播。

    画面在经过了一片黑暗之后，这才出现了画面。

    第一次开视频直播，凌扉的心情还是很紧张的，她酝酿了一下情绪，正准备开口，弹幕却是率先炸裂了！

    嗷嗷嗷！！！这是两位女神？！！！！！

    美人！！！两位美人！！！赚到了！！！幸好我没错过直播！！

    啊啊啊！！美人！！！还是两种不同风格的美人！！颜控一本满足o(*￣幔*)o！！！

    一个高冷貌美，一个帅的飞起，快让我来猜一猜，高冷貌美的一定是秋秋女神，鹤鹤女神的声音那么软萌，外表绝对不可能那么高冷！！！

    “咳咳。”凌扉维持着面无表情脸，淡淡发言道：“大家好，我是鹤鸣空。”脸上的表情虽然犹如高岭之花，冷不可触，但是声音却是相当的软糯甜腻，如同邻家小妹妹般活泼灵动可爱。

    “下午好，我是一叶知秋。”叶星楼轻挑了挑眉，唇角勾起一抹浅淡的弧度，让她的画风陡然变得柔和了几分，但还是难掩她脸上略显冷峻的弧度，犹如刀削般锋芒毕露。

    Σ(°△°|||)醺呃涞木尤皇呛缀着神？！！？？？

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈尴尬了吧！！！！

    先容我大笑三声，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！

    秒打脸，这反转可以的，我给满分！不怕你们骄傲！！

    这么高冷貌美的女生，居然是微博上开着两个号精分玩的6起的鹤鹤女神？？？这个反差，可以的，这很女神！！！

    嗷嗷嗷！！秋秋女神也好好看啊啊！！颜控要沦陷了！！嘤嘤嘤，谁来拯救我不再笔直的人生！！！

    其实我不介意被两位女神掰弯的！但是重点来了，如果被掰弯了却娶不到其中一个，那悲伤岂不逆流成河？！

    楼上正解，这年头颜值高的都有对象了，哭唧唧，我这种丢在人群里就找不到的要怎么活啊！！！委屈的哭成球。

    “那个，闲话不多叙了，既然开了直播，总要做点什么来活跃气氛才对嘛，所以……”叶星楼看着话题的走向越来越奇怪，忙出言准备挽回一下，然而话还没说完，就被各种弹幕震惊到了。

    做点什么来活跃气氛？！！难不成两位女神准备要开始给福利了吗？！

    嗷嗷嗷福利！！！我体内的血液忽然涌动起来了，难不成两位女神准备上演一场吻戏还是其他不可描述的事情吗？！

    叶星楼：“？？？”

    凌扉：“……”？？？

    “你们太污了吧……”叶星楼一脸诡异的表情，继而大义凛然的道：“这种事……肯定是要两人独处的时候做的嘛，大庭广众之下，视频直播之前，怎么可以做这种事！！”

    凌扉：“……”所以说，大庭广众之下，视频直播之前，说这种事真的好么？！！！凌扉忍不住狠狠瞪了叶星楼一眼，以示警告！

    ~

    啧啧！默默的捂住了眼睛，不敢看了！没想到你居然是这样的秋秋女神！

    你们有没有注意到一件事，刚刚鹤鹤女神有瞪了秋秋女神哟~攻受立显的感觉，不用多说了，鹤鹤女神一定是受！！

    外表高冷，内里痴汉，声音还这么软糯的鹤鹤女神，绝对是受没错的！！！

    啊啊啊啊啊啊啊啊我一直都站的鹤叶啊啊啊！！要被逆cp了吗？！可是这逆的cp我怎么吃的这么心甘情愿。

    我也是，看样子以后要刷叶鹤党头顶青天了咩哈哈哈哈哈哈哈！！！这身高差，我绝不相信鹤鹤女神是攻！！！

    叶鹤，叶鹤……读起来怎么这么怪？！叶鹤=野鹤=野合……Σ(°△°|||)

    楼上好污，盆友你需要一袋去污粉！！

    凌扉：“……”果然，反攻计划必须提上日程！

    叶星楼无奈扶额，“果然，污的是你们吧！我刚刚只是想说唱几首歌来活跃一下气氛而已！！你们都歪楼歪成什么样了？！”

    嗷嗷嗷！！秋秋女神可以点歌吗？！！

    啊啊啊啊啊我想听江山雪！！！！

    杀伐杀伐杀伐！！！我要听杀伐！！！为了来看直播，我这个万年pvp战争贩子都没去大攻防啊！！秋秋女神来一首杀伐慰藉一下我吧！

    我想听琴师怎么破？！或者一首……苍云粑粑？！

    噫！！！琴师的画风和苍云粑粑反差也太大了吧？楼上你为什么要放在一起说……这样我不自觉的把琴师想象成了长歌……长歌粑粑。

    长歌粑粑已经过气了！现在霸刀粑粑当道，人家名字都带个霸，怎么可能不雄霸天下！

    霸刀吊炸天……过气粑粑默默抱住了手中的琴。

    剑纯粑粑默默卷起了羊毛。

    “喂喂喂，你们又歪楼了啊！”叶星楼满脸的无奈，“说好的挑选歌曲呢？”

    “既然这样，那我就自己决定好了，来首巴啦啦小魔仙。”

    辣耳朵！！！

    辣耳朵！！！

    辣耳朵！！！

    “这次刷的倒是蛮一致的嘛，那我换首，法苏之歌怎么样？或者喜羊羊与灰太狼？”

    女神你这是怎么了？！中了国产动画的毒了吗？！说好的古风翻唱歌手呢？！你这样你家后期造吗？！

    跪求女神换歌啊啊啊啊！！！那种神曲听过一遍就算了，现在可是直播啊，来点其他的好么？！

    女神答应我，来首古风歌吧！

    “既然你们这么诚心诚意的要求了，那我就换首，牵丝戏怎么样？这次总可以了吧？”

    牵丝戏可以的！！

    就这首，别换了！！

    坐等(*^__^*)！！

    “那么媳妇儿，要和我一起唱吗？我唱前段，你唱后段？”叶星楼笑着问凌扉。

    “好。”凌扉点头应道。

    嗷嗷嗷忽然期待起来了怎么破？！

    鹤鹤女神也要唱！！啊啊啊激动！！！

    今天拿到了女神好多第一次成就啊！！第一次听见了鹤鹤女神的声音，第一次看见了鹤鹤女神的脸，即将第一次听到鹤鹤女神唱歌，\(RQ)/开心！！

    “那我开始唱了。”叶星楼说着，调出了背景音乐。

    前奏顿时响了起来，叶星楼下意识的动了动手指，和着音乐，同时酝酿着声音。

    “嘲笑嘲笑谁恃美扬威，没了心如何相配……”随着音乐声，叶星楼的歌声渐渐响了起来。

    深情无限，衬着这本就酥入人心的美妙声音，顿时合奏成了一首不似凡间的乐曲，犹如天籁般回荡在所有听众的耳边，一时之间弹幕忽然禁止了下来，刚刚还在疯狂刷屏的众人，全都不约而同的停下了手中的动作。

    脑海中也随着这美妙的声音，编织成了犹如画卷一般的美好场景，轻盈如梦。

    忽然音乐变奏，一段独特的带着几分戏腔的声音响了起来。

    “兰花指捻红尘似水，三尺红台，万事入歌吹……”

    这变奏的歌声，带着说不出的意味，陡然击碎了刚刚编织出的梦，紧接着将众人引入了另一幅画卷之中，喜庆中带着悲伤，悲伤中带着几分说不清的怅然。

    一曲终了，久久寂静。

    “怎么了？该不会是被我的歌声吓走了吧？”看着弹幕一片寂静，凌扉忍不住轻笑了起来，刹那间犹如冰雪消融，万物重生。

    麻麻……我这是看见仙女了吗？

    叹气，只可惜仙女是有主的了。

    楼上要不要这么戳破我美妙的梦？！

    “你们难道都不想对这首歌作个评价吗？”眼见着话题兜兜转转，叶星楼忙开口引导弹幕走向。

    词汇量匮乏，没有什么好评价的，只能说，那一瞬间犹如身临其境，感同其受。

    同……我也是，只能说一句，宛若天籁，不似凡音。

    怎么说呢，只有一句话能形容我现在的感受，明明能靠脸吃饭，你们偏偏要靠声音……

    等等好像不对，两位女神好像都是有名的写手啊！！

    换一句吧！明明能靠脸和声音吃饭，你们偏偏要靠才气！！！靠声音和脸多好啊，那样我就可以每天跪舔了qaq。

    “还想听吗？”叶星楼轻笑着问道。

    想！！！

    无比想！！！

    简直不能更想！！！

    “那就多来几首好了，我挑点我和媳妇儿都会的。”

    单身狗默默捂住了自己的耳朵！！

    这口狗粮在下早就干了，但是还不够！跪求更多！没错我就是有抖m倾向！

    女神……能不能不要无时无刻都秀恩爱啊啊啊啊啊！！照顾一下我们单身群汪啊！

    叶星楼轻笑了笑，轻描淡写的回了两个字，“不能。”

    嘤嘤嘤！！没想到女神你居然是这样的一叶知秋！！！

    您的女神秀妻狂魔已上线。

    您的女神秀恩爱不死星人已上线！！

    看着不断刷着的弹幕，叶星楼忽然偏偏头，轻轻地在凌扉的额前落下一吻。

    ！！！！！

    前方高能，非战斗人员请迅速撤离！！！

    咦，为什么我的手中出现了火把！！！

    跪求弹幕护体！！！

    鹤叶党头顶青天，嗷嗷嗷好甜好甜，甜到J人，一本满足o(*￣幔*)o。

    啊啊啊完蛋了……麻麻刚好侧头看了眼我的电脑屏幕，现在看我的视线整个都诡异起来了！！麻麻你听我说，我还是直的啊！！我还是24k纯直的啊，宁折不弯的那种啊！！！

    心疼楼上，猝不及防的出柜了，直的什么的，骗骗自己也就算了。

    把直的挂在嘴边的人，首先就不直了，认真脸。

    这年头，口嫌体正直的人越来越多了，酷爱学学我，没错，我就是弯的！

    在接下来的半个小时内，凌扉和叶星楼又多合唱了几首歌。

    那般美妙的宛若天籁之音的歌声，将直播的气氛推向了一个又一个高/潮。

    “唱的也差不多了，是不是该结束直播了。”再度结束了一首歌，叶星楼不禁歪着头问着凌扉。

    “嗯……你决定就好。”

    猝不及防又被秀了一脸恩爱！

    桥豆麻袋！！！不要结束啊！！！我还没听够啊！！！

    啊啊啊啊啊啊啊别结束啊，跪求女神继续直播，就算不唱歌也好啊，看看颜值也足够了！！

    嘤嘤嘤，这么快就要结束了？！还没到一个小时啊，女神再多直播一会吧！

    跪求女神继续直播！！！！

    看着弹幕上不断刷着的屏，叶星楼顿时哑然失笑，“那就再直播一会？！”

    “可以啊。”凌扉毫无意见。

    嗷嗷嗷！！女神我爱你！！！（づ￣3￣）づq～

    啊啊啊啊女神棒棒哒！！！

    还能继续直播嗷嗷嗷，好开心好激动，o(R口Q)o忽然想下楼跑上几圈冷静冷静。

    “看过了很多游戏直播，要不我和鹤鹤直播一会玩阴阳师？”叶星楼思忖了片刻，忽然道。

    阴阳师！！！！！啊，我的痛！！死于非命！！！

    直播玩阴阳师？！抽卡还是斗技？！

    女神要教授玩阴阳师的攻略吗？！嗷嗷嗷期待！！！

    女神酷爱拯救我们这群非洲难民吧！！！！

    “你们别闹……我怎么可能直播攻略呢？顶多直播抽抽卡。”叶星楼苦笑一声，攻略什么的她自己还没玩透呢！！

    “同只会抽卡。”凌扉默默接话。

    抽卡也好啊！！！只要直播能继续下去，做什么都无所谓！！！

    能看到女神们的颜值，听着女神们的声音，我就死而无憾了，做什么的无所谓加一！

    抽抽抽！！！哈哈哈哈哈哈，我居然也有机会看见女神面对面抽卡！！！激动\(RQ)/！！！

    “那我调整一下角度。”见弹幕都一面倒的支持，叶星楼微微一笑，开始调整起设施来，在能看见手机屏幕的同时，也能看见她们俩的操作。

    “先说好，我的账号里没多少符咒，也就存了十一张，为了延续我的欧气，我是立志不氪金的，所以我这十一张抽完就不抽了！”

    啊啊啊啊啊就抽十一次？！

    qaq虽然很心塞，但是支持女神，十一次就十一次吧！

    对，还能直播一会我们就很满足了，管他多少次！！！

    女神酷爱抽啊！看着女神这自信满满的样子，总觉得我会被虐一脸呢！

    同……我有种不太妙的感觉。

    叶星楼笑着点开了阴阳师界面，“先给你们看看我的式神吧。”

    说着，叶星楼手指微动，点开了式神录。

    白皙修长的手，再度引发了弹幕的一阵热潮。

    嗷嗷嗷，女神的手也好漂亮！！！手控快要抑制不住体内的洪荒之力了怎么破？！

    想着接下来女神会用这双完美的手，进行画符抽卡，我就激动的停不下来！！！

    手玩年！！！！

    听说女神钢琴弹得也很棒，该不会弹钢琴人的手都是这么漂亮吧！！！

    楼上快够，不是每个人都像女神的！我也会弹钢琴，但是我的手和女神一比，那就像是乌龟的爪子，不能看啊！

    喂喂喂！！！！兄弟们！！！你们的重点全都错了吧？！！！快看式神啊！！！

    卧槽卧槽卧槽，如果我没记错的话，刚刚看女神才二十级吧？！二十级就有这么多高等级的式神？！一定是我眼花了！！

    天啦噜！！！茨木童子！！！荒川之主！！！小鹿男！！妖刀姬！！还有一堆强力sr！！！我感觉到了这个世界对我的森森恶意！！！

    女神刚刚明明说她没氪金……就这么纯抽抽到了这么多ssr还有这么多sr？！这一定是在逗我！

    女神女神，你真的没氪金吗？！

    看着众人的反应，叶星楼一本满足，“没有，连惠民礼包都没氪过！”

    啊啊啊啊啊啊啊！！！为什么女神这么欧气？！！！

    玄不救非，氪不改非，死于非命！

    只有一个ssr的默默看！！

    死于非命，没有一个ssr已经四十级的我好想卸载了这个游戏！

    “其实我还不算欧，真正欧的人在我旁边，你们想看她的式神吗？”

    卧槽卧槽卧槽！！！还有更欧气的？！

    天啦噜，这么丧病的居然还有一个？！

    宝宝受到了惊吓，但是我还是想要看怎么破？！

    鹤鹤女神跪求亮式神，让我对这个游戏再绝望一点吧！！

    “唔……既然你们这么诚心诚意的要求了，那我就给你们看看。”凌扉说着也拿出了手机，直接点进了式神绘，“从这里看吧。”

    卧槽卧槽卧槽！！！我受到了惊吓！！！

    卧槽卧槽卧槽！！！ssr就差两个就全都点亮了？！

    天啦噜Σ(°△°|||)酰这么多ssr！！！！！

    猛吸一口欧气！！！！！女神求赐我一个ssr！！！

    “哦，对了，还有sr。”凌扉说着，切换了式神绘的页面。

    ……猝不及防被虐成了狗。

    ……猝不及防觉得自己好非。

    ……猝不及防的对这个游戏绝望了。

    女神你这是在逗我吧？！

    sr也就缺了三个？！就缺了鬼使黑，鬼使白和镰鼬？！

    女神你好欧气啊！！果然秋秋女神的欧气和鹤鹤女神比起来就是渣渣！！！

    弱弱的问一句，女神你氪金了吗？

    “氪金？没有啊……总感觉我并不需要氪金呢。”

    [再见][再见][再见]我对这个非成球的世界彻底绝望了！！！

    等看完直播我就卸载游戏r(s_t)q，已经绝望的不想玩了，氪金那么多却没有一个ssr，我心好累。

    其实你们这还不算什么？我今天才知道这个游戏居然还有ssr，要知道我是连抽个sr都困难的人，基友都不敢告诉我这个游戏还有ssr，他一直跟我说……这个游戏最厉害的就是sr！！！

    弱弱的说一句……我刚刚好像看见鹤鹤女神才十七级。

    …………………………为什么要说出这么残忍的真相。

    十七级……我还是去狗带吧！！！

    辣鸡游戏玩了这么久，只让我认识到了一个真相，那就是其实我不是亚洲人，而是非洲人。

    啊啊啊啊啊啊啊好想偷渡去欧洲啊啊啊啊啊啊啊！！！

    在下非洲酋长，欢迎各位非洲难民加入我们非酋部落[微笑]

    秋秋女神酷爱抽卡吧！！让我们观摩一下正确的抽卡姿势！！！

    楼上的千万别迷信啊！玄不救非啊啊啊啊！！o(R口Q)o但是我也好想看。

    “耽搁了这么久，也的确该抽卡了，那我就先抽十一次吧，悄悄告诉你们一声，其实我家媳妇儿也有十一张卡，所以，等我抽完，她还能再抽十一次。”

    叶星楼说着，点开了召唤灯笼。“第一次，那我就先试一次画符吧。”

    叶星楼伸出一根食指，轻轻地在屏幕上画了一个五角星。

    一段咒语之后，画面上忽然出现了一个手持旗子的黑色式神。

    ！！！！！

    鬼使黑！！！卧槽猛吸一口欧气！！

    女神你好欧啊啊啊啊！！！

    天啦噜……第一把就是鬼使黑，还是简单画了个五角星……

    果然，那什么返璞归真，最简单的就越容易出好式神吗？！

    红豆泥？！！！我决定了，以后只画五角星，不画那些乱七八糟的东西了！！！

    “看样子第一次运气还不错啊。”叶星楼唇角的笑意更深了几分，“那就再来一次吧，这次换语音。”

    叶星楼点开语音召唤，按住，轻轻地念了一句，急急如律令。

    啊啊啊啊啊啊！！！！

    猝不及防被苏了一脸！！！

    嗷嗷嗷女神念的急急如律令也好好听啊！！！

    那什么我能把女神的这句话录下来，然后召唤的时候播放吗？！【深沉脸】

    录下来要是系统没办法识别那就神作了！！！

    楼上哈哈哈，先笑为敬。

    完蛋了，沉迷女神的声音不可自拔，完全没注意出了什么式神，你们看见了吗？

    看见了……

    我也看见了……

    同样也看见了……

    ……我真的看见了吗？！不，我没有看见！！

    刚刚到底出了什么啊？！啊啊啊啊，为什么你们都不说话！！！

 ☆、第064章

    论直播的正确姿势（三）

    所以说到底出了什么啊！

    qaq好奇心害死猫啊！！！！酷爱告诉窝啊啊啊！！！

    “其实也没什么……就是出了个酒吞童子而已。”看着弹幕上的刷屏，叶星楼轻描淡写的回答道。

    酒吞童子特么的酒吞童子还叫没什么

    啊啊啊啊非酋不想活了谁能给我一刀杀了我算了！！！

    垃圾游戏，费我时间，坑我钱财，毁我前程，还不给我ssr！！！

    对这看脸的世界绝望了，再见再见再见，我这就去卸载了游戏！！！

    难不成抽卡是看颜值的吗那我是不是应该回炉再造！

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！

    刚刚录下了秋秋女神的声音，然后然后我出了一个ssr青行灯！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！激动！！！

    前排表白秋秋女神，秋秋女神我爱死你了哈哈哈哈哈！！！

    卧槽卧槽卧槽，羡慕楼上！！！

    啊啊啊音频可以传我一份吗？我也想要灯姐啊啊啊啊！！！！

    跪求音频啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

    继抽了酒吞童子之后，叶星楼又抽了九次，不过神并没有再多眷顾她，除了又出了一个鬼使白，以及一个妖琴师之外都是r卡。

    心里平衡一点了，秋秋女神虽然欧气，但还是在可以接受的范围之内的。

    十一张卡，一个ssr，三个sr，这种欧还能接受，认真脸，要是全都是sr以上，我绝对会想要去投河的。

    你们难道忘记了吗？女神她已经有了很多ssr和sr了！

    啊啊啊啊别说出来这么残忍的事实，让我安慰安慰自己啊啊啊啊啊啊！！！！

    “叹气，看样子你们都期待我非成球，虽然今天运气不佳，但是，我相信，媳妇儿会为我报仇的！”叶星楼唇角微勾，轻笑道。

    啧啧，一言不合就秀恩爱，这世界还有没有一点爱？！

    先是被欧气虐了一脸，现在又被秀恩爱虐了心脏，所以说，为什么我的手中多了火把与汽油！

    大fff团的团员何在？！来举起你们的双手，让我们烧烧烧！！！烧死天下情侣！！

    “不是说，fff团不烧真爱吗？！”凌扉故作疑惑的问道，“像我们这样一看就是真爱的人，也要烧吗”

    ……我竟无言以对，论秀恩爱我只服叶鹤！

    这恩爱秀的，我给九十九分，满分一百，少一分是怕你们骄傲，我觉得按照你们这幅样子，肯定还能秀上加秀，更秀一层楼的，微笑脸。

    说好的高冷女神呢？！我没想到你居然是这样的高冷女神，你的外表欺骗了我的眼睛，我的心好累！

    “好了，经过了一番日常秀恩爱之后，应该言归正传了。”

    “秋秋都抽完了，我自然不能落后。”

    “不过先说好，要是非成球的话，你们要安慰我！！不能嘲笑我！！！”

    女神，你这是再开玩笑吗？！你的号sr那么多，哪里非了你告诉我！

    ……女神，你要是非酋，那我就是墨水了，还是高浓度的，认真脸。

    “凡事都有万一啊！我还是第一次在众目睽睽之下抽卡呢，万一翻车了，岂不尴尬！”

    女神酷爱抽吧！！！我们绝对不会嘲笑你的，看我真挚的眼神！！！

    对吧快抽吧，谁嘲笑你谁就是狗！！！

    没错没错，女神快放心大胆的抽！！！

    “好。”凌扉忍着几分笑意，点开了召唤灯笼。

    她伸出青葱般的白皙如玉嫩手，在手机屏幕上轻轻滑动了一下，潇洒的写下了一个漂亮的空字。

    哇哦女神写字好漂亮！！！！

    啊啊啊啊啊好想要女神的亲笔签名！！！

    同想要，可惜女神的前面只有前五十名才有，根本抢不到！！！

    咩哈哈哈哈哈哈我有女神的签名，还有七个！！！就问这手速你们怕不怕！！！

    卧槽卧槽！！七个！！！楼上你是来拉仇恨的吧！！！

    啊啊啊啊啊把这手速借给我吧！！！

    对了，女神个志还二刷吗没有签名又没抢到个志的人默默哭泣！！！

    喂喂喂！！！你们歪楼了啊！！！快看女神抽的式神！！

    跳跳弟弟r卡

    哈哈哈哈哈哈哈心里平衡了！！！

    假装一叶知秋，打脸了吧！哈哈哈哈哈哈

    明明说好不笑的，可是我为什么笑的这么很，完全停不下来呢？！！！

    “说好的不会笑的呢？你们这群骗砸！我不开心了！我有点小情绪了！”凌扉轻哼一声，不悦道。

    “摸摸头，没关系，还有十次呢！”叶星楼伸出手，揉了揉凌扉额前的软发。

    ～

    哟哟哟！摸头杀！可以的，这很强势！

    感觉今天一直在吃狗粮，说真的晚上不用吃饭了！

    野鹤党头顶青天！！！

    “哼，接着抽！”

    哈哈哈哈哈哈哈，鹤鹤女神傲娇了！！！！

    所以说鹤鹤女神只是外表高冷，真正属性却是傲娇痴汉受吗？

    哈哈哈哈哈哈哈傲娇受！可以的，这很萌！！！

    “哼。”凌扉轻哼了一声，完全不去理会那些刷着她受的弹幕，而是继续在手机屏幕上轻画了一个汉字――秋。

    符咒随着晴明sama的声音渐渐散去，化为星光洒满屏幕，紧接着凝化成一个伸着手宛若僵尸的式神。

    哈哈哈哈哈哈哈跳跳妹妹！！！

    跳跳弟弟，跳跳妹妹，要是再出一个跳跳哥哥就神作了！！！

    看样子今天鹤鹤女神运气不佳啊，下把抽跳跳哥哥应该不太可能，毕竟跳跳哥哥可不像弟弟妹妹，他是sr啊！！！

    哈哈哈哈哈哈哈被秋秋女神伤害到的心灵顿时得到了安慰！

    凌扉完全没有理会这些疯狂刷屏嘲笑的弹幕，而是接着在屏幕上写下了――叶鹤二字连笔。

    虽然是手指画出的文字，但是经由凌扉的手之后，却自带一种难以用言语形容的味道，说不出的潇洒漂移，说不出的灵动活泼。

    符咒起，式神出，一道灵光自五芒星而起，化为一道略显俊逸的背棺少年。

    我凑！！！跳跳哥哥！！！

    刚刚说鹤鹤女神抽不到跳跳哥哥的人，秒打脸了吧？这下尴尬了吧？！哈哈哈！！！

    跳跳一家人，可以的，这很强势！！！

    你们难道没注意吗？鹤鹤女神刚刚写的字，是她和秋秋女神的结合，然后就抽到了跳跳一家人，这难道不是在暗示吗？

    握草握草！！！这狗粮厉害了！！！！

    单身汪默默蜷缩了身子，这个世界已经被秀恩爱的光环，只有自己才能给自己慰藉（幡洇幔。

    “写汉字果然还是不如画五角星啊！”凌扉微微叹了口气，“接着画个五角星试试好了。”

    凌扉说着，轻松写意的在屏幕上画了个五角星，光芒散尽，式神显形。

    妖刀姬！！！！！！

    我凑！！！！！

    天啦噜Σ(°△°|||)酰。

    “果然还是画五角星好啊！”凌扉弯了弯唇角，一脸的笑意。“继续！”

    凌扉照着刚刚的样子，依样画葫芦又画了一次。

    ……感觉不能再继续爱了！

    阎魔……继妖刀姬之后又出了阎魔？！！Σ(°△°|||)

    宝宝受到了巨大的惊吓，所以说与其求什么玄而又玄的图案，不如画五角星吗？！！！！！

    凌扉唇角一扬，接着道:“继续。”

    青行灯……

    荒川之主……

    小鹿男……

    酒吞童子……

    大天狗……

    又是一个酒吞童子……

    Σ(°△°|||)

    开玩笑吧？！

    这特么的是在开玩笑吧？？？

    我绝对是眼花了绝对是的，连出八个ssr？？这不可能！！！！

    我不相信，这个世界上根本没有ssr！！！这一定是幻觉！！！这一定是骗人的！！！

    我要卸载这没有ssr的破游戏，别拉着朕，朕没有疯！！！！！！

    “好想一不小心就达成了集齐所以ssr的成就呢～”看着震惊的不能再震惊的弹幕，凌扉轻笑着说道，语气难掩兴奋与开心。

    “媳妇儿真是欧气啊，帮我掰回了一局，哈哈哈。”

    ……感觉再也不能爱了，好想冷静冷静！！！

    呜呜呜，这悲伤逆流成河，委屈的哭成了球！(ini)

    寒风飘逸洒满我的脸，式神叛逆伤透了我的心，我真的很受伤！(个_个)

    我算是知道了，这个世界就是看脸的！！！！我现在去整容还来得及吗？？？

    我已经不抱希望了，来为我们的非洲血统干杯！！！

    “虐一虐有益身心健康～为了赶出五万字存稿，我可是好久都没玩阴阳师呢，昏天黑地写了那么久，就当收收利息咯～”

    一直在看直播，完全忘记了去看更新_。

    等直播完了，我就去看看更新安慰一下自己受伤的心灵，五万字啊，想想就一本满足！！

    “看着大家这么伤心难过的样子，那我就宣布一个消息好了，之前早就说好的原创歌曲的第二首，已经准备好了，等直播完就发布，到时候微博宣传，记得关注哦！”叶星楼适时的为她的歌做了个宣传。

    虽然今天被虐身心，但是福利也超多啊啊啊！！！

    两位女神棒哒哒(づ￣￣)づ。

    啊啊啊啊啊开心！女神又发新歌了！！！！

    颜控声控真是跪舔不尽啊！！！满足！！！

    “那今天的直播就到这里了！”凌扉轻笑着说着结束语。

    别啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    女神不要走！！！

    桥豆麻袋！！女神再让我看一眼！！！

    女神爱我别走！！！

    “看样子大家都很依依不舍啊。”看着弹幕一阵鬼哭狼嚎，叶星楼唇角的笑意微深，“那就再虐你们一下好了！”

    说着叶星楼像变戏法一般的拿出了一盒糕点，边打开边介绍道:“这盒紫色的糕点，是我亲手制作的紫薯山药糕，怎么样想不想尝尝味道”

    想！！！

    无比的想！！！

    简直不能更想！！！

    流口水！！！！

    这么好看的造型，这么鲜艳的颜色，味道一定不错！

    嗷嗷嗷！！！好想吃！！！吃货酷爱忍不住了啊啊啊！！！

    “既然你们这么馋，那么我就毫不客气的和媳妇儿一起享用了^o^。”

    女神你好丧病啊啊啊啊啊！！！

    秋秋女神你这样做会失去我们的！！！

    前人告诉我们，不要小看一个吃货，我告诉你哦，我饿起来连自己都吃！！！

    女神，你成功的吸引了我的注意力，酷爱！地址报上来，我要给你寄刀子！！！

    寄什么刀子啊，刀子又不能自己伤人！应该寄糕点，然后里面掺上泻药。

    ……噫，楼上的你好狠啊！！Σ(°△°|||)

    【再见】【再见】【再见】以后不敢吃快递送来的零食了，万一被掺上了泻药怎么破！！

    掺泻药这招太狠了，害怕o((⊙n⊙))o。

    其实我还有更惊悚的你们要听吗

    比如啊，在女神家的玻璃上涂上一层人形荧光，然后晚上的时候……那效果，你们懂的！

    还有还有，入侵女神家的电脑，再半夜的时候播放恐怖的声音！！

    还有很多啊！你们还听吗更惊悚的多的很呢，惨然一笑脸。

    “你们……好可怕。”凌扉的心情完全是崩溃的。

    “所以说，果然不能得罪吃货吗”叶星楼一脸哭笑不得的表情。

    是的，不能得罪吃货，你永远不知道一个吃货的体内藏着怎样的魔鬼！

    是啊，毕竟吃货是那种饿起来连自己都吃的人呢。【微笑脸】

    “……虽然很可怕，但是已经得罪的差不多了，也不在乎这一时了。”凌扉摆出一副豁出去了的表情，将糕点移动至嘴边，轻咬了一口。

    她轻轻嚼了一下，顿时露出了满足的神色，还轻啧了一声，那种回味无穷的模样，让屏幕前的粉丝们都忍不住吞了吞口水。

    啊啊啊啊啊好想吃啊啊啊！

    女神你们太不道德了！！！不带这么刺激吃货的啊啊啊！！！

    心好累为什么我一直被虐却不忍心关上直播！！！我果然是抖m吗！【笑cry】【笑cry】【笑cry】

    嘤嘤嘤，好想尝一口，哪怕是一口也行啊啊啊！！

    “你们想吃”叶星楼挑了挑眉头，问道。

    想想想！！！

    想想想！！！

    想想想！！！

    重要的事情说三遍！！！

    “嘻嘻。”叶星楼狡黠一笑，将手中的糕点送入了口中，“就不给你们，哈哈哈哈哈哈哈。”

    “哈哈哈哈哈哈哈！”看着叶星楼这幅样子，凌扉也不禁大笑起来。

    “星楼你太坏了。”凌扉说完，语气忽然一顿，噫，一不小心喊出了星楼的真名怎么破！

    嘤嘤嘤，女神你们太坏了！！！！

    女神来单挑！！！！

    默默拿出了零食啃了起来。

    啊啊啊啊啊想吃！！！

    看着众人的注意力完全不在这里，凌扉这才稍稍松了口气。

    “其实刚刚是开玩笑的。”叶星楼脸上的笑意更深了几分。“等会我会做个活动，将从转发我宣传新歌微博小伙伴中抽十位出来，赠送我一叶知秋亲手做的紫薯山药糕。”

    嗷嗷嗷！！！！！太好了！！！！

    女神这个广告我给满分，不怕你骄傲！！！

    这个广告在下佩服，可以的，很强势，看样子今天要蹲守微博了。

    “被你们看出来了呢～”叶星楼毫不避讳的承认了，“那最后，直播便以一首江山雪结尾吧，念白我伪男声。”

    叶星楼说完，便调出了江山雪的音乐。

    “纯则粹，阳则刚，天行健，两仪遵道恒长……”

    清雅的念白，温和中带着几分冷冽的男声，似流水潺潺，又似泉水击石，泠泠作响。

    我凑！！！我只听过女神女声版念白的江山雪，没想到男声居然也这么赞！！！

    啊啊啊啊啊毫无违和感！！！

    给跪了，这一年份的膝盖都献给你了！！！

    嗷嗷嗷好听！！好苏！！！苏了一脸血！！！

    歌声随着音乐响着，慢慢的便接近了尾声。

    “……仗剑镇山河，护你……无恙……”

    叶星楼忍不住看了凌扉一眼，明眸之中，深情无限。“这也是我的承诺，此生此世，定要护你无恙！”

    “……嗯。”

    嗷嗷嗷好苏！一言不合又告白！！！

    狗粮！又见狗粮！！！

    朕已经习惯了时不时遭受狗粮的拍打了，无所畏惧。

    两位女神，祝百年好合\(RQ)/

    秋秋女神and鹤鹤女神，百年好合～～

    百年好合\(RQ)/永远爱你们～～

    “谢谢大家那再见了，直播到此为止了。”

    嘤嘤嘤，虽然很不舍，但是还是要笑着说再见。

    嘤嘤嘤，虽然很不舍，但是还是要笑着说再见。

    嘤嘤嘤，虽然很不舍，但是还是要笑着说再见。

    喂喂喂！！！你们干嘛复制我的话！！！

    时间来不及了，没时间打字了，先加紧和女神说再见才对！

    说的好有道理，我竟无言以对。。。

    关掉了直播，凌扉不由得松了口气，那种在万千人注视下说话的感觉令她稍稍有些不自在。虽然看不见粉丝们的目光，但是那透过弹幕传达过来的热情却也是分外的灼热！

    “能被这么多人喜爱着，真的是种幸事呢。”凌扉扬眉轻笑。

    “是啊，此生无悔进二次元。”叶星楼同样一脸愉悦的笑意，“我去发个微博～”

    “好。”

    一叶知秋:今天的直播很开心，大家都很热情呢，不过那些威胁说说就算了，就别付诸行动了【笑cry】【笑cry】【笑cry】我家媳妇儿会怕的。另，附赠新歌地址【网页链接】，转发这条微博，抽十人送我亲手做的紫薯山药糕～当然如果在这条微博下的评论甚合我心的话，另送一份我亲手做的提拉米苏，数量不限！

    鹤鸣空:所以说，这些糕点有我的份吗？ps:今天直播分外开心(n_n)//一叶知秋:今天的直播很开心，大家都很热情呢，不过那些威胁说说就算了，就别付诸行动了【笑cry】【笑cry】【笑cry】我家媳妇儿会怕的。另，附赠新歌地址【网页链接】，转发这条微博，抽十人送我亲手做的紫薯山药糕～当然如果在这条微博下的评论甚合我心的话，另送一份我亲手做的提拉米苏，数量不限！

    一叶知秋:这些糕点自然没有媳妇儿你的份，毕竟是拿出了送人的，不过媳妇儿想吃什么糕点我都会做给你吃，就算是三百六十天不重样每天供应也没问题(-^^-)//鹤鸣空:所以说，这些糕点有我的份吗？ps:今天直播分外开心(n_n)//一叶知秋:今天的直播很开心，大家都很热情呢，不过那些威胁说说就算了，就别付诸行动了【笑cry】【笑cry】【笑cry】我家媳妇儿会怕的。另，附赠新歌地址【网页链接】，转发这条微博，抽十人送我亲手做的紫薯山药糕～当然如果在这条微博下的评论甚合我心的话，另送一份我亲手做的提拉米苏，数量不限！

    鹤鸣空:这可是你说的哦，明天我想要吃糯米紫薯糕^o^//一叶知秋:这些糕点自然没有媳妇儿你的份，毕竟是拿出了送人的，不过媳妇儿想吃什么糕点我都会做给你吃，就算是三百六十天不重样每天供应也没问题(-^^-)//鹤鸣空:所以说，这些糕点有我的份吗？

    一叶知秋:好，明天就做！让你吃到饱～//鹤鸣空:这可是你说的哦，明天我想要吃糯米紫薯糕^o^

    鹤鸣空:那作为回报，明天的午餐想要吃什么，我给你做，就算是平日里较为麻烦的菜肴也尽管点单哦～//一叶知秋:好，明天就做！让你吃到饱～//鹤鸣空:这可是你说的哦，明天我想要吃糯米紫薯糕^o^

    一叶知秋:红豆泥？！那我悄悄告诉你～你附耳过来。//鹤鸣空:那作为回报，明天的午餐想要吃什么，我给你做，就算是平日里较为麻烦的菜肴也尽管点单哦～

    凌扉看着微博的回复，不禁抬起了头，正挨上叶星楼的鼻尖。

    “我想吃你～”叶星楼呵气如兰，灼热而又带着几分清香的气息顿时染红了凌扉的脸。

 ☆、第065章

    番外终:论反攻的正确姿势

    “你是想白日宣淫吗！”凌扉狠狠的瞪了眼叶星楼，推开了叶星楼的怀抱。

    叶星楼微微一笑，却没有说些什么，而是继续刷起微博来。

    鹤叶上蹲着的小青蛙:啧啧，刚刚直播里还没秀够吗！为什么还要在微博上侵害我们的眼睛！！！//一叶知秋:红豆泥？！那我悄悄告诉你～你附耳过来。//鹤鸣空:那作为回报，明天的午餐想要吃什么，我给你做，就算是平日里较为麻烦的菜肴也尽管点单哦～

    专业卖狗粮的:明明就在同居，明明就在面对面！！！这些私房话就不能私下里说吗？！非要喂我们一脸狗粮吗！【鄙视】【鄙视】【鄙视】//一叶知秋:红豆泥？！那我悄悄告诉你～你附耳过来。//鹤鸣空:那作为回报，明天的午餐想要吃什么，我给你做，就算是平日里较为麻烦的菜肴也尽管点单哦～

    鹤叶党头顶青天:……您的女神秀恩爱狂魔已上线！！！前方高能，非战斗人员请迅速撤离！！！//一叶知秋:红豆泥？！那我悄悄告诉你～你附耳过来。//鹤鸣空:那作为回报，明天的午餐想要吃什么，我给你做，就算是平日里较为麻烦的菜肴也尽管点单哦～

    吃货的自我修养吃吃吃:啊啊啊啊啊紫薯山药糕！！！提拉米苏！！！好想吃啊啊啊啊啊！！！⊙洹芽上我是中奖绝缘体质，被抽中简直是不可能的事情rz//一叶知秋:今天的直播很开心，大家都很热情呢，不过那些威胁说说就算了，就别付诸行动了【笑ry】【笑ry】【笑ry】我家媳妇儿会怕的。另，附赠新歌地址【网页链接】，转发这条微博，抽十人送我亲手做的紫薯山药糕～当然如果在这条微博下的评论甚合我心的话，另送一份我亲手做的提拉米苏，数量不限！

    秋秋女神我的嫁:女神亲手做的糕点！啊啊啊想要，然而同为中奖绝缘体质π_π，即使如此还是忍不住想要转发一发，风水轮流转，万一就轮到我了呢！//一叶知秋:今天的直播很开心，大家都很热情呢，不过那些威胁说说就算了，就别付诸行动了【笑ry】【笑ry】【笑ry】我家媳妇儿会怕的。另，附赠新歌地址【网页链接】，转发这条微博，抽十人送我亲手做的紫薯山药糕～当然如果在这条微博下的评论甚合我心的话，另送一份我亲手做的提拉米苏，数量不限！

    我家女神一叶知秋:嗷嗷嗷！！！提拉米苏！！好想要！！！女神女神假如我写三千字祝福你和鹤鹤女神的话，会不会有几率抽中我！//一叶知秋:今天的直播很开心，大家都很热情呢，不过那些威胁说说就算了，就别付诸行动了【笑ry】【笑ry】【笑ry】我家媳妇儿会怕的。另，附赠新歌地址【网页链接】，转发这条微博，抽十人送我亲手做的紫薯山药糕～当然如果在这条微博下的评论甚合我心的话，另送一份我亲手做的提拉米苏，数量不限！

    看着这个评论，叶星楼顿时露出了哭笑不得的表情，她思忖了片刻，回复道。

    一叶知秋:如果你真的写出了祝福我和鹤鹤的三千字祝福语，那么无论质量如何，我都会送你一份足量的提拉米苏，亲手制作，没办法就是喜欢有人夸我和我媳妇儿~//我家女神一叶知秋:嗷嗷嗷！！！提拉米苏！！好想要！！！女神女神假如我写三千字祝福你和鹤鹤女神的话，会不会有几率抽中我！//一叶知秋:今天的直播很开心，大家都很热情呢，不过那些威胁说说就算了，就别付诸行动了【笑ry】【笑ry】【笑ry】我家媳妇儿会怕的。另，附赠新歌地址【网页链接】，转发这条微博，抽十人送我亲手做的紫薯山药糕～当然如果在这条微博下的评论甚合我心的话，另送一份我亲手做的提拉米苏，数量不限！

    我家女神一叶知秋:嗷嗷嗷真的吗！！！太好了！我这就去奋笔疾书，保证让女神你满意！！！文学系的学生再不济写三千字祝福语还是k的！！！哈哈哈哈哈哈哈提拉米苏我要定了！！！//一叶知秋:如果你真的写出了祝福我和鹤鹤的三千字祝福语，那么无论质量如何，我都会送你一份足量的提拉米苏，亲手制作，没办法就是喜欢有人夸我和我媳妇儿~

    想吃牛肉火锅:啊啊啊啊啊！！！似乎get到了好办法！！！那我写一万字秋秋女神和鹤鹤女神的甜宠同人文怎么样！保证甜甜甜！！！而且写秋秋女神你是攻！！！//一叶知秋:如果你真的写出了祝福我和鹤鹤的三千字祝福语，那么无论质量如何，我都会送你一份足量的提拉米苏，亲手制作，没办法就是喜欢有人夸我和我媳妇儿~

    一叶知秋:好啊好啊，写好了提拉米苏也有你的一份，记住要甜啊！否则我不认账！嗯哼！！！//想吃牛肉火锅:啊啊啊啊啊！！！似乎get到了好办法！！！那我写一万字秋秋女神和鹤鹤女神的甜宠同人文怎么样！保证甜甜甜！！！而且写秋秋女神你是攻！！！

    鹤鸣空:喂喂喂！！！为什么我不是攻！！！//一叶知秋:好啊好啊，写好了提拉米苏也有你的一份，记住要甜啊！否则我不认账！嗯哼！！！//想吃牛肉火锅:啊啊啊啊啊！！！似乎get到了好办法！！！那我写一万字秋秋女神和鹤鹤女神的甜宠同人文怎么样！保证甜甜甜！！！而且写秋秋女神你是攻！！！

    看着凌扉的评论，叶星楼嘴角一弯，笑着回复道。

    一叶知秋:因为你看起来比较受啊^^//鹤鸣空:喂喂喂！！！为什么我不是攻！！！//一叶知秋:好啊好啊，写好了提拉米苏也有你的一份，记住要甜啊！否则我不认账！嗯哼！！！//想吃牛肉火锅:啊啊啊啊啊！！！似乎get到了好办法！！！那我写一万字秋秋女神和鹤鹤女神的甜宠同人文怎么样！保证甜甜甜！！！而且写秋秋女神你是攻！！！

    鹤鸣空:呵呵！你这样是会正面被我杠的我跟你说！！！//一叶知秋:因为你看起来比较受啊^^//鹤鸣空:喂喂喂！！！为什么我不是攻！！！

    一叶知秋:来啊，坐等~看是谁杠了谁~(RQ)//鹤鸣空:呵呵！你这样是会正面被我杠的我跟你说！！！//一叶知秋:因为你看起来比较受啊^^//鹤鸣空:喂喂喂！！！为什么我不是攻！！！

    凌扉放下手机，目光直直地盯着叶星楼，一字一顿道:“我、要、反、攻！”

    叶星楼的表情一顿，不可置信地问道:“凌扉你是开玩笑的吧”

    “并没有，我很认真！”凌扉说完，忽然上前一步，主动吻上了叶星楼的唇。

    叶星楼一愣，旋即伸出手拥住了凌扉，主动的发起了进攻。

    察觉到叶星楼的动作，凌扉蓦得推开了叶星楼，愤愤的道:“你不许动！”

    叶星楼:“……”凌扉这是认真的节奏吗！

    凌扉重新吻上了叶星楼，学着平日里叶星楼的动作而动作，然而半天不得要领，反而急出了一身细汗！

    “先不反攻了！我去洗澡！”凌扉忿忿的推开叶星楼，气冲冲的进了浴室。

    叶星楼:“……”她竟无言以对。

    凌扉一冲进浴室，就登录上了扣扣，敲开了醉笙歌的小窗。

    鹤鸣空:笙歌笙歌！！！

    鹤鸣空:江湖救急！！！

    醉笙歌:

    醉笙歌:出什么事了！

    鹤鸣空:资源帝求百/合/肉/漫资源！！！

    醉笙歌:Σ(°△°|||)

    醉笙歌:盗号坑全家！！！

    鹤鸣空:→_→滚！你才被盗号了！！我是认真的！

    醉笙歌:握草握草握草！！你要求资源！你不是从来不开这个的吗！说好的唯恐避之不及呢！

    鹤鸣空:哼！废话少说！就问你给不给！！！

    醉笙歌:那什么……像我这么纯洁的小清新怎么可能会有那种东西呢！求别闹！

    鹤鸣空:呵呵，资源大触会没资源你在和我开玩笑吧！

    醉笙歌:噫！就不能让我装会小清新吗！

    鹤鸣空:我现在很急，酷爱给我资源！

    醉笙歌:……我没想到你居然是这么急/色这么污的鹤鸣空【捂眼睛】

    鹤鸣空:给不给！

    醉笙歌:给给给！！！

    醉笙歌:你要动漫还是要漫画

    鹤鸣空:动漫！要动漫！漫画看不懂！

    醉笙歌:好的，我给你找找！

    鹤鸣空:记得给我找点不是特别污的，第一次看能接受的了的，画风略带唯美的。

    醉笙歌:鹤鹤女神……你要求也太多了吧！

    鹤鸣空:……所以有吗

    醉笙歌:有，有个花吻在上va。

    花吻在上

    这不是叶星楼上次放的那个吗主角似乎挺卡哇伊的，画风貌似也很唯美。

    鹤鸣空:好好好！就要这个！

    醉笙歌:等等，我传给你。

    醉笙歌:【文件传送→花吻在上va】

    鹤鸣空:好哒，谢谢啦【爱心发射.jpg】

    醉笙歌:【斩断爱心.jpg】不客气

    鹤鸣空:→_→

    成功接受了文件之后，凌扉便打开了视频，专注的看了起来。

    入眼的第一幕场景，就是两位女主呈现上下姿势半/裸/衣躺在保健室的场景。

    看着两位女主娴熟的动作，以及诱人的娇/喘，凌扉的脸上不禁染上了几缕红霞，她忍着羞意继续往下看着。

    天啦噜！Σ(°△°|||)蹙尤换褂姓庵肿耸疲。

    卧槽卧槽卧槽！！！凌扉一脸震惊的表情。

    好污！！！

    啊啊啊啊啊酷爱不忍直视了怎么破！

    凌扉的羞意越来越深，但是表情却愈发的坚定起来。

    不行，我一定要反攻！绝对不能就这么轻易狗带！！！握拳！！！

    “凌扉你洗好了吗都半个小时了。”叶星楼的声音忽然从浴室门外想了起来。

    凌扉骤然一吓，手中的手机顿时脱落，跌至地下，发出一声碰撞声响。

    “怎么了”叶星楼的声音顿时急切起来，抬手就想要打开浴室的门。

    凌扉慌忙阻止道:“没事，就是不小心碰掉了手机，捡起来就好了。”

    “哦。”叶星楼应了声，“那你快点洗，我先玩会游戏，洗好喊我。”

    “嗯。”

    应付完叶星楼，凌扉忙拿起手机，关掉了视频。

    看着手机恢复了正常的主题页面，凌扉深深的松了口气，还好没被星楼发现，否则那就尴尬了。

    出了这么一茬，凌扉也不在耽搁拖延了，脱了衣服便仔仔细细的洗刷起来。

    想着即将到来的反攻，凌扉虽然一脸羞意，却还是忍不住期待着。

    想想能够听到星楼那苏入骨髓的声音，发出暧昧的娇/喘呻/吟声就忍不住兴奋怎么破！

    >>>>>>

    “我洗好了，你快去洗吧。”凌扉擦着头发从浴室里走了出来，对着叶星楼道。

    叶星楼收起手机，轻笑了一声，“我还以为你害羞的不敢出来了呢，居然洗了一个多小时。”

    凌扉:“……”

    “哼，拒绝和你说话，我要上床睡觉了！”凌扉轻哼了一声，便抬步走进了房间。

    叶星楼唇角微扬，心中莫名多了几分期待。凌扉主动的夜晚，还真是让人血液沸腾啊！

    凌扉躺在床上，想着即将到来的计划，心情不可遏制的紧张起来。

    不行，她要冷静！冷静！冷静！

    “人之初，性本善，道可道，非常道，天地玄黄，宇宙洪荒，大学之道，在明明德……”

    “……你在做什么”听着凌扉口中念念有词的声音，叶星楼完全是一脸懵逼。

    “没什么……念念诗词歌赋不行吗”凌扉轻哼了一声，反驳道。

    “行行行，你说什么都行。”叶星楼忍不住轻笑了声，掀开被子躺在了凌扉身边。

    “你把灯关了。”感受着近在咫尺的温度，凌扉的紧张感更深了几分，声音也不自觉的带上了几分颤抖。

    “好。”叶星楼轻轻地应了声，伸手关掉了床头的灯。

    骤然关上了灯，房间里顿时黑暗了下来。

    凌扉只觉得自己的心脏扑通扑通跳的飞快，她咬了咬牙，狠了狠心，一下子反身压在了叶星楼的身上。

    感受着身下的柔软，凌扉的血液顿时开始沸腾，一种别样的感觉开始在她的身体蔓延，让她一瞬间口干舌燥起来。

    趁着从窗帘缝隙中折射进来的月光，凌扉准确的找到了位置，附身吻上了叶星楼的唇。

    她学着动漫里的样子，细细的舔/舐着叶星楼的唇，描绘着她的唇形。

    感受着身上骤烈的刺激，叶星楼也动情起来。反手拥住了凌扉，正要开始主动攻击，却听见了凌扉略带羞涩的声音。

    “你不要动！”

    叶星楼闻言顿时止住了动作，任由凌扉在她身上施为。

    凌扉笨拙的伸出舌头，探进了叶星楼的檀口，追逐着她的舌头，在口中交缠起来。

    与此同时，凌扉的手也没有闲着，慢慢地攀上了叶星楼的胸前，缓缓地解开了睡衣，双手轻轻揉/捏起了叶星楼的双/峰。

    柔软的触感，令她的身体更加灼热起来，指尖的温度也在不断攀升。

    随着凌扉的动作，叶星楼的双/峰渐渐硬了起来，带着某种奇异的酥/痒胀痛之感。

    凌扉察觉到了叶星楼的变化，仿若福至心灵一般，往下挪到了几□□子，舔了舔叶星楼胸前的一点。

    软软的，带着几分温热，就像是q弹爽口的q.q糖般，带着难以言喻的诱惑力。

    凌扉仿若上/瘾了般，不住的吮/吸着叶星楼胸前的要害。

    或轻或重，浓郁的刺激感让叶星楼的身体更加兴奋了几分，口中也忍不住溢出几分呻/吟。

    噬人心魂的声音，苏入骨髓，让凌扉的身体一阵发麻。那种甜腻中带着几分轻吟的感觉，就像是小奶喵的叫声一般，软软的挠人心脏。

    凌扉松开了口，轻轻笑道:“星楼你的声音好可爱啊~”

    “谁让凌扉你的手一触碰到我的身子，就让我很有感觉呢。”叶星楼唇角一勾，声音轻柔中带着说不出的蛊惑之力，魅人心魂。

    凌扉闻言，再度含上了叶星楼胸前的一点，轻轻地用牙齿摩挲了片刻，含糊不清的道:“舒服吗”

    “嗯……不要停……唔。”叶星楼口中不住的发出呓/语声，勾人心魂，荡人魂魄。

    仿若无师自通般，凌扉的动作越发的激烈起来，也渐渐的从上身转移了阵地，移动到了那幽幽的深谷。

    月色朦胧，房间里呓/语不断，巫/山/云/雨，渐入佳境。

    良久，骤雨放歇。

    凌扉无力的窝在叶星楼怀中，忍不住抱怨道:“为什么反攻这么累！”

    叶星楼轻笑出声，嘴唇微微贴近凌扉，“你让我舒服了这么久礼尚往来，换我帮你怎么样”

    叶星楼说完，没等凌扉回答，便欺身压了上前，又是一阵翻/云/覆/雨。

    次日清晨，阳光透过窗帘的缝隙照射在凌扉的脸上，热热的温度驱散了凌扉的睡眠，她睫毛轻闪，幽幽地醒了过来。

    刚一睁开眼睛，便对视上了叶星楼饱含深情的目光，“扉扉早上好。”

    凌扉表情一顿，旋即才道:“早上好。”

    “既然醒了为什么不起床”

    “因为想要等你一起，想要看着你睁开眼睛，想要你明天睁开眼最初倒影的是我的脸。这样的话，我会感觉很幸福。”

    “我也是。”凌扉轻扬了扬唇角，“明天早上第一眼，能看见你，便是我的幸福。”

    叶星楼顿时露出了感动的表情，低下头吻了吻凌扉的额头，“一起起床吧。”

    “嗯。”

    洗漱完毕，凌扉便走进了厨房开始准备早餐，叶星楼想要帮忙，却被推了出来，只好窝在沙发上刷微博打发时间。

    看着凌扉忙碌的样子，叶星楼忽然拿手机正对着凌扉的背影拍了一张，然后上传了微博。

    一叶知秋:早上醒来最幸福的事，无异于看见身旁躺着的人是我家媳妇儿，第二幸福的事，自然就是看着我家媳妇儿为我准备早餐。【图片】

    专业卖狗粮的:大清早的就秀恩爱，女神你们还能不能好了！

    鹤叶党头顶青天:啊啊啊好甜好甜！！！鹤叶党一本满足，萌过了那么多虐心虐肺的冷p，这次总算修成正果了！！！女神一定要永远都在一起啊！

    萌上了叶鹤怎么破:虽然每天都被女神喂狗粮，但是看着女神们这么恩爱真的是蜜汁开心啊(n_n)！！！我绝对不是抖。

    打酱油的路人甲:最喜欢看女神秀恩爱了，所以女神一定要一直这样秀恩爱下去啊！！！

    沉迷阴阳师不可自拔:女神百年好合！女神百年好合！！女神百年好合！！！重要的事情说三遍！

    傻白甜才是真正义:愿用剩下的时间见证两位女神的幸福！女神请带着我们的祝福恩爱一生(*RQ)。

    叶星楼好心情的挨个回了一遍，看着这些真心实意的祝福，她脸上的笑容从未停歇过。

    “星楼，可以吃饭了！”凌扉端着两盘金黄发亮的蛋炒饭走了出了，上面还铺着一块心形的荷包蛋，看起来极度诱人。

    叶星楼站起身，走到了凌扉面前，轻轻地从背后拥住了她，将下巴搭在凌扉的肩膀上，呵气如兰，“辛苦了，余生还请多多照顾（＾w＾）。”

    “别肉麻了，酷爱来吃饭吧！”凌扉耳根一红，虽然听惯了叶星楼的情话，她还是忍不住感动。

    余生，愿我的余生都有你在，凌扉扬着笑意，在心里默默的说道。

    （番外完）

更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
