《被穿书者攻略gl[网游]》作者：星小仙

文案：

网游开测的第一天，周珍茹遇到了总喜欢吃她豆腐的女孩，而且行为举止都非常奇怪，有时还不断念叨着“原著”之类的。起初她还不以为意，任由女孩和自己接触，直被吃干抹净的那一刻，她才意识到自己好像被成功攻略了。

阅文必看：
1，软萌小天使反派vs腹黑穿书者
2，反派视觉，升级流，剧情流
3，除了最终boss，其他反派都是弱智，不喜勿入
4，科幻因素别较真，后期和小仙的一般网游文不同。
5，主角是原著黑化boss，穿书是女二设定
6，初期较弱，恋情不虐，情感偏甜
7，微博@梦中星小仙

内容标签： 游戏网游 打脸 甜文 升级流 
搜索关键字：主角：周珍茹、墨晨曦 ┃ 配角：甲乙丙丁 ┃ 其它：穿书、萌系、战斗、竞技、打脸、爽文、甜文 

一句话简介：傲娇反派变主角


 第1章 漂亮的女孩

    “叮咚！”

    随着一声清脆的风铃音响起来，所有的一切都限入黑暗之中，屋外的风雨再也感觉不到。周珍茹意识缓缓苏醒，这才发现自己身处在一个黑暗的空间中，犹如宇宙间一样，有星球环绕在周身，而她毫无实体飘荡。

    【系统】请输入姓名。

    “血香竹。”

    【系统】姓名输入成功，模型随机组合。

    【人物模型组合成功】

    【姓名：血香竹】

    【性别：女】

    【年龄：20】

    【身高：158cm】

    【肤色：白】

    【类型：萌系】

    【……】

    【……】

    随着脑海中那叮咚的声音响起来，周珍茹又再次陷入昏睡，等她醒来时候便发现自己站在一片美丽的青青草地上，周围都是和她一样的男男女女。

    周珍茹刚回神，便发现双腿无力，不得跪坐在沾满露水的草地上，一缕柔和的阳光照在她圆润洁白的可爱小腿上。旁边的人都在做各种各样的事情，没人管她，但大多数的人都是扭扭捏捏，站立不稳的状态，完全不能掌控自己的身体。

    相比大家无法掌控自己的身体，周珍茹的原因却不仅仅是这个，其中最关键的就是她已经很久没有站起来了。突然变成这样，她哪里可以控制。

    周珍茹轻柔抚摸自己的一双小腿，低声道：“我有脚……”她能感觉到自己现在的下半身和往常不同的感觉，是一种真实的感觉，不是假的。和平常的虚无感完全不同。

    “是、是真的？”周珍茹轻轻咬下唇，眼角流下晶莹的泪珠，下意识的，她狠狠捏了自己的两只小腿，那可疼得她又逼出晶莹泪水，又哭又笑的真诚表情，也不知道是伤心还是高兴。

    【叮咚】

    【系统：亲爱的血香竹，您当前疼痛感觉是真实度100％，因战斗情况下身体会感到剧烈疼痛，所以请您把疼痛感降低到10％以下。当然，您也可以选择充值，只要充值200元达到V5便可以激活自动感官系统，届时每当主人遭受疼痛时，系统都会自动降到主人可以承受的度数。】

    周珍茹渐渐恢复情景，低声说道：“进入充值面板，输入xxxx18460xxxx，充值金额500元。”随着她的话音一落，系统便开始在她脑海中响起来。

    【系统】充值成功。

    【系统】恭喜玩家获得500黄金，并获得额外奖励：开服首充超级大礼包、v6首充大礼包、200万紫金币。

    【系统】恭喜玩家成为vip。

    苍茫的草原上，周珍茹正坐在草地中的小石头上，一直摆弄自己新长出的双腿，小手不断抚摸感受触感，她一会合拢一会又张开，娇俏的脸颊上散发出浅浅的微笑。她试着站起来，但摇摇晃晃还是起不来。她有点担心又试了几次，终于，她还是站了起来。

    张开双手，试着轻轻走了两步，虽然有点摇摇晃晃但没什么问题，这种感觉真是太美妙太真实了，虽然内测后期她也拥有着双腿，但却没有这种真实的触感。

    【系统】：亲爱的玩家，是否开启自动疼痛感官？

    “当然。”周珍茹把心情收敛起来，开始分析当前情况。

    所谓的自动疼痛感官系统，其实就是个逼迫玩家们充值的东西而已，简单来讲就是游戏的真实度问题。如果你玩游戏的时候把疼痛度调到0，这时候你的疼痛感就全部没有了，游戏的体验反而有点不真实起来。虽然影响不大，但和现实总有区别。但是如果你有v5，系统就可以自动辨别这些。

    大概就是这样。

    可以说v5的功能体验感超好。

    周珍茹是v6。

    周珍茹是一个失去双腿的女孩子，家住在一个不怎么发达的小镇，只靠手工和别人资助维持生活。两年前因为机缘巧合下接触到全息网游，感觉非常适合自己便开始游戏生涯。她在那里甚至可以倒卖装备赚钱。

    她曾经玩的游戏叫做“第一世界”。

    现在是2020年8月，经历2017年第一款全息网游的失败后，如今万众瞩目的第二款全息网游也终于上线了，经历了整整一年的封测时间，今天终于迎来公测。号称有98％的真实度全息网游，和现实时间差距两倍。

    周珍茹自从第一款全息网游那里体会到能赚钱的好处后，就忍痛购买第二款全息网游《第二世界》的内测资格，她想要提前熟悉这个游戏，希望可以在公测时有个好的发展。根据预测，随着《第二世界》的问世，曾经《第一世界》里面的玩家们都会入驻。

    大家都很期待。

    周珍茹玩全息网游的原因很简单，最主要是现实中的她没办法行走，又因为从小就无父无母的缘故，她养活自己都很困难。只有在游戏中她才可以行走。哪怕没有腿她也可以飘，对她来说，游戏是才她的世界。

    至少这里，不会没人理她。

    …………

    周珍茹欣赏附近美景，看看自己的属性值，感觉状态不错便开始行动。她摇摇晃晃爬起来，打开系统的镜子，重新打量自己。

    和现实的自己不同，她不仅有腿，还长得非常漂亮，特别是一双水灵灵的大眼睛，煞是可爱。身上的穿着也非常简单，只是一件运动服，有露出一双雪白的大腿和胳膊，摸起来细腻柔滑，就连周珍茹自己都特别羡慕，如果现实的自己也这样就好了。

    看看周围，是一个不大的草原，草原的后方是森林，前方则是游戏的新手村。大家现在都在往新手村那边走过去，摇摇晃晃跟丧尸似的，无法控制自己的身体。

    周珍茹也知道自己该行动起来了，她必须要把等级快速升到最高级，这才是职业玩家。有点麻烦的是，周珍茹第一次体会到有双脚的感觉，要想完全掌控身体还需要一点时间。

    一般情况下，玩家想掌控游戏中的身体以及新的地心重力，大约需要半个小时，平衡力弱的玩家需要更久。周珍茹本来没有双腿，当然更难站起来，这真实的感觉反而让她有点不适应。

    只能慢慢来了。

    【任务栏】

    【主线任务：寻找村里的村长。】

    在自己完全没有掌控身体之前，周珍茹打算排队跟普通玩家们走着同样的路线，虽然这样升级慢，但也是唯一的办法。都说人只要有目标就不会迷茫，周珍茹现在就是这种状态。

    周珍茹跟普通的玩家们一样，很快来到新手村的门口。只见这里有四名高大威猛的男人伫立在门前，他们面不改色凝视着两条长长的队伍。在村口的旁边还有块牌匾，上面写着红色的大字――015新手村。

    此时，正在排队的玩家们，包括周珍茹在内的几乎都是同样的装扮，只穿着蓝色的球服和球裤，只有少量的玩家才有华丽的时装。比如周珍茹前面的帅哥，就穿着一套仙气满满的白色时装，周珍茹右边排队的美丽女孩，也穿着一件红色的超漂亮红色凤凰时装。

    不怪周珍茹不注意到那名女孩，因为她的穿着实在是太漂亮，一身红火衣裙遮不住身上的雪白肌肤，完美的瓜子脸，细细的曼妙小腰，还有优美细长的玉腿，在红色凤凰时装的衬托下，更让她雪白的肌肤增添了几分魅力。

    周珍茹能看到周围男性们的目光，那种瞪出来的眼神可都没有影响，然而周珍茹理解，因为哪怕就算她是女孩也都不忍住偷偷看。但很快，周珍茹就发现不对劲了，因为那女孩走路的时候，脚竟然没有够地，一点沙尘都没沾染她那细腻精致的双足。

    周珍茹有点诧异，看着自己脚，这从刚刚开始就沾了一些泥土，后面的大块头也是如此，可是那个女孩竟然一点都不沾。可以说，她是一直飘在半空中的，走路只是装模作样。

    要知道内测的周珍茹之所以能飘，那是因为系统发现她的问题，才给她翅膀，可是旁边的女孩却能轻松做到，完全不知道她是怎么弄的。难道这就是v15的本事吗？很明显，这旁边的女孩绝对是土豪级别的。

    果然，选择1区真的是卧虎藏龙。

    这时，周珍茹身后的高壮男人突然拍拍她的肩膀：“嗨，我叫地狱君主，你叫什么名字？我们可以一起组队玩游戏吗？”他明显也发现了，周珍茹特别吸引人。

    周珍茹往后看看，发现这家伙至少有1米9的身高，周珍茹只能仰头，可弄得她脖子都酸了：“抱歉，我会自己打。”她面无表情，或者说是冷淡。

    “这样啊！”大块头摸了摸头笑，“呵呵，你的声音好好听。”

    “一般般吧。”周珍茹也不理男人，打开全息面板查看属性，思考着等会要怎么和村长搭话才不激活红牌强制性任务。但也就在那一刻，周珍茹感觉到右边队伍里的那个超漂亮的女孩正在看她，同一时间，那个女孩瞬间就向她冲了过来，都不管自己辛辛苦苦排的位置了。

    在冲过来的一霎那，周珍茹真的看清了，那女孩的确可以飘着走，她每走一步都不会碰到地面的尘土，她所在的松软沙土也没有脚印。可惜，现在的周珍茹根本没有办法思考这些，因为那女孩特别奇怪，在冲过来的时候竟然抓住了她的两只手。两人如此近的距离下，也吓到周珍茹都没有办法思考了。

    作者有话要说：　　好久没有出现了，新坑希望大家喜欢

 第2章 穿越的女孩

    “你的声音好好听，叫什么名字？”墨晨曦扑到女孩身边，立刻牵住她的两只手，仔细打量着犹如天使声音般的女孩。女孩有着苍蓝的优质秀发，大大的红色双眸如宝石般清澈，一张漂亮的脸颊浮上两朵红云，煞是可爱。当然，最关键是她动听的声音，墨晨曦就是一个声控。

    周珍茹感觉自己的手被死死缠住，原本冷漠的脸庞渐渐发烫，特别是看到面前一张放大的美丽脸庞时，更让她感觉奇怪了，只能咬着道：“放、放开我。”

    两人身高接近，加上面对面贴近，周珍茹更清楚地感受到对方的心跳与呼吸了。从来没有和同龄人这样接触的她，有点措手不及。

    墨晨曦感觉周珍茹特别的有趣，只是单单扑过来牵着她的手而已，竟然羞到耳朵红了。更关键的不仅仅是害羞耳朵红，而是女孩的冷漠脸。可以想象本来就很漂亮的女孩子，耳朵都羞到红了，结果小脸却摆出冰冷淡漠的神情。这看起来，真的超有趣超可爱。

    “你、你在干嘛！”

    墨晨曦牵住女孩的两只白嫩小手，看着她那个冷漠吓人的脸，微微翘起唇角，努力贴近伸出小舌在她脸上舔一下，抿嘴笑：“好香，你叫什么名字？”她再问。

    周珍茹冷漠的小脸渐渐变红起来，转眼就跟熟透的小苹果似的，哪里有刚刚那种生人勿近的冷漠感觉，她现在感觉身体酥麻酥麻的，脸颊被亲她从小到大都没遇到过的事情，顶着爆红的小脸：“你、你干嘛，放、放开……”

    周珍茹完全不知道自己该怎么办，突然被一个陌生的漂亮女孩给缠住，还当着这么多人的面前亲她，这正常人都顶不住好吗！也就在她不知该怎么办时，系统终于有了反应。

    【系统：检测到玩家被性骚扰，目标和玩家的亲密度尚且不足，玩家可以选择动用举报功能，如果事情严重对方可以直接面临封号。】

    “咦，女孩子和女孩子也有这功能？”周珍茹有些困惑地挣扎，但并没有效果。她也没有选择举报，大概对方是女孩子吧。但是不举报的话，她好像没办法挣扎，这女孩死死牵着她的手。

    【警告】

    【系统：亲爱的幻梦晨曦阁下，您的行为涉嫌猥亵少女，请严正当前行为，或者提升亲密度。】

    被系统警告，墨晨曦很快也恢复了清明，看着面前红着小脸还在困扰的女孩，原本以为自己会被举报，没想到她竟然这么乖。

    就在周珍茹难办时，墨晨曦也终于放手，原来有个魁梧的壮汉过来了，两米多的身高，大大的肌肉看起来非常恐怖，她身边还有只大老虎。

    “大小姐，任务开始了，不用排队。”

    周珍茹长吁口气，发现那漂亮的女孩已没有刚刚那种的可怕表情，很优雅得体对她微笑：“对不起，我失态啦！第一次看到像你这么可爱的女孩，忍不住想要拥抱。”

    周珍茹迅速恢复淡漠的表情，目光飘向远方：“没、没关系，”

    墨晨曦知道自己刚刚吓到她了，再次调整心态礼貌说道：“非常抱歉！我没见过像你这样子超漂亮的女孩，有些失礼。”她说着，突然爬上大老虎离开了，那两米多高的男人也踩着厚重的步伐跟上，排队似乎只是兴趣。

    “漂亮？”

    周珍茹耳朵有点红。

    从小到大，周珍茹还是第一次被人这样夸的，果然颜值真的很重要。她深吸口气，看着大块头两人离开的背影，迅速也在脑海中搜索，到底是什么样的种族，导致游戏初期就有飞行的能力，以及如此强大的块头。

    但游戏的职业实在太多，周珍茹暂时想不起来，关键是大家都在看着她，还偷偷说着悄悄话，弄得她特不自在。

    “两个女孩子，看起来都好可爱，那个红色的好有趣。”有个高挑的女人咯咯笑着。

    “没想到竟然是百合，游戏里竟然也有，真不可思议。感觉那个被打扰的很不甘心的样子。”

    “确实有点萌。”有玩家说道，“但是你们没有注意到吗？那个大块头有两米多的身高耶！浑身古铜肌肤，头上还有角，很明显就是特殊职业狂暴巨怪兽，传说中的最强肉盾职业之一。”

    “我靠，那不就走了大运气吗？”旁边的小哥爆粗口，“老子删了十多个号，都没有遇到稀有职业，这他娘的太厉害了吧。”

    “不，那不是狂暴巨兽怪。”周珍茹眯着眼睛看着已没有她们踪影的地平线，“他头上的角不是牛角，而且龙角，他是狂暴龙人，最强的战士职业，不是肉盾。”

    所谓稀有职业就是玩家创建游戏时随机生成的一种职业，这种稀有职业比普通的职业属性要强的多，而且还有着特殊能力，所以总被众多人青睐着。但是获得的几率实在太低。

    有玩家为了得到稀有的游戏职业，不惜花钱疯狂创建角色，直到弄出自己满意为止，甚至创建成功后，头盔没绑定身份证和DNA前还可以卖给别人，这也是作为游戏玩家的一个商机。

    可惜，周珍茹没钱。

    周珍茹就是那种创到什么就用什么的人，反正对她来说稀有和普通其实没差别，在封测的半年里她就试了很多次了，可以说她几乎了解该游戏所有的职业，包括那漂亮女孩漂浮的能力，

    世界上只有两种职业有。

    周珍茹还不清楚女孩的具体能力，所以现在也不敢断言，而且她现在才不想再跟那种人见面，实在是太流氓太奇怪了，还大小姐呢。

    …………

    青青的草地上，玩家们三三两两都在组队刷着小怪。这些人和那些在村里排队的玩家不同，几乎都是高v玩家，各个都特别厉害。

    红衣少女坐在超级大老虎的身上，两只可爱小腿不断摇晃，低声说：“你这家伙，偏偏在这时候出现。”

    大块头说道：“没想到小姐你看起来很优雅大方，内心却是个大流氓，小姐你应该感谢我，你刚刚的那种行为若被举报可就完蛋了，而且如果真喜欢就别那样做，会让她害怕你。”

    “我当然知道那种事，用得你说。”墨晨曦当然知道这些事情，但这个世界就是这样，只要她不是太过分，应该就没有关系的。女孩子间牵手是在正常不过了。再说了，刚刚的那个女孩真的超萌，特别是声音，作为声控的她实在忍不住。

    其实墨晨曦并不是这个世界的人，她是穿越过来的，一本书的世界，并成为了该书男主的妹妹。一开始她并没有注意，每天都无忧无虑，直到她发现全息网游时，才确定这就是她少女时期看过的一篇火热小说。

    虽然很多年过去，可剧情她还是记得不少。本书讲的是男女主在全息网游里相遇并产生感情的爱情故事，老套的平凡少女遇到男神，她少女时期非常喜欢的一篇文。这篇文中有一个超级大反派，游戏名字叫做血香竹。

    因为血香竹的原因，男女主分分合合不知道多少次，让人恨得痒痒的，名副其实的大反派。更可怕的是这反派非常的厉害，还是个终极大boss，给了男女主现实家庭造成了沉重的打击。

    弄得一家人沦落街头，甚至男主的爸爸都死了，男主的妹妹被流氓强.暴，怀孕的女主也落个堕胎下场，虐得读者们肝肠寸断。当然，这里面最关键的是：她，就是男主的妹妹。

    想到未来的自己会那么惨，墨晨曦一身鸡皮疙瘩都起来了，哪里还会坐以待毙。而且经过十多年的相处，她也把这里的父母当成了家人，才不会让反派为所欲为。

    必须要找到大反派。

    然后解决她。

    最好知道她现实的地址。

    没办法，原著小说中关于反派的资料并不是很多，只知道她在游戏里的名字叫“血香竹”，而且现在还是游戏初期，剧情都还没有展开呢。她完全不知道反派在哪里。

    当然，虽然这里是书中的世界，但和现实并没有什么区别的，学校学习的东西也和现代一模一样，甚至明星都是如此。两者区别的是：拥有全息网游技术。

    全息网游是这世界的另一个世界，游戏中的女孩都特别漂亮，比如刚刚那个有趣的孩子，几乎戳中了她心中的所有萌点。可惜，她不知道那女孩的名字。为了追求游戏的真实度，这游戏连头上的红色名字都被取消了。

    …………

    恢复平常的心情，周珍茹继续排队。其实她特别郁闷，才刚刚进入游戏就遇到女孩子耍流氓，身边的悄悄话还有说她们是百合之类的，完全不明所以。百合花确实很好看，但跟她们有什么关系。不想太多，得和村长说话才行。

    老村长淡道：“你就是新的冒险者，可看你弱不禁风的，你真的是冒险者吗？”

    的确，相比这些大块头来说，周珍茹的确弱不经风，但这只是开始，她淡淡道：“是的，我叫血香竹，老爷爷您别看我这样弱小，可我其实很厉害。”

    老村长从头到脚打量着周珍茹，严肃说道：“看不出来。”

    周珍茹：“……”

    周珍茹面无表情冷淡道：“确实，我虽然很柔弱，可不能光看外表。我有一颗冒险的心，一颗正义的心，或许我没有强大的力量，可我却有极为强大的技巧，成为佣兵自不在话下。”

    老村长抚摸着长长的白色大胡子，低声道：“你这小姑娘看起来很柔弱，没想到这么能说会道。血香竹对么？希望你可以给我一个惊喜。给，这是你的身份证明，可以自由出入村庄。”

    “谢谢村长阁下。”周珍茹礼貌接过老村长递过来的身份证明，上面竟然有她的样貌和名字。也就在她要离开时，老村长又说道，“且慢且慢，看你连鞋子都没有，给你这个去鞋铺里买一双吧。”

    周珍茹翘起唇角：“谢谢村长阁下。”说着，伸出两手接过那玫铜板。这动作可让旁边的几个小哥都目瞪口呆，他们如果没有记错的话，前面的那几个玩家都没有这种待遇的。

    相比大家的羡慕，周珍茹却很平静，淡定带着村长的信物悠然进村，这事情在内测的时候也不知道她经历了多少次。其实也很简单，NPC本身也是有好感度的，跟NPC沟通非常需要技巧，你有没有礼貌，符不符合NPC的性格，又或者符不符合NPC的审美，这都成为领取隐藏任务的关注线索。第一印象非常重要。

    作者有话要说：　　这篇文一般会日更，不更新会在评论里通知，大家喜欢的可以点点收藏

 第3章 奇遇的任务

    鞋铺的位置和裁缝铺是相对的，在那里的两口大门面对面开放，南边装满蓝色颜料的大缸和北边一堆鞋摊形成了明显的对比。有三男两女站在鞋店的门口，温暖的阳光照在他们身上，远处看过去还有点迷蒙。

    鞋店里头还有个男生和裁缝铺老板搭话，想套出任务。结果却被鞋店大叔骂道：“滚！别在我面前唠唠叨叨！”

    那男生吓一跳，土灰土脸逃出去。外面的几个男女生都不住哈哈大笑起来。男人显得不服气，骂道：“别笑，你们刚刚也不都是这样的？”

    骂着，突然看到不远处刚刚过来的周珍茹，愣了下速度迎上来：“那个……这里的npc脾气非常古怪，我们几个都有试过，软硬兼施全部没用。不想挨骂的，你就别进去了。你叫什么名字，可以交朋友吗？”

    “没关系。”周珍茹声音轻柔动听，犹如泉水叮咚一般，男生都感觉自己耳朵要怀孕了，可惜的是里面却有着拒人千里之外的漠然。

    有个红头发女生见此，黑着脸骂道：“大胖子，你这献殷勤也太明显了吧。”那男生嘴角抽了抽，偷偷对红发女生说，“别叫我胖子，这得要保密我的姐姐。”

    旁边的秀气小哥突然叫了一声道：“我靠，什么时候来了个这么漂亮的小姑娘，偶买噶，你这胖子想吃独食啊！”

    “都说别叫我胖子。”黑发男人脸黑了，一拳打到秀气小哥的头上，看起来气得不轻。另外两个小姑娘都抱着胸，仿佛不关自己的事，其中的一个小哥却啃着鸡腿，看都不看他们。

    周珍茹看着乱糟糟的几个家伙，脑子有点乱，这种情况她只在电视剧里看到过，没想到总有一天会落在自己身上。果然是外型问题，她懒得搭理他们，进入鞋店，还未开口，大叔便冷笑道：“别打扰我。”

    周珍茹当然知道鞋店大叔的性格，如果没有正事是不可以打扰的，除非你要花钱买鞋：“村长爷爷要我过来跟你要一双鞋。”她语句简洁，但恰到好处。

    果然，听到村长的话鞋店大叔立刻收起怒气，接过她递过来的信物，再看看她赤果的白嫩小脚，指指边上的鞋道：“你自己挑一双，别打扰我。”他冷酷说着，又躺在太师椅上，闭眼抽着长长的烟斗。

    周珍茹来到特指的鞋摊，发现鞋子各种各样什么都有，几乎都是现代类款式，凉鞋、球鞋甚至高跟鞋都有，看得周珍茹极其无语。一般情况下是不可能穿高跟鞋打架的吧，除非是法师。不过值得一提的是鞋子的属性都是一样的，只加5点防御和2点速度值。周珍茹找到搭配球服的球鞋，系好鞋带的那一刻，系统也开始提示。

    【系统：恭喜玩家完成主线任务，经验+500、铜钱+500、防御+5、速度+2。】

    【系统：恭喜玩家升到2级。您获得属性天赋值值3点，达到10级后可以添加天赋值。】

    得到鞋子，周珍茹也不再逗留，就要离开。而这一幕，旁边的那几个没鞋子穿的家伙可看得目瞪口呆，怎么也没想到这么容易就可以解决。

    “你怎么做到的？”

    周珍茹顿足答：“村长给我任务，不然我也没办法和他搭话。这个npc性格非常古怪，劝你们还是去寻找其他的npc吧。”正说话间，只见一个两米高的男人走进屋里，跟着鞋店老板说几句，老板便跪在那个男人面前，可看得所有人下巴都差点掉下来了。

    周珍茹也有点诧异，没想到还有人知道这个隐藏任务，看来也不仅仅是她理解这个游戏啊，同样有很多厉害的。

    周珍茹感慨之时也在想接下来的任务，现在的她能做的隐藏不多，还要收集耳环之类的饰品，这些都是初期提升战斗力的主要途径。现在2级的她，攻击力才25点而已，打怪打不动不说，那50点生命值也不够小怪啃光的。

    哪怕她的操作再强。

    “我叫碧海蓝天，是一个弓箭手。我们可以交朋友吗，你叫什么名字？”一道男性声音在周珍茹耳边响起，原来是刚刚的蓝头发男生。被叫胖子的那位。

    周珍茹停住脚步，仰头看比她高处一个头的碧海蓝天，淡淡道：“我不和别人组队。你如果想领取任务就请去裁缝铺那里吧，记得拿起门口旁边的锄头，会有一些不错的惊喜。”

    碧海蓝天停住脚步，低头看着个头小小却可爱到爆炸的女孩子，感觉抱起来一定非常柔软。但想想自己耍流氓的行为还是算了：“锄头，任务？你怎么知道？”让他意外的是这弱不经风的小姑娘竟然知道这么多的东西。

    “你信不信就算了，完美的隐藏。”周珍茹摇摇手，往着村头走过去，在男人看不到的情况下，微微勾起唇角。

    她说的不错，那里的确有个任务，但并不是隐藏任务，而是极为可怕的“红牌命令”。所谓的红牌命令，就是必须执行的无厘头任务，如果无法完成这个任务，那你的节操值就会降低，几个小时内都不会有任务领取。

    是个极为可怕的任务。

    但是这些任务也有好处，如果成功完成，你就会得到不菲的奖励，在没有任务的情况下是个值得尝试的东西。而且这任务有时候也是不定时的，所以哪怕再怎么不想接，有时也会被迫领取。

    不过周珍茹也不会随便就欺负别人，那个红牌任务相对来说是比较简单的，奖励也非常不错，或许那家伙还会感谢她。真正的红牌强制性任务是非常可怕的。

    这不，周珍茹路过某个村民的猪栏时，就发现猪栏里面有个被群猪拱的金发男人，没错就是被猪拱的。只见男人极为狼狈，欲哭无泪对着最里面的大肥猪参拜：“猪大哥！猪大哥求求你出来吧，外面好多好吃的你别在里面偷懒好吗？”

    跪拜的猪比平常的猪还要大数圈，在猪栏里几乎都被撑破。但面对男人的祈求，那头猪还非常人性化的扭头，仿佛一脸不屑一样。

    实在太好玩，周珍茹忍不住捂嘴，定定心情冷淡问：“你在里面干什么？”

    男人看到路边有个漂亮小姑娘，再看看自己狼狈的情况，忍不住脸红，尴尬说：“我有个红牌任务，是把里面的猪大哥弄出来就可以，可无论我用什么方法都没用。它太重。”

    周珍茹心中笑开花，但面色不变：“所以你求猪？”也许太过好玩，周珍茹不住用手撑着猪栏，还摇晃着两只可爱小脚，偏偏她自己都没发现这个问题。

    其实也不怪周珍茹感觉这么好玩，面前的男人一身炫酷红色时装，明明是光鲜亮丽的装扮，没想到现在竟然这么狼狈，这种反差真让人忍俊不禁。再想想不久前那一身红的女人，周珍茹越来越感觉好玩了。

    “有什么好笑的！”男人忍不住了，想他公司的堂堂大总裁，为了体验一下当前的全息网游，没想到竟然遇到这事，还被一个小姑娘取笑，真是可忍孰不可忍。

    周珍茹欢快瞪着双腿，面色却冷淡：“对不住，只是想起听过的一句话，好像叫做‘好白菜都被猪拱了’，现在想想感觉挺形象的。”

    男人听得面色青紫：“你、你……”他完全说不出话来，要是对面是男人，他早就把他拉到这里了，可这么漂亮的小姑娘，哪怕是他也不舍得。

    周珍茹看玩笑也够了，便淡淡说：“你想一下猪和什么有名人有关联，试一下叫它的名字，或许就可以完成任务了。”说着，也不在乱玩，从栏杆跳下来要走。

    男人打个激灵，仿佛知道了什么，忍不住看着周珍茹离开的背影，回过神来深吸口气对着巨猪说道：“二师兄，要不要出去玩玩？”

    这话一说，大猪终于有了动作，伸出前爪把他推出去，接着又闭上眼睛。男人见此欢喜异常，果然有用，他高兴叫道：“猪悟能？猪八戒？二师兄？天蓬元帅？”连喊数个名字，直到天蓬元帅时大猪才有了动作。

    男人欣喜若狂，超感谢周珍茹。

    周珍茹并不在意这些小事，帮一帮别人也是可以的，对她来说都无足轻重。不过看别人倒霉的情况，她也莫名感觉身心愉悦，脚步都不住轻快许多。

    不久，周珍茹来到了任务地点，也就是村里的铁匠铺，这里有她知道很多隐藏中最看重的一个隐藏。此时，铁匠铺里有不少玩家都在和铁匠铺老板接话，但领取的都是普通任务而已。让周珍茹在意的是，里面竟然有个一身肌肉的女人，正在疯狂打铁。

    周珍茹顿时欣喜若狂，赶紧飞奔到酒店购买一只烧鸡。

    太走运了。

    这可是隐藏任务中的隐藏任务啊，一般来说铁匠铺里打铁的都是老板，会玩的玩家只要在老板打铁结束后，准备好烧鸡就会出现隐藏任务。然而现在，不一样了。

    如今，铁匠铺里的老板正在休息，而在打铁的是老板的妻子，也就是说，这是个隐藏中隐藏的任务。老板娘打铁结束后，如果有看到玩家拿着烧鸡，这时就会激活s级隐藏任务，大量的奖励不必多的说，现在才2级的周珍茹完全可以连续升级，更重要的是：还有粉色装备。

    这是什么概念？

    在大家都是白板武器和绿装的时候，你突然有了粉色攻击类装备，这不是逆天的节奏吗？可以想象，此时的周珍茹有多么激动。

    作者有话要说：　　每天更新的时间是中午

 第4章 意外被劫道

    游戏初期，等级可是非常重要的。比如现在，游戏公司就有一个活动叫做“公测开服七天乐”，其中就有一条开测冲级大礼包和七天冲级大礼包，顾名思义，只要玩家在七天内达到一定等级都有奖励，特别是第一个达到该等级的玩家。

    比如现在周珍茹第一个达到10级，那她就拥有一套10级的蓝色全套装备，战斗力绝对碾压一堆人。对此，欢喜不已的周珍茹也边跑边问系统：“系统系统，查询当前最高等级的玩家。”

    【系统】查询中。

    【系统】当前最高等级是v18的昊天，还有平民玩家剑神幽龙，都是8级，预测再完成两个任务或者打一些怪就能升级。

    周珍茹听闻震惊不已，平民玩家已有8级，这还真的是人吗？等等，剑神幽龙？这不是内测的十大高手之一吗？那时候可是独霸一方的。果然厉害。

    “没想到这剑神幽龙在公测后还这么的厉害，一个平民玩家能成长到如此地步，看来我也得努力才行了。”周珍茹信心满满，既然那个剑神幽龙可以，那她也行。

    …………

    买了烧鸡，周珍茹高兴来到铁匠铺那里等待，她什么话也不说，就在旁边放着两只烧鸡，一只自己吃打发时间，另一只留给铁匠铺老板娘――附近有不少玩家都在和铁匠铺老板搭话，并没有注意到那个铁匠铺老板娘的问题，或许知道她有任务，可也不知道怎么激活。

    周珍茹现在有点紧张，她不知道自己能不能行，毕竟这是内测时的隐藏，也不知道公测后有没有用，系统有没有修改。还好功夫不负有心人，大概过了两分钟后，铁匠铺的老板娘终于放弃了打铁，猛地奔到她的面前抢走她的烧鸡，疯狂啃，看样子急不可耐了。同一时间，叮咚一声系统的声音在她的脑海中响起来。

    【红色警告】

    【您处于攻击范围中，请注意。】

    周珍茹脸色大变。

    这等待的系统提示音跟她想的不一样。

    一名高大的红头发男人突然从周珍茹的身后冒出，并迅速提剑对着周珍茹猛劈下去，让下意识的周珍茹用手臂挡住，血量瞬间掉了大半，还被击飞出去。当然，周珍茹的反应能力也是很强的，快速拿起旁边的椅子向着男人狠狠丢了过去，但男人轻松躲开了。

    “砰砰砰！”

    一阵骚动，铁匠铺老板吓得双腿发软躲起来，只有老板娘还在陶醉吃着烧鸡，同一时间，铁匠铺里也响起了一阵尖叫，在和老板说话的男生女生，都吓得躲开了。

    虽然是游戏，可一切都很真实，遇到这种情况下普通玩家们几乎都吓坏，甚至在这瞬间都忘记了这里其实是游戏。这很正常，毕竟太真实。更有一些玩家知道游戏是虚假的，可你让他杀人，他也不敢。

    应对这种情况游戏公司也很给力，只要玩家达到10级就会进入一个空间，可以训练玩家战斗，如果你无法通过测试，或者有心脏病之类的病症，都无法正常玩游戏。这时，系统就会给你设定一个保护盾，这个护盾可以防止你被任何玩家或者boss伤到，同时你也无法打其他的东西，只能看看风景做做生意之类的事情。

    反之，如果你能通过那个系统测试，你就可以正常的玩这个游戏了，就算被打被杀，或者杀人也已经没有关系。反正都是假的。而且系统还可以判定你有没有精神疾病，或者精神太过脆弱，如果有那种病也同样无法通过测试，因为他们担心玩家们分不出游戏和现实。

    可以说《第二世界》这款游戏，相比《第一世界》来说，完善了可不止是一丁点的事情。但周珍茹没想到的是：她还没出新手村就被打，要不是有新手保护她早就死。

    “你干嘛，别太过分。”周珍茹躲开男人的攻击，咬咬牙保持防御姿势。面前是个有v15的男性玩家，并且身体高大强壮，还是7级。跟周珍茹的2级相比差距太大。

    “马上滚出房间，我保证不打你。”高大男人看了眼还在吃的铁匠铺老板娘，看到周珍茹没想走的意思，便轮着大刀狠狠劈向周珍茹，接着又毫不客气再踹一脚，恶狠狠叫道，“臭娘们别不识好歹，老子可不会怜香惜玉。”

    “不可能。”周珍茹咬咬牙努力反抗，她明白这男人的目的，就是来抢夺她的隐藏任务，但是她不可以认输。这任务是她变强的基石。

    “给脸不要脸，要不是新手保护，你早就去见阎王了。”男人看到周珍茹不断躲开攻击，不禁皱了皱眉，他弯腰挥舞几刀打中周珍茹，然后抓住周珍茹的手臂，淡定拉出门外。

    这下周珍茹真慌了：“放开我！”她大声怒吼疯狂挣扎，可在等级和力量的差距下，她根本无法挣开男人的力量。现在的她太弱。

    “呵呵小贱人，你还是放弃挣扎吧。”男人回头对她冷笑，“这个任务老子可是等了很久，你还想抢。”

    “到底是谁抢谁？”周珍茹咬他手臂，但掉血也没有用，拥有新手保

    护的状态下，他们比的就是力量。但是力量的差距实在太大了，本来基础属性就有差别，更别说对方有等级优势和高v优势，周珍茹根本挡不住，被强行拉到门口，还好她抱住门槛才勉强稳住。

    周珍茹明白的，如果男人能在老板娘吃完烧鸡前，把她拉出铁匠铺，远离老板娘的视线，那也就可以夺走她的隐藏，所以周珍茹绝对不可以离开这个房子，不能离开老板娘的视线。

    男人扯了几下发现没办法挪动，竟然一把抓住周珍茹的头发拧起来，抬起一巴掌就对着周珍茹的面孔砸下去，直打得周珍茹大脑空白，进入眩晕状态。这力量多大可想而知。要是现实中被打，周珍茹不死也残。

    就算是现在，没有痛觉的情况下周珍茹也被打懵了，系统在她脑海中不断的提示“晕眩”之类的状态，而眩晕状态下玩家是不可能行动的，所以男人轻轻松松就把周珍茹丢了出去。

    还好眩晕时间也就几秒，周珍茹恢复后速度爬起来，再次猛地冲进屋。她绝对不能让男人得逞，这是她唯一的机会了。

    男人发现到周珍茹，回身就是一巴掌，直接就把她打懵，pk就pk，给她一巴掌过去是不是太过分？周珍茹恨得咬咬牙，想要进行反击，可男人的力量和速度实在太快，一把就抓住周珍茹的头发，无法压抑怒气恶狠狠叫道：“臭娘们别给脸不要脸，老子忍你很久了。”说着，再来一巴掌把周珍茹拍晕丢出去。

    虽然一点都不疼，可这样被暴打，两个大巴掌加个飞踢，周珍茹哪怕在冷静也感觉愤怒了，并且还有一点委屈和害怕，不过害怕只是一瞬。她可是很高兴的，领取这么好的b级隐藏任务。结果被打一顿不说，还给扇了两巴掌，更重要的是还夺走她的任务，她变强的希望。

    周珍茹怒不可遏但也有心无力，看到老板娘和男人谈起话来，她的希望瞬间崩塌了，好不容易努力到这个地步的，只要完成任务她就有10级，没想到一直以来的努力都泡汤了，无法原谅。

    实在无法原谅。

    周珍茹整个身体都在剧烈发抖，晶莹的泪珠从双颊缓缓流淌而下，她哭了，并不是因为被打而哭泣，而是因为自己的任务，自己一直努力换来的悲惨结果而哭泣。明明这里是成为领先所有人的最好机会的，竟然就被这么抢了。

    实在太可恶了！

    周珍茹拳头紧握，咬牙。

    高大男人显然已经领取到任务，欢喜从屋里出来，看到跪在地上哭的周珍茹，不住赌神而下盯着她道：“你这可爱的小脸要是被普通男人看到，肯定会如痴如醉，但可不是所有人都因为你长得好看而跪舔你的，我最喜欢看到的就是你这种贱人哭泣的表情。”撂下话，男人哈哈扬长而去。

    同一时间，大家的脑海中都响起了声音。

    【全服公告】

    【系统：恭喜玩家[苍狼残影]第一个升到10级，作为第一个升到10级的玩家，系统奖励黄金冲级大礼包，还附带价值1000元的1000黄金。】

    周珍茹拳头紧握，双眸含着火焰，这人打她也就算了，还抢她任务给了她两巴掌，最后还说那种得意洋洋的话，实在可恨。周珍茹此时已气到身体颤抖，都几乎说不出话来，她还是第一次看到这种男人。pk就pk，还说这种话。

    铁匠铺躲起来的几个玩家也都出来了，有两个女生看到周珍茹流泪，赶紧跑周珍茹的身边扶着她：“你没事吧，要去医院吗？小雨你快报警。”高的女人说道。

    而矮的女人却说：“报什么警啊，这里是游戏。我们还是赶快走吧，那家伙要是出来就麻烦了。”

    旁边还有个男生找到了游戏客服，还跟她们说了一些情况，结果客服说了这是正常现象，弄得所有人都哑口无言。本来游戏pk就很正常，痛觉明明都消失了还哭，演的吧？还挺像的。

    不过周珍茹这么柔弱，被骂哭都有可能，别说是打。

    周珍茹现在当然没有这么脆弱，她哭的是自己的努力和希望都白费，就算现在脸上也只是刚刚的泪水而已。她长吁一口气，平静愤怒与懊恼的内心，对着两个女生说道：“我没事，别担心。”她还没输，一定……一定还有机会。

    作者有话要说：　　一只小仙飘过去

 第5章 超强的女孩

    “哪里会没事，都被打成那个样子。”女孩搀扶着周珍茹，想想刚刚的那个情景就感觉浑身发毛。不是她冷血不想帮忙，实在是太可怕，她都吓得不敢动。这种感觉就好像是大家都在教室上课时，一名暴徒突然冲入教室，疯狂毒打某个小女生并打到死一样。

    ――很可怕的。

    周珍茹看着关心她的蓝发少女，胸口不住一暖，长吁一口气恢复一些精神站起来，不理会身边关心她的少女活动筋骨，还蹦蹦跳跳说：“你看，我这不是没有事？”

    蓝发少女瞬间愣住。

    周珍茹明白女孩的感受，刚刚的pk可不是正常的pk模式，而是暴戾的殴打，纯粹的力量碾压式的殴打。因为没有办法死亡，所以是纯属的虐人。按照正常的pk模式，以周珍茹的血量和防御，也就能挡两招，可是刚刚至少胖揍周珍茹数十下。要是一般的人承受这种恐怖伤害，绝对会有心理阴影的，还好“身经百战”的周珍茹已经不怕了。

    “姐姐她没事的，你别忘了这是游戏。”另一个蓝发女孩牵住发呆女孩的小手，关切望着周珍茹，因为就算她明白那里是游戏，可对刚刚的震撼场景还是有点害怕。

    周珍茹没再和她们搭话，直接对着一副理所当然表情的客服说道：“你好，pk虽然是游戏中常见的一种模式，但你们别忘了，大家都是人。你们应该庆幸我是内测玩家，心理承受能力已有足够的强大，要是一般的女孩承受刚刚的那种打击，我相信她绝对会产生心理阴影。到时候你们良好口碑的游戏，可就要跟《第一世界》那样走向末路。”

    客服眯着眼，但还是有点在意地输入周珍茹的id数据，只见她原本得意的脸庞竟然渐渐凝固。全息面板上显示的id和两个大白重合，这个被虚拟游戏研究主策划要求重点关注的游戏id号，没想到竟然在这里遇见。这个在内测时可以帮游戏公司抓BUG的高能玩家。

    一般来说这类型的玩家对于游戏的理解都是非常可怕的，刚刚那些话，的确不能当做玩笑话处理，毕竟这个高能玩家刚刚都已经哭了。很明显，普通玩家遇到这情况绝对玩完。

    “好的，我们会对上头报告。”

    “你们最好快点向上头报告具体实况，这可是游戏的初期，也只有在游戏初期才能发生的事情，在后期是没有这种可能的。新手玩家pk保护最好改成跟打怪差不多，能死亡但不会掉级。如果才刚刚公测就发生意外，陷入舆论风波的话，你们知道后果。”周珍茹虽然说的吓人，但其实有点危言耸听了。

    全服参与内测玩家的大概有五万，这五万人里面有多少个跟刚刚那个人一样的暴力因素？一点都不会怜香惜玉就是打。而且就算遇到那种人，一般的女孩早就哭着跑了，为了任务那种人也不会追。只有参与内测的玩家才敢向周珍茹那样不死心，导致被揍。

    当然，话虽如此，可几率就算低那也是几率。更重要的是还有第一世界，第一世界的基础pk模式其实和第二世界没区别。

    “我明白了。”客服脸色有点严谨，“你提供BUG的线索，相信会有一些小奖励。”其实她也无法理解，就算是再厉害的玩家，也没有必要让主策化如果的注意才对。礼貌微笑，进行告别。

    “小姑娘，你在内测时很厉害吗？”那个报告给客服的男生并没有忘记，一脸不屑模样的客服见到周珍茹内测资料时，露出的奇怪表情，很明显，周珍茹在内测的时候一定不简单。

    “一般般。刚刚谢谢你们了，要不要加个好友？”周珍茹一脸淡漠礼貌的和他们交换名字，并互相介绍，她这才知道两个女孩是刚满18岁的大学生，姐姐叫冰雪之心，妹妹叫冰雨之心，这是她们第一次玩全息网游。而男生名叫暗夜小天，是一个战士，并没有介绍现实情况。

    周珍茹当然也不会介绍自己的现实情况，互相和他们寒暄几下就招招手离开了，毕竟她还有很重要的任务要做，只不过看着他们人不错，给他们各发了一个普通隐藏任务的线索而已。

    离开人们的视野后，周珍茹就在村里随便找个npc的居所，躲在后院里，坐在草地上靠着墙壁，看着草丛里不断涌动的小虫发呆，或者说在恢复精神。

    这是周珍茹最喜欢做的事情了，呆呆坐在没人的地方注视虫子，可以坐很久很久，一般来说只有受到打击后才会如此，恢复曾经的习惯。很明显，她刚刚损失一个重大任务，再抗压精神也肯定没有想象中的那么好，而且想起刚刚那男人两巴掌和说的话，更感觉满腔怒火。总之，她必须要重新规划接下来的任务，就算没有b级打铁任务，她也要更加的快速升级。

    要冷静思索。

    就这样静静地坐着五分钟思考，面无表情望着天空，注视着草地，终于周珍茹想起一个小任务，虽然奖励远远不如打铁的老板娘，但也可以给她打一个小基础，可以让她快速升级的。麻烦的是消耗时间太久。

    但是如果不跟上去别说要报仇，赚钱养活自己都难，所以她要恢复平静的心态重整旗鼓。终于精神恢复，周珍茹便加快脚步来到村民流心骑士的房间，敲了敲门，然后就开始帮助瞎眼的老母打水做饭，然而她不知道的是有个玩家在院子外看到这样忙碌的她。就这样，不知不觉就是一个多小时过去了。

    从开服到现在已经有三个小时了，如今能超过10级的玩家，也就只有50个人而已，这里面有内测玩家，也有土豪。但是能升到15级的玩家少之又少，也就只有三个。一个是一直领先的剑神幽龙，一个是v18的昊天，还有一个是抢走周珍茹隐藏的苍狼残影。

    周珍茹知道自己已经没有办法争10级的冲级礼包了，黄金、白银、青铜，包括10强和100强都有点不太可能，所以她要把自己的目标定在20级上面，哪怕有点麻烦。

    打水做饭做菜浇花除草一气呵成，当周珍茹昨完的时候已经累成狗，这累觉系统真的太真实了。瞎眼老人在她的帮助下，有了一个满足的午餐。也就这时候，一名骑士从家里回来，看到周珍茹帮忙照顾自己的妈妈，有点感动说道：“多谢小姐。”

    “没关系，只是闲暇时帮个小忙罢啦，你就是守护骑士流心吧，作为老人家的孩子，总要多多看望她。”周珍茹坐在后院的水井边洗脚，这次触摸双脚的她已没有像今天早晨的那种轻松高兴的心情，说话也有点正式化。

    “多谢小姐提醒。”流心骑士叹口气，“可我家就只有我个独生子，我还要守护村庄的安宁，没办法时刻照顾我的妈妈。”说着，他气恼拍了拍自己的膝盖。

    周珍茹也开门见山问：“既然如此，怎不娶个媳妇，让她帮忙照看老妈，你总归有喜欢的人不是么？”

    “话虽如此，可看我照顾年迈的妈妈，也没有小姑娘愿意嫁我，就算有自己的家人也不肯。”

    周珍茹双眸黯然下来：“既然如此，你怎不把你的母亲遗弃？她明显已脱离你的后腿不是？”

    “那怎么可行，”流心骑士板着脸道，“百善孝为先，若对母亲弃之不顾，何称以为人？”

    “我不懂。”周珍茹摇晃的小腿停止，“遗弃累赘，不是人之常情？”

    “母亲生我养我教育我，年轻时对我百般呵护，一直努力支撑这个家庭，若没有她哪里有我？如今她为这个家积劳成疾，你竟然想让我放弃，如此你还能称之为人？”流心骑士气愤不已，对他母亲那么好还以为她是个善良的小姑娘，没想到竟然是这样。

    “可惜，没人喜欢你。”

    “胡说八道，我自然也有人喜欢。”流心骑士哼道，“在隔壁村有个小姑娘和我已钦定终生，可她父母却并不同意，一嫌我家里穷，二嫌我工作危险，三嫌我母亲过于麻烦，四又嫌我没有本事。我对此也无可奈何，但只要有狼骨打造的剑，我一定可以成为村里最强的骑士，到时候大家对我也刮目相看了。你给我等着吧。”

    “我拭目以待。”虽然一直都在冷漠的唱反调，但此时周珍茹的目光却闪过一丝温柔与羡慕。

    “叮咚！”系统声音响起。

    【系统】

    【恭喜玩家激活隐藏任务“孤狼的骨剑”，隐藏级别c级，是否领取？】

    “是。”

    明明是一个很差劲c级隐藏任务，但偏偏却是唯一的隐藏，周珍茹仔细思考还是选择激活。当年，只是发现老人和她一样可怜就选择性帮助一下，然后在某天胡斗嘴时突然发现的隐藏，没想到现在竟然还有作用。其实这个隐藏没什么奖励，唯一的作用就是大量经验，绝对可以让她疯狂升级。

    只要等级跟上，她就能行。

    麻烦的是以她2级的能力来看，这个任务实在是太难了。

    话虽如此，周珍茹还是快速行动，很快就来到新手村的郊外，看着无数的狩猎大军，毫不理会往深处闯了进去。同一时间，一道系统的消息传到周珍茹的脑海中。

    是喜讯。

    雪中送炭的喜讯。

    【系统】

    【玩家血香竹，您提供的游戏BUG有着事实依据，非常感谢您提供的帮助，也非常抱歉给您带来的困扰，我们已经紧急不停机修复BUG，为了弥补您隐藏任务的损失，我们将给您一点黄金和经验当做奖励。】

    【经验+500、黄金+100】

    【恭喜玩家升到四级，获得6点天赋值。】

    这个奖励周珍茹差点就喜极而泣，虽然那点经验跟原本隐藏的比不算什么，看起来很小气，可100黄金也不错，100块钱。关键能让她升到四级。

    这就好办了。

    4级有什么好处？其实没有。只有五级才有一个新的功能出现，那就是时装。低v的玩家至少要五级才可以装备时装，非v十级。

    只要升到五级装备时装，周珍茹绝对可以打败那个孤狼，完成隐藏任务，到时候等级飞奔绝对能碾压一批，她面对那些力量型的玩家也就不会那么被动了。那个拍她两巴掌的家伙，她一定要让其付出代价。

    周珍茹停住脚步，感受升级的力量，再看看周围八.九级玩家组队，拿着木剑和魔法棒努力围殴金刚铁头鹅的情景，也颇为有趣。

    就是这时，周珍茹旁边的队伍里，就有一个男性玩家被铁头鹅啄到脚跟，然后不小心搁到石头，一屁股摔了下来，同时金刚铁头鹅快速冲过去直接把男人啄成白光，看得玩家们目瞪口呆。也让周珍茹忍俊不禁。

    “大家认真点，这可是有超能力的鹅，不小心是要回泉水的，虽然有新手保护不会掉级，可也是耻辱。”队长满脸严肃，队员们也都打起精神。

    这种情景不在少数，附近组团的玩家们都有不少化成白光，不过这还算好，要是遇到像周珍茹那样的遭遇，绝对吓出心理阴影。庆幸就算是新手保护，怪物打人还是有效的。

    旁边拿木刀的队长看到周珍茹落单，不住哈哈地打招呼：“嗨，可爱的小美女，要不要加入我们队伍？”这话一说，队友一片怨言。

    “大哥你别被美□□惑，我们要的是战斗力，你要想带妹子过任务，可以再等自己实力再提升一点。”有个小个子男孩偷偷在队长的耳边说话，却不想被同队的两个小姑娘发现了，赶紧哈哈笑着摸摸头。

    “对不起，我好像没什么用，要不我退出队伍算啦。”有个女生失落垂眸。还有个女生吃着辣条，淡定道，“我一个魔法师没技能，我也没有办法，只能吃辣条看你们了，至于要不要那个女生，这要看看你们的能力了，要知道刚刚的大瓜都死了。”

    此时周珍茹立在原地摇头晃脑乱看，跟个认不清路的小姑娘似的，有呆萌，但实际上她是在找武器。没办法，她才4级，而且还是赤手空拳状态，打铁头鹅的确需要一点时间。

    “别担心被担心。”队长哈哈大笑着，结果被弓箭手小姑娘吐槽见异思迁，还有点嫉妒盯着周珍茹，怎么也无法理解她干嘛能把模型弄得那么可爱。队长豪不在意队员的想法跑到周珍茹的面前，但也不知道是不是周珍茹太好看，他勾到刚刚弄到金发男人的石头，摔了个口啃泥不说，手中的武器也丢了出去。

    同时，金钢铁头鹅向他啄过去，还好那个小男生帮忙引开了。队长也刚松了口气的同时，却见到女生们嗤笑的表情，脸忍不住一红，实在是太丢人了。

    这时，他发现周珍茹向他跑过来，还以为善良的小姑娘担心他受伤，正准备帮忙。忍不住微微翘嘴：“果然还是我太帅了。”他非常得意。

    然而，周珍茹完全无视他的动作，掠过他掉的武器，跑到那个害他摔倒的始作俑者旁边，也就是石头。

    周珍茹搬起和西瓜大小的石头，对着旁边的人道：“请让一让。”说着，面色严肃盯着一只血量完好的铁头鹅，二话不说猛地冲了上去。

    在场的人很多都在注视着周珍茹，因为她长的实在太引人注目了，超级漂亮。原本男的想找她搭讪，女的想找她学习变漂亮，可看到她拿起石头的那一刻，瞬间都定在原地瞪着双眸，特别是摔在地上的队长，那嘴巴张得大大的。

    周珍茹举着大石头丢到怪物上，然后扑过去噼里啪啦一阵动乱，那个连数个高等级玩家都打不过的金刚铁头鹅竟然没有了力气，抖动翅膀几下便化成蓝光，变成两根铁羽毛，而周珍茹则坐到石头上，擦擦汗水。

    “假、假的吧？”

    几个大男人看着自己手里的刀剑，再看着周珍茹坐的大石头玩羽毛的无辜表情，那各个双眸瞪圆，下巴几乎掉在地上。

    作者有话要说：　　??`^o^

 第6章 被亲吻额头

    这一幕，玩家们终生难忘。

    看起来弱不经风的超可爱少女，在没有武器的情况下竟然举起石头跟着一米高的金刚铁骨呆头鹅疯狂肉搏厮杀，并且还取得了战斗的胜利，如此勇猛的动作，直接震住在场的所有人。

    要知道，在场拿刀拿枪组队的并不在少数，可即便如此也挡不住这金刚铁头鹅的猛烈攻击，可以想象多么的可怕。

    “好、好帅！”

    高马尾女生手里的辣条啪地掉地上，呆呆注视着那一阵酣畅淋漓角斗胜利后，坐在石头上休息的美丽少女。这是她第一次见到，一阵粗俗的打斗后还那么帅的女生，明明看起来柔弱无力。

    周珍茹才不管别人怎么看待自己，休息一会后又抡起石头砸向铁头鹅，打成重伤后扑过去扭头拔毛，或者拿着小石头砸它的腹部。当然，铁头鹅也不是开玩笑的，竟然能抬起鹅脚把周珍茹踢飞，然后摇摇晃晃爬起来，跟着同样爬起来的周珍茹一样做出类似相扑的动作。

    你可以想象一个人和一只鹅相扑，不知有多么滑稽。但是现在围观的玩家们都被震住了，在他们眼中那可不是鹅，而是洪荒猛兽，一脚一啄你就死了。

    更重要的是有些玩家发现周珍茹可以肉搏，也想试试，结果猛冲过去抱住时，就被一鹅脚踢飞，或者一翅膀打成白光，铁头鹅真的强到可怕。

    这下，玩家们更是惊呆了。

    才一个4级的女孩竟然可以肉搏金刚铁头鹅，这只新手时期大部队玩家的噩梦怪物。明明看起来弱不经风的小姑娘。无法理解。有的玩家看的有趣，还打开视频录制功能，发到游戏论坛上，标题写上《震惊！4级萌妹子抡起石头手撕呆头鹅！！》

    很快，该帖就成为游戏论坛的热帖之一，楼下一堆玩家疯狂热议，还有高能帝进行分析。

    1楼.卧槽，手撕铁头鹅？！

    2楼.好可爱的萌妹子O(∩_∩)O！

    3楼.我的妈妈咪，这到底还是不是人？手撕金刚铁头鹅？我们五个大汉勉强打过……

    4楼.天呐我死啦，好可爱！

    5楼.这视频p的吧？这铁头鹅可不简单，属性完爆同级玩家，我十级大汉战士都抱不住，她一个四级的元素师？

    6楼.是真的，资料全都是系统录像，这个妹子可不一般。没有武器直接轮着石头上去，这真够猛。

    7楼.太假了吧，哗众取宠也不来真实？十级以下除了神豪，根本没人能单挑铁头鹅好么！

    8楼.妹子的确好看，视频也不是假的，但看起来像是开挂，不然不可能做到这种程度。

    778楼.我刚刚去试一下学她战斗，结果真的单杀一只铁头鹅，但之后就打不赢了，感觉里面有诀窍。我5级，下面我的视频链接。

    778楼的评论立刻引起了玩家热议，特别是新进来的玩家，他们本就对新手噩梦boss铁头鹅没有办法，上来讨论看看情况。结果被醒目的手撕铁头鹅吸引，半真半假就看到火热的788楼，看他总是失败但还是能赢的视频顿时大受启发。

    也许他们一个人无法做到，但是两个人就有机会做到了，虽然肉搏很奇怪，但是这样却大大提升了刷怪的成功率，不用化成白光了。

    周珍茹可不知道自己被大家热议，更不知道自己成为攻略铁头鹅的关键人物，用了技巧打败五只铁头鹅后，她便无视下巴差点掉下来的玩家们，赶紧前往孤狼的现场。

    中午，火红的太阳立在蓝天中间，荼毒着下方一片荒芜田地，一只小体型孤狼看到猎物，迈着轻轻的步伐逼近。此时周珍茹已达到五级，现穿着一身“星蓝少女”时装，大概就是蓝色的战斗服，或者蓝色的轻铠最为正确。

    蓝色紧身衣装携带各种星星标志，大概分为三个部分，上身是菱角分明勾勒出她身材完美曲线的轻铠，下身是蓝色的紧身短裤，双脚踩着精美短靴，右脚有露出一截白白的优美大腿，左腿却环上蓝色丝带，上头还绣着星星图案。一头秀发也被蓝色丝带系着，周身还缠绕着丝带“天绫”，除了吹弹可破的雪白肌肤外，她几乎都变成蓝色系。

    时装，就是如此。

    周珍茹闪过饿狼的扑袭，放出缠在她腰上的蓝色长长丝带环住饿狼的头，同时自己也因饿狼的力量被拖着走。饿狼当然不甘心喉咙被丝带锁住，回身反扑到周珍茹身上，但却被周珍茹借力打力，左手拉着饿狼，右手凝集元素狠狠一拳，直接把饿狼打成白光。

    爆出一根骨头。

    周珍茹呼了口气，嘴角露出微笑，事实证明这一段时装还是不错的，提升了她不少的力量和速度不说，还给了她不少蓝量，不然打这只饿狼还真有点难度。当然，更重要的是时装上佩戴的一种武器――天绫。简单来说就是丝带或绳子。

    周珍茹有了武器。

    【系统】

    【亲爱的玩家，您的任务已完成，请在一个小时内回到村里交接任务，否则无法得到奖励。】

    “系统，查看属性。”周珍茹也不多逗留，赶紧回村去。

    姓名：血香竹

    性别：女

    年龄：20

    职业：元素师

    装备：无

    时装：星蓝少女

    属性：

    生命：1900

    魔力：300

    物击：225

    法攻：225

    物防：180

    法防：180

    暴击：1％

    命中：1％

    闪避：1％

    抗爆：1％

    致命：0％

    看到属性，周珍茹唯一的想法就是自己“弱爆了”，现在的她根本不是一个合格的元素师，蓝量也就能打一个附魔拳而已。与她的法攻和物攻，破防的情况下最高也只能发出1000左右的伤害值，要不是刚刚的饿狼太瘦弱，攻高血薄她还真打不死。

    元素师看起来很弱，但强到爆炸。

    内测时期，周珍茹所有职业都是能玩的，包括稀有职业。而除了稀有职业外，普通职业共有8种，分别是肉盾坦克、远程弓箭手、全能辅助、群攻魔法师、暗影刺客、超级战士，以及介于战士与法师之间的元素师。

    周珍茹就是元素师。

    元素师是八大普通职业中最普通的职业之一，一来比不过战士全能，二来也比不过法师攻高，其他位置又无法代替，更不可能和稀有职业比拟，所以也是非常尴尬的职业。当然，这个职业在会玩或者周珍茹的眼中却无比强势，只要会玩，就没有差的。

    周珍茹玩过很多很多的游戏职业，之所以会选择元素师也有自己的道理，其中最重要的是“平民首选”和“全能副本”。顾名思义就是不耗钱还可以玩好的职业，过副本也比较全能。作为一个平民玩家，而且还是游戏玩家，选择符合自己的职业才是最重要的。

    当然，如果周珍茹有钱，那她绝对会选择法师、弓箭手或者其他类型的职业，如果她是平民且操作一般，那只能选择坦克，如果有操作又是土豪，则可以选择刺客。这游戏就是这样，适合自己才是最重要的。哪怕你有稀有职业，不会玩就一个残渣。

    这都是有依据的。

    至于没提的战士和辅助，原因麻烦，首先战士种类复杂不好区分，但大多数也需要操作和金钱。至于辅助，说真的没有两把刷子还真的别碰。周珍茹玩辅助到还可以，但是辅助不能单过副本，所以也只能放弃。

    周珍茹是职业玩家，所以要的是用最少的资源完好角色，并且赚钱，这才是她最需要的。元素师无疑是最适合她的一种职业，能远程能近战，只要运用好没有谁能打得过她。但也相对，元素师前期特别弱，没攻击没蓝没血，这就是她被苍狼残影欺负的原因之一。

    周珍茹确定自己的属性和经验，便赶紧回到村里，结果来到村口就看到一个两米多高的大块头，和那个红衣服少女，这看得周珍茹心跳砰砰撞，赶紧躲在村长雕像旁边，哪里敢出去。

    这女人很奇怪的。

    还好，红衣少女并没有看到躲藏的周珍茹，一直在跟守卫聊天。聊着聊着，守卫突然给少女一对耳环，微笑道：“多谢大小姐帮我解决难事，这是我家的传家宝，送给您。”同一时间，周珍茹也听到系统声音。

    【系统】

    【恭喜玩家幻梦晨曦完成a级隐藏任务，获得奖励“双灵蓝水晶[粉]”，不怕胖揍的，都快点过去抢吧。】

    “a级隐藏？”躲在暗处的周珍茹忍不住倒吸一口气，这可是比今早那个暴揍两条狗抢夺她隐藏任务的还要厉害一个等级，可以说运气爆炸也说不定。

    你要知道，今天抢夺周珍茹隐藏任务的那个暴揍两条狗现在的等级排在前三，甚至战斗力也在前十，就因为那个任务拉了多少距离。更别说是这个a级隐藏。

    “谢谢你啦，拜拜！”红衣少女告别，也没有进村就往回走，并不在意其他人。

    周珍茹看这样不住有点担心起来，纠结犹豫好一会才冒出来叫道：“那个……你们打到装备，还是不要乱出去好，会有一些专门的劫道者抢装备的。你们已经有十多级了……”

    天使般的声音在墨晨曦耳边响起，如此美好的声音她一辈子都不会忘，是的，她又再次遇到了今早的纯真少女，明明一副害怕她的样子，可还是会战出来提醒。弄得墨晨曦都感觉好笑。

    墨晨曦当然知道有玩家在盯着自己，而且还有不少，这就是暴露宝物的结果，但她并不在意。不过……还是要感谢这个小姑娘的。立刻上前道谢。

    周珍茹没想到这怪女孩又再乱来，道谢就道谢还偏偏蹦跳到她的身边牵住她的两只手，一瞬间就感觉自己跟小白兔似的被禁锢了，不敢乱动。明明看起来也跟她差不多大的孩子，却让她束手无策。

    “没、没关系。”

    墨晨曦牵着她纤细柔嫩的小手，看着她明明耳朵都已经红起来，可还是板着严肃脸的表情，实在忍俊不禁，弄得她心痒痒的想欺负，但还是忍住了，只俯身在她光洁的额头上落下一个吻，吟吟笑道：“如果再次见面，我一定把你给吃掉。”

    周珍茹被亲额头，脸蛋开始有点烫，但看着女孩离开的背影也松了口气，虽然感觉有点奇怪，但也比今天早上舔脸要好许多。她可不想再跟这种奇怪的人接触了。

    话虽如此，可从来没有和同龄人亲密接触的周珍茹，还是忍不住看着女孩离开的背影，心中想道：她叫……幻梦晨曦？怀着好奇心，周珍茹打开全息面板进入系统公告，看看她的资料。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：未闻花名 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第7章 隐藏再出现

    姓名：幻梦晨曦

    性别：女

    年龄：23

    职业：稀有

    属性

    生命：5000

    魔力：1800

    攻击：1200

    物防：180

    法防：180

    移速：520

    闪避：120％

    …………

    装备：蓝水晶耳环

    品质：粉

    等级：10级

    星级：★★

    属性：物攻+320，法攻+320

    附加：物攻+300，法攻+300

    看到这个幻梦晨曦的人物属性，周珍茹也忍不住皱眉，她一眼就能看清她走的是什么路线，加的是什么点。很简单，幻梦晨曦是属于法刺类型的职业，超高攻击与速度不用说都知道是哪种职业擅长，同时周珍茹还发现她超高的闪避值。

    很明显，全加敏捷了。

    让周珍茹在意的是她的攻击力，没有法攻和物攻，只有单纯的攻击属性，这是非常特别的。而且她的魔力也不低，明显不是纯正的物理类型职业。

    至于幻梦晨曦到底是什么职业，看到这个属性后周珍茹也就明白了，是一种叫做“天女召唤师”的稀有职业。这种职业不仅可以自由飞行，还有着比普通职业更高的敏捷和感知，现在她全加敏捷，那就是属于“魅族暗杀者”的一种职业了，也是周珍茹认为游戏中最恶心人的职业之一。

    有点逆天到过分。

    但是她的蓝也很多，攻击力又不分物理和法术，所以也有可能学习召唤术的力量，具体怎么玩周珍茹也不怎么清楚，她只知道这职业不管怎么玩都非常的恶心。唯一的缺点就是副本能力超弱。

    真是令人羡慕嫉妒的稀有职业，但更让周珍茹想喷血的是她的运气，才开区半天就有了2星粉色装备，可以说是逆天了。这对于游戏前期来说，绝对属于神器。

    到现在为止，周珍茹都没有见过有谁爆过这么厉害的装备，就连抢夺周珍茹任务的苍狼残影，也只是一星的粉装而已。她正想着，系统又在脑海中响了起来。

    【系统】

    【恭喜苍狼残影成功击败血狼王，运气爆炸掉落宝物[天星靴[粉]]，大家一起恭喜他吧。】

    系统消息一出，周珍茹可不淡定了，有人掉落粉装也就算了，还是这个该死的名字，打开全息面板查看一下苍狼残影掉的东西。看着看着，周珍茹心口仿佛就堵住一般，特不舒服。

    如果不是被抢任务，她成长起来，说不定也可以掉好装备。

    装备：天星靴

    类型：靴子

    品质：粉色

    星级：★

    属性：速度+50％、攻击+300

    ……

    虽然只是一星不如幻梦晨曦的好，可粉装也是现在最好的装备，而且集合三件一星的也照样可以合成媲美苍狼残影的2星装备，更关键是：那是20级的装备。

    等级碾压。

    周珍茹浑身不是滋味，如果不是因为苍狼残影抢走她的隐藏任务，那现在打血狼王的就是她自己，这个苍狼残影根本不会掉这东西。想想本来可能就是属于自己的东西，周珍茹就感觉浑身爬满蚂蚁似的，愤怒冲刺跑步，一口气赶回村里，找到流心骑士。

    流心骑士得到骨头欢喜不已：“没想到你竟然给我找到狼骨头，看来是我看错你啦，你真是个好人。这样做的话我就可以打造武器，向大家证明我的实力了。”他抱着周珍茹给的骨头，又蹦又跳，惊喜若狂。

    周珍茹却很平静。

    “叮咚！”系统声想起。

    【系统】

    【亲爱的玩家，恭喜你完成隐藏任务，获得经验+5000点，紫金币+10000。恭喜你获得称号“善良之心”。】

    称号：善良之心。

    属性：增加100点魅力值。

    无用的称号周珍茹并不在意，她关心的是她能升多少级。

    【恭喜玩家升到6级，获得天赋点+3，十级后将开启天赋功能，可随机进行分配。】

    【恭喜玩家升到7级，获得天赋点+3，十级后将开启天赋功能，可随机进行分配。】

    …………

    【恭喜玩家升到14级，获得天赋点+3，十级后将开启天赋功能，可随机进行分配。】

    一阵系统的提示音过去后，周珍茹不高兴的小脸渐渐恢复了不少，能升到14级还真有点意外，她还以为也就12而已。现在14级的话，她追赶的速度也就更快了。希望，能行。

    【您已经升到10级，您是第9919名升到第十级的玩家，根据要求请玩家进入虚幻世界历练，训练你对这游戏的适应能力。如果玩过内测或者第一世界的玩家，可以选择略过。同意略过。】

    “略过。”周珍茹道。

    【系统】

    【略过成功，功能启动】

    【开启天赋系统】

    【开启强化系统】

    【开启店铺摆摊】

    【开启交易系统】

    【开启坐骑系统】

    【开启技能系统】

    【开启公会系统】

    周珍茹无视系统的提示。一般来说，玩家十级后就可以脱离新手保护的阶段了，但还没有达到离开新手村的地步，一般离开新手村要到25级才行，而且10级开启的功能也特别多，这不，周珍茹都有点看不过来。正巧，流心骑士也已从激动的心情下回来。

    流心骑士：“谢谢你血香竹，有了狼骨我一定可以出人头地，真的非常感谢。当然，我也不知道该怎么感谢你，我们家穷又付不起酬金。所以可以请你帮忙把狼骨送到铁匠铺那里，让老板帮忙打造一把枪吗？”

    虽然早就知道流心骑士会这么说，可周珍茹还是满头黑线，付不起酬金也就算了，还要她帮忙打造武器，真不得不说脸皮厚。但想这个隐藏本来就不是赚奖励的，是完全的经验任务她也就理解了，拿着狼骨便去铁匠铺那里。

    俗话说帮人帮到底，哪怕是NPC也是如此，而且帮忙也不是没有好处，至少可以提升她的魅力值还有经验，做完这一切，应该可以升到15级。

    来到铁匠铺，此时已经人山人海，几乎挤满了铁匠铺，全部都在努力和铁匠铺的老板娘说话。而老板娘则不断让玩家们出去采集，捡后山掉落的矿，用来进行打铁，可以说每个玩家都有任务。

    铛铛挡，打铁的声音在周珍茹的耳边想起来，但在周珍茹的心中却感觉格外的刺耳。周珍茹此时根本没有心情做任务，她一来到这个铁匠铺她就想起了她的隐藏，这让她感觉特别难受。但是任务还是要做。周珍茹提着狼骨找铁匠铺老板，结果哪里都找不到，没办法只能问老板娘。

    老板娘原本正在和一个小姑娘对话，听到周珍茹的问题，也解释一下：“他去村长大人那里喝酒，你找他有什么事情吗？”

    “村长？”周珍茹正打算离开到村长家找npc，可突然感觉自己仿佛被雷劈似的定在原地，她抱着骨头低声呢喃道：“老板去村长家，老板娘在发布普通支线任务，那现在……正在打铁的人是谁？”

    ――不可思议！

    从来没有见过这种情景的周珍茹，完完全全被震住了，没想到除了老板和老板娘会打铁外，在新手村竟然还有第三个会打铁。她刚刚重回故地心情不好，又一心寻找老板，所以就算看到打铁的那个女人，也没怎么注意，如今，真是惊呆了。

    系统显示：npc。

    周珍茹从未见过的npc。

    绝对是隐藏任务，而且比老板娘打铁的隐藏任务出现的几率还低，也就是说这个隐藏任务奖励绝对超过苍狼残影抢夺她的那个隐藏任务，如果她可以好好把握的话。

    说不定可以弥补今早的损失。

    这一个想法出现，周珍茹整个身体已经抖到无法行动，这是激动和紧张，还有一点点的害怕。从没有见过的隐藏任务让她害怕搞砸了，就跟今天早晨一样。

    当然，哪怕再怎么紧张害怕周珍茹也必须行动起来，不然被抢先她绝对要亡。看到玩家们都在围绕着老板娘，显然都不知道这里有隐藏任务，就算知道也不明白怎么激活。周珍茹深吸口气，赶紧去买两只烧鸡。

    直觉告诉她，激活隐藏的方法应该不会没有变化。然而，等周珍茹回到铁匠铺里的时候，竟然发现有人捷足先登了，有个白发男正坐在打铁女孩的身边，啃着烧鸡。

    周珍茹面色渐渐凝固。

    没说话，淡定把烧鸡收入包裹中，然后装作无所事事躲在附近，淡定打开自己的属性面板，开始弄属性。同时，她也在偷偷观察男人的反应。也听到一男一女在讨论，男的：“苍狼大哥说吃烧鸡就有用，怎么还是没反应。”

    “别着急，慢慢来。”女人说道，“说起来我们抢夺那个男孩的任务，这样真的好吗？”

    “怕什么！反正是游戏。”男人哼道，“再说了，苍狼大哥跟我们说这里可能有隐藏，我们也是去看了好几次，现在好不容易才看到有打铁的npc的。”

    “苍狼的朋友？”周珍茹听闻冷笑，原本她只是单纯的杀死抢夺任务而已，但没想到竟然是苍狼残影的朋友，那她也就不得不用更过分的方法解决问题了。

    不在多想，周珍茹赶紧弄着属性，提升自己的战斗力，也就是10级后出现的功能。首先，最主要的就是技能、强化、天赋三种提升战斗力的属性了。升到10，开启的功能就是这些。其他的比如坐骑，如果不是骑士的话就只是代步工具，加的战斗力不高。

    还有摆摊、交易和公会，这暂时还属于辅助，没办法提升战斗力。所以，技能和装备、强化还有天赋才是最重要的。

    不多想，赶紧进入商城消耗紫金币，购买一套10级的白板装备，并消耗紫金币强化到十级。涨的战斗力不多，但也有用。接着她又看看自己的技能，升到10级后激活两个。

    【技能栏】

    被动：元素凝聚

    属性：可以把魔力赋予各种武器或者手脚中，攻击基础为法攻+物攻的混合攻击模式，并可无视双防。

    主动：基础剑技

    需求：剑类武器

    属性：发出数道剑刃，每道对敌方造成110％的基础伤害，最高造成300％的伤害。

    确定好技能，周珍茹本想再弄天赋，可又听绿发平头男生和白头发女生又发生了信息量的对话。

    “苍狼大哥创建了公会“狂妄”，你加入吗？”女生说。

    “当然啊！”男人得意地握紧拳头，“苍狼大哥现在可是等级第一，不跟着他混哪里行？现在公会排名第七。”

    “我也想进。要不你帮帮我通融一下？”

    “放心，包我身上。”

    “公会会长？”周珍茹闻言皱眉，这个的确不好弄，看来她得想办法才行，不然将来可会很麻烦了。

    只要给她一个粉装，那她一定可以通关那个麻烦的主线任务，到时候一飞冲天也不是不可以。只要有基础，她就可以向更强的道路前进，以后也就不怕什么狂妄公会了。关键还是现在的任务。

    作者有话要说：　　两只小仙飘过去

 第8章 任务争夺时

    【系统】

    【请玩家分配天赋属性点】

    【天赋】

    【力量：0】

    【体质：0】

    【敏捷：0】

    【感知：0】

    【智力：0】

    分配属性点对于所有职业来说都是非常重要的，这是可以直接影响玩家的基础属性，而且还是百分比的提升。可以说非常重要。分配错误也会导致自己四不像。

    其中火热的加点方案分别是全智和全敏，全智不用多说就是法师的加点，而全敏，不管是刺客还是战斗都喜欢这么加，听说加全敏的土豪，根本就没有玩家可以打中自己。闪避值逆天。

    周珍茹倒不会添加极端的全属性，对于她这种全能型选手来说，平衡才是最重要的，当然这也是大家最嗤之以鼻的加点。但实际上，对于平民玩家来说这种加点才是最正常的，你养不起极端加点。

    一声“叮咚”的声音响起，系统提示：“亲爱的玩家，您的战斗力成功计入排名前一万名，请您继续保持。”

    姓名：血香竹

    性别：女

    年龄：18

    职业：元素师

    属性

    生命：2500

    魔力：900

    物攻：425

    法攻：425

    物防：180

    法防：180

    移速：350

    …………

    此时，铁匠铺打铁的情景之中，周珍茹在旁边等待着，而同样跟她等待的正是白发女生和绿头男生，他们正在吃烧鸡，准备激活隐藏。周珍茹则准备杀掉他们夺回任务，顺便报今早的仇恨。

    “怎么搞，都快吃完她还没有反应？”白发女生无法理解现在的情况，她眼睁睁看着朋友吃完烧鸡，可是打铁的女人并没有动作。

    “不知道……”绿发男人也很不甘心，忍不住拿起烧鸡过去看看打铁女人，“嗨，你要吃吗？”

    然而，绿发男人的招呼根本没用，打铁女人反而给他露出张牙舞爪的表情，吓得男人呆住。

    “喂你没事吧？”

    “我们应该漏掉不少的细节，快快块，快向苍狼大哥请教一下。到底问题出现在哪里。”男人有点紧张。隐藏任务啊，梦寐以求的存在。

    女人捣鼓一下，等好久没有动作：“苍狼大哥没有回复……”

    “可恶！”男人恶狠狠拍自己的大腿，“苍狼大哥不会骗我们吧？我们可是在这里等了这么久……”

    “不应该吧……”女人也有点难受，“是不是激活隐藏具体情节，我们没有记清楚……”

    男人低头说道：“他让我们买烧鸡来这里等着，这难道还不清楚吗？说好了有任务的……”

    “等等，我们仔细想想……”

    周珍茹眯着眼注视他们，本来她是想打算在他们激活隐藏任务的最后关头出手，再强行把隐藏转移到自己身上，然而现在的迹象根本不对劲，这也让她不得不停止观察一阵，果然，任务真的没有激活。很明显，激活的方式不对劲。

    打铁女人继续打铁，毫无动静，身旁的两个玩家早已无计可施，在旁边愁眉苦脸互相抱怨，还像苍狼残影求助。但似乎并没有什么用处。

    周珍茹没有再搭理他们，低头冷静下来思考。虽然有点麻烦，但经过一阵思考后，她终于想到了一个可行的方法。

    既然打铁形态不变，那激活方式一定差不多，应该和个人情况有关。想着，她赶紧来到老板娘身边，一改冷漠的表情甜甜道：“美丽的姐姐，流心骑士想让铁大哥帮忙打造武器，可我怎么也找不到他。姐姐可以让那个打铁的姐姐帮忙么？”

    一般情况下，头上没有任务符号的npc是无法交接任务的，所以流心骑士的任务无法交给其他npc，但是周珍茹可以用这个方式和npc对话。这就是所谓的话题。

    果然，铁匠铺老板娘回答有反应：“小姑娘声音真甜，感觉要年轻了好几岁呢。既然是流心骑士要帮忙，那也不能让我的女儿来造，她还不够格。”

    “原来那打铁的小姐姐是漂亮姐姐的女儿啊，看起来真是一对姐妹呢，”周珍茹露出友好微笑，“听说姐姐喜欢烧鸡，小妹给您招来两只。”话音刚落，就被老板娘抢过来啃。

    “喂！”身边有个女人对周珍茹突然的到来有点不满，毕竟大家都在排队的，她突然插队，这也太没有礼貌了。

    周珍茹也明白这是自己的问题，插队的确不好，但是现在关键时刻她只能道歉了。不过，她也不是没有给他们补偿，便道：“抱歉，我问一个问题就走。”说着，拿出纸和笔写字，交给前面最不满的女生，“这是一个分支主线任务，比你们现在要领取的支线任务要好数十倍，你们可以试一下。”

    女生将信将疑接过她的纸条：“你干嘛，谁知道这是真是假？！”她将信将疑，可身后的玩家却看出了端倪，“你把纸给我，要是真的呢……”看着周珍茹的态度就不简单，不试一下就对不起自己了。

    女生发现有人抢，赶紧死死捂住，虽说感觉周珍茹骗人，可要是被抢走，那也是亏了大发。所以她只能努力保护。

    周珍茹说道：“我是内测玩家，所以知道这个主线任务，而且这主线是可以50个人领取的，所以你们这里都可以有份。”这里，大概也就二十多人。

    “你可别骗人！”

    “当然不会。”周珍茹淡淡说道，“我其实也不想这么做，但任务有点紧急，我也没办法。我叫血香竹，血液的血，香味的香，竹竿的竹，如果我骗你们，你们可以找我算账。”

    也许周珍茹态度很好，最不满的女生也逐渐消气，看看那纸条信息，记住后，才传给后面的队伍。而周珍茹看着狼吞虎咽的老板娘，试探性问道：“对啦姐姐，你很喜欢吃烧鸡呢。不知道你的女儿会不会喜欢？”

    “我女儿不喜欢吃烧鸡，”老板娘哼道，“她喜欢吃冰糖葫芦，明明都那么大啦，还喜欢吃这种小孩子的东西。”

    周珍茹双眼一亮，赶紧飞奔离开。她很快就找到卖冰糖葫芦的小贩，买了好多才回来，无视众人的目光坐在打铁女人的身旁，坐在木箱淡定吃着糖葫芦。这个动作，可让旁边的玩家们惊愕不已。

    但不得不说npc的东西真的很难吃，那个烧鸡也差不多，就算是周珍茹也感觉是不喜欢的味道，但为了任务她也吃着而且也不能浪费食物，吃光光。

    大家看周珍茹的目光都很困惑，只有那男女脸色变了，哪怕再傻也知道周珍茹现在在干嘛，没想到不是烧鸡而是冰糖葫芦。其中的女生看着更有点不安，叫道：“喂，你在这里干嘛，吃糖葫芦一边吃去。”

    周珍茹不理不睬，继续吃。

    女人发现周珍茹无视自己，气的跺跺脚，但也不敢对周珍茹动手。男的却眯着眼，一直观察她和打铁女人的动作，准备出手。

    “铛铛挡！”

    打铁的声音。

    “铛铛砰！”

    打铁女人突然放弃打铁，大吼一声“糖葫芦”，便跑到周珍茹的面前，抢夺周珍茹的糖葫芦吃着，同一时间系统提示。

    【警告，您将遭受攻击】

    “又来么！”周珍茹心中冷笑一下，在绿发男人提刀砍下来时，她却侧身轻轻躲开，一脚猛地抬起来，竟踢到男人的下巴，直把他踢翻在地。现在的她，可不是今早那个柔弱的自己。

    绿发男人被莫名一脚踢飞出去，大脑还有一点迷糊，明明看起来弱不经风的怎么还能反击，这根本不可能。他想要动，可却属于眩晕的状态。

    周珍茹在空中一个漂亮的旋转，落回地面，看看自己的一双漂亮的双脚，露出惊愕的表情。没想到她对脚的控制还是如此的熟练，明明自从第一世界关服后，她就再也没能站起来过。这种感觉真是奇秒。周珍茹也没有思考太多，刚翻身落回地就冲向那个男人，抬脚对男人的头踩下，在男人反应不过来时直接爆出一阵白光。两招解决。

    游戏的pk系统，玩家达到十级后就没有什么关系了，正常行为。你打就打，拳头武器都没有关系，当然，你打巴掌这就过分了。一般只有仇人，才会用这种侮辱性的操作。实际上，周珍茹也从来没有遇到过，也就只有那个苍狼残影而已。

    周珍茹到不在意那顿猛打，可是巴掌和抢任务的仇，她永远都无法忘却。

    解决掉绿发男人，那些正在看她的玩家们都是目瞪口呆，周珍茹也毫不理会，冷淡盯着白发女人道：“怎么，你也想来？”

    “不是的。”白发女人哪里敢乱来，吞咽喉咙后退几步，“对、对不起！”

    周珍茹冷哼道：“别以为你那个苍狼残影很厉害，还不是趁着我实力不够抢夺我任务才有那么高的等级的，这次你们还来可能吗？现在的我可不是今天早上的我。回去的时候，跟你的苍狼残影大哥说说，他惹上麻烦了。”

    “是是是。”女人乖乖答。

    周珍茹没在搭理她，回身注视打铁女人，等待她把糖葫芦吃完。同一时间，那原本可怜兮兮的女人突然勾起唇角，抬起法杖叫道：“雷击术。”

    “轰隆隆！”

    一道雷击凭空落在周珍茹身上，直把周珍茹震住，还把她打成残血，同时麻痹的负面属性蔓延全身，似乎无法动弹。女人呵呵冷笑：“抢我们的隐藏，就凭你还是先滚吧！”她在等冷切时间。

    周珍茹没想到自己又被暗算了，这在今天竟然连续发生了两次，明明在以前的全息网游都没有遇到过，看来她以前真的□□逸太天真了。周珍茹咬咬牙，脚步一踏地面，径向女人俯冲，膝盖弯曲只把女人撞到。同时拔出铁剑，发出基础技能，只把女人打成残血。

    这动作一气呵成，格外的可怕，女人没想到被麻痹减速的周珍茹还有这能力，她想要发出雷电术，但周珍茹的速度更快，直接走到她身边，挥舞武器落在她的脖颈处，冷淡道：“你连隐藏任务都不知道怎么激活，还好意思说别人抢你任务，你们在抢夺别人任务的时候又在想着什么呢？”话音一落，立刻解决。

    速度解决一切，周珍茹警惕四周，不允许任何玩家接近自己。要知道现在她是残血状态，普通玩家一个技能就能把她解决了。也庆幸刚刚那个法师虽然攻击高，可也只知道用技能攻击而已，如果刚刚那家伙再用法杖敲她一下，就可以完成补刀了。

    这就是新手玩家犯的错误。

    当然，也有她没有注意的失误。

    “叮咚！”

    【系统】

    【恭喜您完成a级隐藏任务“打铁2”，获得奖励蓝水晶项链（粉）、经验+5000、紫金币100000，是否公布全服玩家】同一时间，系统也发出公告。

    “否。”

    【系统公告】

    【恭喜玩家匿名完成a级隐藏任务“打铁2”，获得奖励蓝水晶项链（粉）、经验+5000、紫金币100000。】

    【系统】

    【恭喜您升到19级，您是当前等级排行榜的第一名。】

    听到这信息，听到的所有玩家可都羡慕不已，理解任务的玩家却都懊恼无比，比如刚刚的一男一女，而周珍茹紧张的心也缓缓放下来，开始查看装备，嘴角也不住露出微笑。

    装备：蓝水晶项链

    品质：粉

    等级：10级

    星级：★★

    属性：物攻+320，命中5％

    附加：法攻+300，物攻+300

    作者有话要说：　　晋江的这次停更，完全影响了我的更新计划，再次通知一下，本文以后会随着晋江的榜单进行更文，直到后期才会爆发多更。一般在中午的12点前没有看到本文更新，那就代表今天不再更新了，最后下面还有一章。

 第9章 终于有武器

    装备品质分别为白、绿、蓝、紫、粉、红六种，其中红色在游戏初期是不会出现的，所以最好的装备就是粉色。可以想象周珍茹的粉色装备有多么贵重。

    当然，粉色装备之中也有区别的，这里就用星级来对比。现在周珍茹的粉装就是2星，跟幻梦晨曦的粉装差不多。遗憾的是周珍茹的主属性并不是双攻。要是跟幻梦晨曦那样的双攻，可就完美了。

    当然，对于那个耍流氓的幻梦晨曦来说，她用双攻也没有用，因为特殊职业的问题，双攻也只是使用其中一种而已。战士不需要法术攻击，法师也不需要用物理攻击，所以只有元素师才需要两种，物理攻击和法术攻击。

    装备项链，周珍茹立刻查看自己的属性现在如何。

    姓名：血香竹

    性别：女

    等级：19

    年龄：23

    职业：元素师

    装备：无

    属性：

    生命：4900

    魔力：900

    物击：1225

    法攻：925

    物防：280

    法防：380

    不得不说装备蓝水晶项链后，周珍茹的属性增长得十分明显，她的生命和双防低到不行，可她的双攻却无比的恐怖。法攻物攻加起来就是2150点，不算攻击弱点和暴击的情况下，她现在自己普通攻击打自己一拳就是半血。

    如果用技能，碰就死了。

    可以想象加的攻击力有多么恐怖。

    当然，作为全能型的职业“元素师”，单纯的高攻击是不行的，所以接下来的天赋点她都打算加除攻击外的其他属性，并想办法获得绿色或者蓝色以上的装备，尽量赶上自己的粉色装。

    没办法，装备一共有九个部位，她现在只占据了攻击的一个部位而已，其他的位置都是白品。全身装备加起来的攻击力都不够一件粉色装的20％。

    这就是装备差距。

    当然，有这种装备可是很危险的，会有一堆玩家想办法找到你杀你，并抢夺你的装备。周珍茹可没有幻梦晨曦那样的豪，肆无忌惮就暴露自己得到装备，所以只能匿名。

    但是单单一件装备是引不起多大风浪的，周珍茹看一下战斗力排名，哪怕有一件粉色装备，等级排名虽然能挤入第一，可战斗力也不过在5136名而已――这就是平民与土豪的差距。

    战斗力不用说，周珍茹就看到排在第九名的幻梦晨曦，能排上号的除了一个匿名玩家外，各个都是高v神豪，拼的都是财力，周珍茹根本没有办法染指。所以，她只能把目光定在等级排行榜上。

    【等级排行榜】

    【排名  姓名  等级】

    1.血香竹【19】

    2.苍狼残影【18】

    3.昊天【18】

    4.匿名【18】

    5.剑神幽龙【18】

    6.美女妲己【17】

    7.英雄纣王【17】

    8.红尘莫忘【17】

    9.处女座花韵【17】

    10.兔子不吃窝边草【17】

    全服玩家中，只有周珍茹19级，接下来的是苍狼残影、v18神豪昊天、匿名玩家和剑神幽龙。这之中，除了匿名玩家和那个抢她隐藏的中v玩家苍狼残影外，所有玩家都是高v，剑神幽龙现在也充值了。

    以一个平民的身份挤到等级第一，周珍茹现在不知道有多么的满足，虽然战斗力才是硬道理，可是占据榜单之一，总会得到一些别人想不到的奖励，她得趁着这个机会第一个升到20级才行。

    这是身为平民玩家逆袭的机会。

    但是现在麻烦，如果你等级太高，系统就会限制你升级，这大概是游戏中所谓的公平吧。也就是为什么苍狼残影等人一直都在18级徘徊升不上的原因，所以现在去接任务是不会有经验了，或者说非常少。

    唯一的办法：刷怪。

    虽然还是很慢，但也足够升级，而且还能掉各种各样的东西，比如技能、装备还有奇离古怪的道具。不用多想，周珍茹立刻骑上马匹，往着新手村郊外奔去。

    接着不久。

    “吁吁吁！”

    周珍茹停下马，下来。

    天空灼热的炎日已开始向西倾斜，阳光普照之下是一个没有任何玩家的平地，望眼过去全部都是白色的山羊，都在咩咩咩地吃草。

    如果从高空往下看，就会发现这里原来是圆形的废弃古罗马斗兽场，区别的是已经长满了各种怪草，入口还有阵阵舒爽的清风吹来。

    这就是周珍茹的刷怪场所，18级的小怪，而且数量极多。

    【叮咚】

    【系统：玩家帅瞎天下请求加你为好友，加友请求是“哎哎哎大白，我是天下。”是否同意好友请求？是  否】

    “是。”周珍茹顿了顿道。

    【叮咚】

    【系统：恭喜你与“帅瞎天下”成为好友，你们可以在好友频道中互相聊天。】

    【私聊频道】

    帅瞎天下：“我靠大白你什么情况，眨眼就是19级，你他娘的也太狠了吧！”

    帅瞎天下：“你现在在干嘛啊，要不要一起组队刷怪？我现在就在飞天神猪这里，你要来吗？”

    看了消息，周珍茹顿了顿后输入：“我在山羊群，跟你距离100米吧，跃过小山头就可以了。但是我觉得我们没有必要组队，凭你我现在的实力单刷这些怪是没问题的。还是说……你现在不行了？”

    姓名：帅瞎天下

    性别：男

    等级：17

    年龄：不知

    职业：元素师

    装备：无法查看

    战力：34240【排名4975】

    看到好友的资料，周珍茹明白他对那群飞天猪是绰绰有余了，觉得没有必要进行组队，现在根本不会有玩家抢夺他们的奖励，普通玩家等级太低了。

    很快，帅瞎天下也回复。

    【私聊】

    【帅瞎天下：“你说的也有道理，不然我们很容易抢走对方的运气，所以还是各打和好，我们就来比一比，我们打到的宝物多吧。”】

    【血香竹：“可以。但是我想说的是，我已经不叫大白了，你要叫我血香竹，至于怎么取小名随便你。”】

    …………

    帅瞎天下，周珍茹内测时候认识到的高操作高技术的高能玩家，名字叫做天下，初认识还以为是高冷大帅哥，结果没想到是个会装的大逗逼。和她一样，帅瞎天下也是个职业玩家，也因为第一世界才参与第二世界的公测的，两人算是志气相投吧。

    可以说，是周珍茹游戏中唯一能谈话的朋友。

    可话虽如此，周珍茹也不想组队，毕竟他们都选择了元素师这种全能的职业，除了无法抗衡的大boss外，都不会组。

    和好友一番交流后，周珍茹也明白他的能力了，战斗力排行榜略比自己高一点点，等级排行第14名，比自己弱，但也差不多有18级了。可以说，够厉害。

    周珍茹不在思考，提剑冲入怪物圈里就是一剑一只怪，一个绝招五只怪，疯狂的乱刷怪，这就是高攻击力的好处。但是刷再快没也用的，周珍茹被系统等级压制，杀一只怪也就平常的十分之一经验而已，而且还只是18级的小怪，根本没有多少经验。

    “刷刷刷！”

    但周珍茹还是疯狂刷。

    【叮咚】

    【系统：恭喜玩家击败巡逻羊，获得羊毛*1、羊骨*1、羊角*1，已自动拾入包裹。】

    【系统：恭喜玩家击败巡逻羊，获得天绫*1、羽毛靴*1、羊毛*1、羊骨*1、羊角*1，已自动拾入包裹。】

    刷了大概20只后，周珍茹掉落的材料终于不再是羊毛、羊骨和羊角三种常见的材料了。天绫和羽毛靴的掉落只让周珍茹双眼一亮。

    物品：羽毛靴

    品质：绿色

    等级：15

    属性：闪避+5％，移速100

    换掉鞋子，周珍茹终于有了移动速度。

    物品：天绫

    部位：武器

    品质：绿色

    属性：攻击+45，暴击+5

    虽然相比粉装来说是天地之别，可是天绫的出现也终于让周珍茹摆脱自己没有“精通武器”的烦恼，战斗力虽然不涨，可实力绝对能翻倍。

    第二世界这款游戏中有无数职业，排除稀有类型，剩下的职业就有坦克、辅助、射手、战士、法师、刺客、骑士、元素师几种，其中法师和战士又分为无数种，比如法师就是金木水火土风雷冰光暗等等，而战士就有刀枪剑戟棍棒环等等，每使用一种武器或者元素，都是一个职业。

    每个职业都有各种的特点。

    游戏的所有职业超过两百多种。

    而周珍茹作为元素师，能用的职业就包含战士和法师内的所有职业，并且可以自由转换，可以说是玩法最丰富的职业没有之一。要说这种职业应该是逆天才对，结果官方竟然没有把这职业加入稀有职业，而是改为普通。

    谁都可以玩。

    美名其曰：丰富玩法。

    当然作为代价，元素师就没有初次出现时那么强大了，的可以用法师也可以用战士，官方直接把元素师的所有非本职业技能消弱了一倍效果。比如水系魔法师的必杀之一冷冻世界，对敌范围是100米以内的所有玩家，造成1500％法术伤害，看起来很厉害。

    但是元素师使用效果就会降低，比如取消冷冻效果不说，还从范围100米掉到50米，伤害也从15倍掉到7.5倍，可以想象削了多少。

    一个坦克，法师打5下死，你元素师要打10下；一个boss，战士可以挡四次攻击伤害，你挡两下就死，打五次boss死，你也要打10次，可以说里外不是人。所以如果不会玩元素师这职业，你是神豪都没有用，就算你是100级，都有可能被80级的吊打。

    差距就是这么明显。

    当然，对于周珍茹和她的朋友帅瞎天下来说，元素师在他们眼中就是最完美的职业。虽然说周珍茹两人对于法师和射手刺客之类的也特别精通，同等资源下甚至超过元素师一点，打起来肯定其他职业能行，但是元素师最好的作用就是消耗资源少，装备技能特别便宜，而且还比较全能，适合独立作战。

    所以，他们都选择元素师。

    不过要玩好元素师，是不能仅仅靠元素师的本职技能过日子的，根本没有用，所以其他职业的技能就必须会。不管是战士还是法师，你都必须会几种。

    周珍茹最强的职业就是天绫，也就是刚刚掉的那个武器。

    天绫，是用绳子当武器的职业，其实也不算是绳子，大概就是像古代上吊所用的白绫，或者神话中哪咤的混天绫一样，可长可短，属于战士职业的一种，集控制和连击为一体的职业。

    天绫入手，周珍茹就感觉自己有无尽的力量，这跟时装佩戴的天绫是不一样的，主要还是需要武器才行。不用多说，周珍茹立刻冲进里头挑战19级的山羊王，这个她刚刚都不敢试的变态boss。

    和平常被攻击才还手的怪物不同，周珍茹刚进入羊王的攻击范围内，附近的草地植物便开始地猛涨，然后铺天盖地向她极过来。

    周珍茹却翘起唇角。

    只见缠在她身上的天绫突然伸展，两条边缘猛撞地面，竟然把周珍茹弹到天上，霎那间躲开植物围攻。同时半空中的周珍茹立刻收回天绫丢向羊王，眨眼间就把羊王捆得结结实实，然后一用力竟然把羊王扯到腾空，手中集合元素，一拳把羊王打到地上，炸出恐怖声响。

    要是平常人看到她这个操作，绝对下巴掉下来，把“绳子”用到这程度，也是够厉害的。更震惊的还在后面，空中掉落的周珍茹并没有砰铛落地，缠在她身上的天绫仿佛是她的双脚一样，最先接触地面卸力，而她慢慢飘下来一样，看起来极为飘逸。

    但是，怪物没死。

    周珍茹再次丢出天绫困住boss，轻轻一荡天绫，怪物便疯狂掉血，直到boss被荡到半空，周珍茹才分裂天绫，化为无数的绿色刚矛，倏地极向空中，犹如箭矢破空飞行，瞬间穿透羊王。

    嗖嗖几声，完美绝杀。

    作者有话要说：　　其实看过小仙《呆萌游戏主播》的都知道，小香竹的职业能力跟呆莹是差不多的，都是可以用其他职业的技能进行输出，但效果减半，区别的是用的武器不同了。我觉得如果喜欢那篇文应该也会喜欢这篇，毕竟文风都相同。作为百合网游专业户来说，小仙也希望这篇文能写得更好，最后希望大家不要因为晋江停更而消失，嗷嗷嗷⊙_⊙，喜欢本文的点点收藏⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙

 第10章 取名困难户

    封测时期，周珍茹有玩过无数的职业，其中最擅长的职业就是天绫、重剑、双剑、飞镖还有法师中的土魔法。在没有练元素师前她就是专门研究这几个职业的，分析玩哪一个更合适，可以说这五个职业里，她玩的挺不错的。

    虽说伤害和技能效果都降低一倍，可如果周珍茹能学到元素师的本职特殊技“死亡光束”，那也就可以弥补她伤害不足的弱点了。可惜的是特殊技没有卖不说，还很不容易掉。

    所谓的特殊技，就是弥补和稀有职业差距得到的一种技能，是为了给普通职业追上稀有职业的特殊能力之一。比如什么复活、无敌、伤害免疫等等，这都是属于特殊技的之一，是玩家在打怪的过程中随机掉落的。

    相反，稀有职业从一开始就拥有特殊技能，比如女流氓幻梦晨曦和契约者斗天虎，他们那么强就是特殊技导致。不用想的，当前战斗力排前百的玩家，80％都是稀有职业。

    周珍茹也想要特殊技。

    这才可以有能力和稀有职业战斗。

    所以，她现在刷怪最大的心愿就是掉特殊技。

    什么无敌10秒之类的技能她到不需要，她想要的是元素师的专职特殊技“死亡光束”，只有如此才能弥补她伤害的不足。现在是因为她有项链，所以基础攻击高没什么，但是再过两天就麻烦了，没有本职职业帮助输入的话，她再厉害也没有用处。

    刷怪后，周珍茹已经掉了很多的装备和技能，如今已经攒够一套绿色的装备了，技能也有掉不少，如此战斗力也在蹭蹭的涨，不过她还是需要继续刷。终于，系统最新的提示让她极为狂喜。

    【叮咚】

    【系统：恭喜玩家击败巡逻羊，获得羽毛衣*1、神魔乱舞*1、风火雷锤*1、羊毛*1、羊骨*1、羊角*1，紫金币+1000，已自动拾入包裹。】

    “终于掉技能了！”周珍茹欢喜叫道，必杀技“神魔乱舞”，这个正是她天绫的主要输出技能之一，还有“风火雷锤”，也是她锤子的必杀技，现在要的就是掉更多的奖励了。

    【装备：绿】

    【武器：天绫、锤子】

    【衣服：羽毛衣】

    【裤子：羽毛裤】

    【鞋子：羽毛靴】

    【护腕：羽毛腕】

    【饰品】

    【头饰：羽毛菱】

    【耳环：羽环】

    【戒指：羽毛戒指】

    【项链：蓝心泪“粉”】

    就这样，周珍茹一刷就是6个小时，从下午3点左右刷到晚上的9点，累了就休息补充体力继续，刷到等级接近20级，经验比是11800/12000时才停止。没办法，她现在打怪已经没有经验了，系统是不允许有玩家在第一天里升到20级的。

    一般情况不行。

    如今除了喜欢玩全息网游的玩家外，一些普通的玩家早就嫌弃麻烦放弃刷怪了，或者看看美丽风景，或者随便逛逛玩闹喝酒k歌，或者互相约会谈恋爱寻找cp，甚至有玩家还把现实中的工作带入游戏，理由是游戏中的时间长。

    可以说游戏里千奇百怪无所不有，但也正因为如此，全息网游的价值才如此的高。当然，还是有无数玩家想要升级，这里面不仅仅有想玩游戏变强的，还有像周珍茹这样的职业玩家，或者一些游戏工作室，更甚还有一些大公司，总之，热闹非凡。

    更重要的是还有无数的新玩家源源不断地进入游戏，有一些玩家也开始出钱让老玩家带自己组队打怪升级，像周珍茹的那个老朋友帅瞎天下，升到19级后他就放弃继续打怪了，对他而言升到20级是不太可能的，就算可以也不能前三，所以早就来到郊外举牌大喊：“速刷10级，30分钟搞定，带刷怪效率刷怪，一人5黄金快来快来。”

    5黄金5块钱，转换人民币是4块钱。

    30分钟16块。

    当然，这只是帅瞎天下的测试。

    【世界频道】

    【完美大哥：“组队组队，差一个人来者不拒，妹子优先。”】

    【006商人：“速升15级，包车200黄金，保证2个小时15级。17级3个小时，加黄金。单人50黄金。”】

    【天神少女：“来个小哥哥带飞，加友。”】

    【爱情0019：“出装备，快来看快来看。”】

    【菲神无敌：“5黄金大量收强化石、进阶石，快快来。收粉装，有意者密，价格好商量。”】

    3个小时17级，对于新手玩家已经足够友好的了，如果有钱或者有大哥带，那就显得很轻轻松松。要知道就算是周珍茹这个全服等级第一的高手，也是用了8小时才有19级的，而普通玩家想升到19级显然不太可能，单单17级都可能要从早晨8点打到晚上10点。

    所以，找人带最重要。

    对于一个“陪练”来说，2小时160元还算可以，但不断刷怪的2小时里，可以说也是很难受的。对于普通玩家来说，这钱的确要命，但对于后来才玩的比较懒类型的中v或者高v玩家来说，给钱帮带到挺不错。

    周珍茹要不是想要冲20级的奖励，也不会独自刷怪，现在也只能应着头皮冲上去。没办法，如果不守江山很快就被超越。然而等级也有自己的极限，周珍茹距离20级的经验还差200点，而每刷一只怪才1点经验而已。

    她还得刷200只。

    到如今，只剩下5个玩家冲20级了，分别是周珍茹第一，第二现在是匿名，第三是神豪昊天，第四内测大佬剑神幽龙，第五是苍狼残影。其他玩家比如排11的帅瞎天下早就放弃，那么用力争打不过的排名，还不如休息一下，弄一些其他的事情。

    实质上，他们这五个等级最高的，经验差距也就几百点，只要过0点随便打只怪就足够升级，但是现在的他们还要打几百只怪物才可以升20级，这就是所谓的极限冲级。

    【叮咚】

    【系统：匿名者超越您的经验值，获得了等级排第一，请加倍努力快点超越他吧。】

    “他升级了！”周珍茹听系统吓一跳，乍一看发现还没有升级，只是经验领先她而已，但是现在不能让她放松，赶紧放弃继续刷怪，进入公会系统。

    【叮咚】

    【亲爱的玩家，您还没有公会哦！作为一个冒险者，公会就是一个家，一个冒险者的港湾。申请加入公会（点击）  组建公会（点击）。 】

    “选择创建公会。”周珍茹淡淡道。

    【叮咚】

    【系统：创建公会需要500黄金，您当前黄金刚好500，是否创建？】

    “创建。”周珍茹咬咬牙。

    她充500块到v6并不全因为时装，更重要的是她要冲级，果然，她等到这个时候是正确的，只要创建公会她就可以获得200点经验奖励，这个经验不是任务经验也不是打怪经验，所以系统不会压制。

    她可以升级。

    【请输入公会名】

    【血香竹】

    【公会创建成功，您是公会的会长，请快招收朋友们吧。】

    【恭喜玩家获得200点公会经验奖励，您当前经验12000/12000点，经验等级冲上第一，请再接再厉。】

    “诶，还没升级？”周珍茹有点慌乱，提着双剑冲入怪物群众，开启一个超必杀技能星空剑阵，只是眨眼，一套剑阵便在脚下呈现，陷入剑阵中的小怪顿时被斩杀成为白光。

    【叮咚】

    【系统：恭喜您升级，获得经验属性点+3，请分配奖励（点击）】

    【系统：恭喜玩家升到20级，作为第一个升到20级的玩家，您获得本次冲级奖励：20级黄金冲级大礼包、20级基础冲级大礼包。】

    在周珍茹欢喜时，系统又开始提示，问她要不要实名通告全服，告知玩家们自己的风光。

    欢喜的周珍茹并没有因此失去理智，她知道自己接下来应该怎么做，隐藏，作用是财不露白，扮猪吃老虎；暴露的作用是获得声望，对自己的名气是很有作用。最终思考，周珍茹还是选择暴露。

    作为游戏玩家，她需要的是名气，而不是躲躲藏藏。又不是掉出逆天装备，隐藏什么的根本不重要。而且她是等级第一，傻子都能看到排行榜，除非她像那个第二的匿名一样，什么都隐藏。

    系统公告出现，果然欣起了玩家们的讨论。

    【世界频道】

    【风雨无阻：“卧槽，竟然不是老大第一，这个叫血香竹的很厉害啊。”】

    【俺菠萝：“血香竹，好像是女孩名字。”】

    【铁梨花：“这个血香竹看来有几分本事，也许可以看看情况加入她的公会。”】

    【铁梨花：“卧槽，这么快就满人啦？”】

    其实周珍茹也惊讶，还没有准备，公会竟然已经满人了。50个玩家妥妥的，在公会没升级没用扩充卡的情况下，也就50个玩家而已。周珍茹并不打算管理公会，但既然大家都进来了，那也就管管吧。随便找几个战斗力高的玩家定位副会长、长老之类的，然后发一个多做任务的公告，也就不管。

    就这么简单，公会里的玩家在说话，但她并不在意。

    现在升到20级，她要看看冲级大礼包，还有刚刚掉了什么。可以说，口水都要流出来。她看着天空的美丽月光，随便找个干燥草地蹲下，开始查看自己的包裹。

    包裹

    黄金：0

    紫金币：1500万

    1.20级黄金冲级大礼包

    2.20级普通冲级大礼包

    3.技能书*15

    4.火球术*10

    5.冰天雪地*2

    6.雷击术*14

    7.公会扩充卡*2

    8.诛杀令*1

    9.狼牙爪[蓝色]

    10.天神箭*1

    下页123...7

    …………

    “咦，我什么时候打到诛杀令的？”扫了一圈包裹，周珍茹特别满意，这里面的东西有不少，黄金冲级大礼包不用说。就说那个天神箭，作为射手的超必杀技那可是很贵的，而且还有公会扩充卡，卖掉的话也有不少钱。但是让她意外的竟然有诛杀令这种东西，一种很稀少且贵重的宝贝，但在初期应该是卖不出去的东西吧！

    作者有话要说：　　⊙_⊙

 第11章 不认识正常

    诛杀令顾名思义就是杀人的宝物，实际上是没什么加持战力的作用，唯一的作用就是强制对方无法下线，并且保持在原地1个小时，简单来说就是能把玩家杀到0级的东西。

    比如一个玩家想复仇，那用诛杀令就可以让仇人呆在原地不能逃跑或者退出游戏，而你们会在那里单挑或者群殴，一个小时的时间死后或者复活都在原地，不是对方掉0级就是你掉0级，看你们谁厉害或者谁的队伍、公会厉害。

    但是诛杀令不容易掉。

    想周珍茹玩了内测大半年都没有掉，也就看到帅瞎天下掉过一个而已，可以说几率非常低。但是，诛杀令也并不是没有办法获取，比如公会战的第一公会就有掉这东西，这是福利。

    周珍茹对诛杀令并不怎么感兴趣，对她来说没有用。不过她可以等，也许哪天有个土豪被人欧死，愤怒不已想要□□，但那个人却总是呆在安全期或者差点被杀就退出游戏时，这个东西就很好用了。

    相信卖再多的钱，土豪在愤怒的情况下也都会买的。

    作为奸商，周珍茹不住勾起嘴角，她已幻想到未来，土豪花大量的金钱购买自己的诛杀令。至于土豪长什么样子，周珍茹不住带入幻梦晨曦的那张脸。

    【叮咚】

    【您打开20级普通冲级大礼包，获得奖励蓝血*10（绑）、红铜*10（绑）、黑铁*10（绑）、进阶石*10（绑）。】

    周珍茹看了看普通冲级的奖励，很满意的点点头，但也有点可惜。这可是进阶材料，可以让10装备进阶20级，20级进阶30级的宝物，白装、绿装、蓝装、紫装、粉装，甚至红装都需要这东西，价格可想而知。

    比如现在，周珍茹已升到20级，所以她特别想让自己的10级粉装升到20级，那绝对可以提升大量的战斗力。麻烦的是用绑定的进阶材料升级非绑的装备，那装备也会变绑定，到时候就不能卖了。

    只能被打死掉落。

    所以，周珍茹也只能忍不升。

    【叮咚】

    【您打开20级黄金冲级大礼包，获得奖励元素七星、元素羽衣、元素羽裤、元素护腕、元素项链、元素长靴、元素头饰、元素耳环、元素戒指、龙魂石+50、强化石+200、声望+3000、紫金币+500万、黄金+1000。】

    黄金冲级大礼包才是最珍贵的礼包，单单看黄金1000就有多么贵重了。除此之外，还有一套蓝色装备，还有用于强化的强化石、紫金币和龙魂石，3000声望也让周珍茹从没有声望，一跃变成声望排到前五。

    她一天的努力并没有白费。

    周珍茹想的都差点就哭了出来，从进入游戏的开始，到被抢走隐藏任务，她还以为自己不行了呢，没想到竟然还有机会。一整天的刷怪虽然辛苦，可赚到的也媲美她付出的努力了，有这套蓝装，她的战斗力绝对飞升。

    果然，八件蓝色装备换掉绿白装，再消耗紫金币和强化石强化之后，周珍茹的战斗力从5000名以外一跃冲到前2000名，现在是第1949名，战斗也差不多算可以了。

    要知道，玩的人数可是有百万，并且还在持续增多中，相信不会差于第一世界的3亿在线人数。

    姓名：血香竹

    性别：女

    等级：20

    年龄：20

    职业：元素师

    装备：蓝色套+1粉[查看]

    属性：

    生命：8000

    魔力：1900

    物击：1825

    法攻：1625

    物防：480

    法防：580

    【技能】：[查看]

    【技能栏】

    【被动技能】

    被动：元素凝聚

    属性：可以把魔力赋予各种武器或者手脚中，攻击基础为法攻+物攻的混合攻击模式，并可无视双防。

    【基础】

    【拳脚功夫精通】

    【主动技能】

    【武器：剑】

    【技能：基础剑技】

    【武器：天绫】

    【技能：连环杀】

    【技能：天地旋转】

    【技能：天之缚】

    【杀技：神魔乱舞】

    【武器：重剑】

    【技能：格挡】

    【武器：双剑】

    【技能：星空剑阵、无双风暴】

    【巨锤】

    【技能：湮灭】

    这就是周珍茹暂时拥有的技能了，不多但也足够，可以应对各种突发情况，麻烦的是她需要特殊技“死亡光束”才行，只有那个她才是名副其实的元素师。不过现在有的一套装备已经很不错了，比如那个元素七星，就是她们元素师的武器之一。

    这不，装备元素七星组合周珍茹的星空少女时装后，原本七颗是七彩颜色的珠子全部都变成了蓝色，一直飘在周珍茹的身后，大小也差不多是台球一般，但却可以漂浮。

    这个就是元素师的本职武器了，可以用来释放各种各样的魔法，还可以用来砸人，这都要看看元素师学什么样的技能。像周珍茹，因为用的是其他职业的武器，所以近战的情况下是不需要七个球的，远程的话她也不需要魔法，她想要的是特殊技死亡光束。

    那才是输出手段。

    得到奖励，周珍茹非常的高兴，战斗力排在前2000，这可是在无数的土豪与高手中生存啊，她一个柔弱的小姑娘，有这个本事已是特别厉害了。走起路来，都不住哼起儿歌。

    …………

    时间流逝，在皎洁的月亮之下，有匹骏马向交易市场里奔袭，骏马背上坐着一名娇小蓝衣少女，她身后漂浮着七颗球，身上缠绕着一条蓝色天绫，腰间有把匕首，手里拿着鞭子。正在加速前行。

    这人正是周珍茹。

    沿途路上，不少玩家并不在意夜色，不断地刷怪，不断地战斗，任务、升级、掉宝，这就是玩家们的想法。还有一些情侣玩家夜色在小河边，牵手看着月亮，各种各样的都有。也许情侣是现实夫妻，也许是分隔两地许久不见的小情侣，这游戏就能让他们瞬间相见。

    很快，周珍茹就来到一座大城市，这座大城市和游戏中因等级还没有开放的npc城市不同，建造力跟现实一模一样，那有高楼大厦还有飞车奔袭。有智能npc管理各种商铺，吃喝玩乐什么都有，酒吧卡拉ok、舞场、溜冰场、棒球场、足球场……甚至还有能h的风月场所，只不过那种地方很隐秘，一般找不到。

    当然，看起来游戏似乎非常开放，毕竟连风月场所都有嘛。然而，这本来就是成年类型的全息网游，小孩子是玩不了的。

    值得一提的是：npc也特别真实。都有属于自己的情感。

    要说区别的话，就是游戏身体和现实中的身体是不同的，因为大家都是游戏人物，所以用着也都是游戏的模型。看起来奇怪，但因为技术的完美，所以看起来特别的真实，可爱的可爱，漂亮的漂亮，帅气的帅气，仔细想想还有种别样的感觉。好像二次元似的。但是也有不少人对此不感冒，或者是不喜欢这类。但因为感官就是自己的原因，所以也无奈。

    其实游戏一开始就用真人模型的，就跟第一世界一样，但如果用真人kp的话，总感觉奇怪，就跟现实中的战争似的，普通人有点无法接受，所以在各个国家的压制下，就动用了游戏模型。虽然有不少看起来特别漂亮，但也可以减轻人与人厮杀的罪恶感。

    而且，还很容易区分现实与游戏，对于精神不太稳定的玩家来说，也有一些不错的影响。可以说，真的是考虑周到。

    周珍茹现在可以说是超可爱的女孩类型，或者说超萌的女孩，因为声音的关系被幻梦晨曦捉住，但也是没办法的事情。说起来，这样独自一人在夜中骑马，周珍茹也就莫名想到幻梦晨曦，也不知道她怎么样了，如果可以跟她换项链的话就好了。

    没错，周珍茹想念幻梦晨曦就是要换装备的，反正大家都是同等级，对方又不要双攻，那就跟自己换。想着，不住在世界发消息。然而消息却犹如石沉大海，根本没有反应，而且很快就被无数玩家的口水淹没。

    周珍茹进入城市，便把坐骑收回系统，看着这座游戏公司给普通玩家们建造的超级大城市，同样的食物同样的东西，收费却比现实中低一些钱，对于玩家们来说可以说是享受。还有一些想在这里买房买车的，更有还有要建造城市，以及一些看破商机的商人。

    大家都有各自的想法，但是实施起来的确非一般的困难。而且如果没有厉害的高战力玩家帮忙，你哪怕建造一个城市，玩家们也可以瞬间摧毁。当然，建造的成本并不会像现实中那么麻烦，那么高。只要有资源就可以。

    但是这些资源现在玩家们升级弄装备都不够，哪里能给你造城市？所以，这是一场改革，现实与虚拟的改革，谁也不知道结果会如何。

    而周珍茹，只想独自养活自己，顺便在这个世界体会到用手脚走路，用双脚战斗的感觉，这是真实有感觉到，不是虚无。当然现在讨论那些，对于游戏初期的玩家来说，还太远太远。

    来到一间饭店，周珍茹便踏入里面，看着三三两两组团激动聊天的玩家，再看看也不知道是真人还是还是高智能npc的漂亮服务员们，淡淡道：“我要一碗牛肉面，加辣。”

    听说游戏中的各种食物都和现实中有点区别的，简单来说就是味道不正宗，所以加辣提升味蕾也不错。当然，周珍茹也没吃过牛肉面，对她来说这已经很好吃了。

    “好嘞！”服务员小姐姐两眼发光看她，心中招呼好可爱之时，也有点奇怪她的装备，就比如背后飘着七颗球，还有身上缠绕着丝带，怎么看都和大家拿刀枪棍棒或者水晶球、法杖、弓箭等等不同，算是她第一次见到的职业。

    呈上一碗面，小姐姐便忍不住问：“您好，你现在的职业是什么，我怎么从来没有见过？说起来，我好像在哪里见过你……”确实很好奇，虽说她不玩游戏，但是她是进入虚拟世界打工的女孩，对于游戏还是有点了解的，论坛也经常看。

    周珍茹对女孩友好点头说道：“是元素师，一种普通的职业。应该有不少人在玩，但是应该没有几个能突破十五级的，也就得有办法进入这座城市。而且用七星当武器的也不多，你不认识正常。”

    作者有话要说：　　新的一章

 第12章 冰山的女王

    游戏中，每一个职业都有各种各样的分支，比如射手就分为弓箭手、重弩、轻弩等等，当中用的武器不同所产生的效果也都不同。元素师的武器也照样如此，除了周珍茹所用的七星外，还有魔法剑、魔法阵、水晶石或者多型器，像七星和多形器，这都是不容易掉的武器，一般人都很难分辨出来。

    也怪不得女服务员不知道。

    女生一阵恍然：“原来是元素师，我都很少有见到。”顿了顿她又说，“对了，我怎么感觉好像见过你似的？”

    周珍茹却淡道：“我没见过你，请让我好好吃面，谢谢！”

    “抱歉抱歉，对不起啊！”服务员小姐姐也似乎明白自己黏着人家了，赶紧道歉告别去做自己的事情。在工作的恍然间，她终于想起了来周珍茹是谁了，那个论坛里讨论得热热闹闹的“手撕铁头鹅”的女孩，没错，就是她。服务员注视着快要吃完面的周珍茹，赶紧截一张图发到论坛上。

    标题为《惊现手撕铁头鹅的少女！》然后评论下虽然没有那么火热，但也有不少玩家进来看看。评论下一堆“她穿时装后好可爱”，或者“我就说她是元素师吧，相信我”等等言论。

    周珍茹吃完饭后并没有去玩闹，也没有选择休息或者退出游戏，她现在的情况半个月不出游戏也是没关系的，因为营养液足够了。她奔赴地点是交易大厅，向着不知道是AR还是人的npc购买摊位，才摆摊卖东西。

    一般来说如果你想买交易大厅里的东西，是可以打开系统面板进入然后手动搜索购买的，但是你要卖东西就得有自己的摊位。这些摊位，玩家可以再现场购买，也可以从游戏系统里购买。

    总之有个地盘还是不错的。

    周珍茹的摊位可不是地摊那种小货，她是小卖部的类型，里面各种技能书各种绿色装备，还有一堆材料，一看还真有不少。

    做完这一切，周珍茹便雇佣自动喊话的npc，让她在交易频道里帮助喊话，顺便帮她卖东西。而她则懒洋洋趴在小店里，打开论坛看看今天发生的趣事。

    【论坛】

    热《震惊！4级少女手撕铁头鹅！！》。

    热《15级野狼王射手攻略大全，速速进来》。

    热《震惊！某男玩家被npc恶搞，肚子大起来了！》

    热《第一公会“神族”招强势高手入驻，需应聘的进来看看，公会大佬全程罩着你。》

    …………

    周珍茹一排看下来，很是无聊，这论坛几乎都是没营养的事情，直到点入铁头鹅的那个帖子时，她才愣了一下，没想到自己竟然留名了，怪不得那个女孩会说认识自己呢！

    这通篇往下看后，才进行回复说：“关于手撕铁头鹅的具体操作大家都差不多分析出来了，都是一般般，你们看1023楼和2015楼，他们都是正确的分析，如果想要做的话其实你们也是可以――我是不小心看到自己视频的那个女孩，没想到竟然有人把当时我做的事情给截视频上来了。”

    留下话，周珍茹也不管别人信不信就退了出去，点一眼其他无营养帖子，最后进入神族招聘置顶帖子。通篇看下来，需要的战斗力的确过分，必须要战斗力前1000名的玩家才行，而且还是v10以上。真是恐怖的公会。

    就在周珍茹沉迷论坛的事情时，一声尖叫引起了她的注意――对面的店铺里，一名小男孩遭受刺杀，没错，就是刺杀。小男孩穿着破烂的服装，是小乞丐，而要杀她的是一名中年男性玩家。

    小男孩是npc。

    这么一来，周围有一些玩家都羡慕盯着男人，不用说都知道这是隐藏。但是看那个小男孩哀求的样子，也不得不说很可怜。

    “别、大哥别杀我。”小男孩哭泣道，“求求你……求求你……不要……不要我不想死……”

    也许换一个可爱点的女性npc，那男生或许就不忍心，但是系统明显知道这点，让眼前的npc瘦骨嶙峋，皮肤还是绿色的，模样很是可怖。男玩家哪里管他，发出技能打下来。NPC绝望地抱住头。

    “砰”地一声，浓浓烟雾散出。

    当烟雾消逝之时，npc完好无损，有个蓝衣少女用身体挡住魔法，正是赶来的周珍茹，她连自身掉血了也不在意。看得全场玩家都满怀不解，那男人更是愤怒：“你他娘在干嘛！”

    周珍茹看着男孩那一双惊恐眸子，给他露出安心眼神，回身对男子说：“你要pk吗？”

    男人几乎想吐血，这女的冒出来不说，啥都不解释开口就是问pk，这谁能忍？那气得拳头紧握咬牙：“你想抢隐藏？”

    “什么隐藏不好，偏偏要做这个？”周珍茹淡淡撇了他一眼，指着角落咳嗽的老人，“你去给他买点药，都可能就激活隐藏，干嘛偏偏要杀npc？”

    npc只有一条命，死了就真的死了，也许对于普通玩家来说没有感觉，可拥有独立意识的npc，周珍茹却不认为人类能这样简单地决定他们的命运，当然她也明白这是不可逆转的，只希望能不在她的面前发生。也许她这样做或许有人把她当成圣母，可那都无所谓，再说这孩子也让她想起曾经的自己。

    有点共鸣。

    男人额头青筋暴起，怒吼一声立刻释放魔法，结果周珍茹一脚就把他给踢飞出去，并用天绫把他给死死缠住，然后用剑顶住他的喉咙，眯着眼睛道：“你要选择跟我打？”

    男人冷汗直流，明显是新玩家：“那个老人，真有隐藏？”他换一种方式询问。

    周珍茹道：“有没有我也不确定，但你要杀他，这已经不可能了。一般来说，游戏是没有玩家杀npc的任务的，除非你接的是杀手任务。而接杀手任务，对你的并没有好处，请相信我一个内测玩家。”

    围观的人越来越多，各个都指指点点，有人指责周珍茹多管闲事，而有的人认为她这是在抢隐藏，总之没有一个人出手，只是再看好戏。男人也知道自己打不过周珍茹，只能不甘心地试一下老奶奶。

    结果这一试，果然真有隐藏任务，而且比刚刚的隐藏还好，大概是D级隐藏，虽然对中高端玩家来说显得有些鸡肋，可对新手玩家来说也是很不错的，顿时欢喜不已。有玩家看着也纷纷上前问周珍茹还有没有隐藏，周珍茹则牵着npc站起来，跟他们说一些新手村的固定隐藏任务，然后给npc一点紫金币就回到店铺里了。

    热闹的情景也渐渐散去。

    其实周珍茹对游戏的知识理解，就是个宝藏，在第一世界的时候就莫名其妙会玩了，更何况还是玩这么久的内测。只不过周珍茹的知识宝藏只对普通玩家有效，土豪是看不上的。

    而高等级的隐藏，她自己更需要。

    …………

    “嗨！那边的蓝衣服美女，醒醒醒醒，你的游龙枪法价格能不能低点？”周珍茹刚回店铺，一道低沉的声音便把她给唤醒，抬头一看原来是个红衣服的男人，V等级15的土豪，意外的是周珍茹还认识他。

    没错，这人就是上次周珍茹在猪棚里看到的红装男人，给猪二爷求神拜佛那个。区别的是现在的他精神饱满，身上干干净净，早已没有今早看到的那样滑稽。

    “是你啊！猪拱大哥！”周珍茹想起今天早上的那件事就忍不住心中偷笑，但脸色还是很平静。

    猪拱男人看到周珍茹的奇怪眼神，也不住黑着脸，他也没想到竟然是周珍茹，这个曾经看过他窘迫姿态的女孩。

    “没想到竟然是你。”男人尴尬微笑，“你的枪类技能书，能给少点钱吗？我都买。”

    周珍茹做到椅子上，撑着下巴道：“你一个堂堂的v15神豪，会在意这点钱？”看时装，就能猜对面是v几。冲了多少。

    “这游戏太坑钱，建一个公会都差点让我倾家荡产，而且还不能乱用，不然会很麻烦的。”猪拱大哥哈哈笑，他也很无奈，虽然他是v15，但是为了弄一套粉装，他也快没钱了。如此战斗力也不过前十。

    这时，又一个魁梧的男人走过来，他身穿斗篷头长双角，旁边还跟着一头大老虎，也是今天周珍茹接触过的玩家。正是斗天虎，也就是那个奇怪红衣少女的保镖。也许看到周珍茹，保镖也略有诧异：“是你。”

    “你们认识？”猪拱大哥也惊住。

    斗天虎恭敬道：“少爷，大小姐与这位姑娘有两面之缘。”

    周珍茹看到连斗天虎也冒出来了，忍不住就想到上次的红衣少女，有点担心看着四周，还好没有发现那娇蛮大小姐的踪迹，心中暗暗松口气的同时，竟然也有一点低落：“好啦好啦，我价格低一点就是，看在认识的份上。”

    猪拱男人微笑道：“既然都认识，那你店里的所有技能书包括绿色装备，我就都要了，但是要给我八折才行。”

    “都要？！”

    猪拱道：“没办法，我们公会太弱了，他们那一点战斗力要不升起来，根本就不够看，我出来采购就是这原因。对啦，材料我也要。”

    大客户！

    周珍茹脑海中立刻想到这个词，抚摸这下巴思索。这虽然价格少了点，但是买多也没关系，而且他们也有缘分，这样仔细想想也不算亏，如果能形成长期的客户那就好了。

    “没问题，”周珍茹对生意可不马虎，“一共951黄金，算你950黄金得了。”她动作特别快，立刻打好包袱送到他们前面，仿佛害怕他们反悔似的。

    看着忙碌的周珍茹，猪拱也不住微笑，对游戏模型类型不感冒的他竟然感觉到周珍茹有那么点可爱，给了钱正要离开。周珍茹又道：“对啦，你们要公会扩充卡吗？”她邪恶的抬起扩充卡笑，“一千黄金一张。”

    一般大公会都需要的。

    然而猪拱男人却毫不在意似的，摆摆手说：“扩充卡啊，暂时不需要。走啦老虎，我们下一步搜刮其他小店。”

    “就这么走？”周珍茹嘴角抽了抽，“你们弄公会的话不是很重要么？我这里可是最低价，一般人都不卖这么低的。好吧，900黄金怎样？”

    猪拱男人还是跟刚刚一样不在意，头也不回说道：“不要不要，走啦老虎。”

    剩下的斗天虎对周珍茹笑道：“800我要，如果你卖的话。”

    周珍茹嘴角抽了抽，虽然不想卖，但是扩充卡过几天价格就要低了，不卖的话有点对不起自己：“好吧，成交。”仔细算算，一堆材料、技能、装备还不如公会扩充卡的钱多。

    果然，现价段大家都弄自己的公会，也就只有周珍茹懒得管理那东西而已，不断有玩家退出，也不断有玩家进来，跟别人的有福利不同，她这个公会只能自己玩。公会福利什么的她都不管，所以里面的玩家也都退出公会，去寻找有福利的公会去了。

    留下的都是比较单机和独立的玩家。

    但是大公会的福利就是好，不说像猪拱这种买技能装备提供给公会成员的好福利，就算是普通的公会，帮忙带副本什么的也是情理之中，结果周珍茹这里没有。所以在这种情况下，周珍茹的公会就变成了一个中转站。也就只有几个独立自主或者懒得转会的玩家而已。

    “以后要卖扩充卡记得找我，我收。”斗天虎低头看着小不点的周珍茹，以他两米多的身高来看，接近1米6的周珍茹就是个小不点。

    周珍茹仿佛想起什么，问道：“对啦，你身边不是有个奇怪的姑娘么，她怎么不在？”

    斗天虎：“她比我们先行一步来到了交易所，但似乎不感兴趣就已经退出游戏了，正巧也到了工作时间，要上线还远着呢。”

    周珍茹点头表示理解，她知道不是谁都跟她一样可以一直泡在游戏的，但她还是忍不住好奇问：“那个……你们的大小姐一直都是那个样吗？见到漂亮女孩就扑上去，不明白的还以为是个大色狼呢，明明长得那么可爱。”

    斗天虎笑道：“大小姐在现实中可不是这样的，恰恰相反，她话特别的少，还冷到冻人，公司的成员包括我在内都对她很害怕，被叫成冰山女王总裁呢。”

    “冰山女王？”周珍茹怔了怔，“怎么可能……”不可想象，那种有气质的冰山女总裁，怎么可能会是那个样子？大小姐的话应该有家教有礼貌吧，对她竟然冲过去扑倒，还舔她的的脸颊。举手投足都特别奇怪好吗，哪里是冰山类型。

    “很意外吧？”斗天虎笑道，“大小姐从小便是天才，小小年纪就表现出同龄人没有的成熟，因此很少与人接触，久而久之就变成冰冷的样子。但是让人意外的是，进入游戏后她就变成另外一个人，特别是看到像你这样的，就控制不住自己了。”

    “这、这样……真是很奇妙的人。”周珍茹额头都已冒出细细汗珠，她就有人说过，某些在现实中正儿八经的人，结果在游戏里却变成另外的模样，但是听是听说过，这还是第一次见到。

    额，好像这也只是听说。

 第13章 帅瞎天下事

    除去利息，周珍茹这次卖掉的装备材料一共赚了2500黄金，也就是2500元，退钱的话有两千一百左右。仔细想想还不如帅瞎天下花3个小时带队升级赚的黄金多。不过周珍茹也已经满足了，这么短时间内就赚这么多，对以前的她来说无疑是梦想，还好还好，她真的赌对了。第二款全息网游真的和第一款好差不多。

    …………

    夜色深沉，周珍茹伫立在城市中的最高塔上俯瞰地面，这里可以看到她从未见过的美丽夜景，也是她以前梦寐以求见到的景色。没想到竟然在游戏中实现。

    周珍茹默默注视着下方的绚丽景色，突然纵身从高塔上跳了下来，要说一般情况玩家绝对会落地成光，可周珍茹却在将要落地之时，缠绕她周身的天绫却仿佛是她的双脚一般，顺着她的双腿不断延长便触及地面帮她卸力，随后掠过一个小湖，很快就闯入一间明亮的饭店。

    她的老朋友在这里。

    饭店不大，也就几个玩家吃饭。周珍茹目光扫一圈，便发现有个背着牌子的男人在大口吃肉，看起来特别满足。不用说，这人就是她要找的内测好友帅瞎天下了。

    一身简单的时装，牛仔裤T加球鞋，有一头利落的短发，看起来不帅也不丑，目测有一米九左右。背上还背着一块牌匾，上面写道：速升17级，游戏高手两个小时速升17，单人600黄金，包车2500黄金。可以预约，也可以完成后给钱。

    一顿疯狂扫荡后，男人呼了口气，擦擦嘴角喝了口汤摸了摸肚子，同时身后也传来一声特别好听的声音。这个声音他虽然听了无数次，可还是感觉跟小仙女似的，遗憾的是模型如果不那么丑的话，绝对能让他心肌梗塞而死。

    记得第一次听到周珍茹的声音，看到她的背影时，帅瞎天下还以为是仙女下凡，结果看脸，普普通通有点扭曲，一双腿还是虚无的，仙女的形象顿时消失得无影无踪，心中暗骂这家伙干嘛不把自己的模型弄好看点。浪费那么好听的声音和美丽的背影。

    周珍茹：“叫我过来干嘛？”

    “当然是――”帅瞎天下扭头过去看周珍茹，然后喝水动作顿时停住，手中的水杯掉下发出砰的一声响，大步后退两步，“艾玛，你谁？”

    “现在是血香竹。”周珍茹淡淡道，“亏我那么清楚认识你，你对我还有着质疑。”

    帅瞎天下双眸睁圆：“卧槽卧槽卧槽！你你你你……你怎么变成这样子？这样我们怎么成为好兄弟！”说着，张牙舞爪想对周珍茹扑过去。

    周珍茹却淡淡道：“举报你。”

    帅瞎天下顿时奄了，赶紧求拜道：“抱歉抱歉！女侠！大姐大！美女姐姐！对不起，对不起！”

    “好了别闹啦，你找我有什么事？”周珍茹搬个椅子坐下，虽然这个家伙看起来有点奇怪，但其实也没有那么坏，只是有点逗逼而已。

    “你等等，我有点不适应跟好看的女孩说话，给我15秒的时间调整。”帅瞎天下抬手深吸口气，紧闭双眼暗示自己面前的超可爱女孩子是假的，然后睁开眼这才恢复正常，淡淡问，“你想不想要特殊技死亡光束？”

    “当然。”周珍茹想也不想立刻回答，但之后又对帅瞎天下有点怀疑起来，特殊技可不是说来就来的，他这么说到底是什么意思？

    帅瞎天下抱着胸，一脸得意笑道：“跟你说个秘密，我知道哪里打怪很容易掉死亡光束，如果你愿意给我2000黄金，我就把这个秘密告诉你。”

    “你怎么不去抢！”周珍茹黑着脸。

    帅瞎天下耸耸肩，大手微微一挥，周珍茹旁边的桌子就被八条金刚锁困住，然后八条金刚锁化成五角星的东西回到帅瞎天下的胸膛。

    “多型器：天魔锁！”周珍茹愕然道，“没想到你竟然掉了……”

    多型器又称多星器，外表是个星星模样的东西，可以千变万化攻击，也是元素师里最难控制的武器之一，和周珍茹的七星是类似。而“天魔锁”则是多型器的特殊技，是一种极为恐怖的控制技能，等级和周珍茹想要的死亡光束是同等的。

    七星能用死亡光束，而多型器则能用绝对控制天魔锁。

    “不不不，你以为我爆率那么高啊？”帅瞎天下得意挺着胸，然后声音变小对她轻轻说，“我在内测的时候一直都研究爆率。特殊技就是其中之一，你如果真想随缘掉特殊技，你就自己去打。反正你那张非洲脸，也没有见过掉什么好的东西过。”

    “不是漏洞？”周珍茹眯眼。

    “当然不是。”帅瞎天下小声说道，“这可是我刷了数百万只小怪预测出来的地点，漏洞你个鬼。”

    周珍茹担心的表情放松，的确，游戏的掉率总有规律的，但是这点她不擅长，一种很玄学的东西，所以她也就不管。而帅瞎天下就是这方面的专家，但是就算是专家，游戏每天都会变一次规律的，所以不掌握这次的话，下次帅瞎天下也不知道什么时候能把握了。

    “在哪？”周珍茹只能咬咬牙了，2000黄金啊，这可不是大白菜，差不多是她今天的所有财产了。不过转念想想，特殊技这种技能用2000黄金换那还真相当于白送。她超赚。

    “郊外的恶鬼，多刷几次就掉了。”帅瞎天下说了几句，便恢复正常说话声音，再看看周珍茹那个认真的模样，忍不住移开目光。他感觉自己要被可爱死了。他并没有普通男性的那种性的态度对待周珍茹，只是觉得自己真的好想抱抱。但作为一个理智化身的男人，他也没有想要追求或者其他想法，好朋友就是好朋友，这是不容易改变的事实，也不想改变的事。

    “我去看看，如果掉我会给你钱。”周珍茹二话不说速度离开这里，要知道过这个村可就没这个店了。她很快就来到帅瞎天下所说的地方，虽然说是夜色昏暗，可开启夜视模式AR镜片后也就没关系了。这就是大晚上玩家们还能刷怪的原因之一。

    很快，周珍茹就对着恶鬼疯狂刷，不断刷，然而也并没有她想象中的那么容易。直到不间断的半个小时刷怪后，她才终于爆出特殊技，虽然跟帅瞎天下的“几只”定义有点不同，但能爆出她也特别高兴，也不在意疲惫就立马装上特殊技。

    心中想道：“这个家伙看起来不靠谱，没想到竟然是真的，虽然刷了好几百只了。”

    技能：死亡光束

    属性：对敌方直线造成双属性的300％的高持续伤害，血量越低伤害就会成倍增高，最高可以达到精神点。消耗自身魔力1100点，冷切时间50秒。

    看着系统介绍的属性，周珍茹激动到身子都颤抖，只要有特殊技，她们普通职业就有能力对付特殊职业，虽然基础属性差很多，但特殊职业也不再是无可匹敌的存在。当然，特殊技也不是那么容易用的，这都得靠你的适应。像死亡光束，就是看你精神力能不能集中的技能，不然威力不足不说，还没有命中。

    那就尴尬了。

    帅瞎天下的多型器也是如此。

    周珍茹决定测试技能，她来到没人的地方，看着四周情景，开始闭目养神。过了不知道多久，突然，她双眸张开。

    “集合！死亡光束！”

    随着周珍茹的控制，她背后的七星便慢慢飘在空中，对着石头就射出七道白色的激光射线，眨眼间就就把大石头穿成7个小孔，但这并没有完。她又让七星开始合七唯一，变成漂浮在空中的蓝色大球，并开始凝聚白色的光华。

    不过到这步周珍茹已有点不行了，额头的细细汗珠不断掉落，她的体力和精神力正在疯狂流逝，双腿也开始抖动。但是她并没有放弃，咬咬牙低声道：“死亡光束！”

    【嗖嗖！】

    庞大的白色激光射线从大球射出，猛地穿透巨大石头，或者湮灭巨大的石头，随着一声轰隆，光束所到之处全部化为灰烬，甚至大地都被轰成一个直径一米左右的深坑，都看不见底。

    周珍茹跪在地上双手扶着大地，呼呼，胸膛剧烈起伏，晶莹的汗珠不断地掉落，呼吸也有进无出，小脸一片苍白，衣裳都已经淋湿。周珍茹也没想到，封测中能用四种不同颜色激光的她，现在竟然简单的合七唯一都不行，果然还是等级太低，体力和精神力都太差了。蓝也不够。

    作为一个接近真实的全息游戏，“累感”也是必须要有的，不然感觉不到累的话，那还不跟机器人一样，没有真实感不说还很奇怪。所以，体力就成为了游戏中的一种特殊能力，而体力最差的当然是法师了，最强的肯定是战士或者肉盾，元素师在中间。

    体力的存在，让玩家们必须休息，或者吃东西，这让玩家们更感受真实，有时候不吃东西还能体会到饥饿感。

    至于精神力，通俗来讲就是你大脑用的太多了，会感觉疲惫的感觉，比如你集中精神做某件事，哪怕不做重活也会感觉累，这就是精神力。像玩家进入游戏，听说也是人的精神力进来的，具体周珍茹也不知道。不过论精神力的强弱职业，肯定是法师最高了，相反其他职业就显得普通，其中元素师也是中等。

    在游戏中，每天系统都会强制玩家睡两个小时，用来恢复玩家的精神，这里用游戏时间来定，而且只针对不退出游戏的玩家。

    现在，周珍茹这特殊技死亡光束，其实消耗的就是体力和精神力。是非常严重的，说不定系统会强行让她进入睡眠。

    “喂！你没事吧！”

    帅瞎天下还是跟了过来。

    “你的2000黄金，我邮过去给你了。”周珍茹背靠着大树，休息休息，仰头望着天空的繁星。

    “你还真刷到了啊！”帅瞎天下笑了，“这么快就用了技能，你可真厉害。”说着，打开系统的灯光。

    帅瞎天下感觉周珍茹特别眼熟，明明周珍茹这个模型还是第一次见到的，所以这次他要开灯仔细瞧瞧，顺便进入论坛。这一番比较后他终于恍惚了。论坛里的热帖手撕铁头鹅就是她啊。

    怪不得那么眼熟。

    为了纠正徒弟，帅瞎天下也亲自写了科普。没错，那个2060楼就是他写的，而1040楼，是他的小徒弟。当时还觉得麻烦来着。这破事又不关他，没想到4级就能手撕铁头鹅的玩家竟然是内测的朋友。

    当然嘛，是她的话也就说得通了。

    作者有话要说：　　明天会停更一天，后天周三恢复

 第14章 纯真的少女

    游戏的夜，繁星之下的草地看起来一片灰朦，发光的幽魂在自由飘荡，模样极为可怖，这对于玩家来说其实也是个心理考验。周珍茹和帅瞎天下到不在意，一个坐在草地上靠着大树，一个坐在大石头上。

    石头上的帅瞎天下低头看着喝水补充体力的周珍茹，问道：“香竹，你有见到论坛里的那个关于你的帖子么？”

    “见过啊，怎么？”

    “你难道不知道你的人气在飞涨吗？”帅瞎天下调整坐姿注视着她，“这可是个好机会，你可不要错过。”

    “什么意思？”

    “美貌就是人气，人气就代表会红。”帅瞎天下暗示。

    周珍茹却翻白眼说道：“声望的奖励虽然不错，但根本没有什么用处，还不够我晒牙缝。又不会因为我长得漂亮就有钱，我可不是你想的那种人。”

    帅瞎天下：“……”

    周珍茹说：“游戏而已，一般玩家都会把自己弄得漂亮或者可爱，只有少部分低调的玩家才会把自己弄成普通或者另类，但是这里是游戏。只要充值获得捏脸次数，那弄成像我一模一样的形态也不是不可以。就算是你，也可以改成我这样子的，只是声音和本质不会发生变化罢了，漂亮什么的并不会……”

    “不是不是，不是你想的那个意思。”帅瞎天下勉强按下额头冒出来的青筋，赶紧打断她接下来的话，长长呼了口气，“这问题复杂，总之不是你想的那个样子。”

    帅瞎天下当然明白，周珍茹就像是从小村里走出来的大姑娘似的，如今感觉也更加确定。内测几个月以来的接触，他发现周珍茹对一些流行文化什么的都不懂，完完全全的网络小白，只会一些简单的。当然不止这点，还有各种各样的，比如就曾有个女生问她“馒头小好难受，大白你也有这种烦恼吗？”结果周珍茹就会回答：当然啊，馒头太小都吃不饱。

    帅瞎天下当时是不小心听到的，差点没把自己笑疯，结果就被那个女生胖揍一顿。

    所以，如果不是单纯的小姑娘，那就是大山里出来的大姑娘了，帅瞎天下就是如此认为的，但仔细想想也蛮可爱的。其实他也无法理解，到底是什么样的环境才造就现在的血香竹。但是也不可否认，血香竹对于游戏的理解能力并不差于他，也是他第一次看到有如此执着又强大的女生。

    论拼起命来连他都不敢跟着，那些认识的玩家也都慢慢的不喜欢跟她一起，一来交流代沟实在太大，多数人认为她过于老土，又开不起玩笑；二来个性冷漠，明明什么都不懂还一副别人欠自己500万似的，大多都无法忍受，弄来弄去到最后也就只有他和这个血香竹有交流，这主要原因是他们对游戏的理解相同，pk能力也是接近的，这对于提升自己能力来说很不错。

    所以，关系一直很不错。

    不过这次公测给他的意外的确很大，那些背后讨论这丫头的男生应该后悔死了吧！只是单纯的个性还真没有什么变化，勉强露出微笑：“不是你想的那种意思，我说的事游戏主播。你应该知道游戏中期直播系统会出来的吧？所以……你完全可以利用你在论坛打下的脸熟基础，还有你等级第一的名誉，相信很快就会在第二世界的直播圈里崛起的。”

    周珍茹有点不好意思自己理解错误，低头沉吟：“直播系统的出现我到知道，但是直播并没有那么简单吧，我听说直播的人会开张吃三年什么的，有时还会被人骂。”

    “那是盗墓，”帅瞎天下有点挫败感，“当然骂是肯定的，网络上就是那样子，你无视就可以啦。至于简不简单，我觉得对你来说会应该不难。首先我们确定第一步，颜值，不管是什么时代都是靠脸说话，第一印象是非常重要的，这一点你绝对满级，因为你是我今天见过最可爱的女孩子；第二是要素，这就是让别人知道你的方法，这一点因为你手撕铁头鹅一幕，也爆红了。对你来说足够；第三，也是最重要的一点，不管你有多么的好看，亦或者你有多么的碰巧，才华才是最重要的，而对于全息的游戏主播来说，实力就是才华，没有这一点，就算有前面两个也不过是昙花一现罢了。”

    周珍茹似懂非懂，但也明白了不少：“总之就是实力对吧，这一点我还是很自信，如果开公平竞技的话，相信没几个玩家是我的对手。”

    这不是周珍茹说大话，她和帅瞎天下两人在内测的时候就曾经干翻一个1000人的大公会，那里面的内测玩家可不是现在这些刚玩的菜鸟可以比拟的。

    各个都是高手。

    里面还有各种玩过第一世界的。

    “没错，对于游戏来说操作实力才是最重要的，如果在直播的过程中你在展示你实力的同时，还给一些玩家们讲解关于游戏里的小常识，boss常识、职业常识、操作常识之类，若可以给玩家们起到不错的科普常识，让他们少走弯路，这绝对能吸引一堆人。”

    周珍茹却道：“好吧，我可以试试，但也只是试试而已，我有点不懂那些东西，如果感觉不对劲或者对我有影响我就不会干。”

    “嗯嗯，试一下不会有事。”

    “但是，你这样想让我直播有什么目的？”周珍茹单纯但不傻，或者说她本来就不单纯，只是不理解一些用词而已，论人性，她真的比同年人懂不少。才不相信这个帅瞎天下没有目的。

    帅瞎天下摸摸鼻子，目光游移说：“就是……我也是主播，所以我们可以联动，也许对我会有不错的一些利益。”

    周珍茹听不明白，但也知道对帅瞎天下有好处，便说道：“那你跟我说说细节吧，你应该弄过这些事情，毕竟比你当游戏玩家还赚对不对？”其实她也不知道自己要不要直播，总之看看情况，如果随便弄弄她还是会的，但如果影响她的成长她绝对不会做。

    “别急别急，这两者有点差不多。”帅瞎天下嘿嘿笑，“我在第一世界的时候的确弄过，但是那时候也只是一般般而已。你且慢慢听我说来。”

    听着帅瞎天下的话，周珍茹也感觉受益匪浅，都是她没听说过的事情，挺有趣的。两人开始谈天说地起来，都讲讲今天遇到的一些趣事。也挺好玩的。帅瞎天下对自己的感觉，周珍茹并不知道，但对周珍茹来说帅瞎天下是她在这个世界上唯一的一个朋友，这是毋庸置疑。

    他除了逗逼之外，没有什么毛病。

    “说起来今天我遇到个因为红牌任务，而在猪栏里求猪的家伙，挺有趣的，结果没想到他是土豪。”

    “哈哈哈，关于红牌任务我也遇到，有个很漂亮的女生也就遇到生蛋任务，当时可逗死我了。明明是那么漂亮的小姑娘，却要生蛋。”

    “生蛋？”周珍茹听着也忍俊不禁，她抚摸下巴又说，“说起来今天我遇到个奇怪的女生，见到我就扑过来舔我的脸。系统还让我举报。”

    “额，你没举报？”

    “没有。”

    帅瞎天下：“……”

    “她长的挺漂亮的，好像也是土豪，还说各种奇离古怪的话。你呢，有没有遇到更奇怪的事情？”

    帅瞎天下心情复杂，她实在无法理解周珍茹是怎么成长的，想说什么但还是把话吞进喉咙里，只是道：“总的来说你小心一点，那种奇怪的男生女生离远一点，现在的你可跟封测时不一样了。”

    周珍茹：“哦。”

    …………

    大概和帅瞎天下谈两个小时之后，周珍茹也要被系统强制睡觉了，如此才可以补充自己的精神状态。至于帅瞎天下却选择离开游戏，据说要出去透透气。周珍茹到没有必要，她身体有营养液包裹，也许反而会更好。现实中，可没有谁和她聊天。

    时间流逝，游戏维护。

    …………

    清晨，轻轻的鸟叫声犹如歌声一般的悦耳，嘶吼的怪兽占据了夜晚幽鬼的地盘，发出了可怖的吼声。晶莹的露珠掉落在周珍茹美丽的脸颊上，顺着细腻的肌肤滑落而下。

    周珍茹缓缓睁开迷蒙的大大双眸，然后微微用手遮掩，这阳光的紫外线让她有点不适应，略微伸个懒腰，再抬起两只小手揉眼睛，慵懒的可爱动作，迷蒙的一丝泪眼，要是有人在这里的话绝对萌炸，像幻梦晨曦的那种人，绝对最先死掉。

    打个哈哈，周珍茹从深林里起来，有点不满打量四周。确实有点冷清，荒郊野岭什么的，也就只有她了吧。

    来到河边洗把脸，注视河中少女，不可否认确实有点漂亮。蓝色的中短发，有一张精致小脸表现出嘟嘴生气表情，仔细一看反而把她笑起来。梳着头发换上时装，不得不说还得换一件新的才行，总穿一件会很奇怪的吧！

    现在的时间大概是早晨8点左右，周珍茹也开始了大早上的日常，如此一番忙碌后，她也有了21级。接下来就是去弄隐藏任务和刷小怪了，升级才是最重要。

    【叮咚】

    【系统：玩家“匿名”完成隐藏任务“陌生的狼”，拔出封印剑（粉），大家一起恭喜他吧。】

    【系统：玩家匿名激活活动任务“血狼入侵”，血狼入侵活动任务将在半个小时后举行，到时将有无数的血狼围攻村庄，请玩家们到村庄的东西南北村口和东西南北郊迎敌，保护村庄，你们将获得无比的荣耀。】

    周珍茹面色大变，随后发出感叹：“厉害了，凭着一个人的能力提前开启了血狼入侵，这可是让玩家们大量升级的节奏啊。”周珍茹冷静后佩服不已，也不知道这个匿名到底是谁，现在排在前十的就有两个匿名，一个第二，一个第九，这游戏匿名的玩家真的特别多。

    周珍茹打起精神，打算到郊外去找几个玩家组队刷怪，作为一个活动副本，组队刷怪会有经验加成的，五个玩家可以加成50％的打怪经验。

    很快，周珍茹便来到了东门郊外，望着人山人海，头发花花绿绿的玩家们，都不知道要和谁组。想和帅瞎天下组队，结果那家伙在带妹子去了，看得好像她不是妹子似的，没办法周珍茹只能乱逛起来。

    “小姐姐组队吗？”一个男人突然出现在周珍茹身边。

    男人面色平凡肌肤白哲，大概比她高一个头，手里拿着一把弓箭，双眼几乎发着亮光，脸上挂着正经的微笑。他身后有个跟周珍茹差不多大的小姑娘，一身绿色衣服，手里拿着一本书，长得特漂亮。除此之外，绿衣少女身边还有一个大块头，她肌肤古铜浑身肌肉，应该是坦克，最后一个是拿着唐刀的少年，面色平平无奇，漆黑的双眸犹如深潭。

    他们的v都暴露，算是11级。

    “可以。”周珍茹道。

    “哈哈哈，来来来自我介绍一下。”男人非常自来熟领她到队友身边，“我叫箭无虚发，你可以叫我无虚，这些都是我的朋友，对啦，你叫什么名字。”

    “血香竹。”

    “血香竹啊，过来，我保证带你飞。”箭无虚发把周珍茹领到自己的队伍面前，还没开口那女生就抱胸哼道，“你这家伙又随便拉个小姑娘进来，完全是靠颜值的好吗。你这个队长怎么当的？”

    “你吃醋啦小雨，嘿嘿嘿，别那样子，我只是懒得找人随便抓一个罢了，别生气别生气。”箭无虚发嘻嘻笑。

    那绿衣女孩额头冒出好几条黑线，咬咬牙怒道：“你给我一边去，自恋的家伙。”说着，一脚把箭无虚发踹开，然后来到周珍茹的面前，露出小手友好微笑，“我叫流香小雨，是那家伙把你强拉过来的吧？虽然总是很讨厌，但其实也并不算坏。”

    周珍茹还以为这个女孩不喜欢她，毕竟一堆v11拉一个v6的确凑数，队友不满也正常，但万万没想到这丫头哪怕不满她柔弱，还是很正常的接待她，并说自己队友的不好。

    原本对女孩无感的周珍茹也有了点好感，或者说看法改变了，也和她握手：“你好，我本来也在寻找队伍，正好遇到你们，我叫血香竹。叫我血香竹即可。”

    “血香竹？”

    听到这名字，在场除了箭无虚发，全都愣了愣，那女孩还问了问：“是那个等级榜第一的血香竹！”

    “现在第二了。”周珍茹发现匿名的等级已经超过她了，第三是天帝昊天，第四是剑神幽龙，第五是暗夜，第六则是抢过她隐藏任务的苍狼残影。

    作者有话要说：　　大家七夕节快乐O(∩_∩)O

 第15章 首领的风范

    流香小雨诧异的表情渐渐恢复，淡淡笑道：“看来我是看走眼了，还以为你是柔弱的小姑娘呢，没想到竟然是等级排行榜第一的玩家。我为我刚刚的态度感到抱歉。”

    周珍茹：“没关系，等级高是高，可我的战斗力本来也就那个样子，你并没有说错。”

    五人队伍组合，流香小雨也看到了周珍茹属性，笑道：“四万多的战斗力，在我们这里也算高了，我们都差不多。”

    小队组成，战斗力平均48000左右，队长名叫箭无虚发，是一名弓箭手，听说很自恋，但周珍茹并没有见识过；随后的绿衣少女叫流香小雨，是队伍里唯一的魔法师，跟她的外表一样柔弱，但却有毁天灭地的魔法；大块头叫做拳师，使用武器和他名字一样就是拳头，是吸收伤害的肉盾；最后一名不喜欢说话的少年单名叫魂，是一个用唐刀的少年，属于战士的一种，现在再加上一个元素师周珍茹，可以说队伍搭配不错。

    活动还没有开启，周珍茹就被流香小雨拉离三个大男人，不让别人接近，然后问她是怎么升级的，竟然这么快。周珍茹也没有隐瞒，实话实说。随后也问：“小雨，为什么我们要离他们那么远？”

    流香小雨却黑着脸说：“你想听他们说话，可以到近一点听，可别怪我没有提醒你，不要恶心吐出来。”

    这么一说，周珍茹反而有点好奇起来，屏蔽掉周围其他玩家的吵闹，箭无虚发等人的声音便闯入她的耳中。

    “等级第一，怪不得你们反应都那么大。”箭无虚发道，“怎么也想不到呢，明明那么可爱的女孩子竟然这么厉害，希望别跟小雨接触多了就成她那个样子。”

    拳师席地而坐，吃着包子淡淡道：“看她的装扮显然不简单，如果让她加入我们的小队，以后打怪就简单许多了。只是不知道会不会跟我们一起。”

    箭无虚发笑道：“这你们到别担心，香竹她肯定喜欢我的，不然也就不会顺着我的邀请加入我们小队啦。真是麻烦呢，动不动就让小雨吃醋，我也不知道该怎么办了。”说着，他耸了耸肩。

    拳师：“……”

    魂终于开口：“你这家伙又来这套，再继续这样我们可就要被小雨送上天的。”

    箭无虚发：“女孩子吃醋打人正常嘛，作为皮糙肉厚的男人，被打几下没有关系的――诶诶诶，你看到没有魂，血香竹在看我，我都说了吧，她肯定喜欢我。”

    魂：“……”

    拳师无视箭无虚发，对魂道：“魂，你觉得她们两个谁比较可爱？”魂道：“我个人认为血香竹萌一点，娶老婆的话我会娶她，乖巧可爱类型的，不像小雨那样动不动打人，谁敢娶。不过论说身材，还是小雨好点。”

    “对对对，我也喜欢血香竹，我……”

    听到那几个家伙的对话，周珍茹默默选择了屏蔽，她有点后悔不听流香小雨的提醒，还不如帅瞎天下那个逗逼呢，也不得不佩服流香小雨可以跟他们在一起。

    【叮咚！】

    【系统：血狼入侵任务还有1分钟开启，请玩家们做好准备。击杀血狼可以获得大量的经验奖励。】

    “开始了。”

    周珍茹从草地上爬起来，微眯着眼睛注视前方，淡淡的道：“待会怪物进攻时，肉盾保护法师和射手，我和魂在当前开路。要不断往前冲。”还没等箭无虚发开口，周珍茹就已经抢在前面把具体战略说出来。

    箭无虚发蒙了，还想说话可流香小雨等人已经点点头，随后流香小雨又说道：“香竹有玩过内测，所以听她的话不会有错的，往前冲奖励一定比较香。”

    “原来是内测玩家，怪不得等级厉害。”魂淡淡扫了周珍茹一眼，上前两步和她站在一起，看姿势就知道他会听周珍茹的话。而拳师也战在射手法师的身边，给他们提升双防和攻击，顺便挡住要接近脆皮的敌人。

    周珍茹目视前方，声音略有低沉：“我们一路跃过狼群往前冲，然后在怪物的出生地点刷精英血狼和血狼王，目标是最中心的血狼皇，那掉落的经验和奖励，可不是血狼这些小豆丁能比拟的。魂你跟我一起出去互相打掩护，前进速度要慢一点，不然射手法师跟不上，小雨和队长不断在我们前方输出即可，拳师保护就行。”

    计划定完，所有人都各就各位，只有箭无虚发一脸懵逼，指指自己：“那个……不应该是我指挥吗？我可是队长……”

    流香小雨翻白眼，把他扯到自己身边：“你又没有游戏的经验，还是乖乖听安排吧，队长大哥。”

    箭无虚发道：“作为一个响当当的大男人，怎么可以听从小女生们安排？拳师你们这群叛徒，竟然不听我这个队长的话，可恶。”

    “谁叫你把她拉进来的。”拳师翻白眼。

    “我觉得保护什么的根本就不需要，”箭无虚发道，“就跟我们以前一样，拳师你作为肉盾得往前吸收伤害，让怪物打你，而我们疯狂输出就可以啦，不管什么怪物在我们面前――”他话音未落，得意洋洋的脸顿时就僵住，惊呼大叫，“我的妈耶，那是什么东西？！”

    不说箭无虚发，在场玩家们脸都绿了。

    “轰隆隆！”

    地动山摇！

    前方黑压压的一片怪物，进一看，是无数的血狼向他们这边奔来，大的有房子一般，小的普通狼的大小，顶着血红的双眸张开獠牙和利爪，铺天盖地涌向他们，犹如万兽奔袭，又像海啸奔来。

    虽说大家都知道这不过是游戏，可当看到场景也足够震撼的了，有的新手玩家甚至都挪不开脚步，更有胆小的都退出游戏不敢乱来。在怪物气势的压制下，玩家们显得不堪一击，特别是对新手玩家们而言。

    本来嘛，这种情景在游戏前期是不会出现的，但是因为匿名玩家的缘故，这种兽潮情景还是提前出现了，直接震住了在场所有玩家们的心灵。

    “卧槽！那他娘是什么！”

    “开什么国际玩笑，抵御？”

    “我的妈耶！这怎么打？死后复活？”

    玩家们议论纷纷，周珍茹这边的小队也是如此。

    魂头皮发麻道：“我们真要冲过去？”

    流香小雨咽口水：“就算是大块头，冲进里面没几秒也会死的吧，何况是我们。”

    拳师冷汗直流：“我可没有把握冲过去。”

    箭无虚发站在流香小雨的身边，双腿发抖叫道：“别怕小雨，我保护你，快点退后。拳师，你来挡在前面，现在冲还是算了。”

    看到队友们都已经心生惧意，周珍茹明白这种情景对心理的威慑的确厉害，也不多说便提着双剑就冲入兽群之中，不断斩杀小怪，动作迅捷无比。

    魂见此，也没办法啊地大叫一声，冲到里面跟着周珍茹一起疯狂杀。让他意外的是兽群虽然看起来很恐怖，但似乎比平常的怪还要弱得多，就算咬到也没有掉多少的血量，简单来说就是纸老虎。

    可即便如此，被撞到的话还是死的，因为血狼实在太多了，没注意的玩家们眨眼就死了一堆。流香小雨和箭无虚发在拳师的保护下得以活命，也知道不能坐以待毙了，赶紧疯狂释放魔法和弓箭，

    让人意外的是怪物轻松就死，而他们的经验在疯狂涨，很快就是23级，而周珍茹也快25级了。毕竟大家打怪的经验都是互通的，并且还可以额外获得经验。

    这就是组队的好处。

    不然周珍茹哪里会组队。

    周珍茹持着双剑冲在队伍的最前方疯狂杀怪，但怪物实在太多了，她双拳也难敌四手。必须开大才行。只见周珍茹突然把双剑丢到空中，小手按手势控制旋转，嘴里念道：“必杀技！无双风暴！”只见空中双剑飞速旋转，霎那间爆出无数的剑气，眨眼间就将周珍茹和魂身边的小怪清理得干干净净，看到所有人目瞪口呆。

    魂在原地也愣住。

    原本还很激动打boss的。

    周珍茹叫道：“跟上来。”

    双剑飞回来，落在周珍茹的手中，她猛地向前奔跑，魂也紧跟上去。流香小雨和箭无虚发微顿了顿，也骑上坐骑跟随。

    望着前方又涌过来的小怪，周珍茹叫道：“你们几个就没有群攻技能吗？开路。”

    “好的。”流香小雨手握手杖念道，“绝地风暴！绝地风暴？绝地风暴？？快快出现，快点。”说了十秒，一道超巨大的龙卷风终于在周珍茹和魂的面前形成，眨眼就把怪物都吸入里面，但是里面的周珍茹和魂却没有任何伤害。

    周珍茹冲进去，不一会又叫道：“射手，开你的群攻技能。拳师，注意四周。”她话音刚落，就看到流香小雨和箭无虚发都被围攻了，拳师也被无数的狼扑在地上狂啃，根本动不了。还好是肉盾，不然早死了。

    “魂！后面！”周珍茹狠狠把双剑丢了出去，命中扑倒流香小雨的疯狂血狼，还有咬住箭无虚发手臂的小狼，他们的血也不多了。但是，怪物还不间断地冲上去，还好周珍茹的天绫就跟她的双腿一样，一拍打飞一只，一荡就打死一头，同一时间天绫也迅速缠住流香小雨的小腰，然后猛地变长，把她提到空中躲开伤害。

    魂也特别厉害，回到身后拉着箭无虚发，不断打怪。周珍茹也赶回来了，狠狠几脚就把扑在拳师身上的饿狼踢飞，拳师也终于有力气爬起来，但他身上伤痕累累，已经没有多少血量。

 第16章 归落谁家宝

    混战中，周珍茹的天绫迅速变长，一端缠在自己身上，另一端缠住流香小雨的腰并提到空中，如此让她避免受到饿狼的袭击。但是在空中的流香小雨却见到了不可思议的情景――从高空往下看，他们已经被密密麻麻的血狼围住了，在后方还有疯狂对战的玩家和血狼，战况极为惨烈。

    流香小雨吓得脸色大白，这种战争她只在电影中见到过，如此近距离，怎么也没有想到竟然这样吓人。她都没有办法行动了。而自己也被周珍茹那奇怪的丝带绑住。

    算是保护她吧！

    周珍茹当然也明白事情的严重性，这群玩家显然没有她想象的那么厉害，只是战斗力高而已。法师技能前摇太长，射手还没有穿透力，速度太慢，肉近战能力也不行，保护不了他们，也就只有刀客有两把刷子而已。

    现在被围攻，麻烦了。

    周珍茹赶紧换重锤，一跃高空，只见手中锤子不断放大，竟有房子一般，连锤柄也不断变长，只能保住控制，随后怒吼一声：“湮灭！”巨锤落地，震天撼地，方圆15米内的怪物全部湮灭，五十米内的的怪物都被震飞。

    可惜，效果只有锤类职业的一半，不然更加恐怖。但是即便如此，流香小雨等人也都是目瞪口呆，技能都是这样用的吗？他们的技能可是要准备很久的。

    同一时间，因为周珍茹用锤的缘故，缠绕流香小雨的天绫也没办法再保护流香小雨了，瞬间从空中掉了下来，吓得她忍不住尖叫，就在她以为自己要死掉时，一双纤细却强有力的手臂已把她抱住，卸掉力量落回地面。

    “你没事吧？”

    “没、没事。”看到自己被公主抱着，流香小雨忍不住脸红，回到地面，只见周围的怪物都已经湮灭了。再看看面色凝重的血香竹，不可否认，这样柔弱却又帅气的女孩子，她还是第一次见到。

    【叮咚】

    【恭喜玩家升到25级，获得天赋点+3。】

    【1.开启炼制功能】

    【2.开启生活技能】

    【3.开启装备强化上限】

    【4.开启装备升星】

    【5.开启阵营分区】

    升级后周珍茹的状态很快回满，蓝量也已回来，趁着湮灭打出的局势，赶紧叫道：“骑上马跟上我，快点！”说着，捡起流香小雨掉落的法杖交给她，切回双剑冲在前方。

    魂也跟上来，但周珍茹却叫道：“不，你回去保护他们几个，我开路就可以。”

    “好！”魂也发现周珍茹的厉害，便回到队友身边保护，然后也暗暗蓄力，准备开启大招。

    湮灭发出的震慑效果很快就消失了，又有无数的血狼向他们涌过来，犹如奔腾的洪水一般，令后方岌岌可危。还好，魂也开启了大招，一道巨大的剑气向着血狼群劈了过去，无数湮灭。比周珍茹的技能范围要厉害许多。

    骑马的箭无虚发根本开不了大招，看到前方无数的血狼，忍不住大叫道：“怎么办，我行动中不能开大，还是回去吧！”话音刚落，却见周珍茹身后的七颗球突然发出亮光，然后前方密密麻麻的血狼顿时穿射出一条道路。

    望着前方湮灭血狼后出现的小道，流香小雨等人都倒吸一口凉气：“这什么伤害！”话虽如此，可也趁这机会，冲出重围。

    冲出重围，所有人都已经不行了，趴在地上大口喘气，忍不住抬头看这站在树上视察的周珍茹，仿佛看到的是怪物一样。

    周珍茹俯瞰着不知是累还是吓的队友，不得不说比她想象的还要弱，要不是需要队伍加持的经验，她早就一个人进去了。果然，她还得需要更加强大的队友。不管是为了将来单人无法过的地狱级别副本，也还是为了将来的公平属性对决，7vs7的神魔对战。

    落到地面，周珍茹便说：“出发了，接下来不会有那么多的怪物，但是会有不少厉害的boss。”现在虽然有25级了，可是因为要把握机会升级的原因，周珍茹只能继续打怪，其他功能以后再说。

    看看等级排行榜，第二的周珍茹已经掉出前50名了，全都是因为这个可以涨大量经验的活动，本来才刚开服不应该出来的，今天最多也就25级而已，没想到现在最高已经29级，说不定今天升到40级都有可能。

    所以，不升级的话她就玩了。

    听着周珍茹的话，箭无虚发等人虽然有点不想跟着，毕竟谁知道里面有什么可怕的东西，刚刚那个已经很恐怖了。但一起组团行动中，也不得不跟上，不过他们都比平常小心了不少。路过尖锐的石堆，踏过稀少的干草，很快五人便来到了boss的大本营。只见这里是个乱石岗，除了奇离古怪的石头外，还有的就是一堆血狼了。

    但是这些血狼和刚刚冲锋的不同，只是流着口水是呀咧嘴对着他们，而且每一波血狼都有二十多只，各个头顶精英的字样，中间还有一只血狼王，它的毛发都炸起来，看起来很恐怖似的。

    “可以了，就是在这里刷着血狼，”周珍茹道，“比刚刚的那些血狼掉的经验和奖励都多得多，而且数量也就每波25只而已。”周珍茹随便找一堆血狼，冲进去就是厮杀。

    每杀一只涨500的经验点，杀掉狼王更涨了1500点经验，这也就算了，这些小怪都特别弱，如此也让大家升级的速度加快不少。流香小雨等人一开始虽然不信，但很快也尝到了甜头，开始找一波波血狼刷，大概是每人一波的情况。

    每波小怪25只，刷一波再来一波，不会像前面那样被无数的小怪冲，源源不断打起来特别难，而且经验和奖励还有差距。

    【叮咚】

    【系统：恭喜您击败boss血狼王，获得火球术*1、狼毛*1、狼骨*1、狼牙*1、紫金币+1000，已自动拾入包裹。】

    靠着杀这些怪，周珍茹等级飞飙，眨眼就是30级。可惜的是这次30级的冲级礼包她只有前10名才有，实在太遗憾。如此，周珍茹只能继续刷怪，疯狂刷怪，这样不久就是38级，让人意外的是38级以后就再也没有经验了。

    很明显，被系统压住。

    这时候，周珍茹又恢复了等级第一的位置，但是可恨的是这次的30级黄金冲级礼包已经不是她的，所以这次的第一根本没有什么好处。只希望明天的40级冲级时，她可以一直保持第一的位置，或者前三也没有关系。

    到这里，血狼入侵活动也差不多要结束，已经有越来越多的玩家进入了周珍茹几人所在的区域，开始刷周珍茹等人的小怪。周珍茹等级也已经是极限，又不会掉好东西，所以也懒得刷，就带着队伍来到最中心，等待着最后的boss血狼皇。

    流香小雨等人对周珍茹佩服不已，要不是她，他们的等级也就不会从原本的千名以外冲到现在的前五十名，就连战斗力也提升了不少。

    “香竹，我们还呆在这个地方干嘛，打这些小怪已经没有什么好处了，又不会掉好东西。”流香小雨看到血香竹坐在一颗圆润的大石头上，打开全息面摆弄属性。

    “等会这里会出现一只厉害的血狼皇，击败它可以获得10000点的经验奖励以及丰富的礼品，你们是要留还是走？”周珍茹已经计算好了，如果能杀掉这只狼皇就可以获得10000点不限制的经验，然后在购买铁矿去矿山挖矿，那矿脉的经验也就不会被限制，所以今天她应该可以升到40级。

    矿脉和锻造是25级出现的新功能，借助这个机会她也许可以挖到不错的矿石，到时候强化自己的装备应该没问题了。现在她的等级因为太快提高，导致紫金币都已经强化用光，没有矿石和进阶石，所有的装备也就20级而已。

    看看时间，已经上午11点。

    “当然不走。”

    有奖励傻子才会离开，但周珍茹等人这样也导致一堆玩家看到中心的他们，明明有怪却不打的笨蛋，就坐在石头上聊天着，极为古怪。聪明的人都知道一定有好宝贝出现。

    很快，血狼皇终于出来。

    只见一头犹如大象大小般的血狼，它浑身长满结实肌肉，一身毛发倒竖，看起来跟钢针似的。流香小雨等人也打了鸡血一般的起来迎了上去。

    果然，面对一群小怪不行的箭无虚发等人，现在打单个boss却显得轻松不少，就算没有周珍茹也可以游刃有余对决，但即便如此也拿不下这boss。

    打着打着，箭无虚发有点着急：“血香竹，你在干嘛？快点过来帮忙，我们快撑不住啦。”

    “等等，这就来。”周珍茹面色凝重，和注意力集中在boss身上的队友们不同，她的注意力都在周围的玩家们身上，她发现有好多的玩家正在紧紧盯着他们，那种眼神是熟悉的好奇和贪婪。

    有过被打劫经历过的周珍茹可不傻，赶紧在队友频道级发消息：“各位注意，有一些不怀好意的玩家在看着我们，大家留着大招，最后一击可别被抢走。”

    随着周珍茹在队伍频道的提示，流香小雨等人的脸色也都渐渐凝固起来，战斗的方式也比平常更加的稳重一些，暗暗拿捏大招把握最后一击。同时，在注视他们的玩家们也都停下刷怪的动作，更加专注地盯着他们。

    终于，boss剩下10％的生命值时，周围的玩家都猛冲上来，同一时间，铺天盖地的魔法和箭矢也落在中心，一直在中心抗伤害的拳师竟然直接被秒杀了，流香小雨箭无虚发离得远，没有受伤，但是魂也被打成半血，就连周珍茹也是如此，为了抢夺最后一击也不冲进去，一番眼花缭乱的技能冒出来。

    “轰隆隆！”

    在许多玩家们的攻击下，boss终于阵亡，但到底是谁拿到最后一击，谁都说不清。

 第17章 现实墨晨曦

    现实，墨氏集团总部的办公楼，立处于a市中最繁华热闹的街道。在总裁办公室中，墨晨曦一身职业套装依在办公椅上，手中撵着一杯咖啡，修长雪白的大长腿翘起，微瞥了眼身旁报告的男人，

    “墨总，您吩咐寻找的叶家友人何尽慧何女士已经找到，不过遗憾的是她已经离世，就在前几天。”穿着挺直西装的男子手持文件，静静伫立在墨晨曦身旁，一动不动犹如一尊雕像。

    墨晨曦冰冷的面容有点愕然，低着眉道：“还是慢了一步么……是什么原因？”她寻找的这人，其实就是女主的亲生妈妈。

    “是尿毒症，”西装男子轻轻说道，“本来医生已经制定好治疗方案，可中途却出现各种问题，遗憾离世。听说一直寻找的女儿，现在还没有踪迹。”

    墨晨曦接过男人递过来的文件，面色还是平淡如水。她当然知道，女主妈妈平生最大的遗憾是什么，当年丢失的女儿，还是没能找到。本来她还想帮忙的，看来是不可能了。

    原著剧情，真的不能更改么？

    翻阅着张女士的资料，没想到她还挺善良的，竟然还资助困难孩童。再翻阅着资助人的名单，只有一个，姓名周珍茹，是一个不算难看也不算好看的女孩。照片中是消瘦的女孩坐在轮椅上，目光静静注视前方。

    “周珍茹？”墨晨曦抚摸下巴。

    如果她没有记错的话，这丫头是叶家收养的孩子，非常乖巧懂事，跟男女主也很亲密，哥哥姐姐叫个不停，是书中特别惹人怜爱的角色，没想到这角色是这样被收养的。不过这角色也跟她一个样的惨，原著中boss血香竹还把她给抓走。

    没错，“血香竹曾把周珍茹抓走”，用来威胁男主在比赛中放水，结果可以是可以，可最终男主为救BUG中的女主还是怒而击败血香竹等人。可是，等现实中把乖巧可爱周珍茹救出来时，她已经被凌.辱了。本来乖巧懂事的可爱女孩子，性格也发生了翻天覆地的变化，如此也成为男主心中的结。

    更让读者们心疼不已。

    总的来说血香竹作恶多端，不快点找到她并阻止的话，会很麻烦的，可是原著中关于她现实的资料实在少的可怜，墨晨曦也没有办法。正思索间，西装男子又继续说道：“墨总，你为什么不当情义阁的会长，我觉得你才是最合适的……”

    墨晨曦收好文件淡淡回答道：“没必要，灵烟想做便让她做去吧，谁管理都是一样。而且这也是那几个老头希望的，我也没有办法。好啦，你把这些资料送到叶伯伯那去，他们找张女士也找了很多年，这些资料或许有用。我做完这些工作，得上游戏。”

    “好的。”男子转身离开。

    …………

    此时，游戏中。

    是响彻全服的公告。

    【叮咚】

    【系统：恭喜玩家拳师击杀了血狼皇，获得奖励月狼护腕“粉”，大家一同恭喜他吧。】

    【系统：玩家拳师终结血狼的最终boss，成为了世界的英雄，经验+12000，声望+5000，大家一同恭喜他吧。因英雄的勇猛，血狼入侵任务将在十分钟后关闭。】

    万万没想到，抢夺到最后一击的玩家竟然是一个坦克拳师，这太不可思议了，明明有那么多高输出的玩家……果然运气真是了不得。但是站在中心的拳师也付出了生命的代价。

    原本拳师可以从38级直接升到39级的，瞬间就成为等级第一的存在，到时他们的小队也就全都39级，可因为死亡的缘故他的等级掉了，如今只有4个玩家是39级，这就是血狼皇的好处。

    但是因为拳师已经被众人秒杀，所以他爆的血狼护腕也掉了。这是必须的，因为你在打怪爆装备的时候，10分钟以内你装备爆率就会特别的高，如果这时候被人击杀，掉装是肯定的。

    还好，在混战中心的周珍茹眼尖，很快就抡起血狼护腕丢进自己的包裹，正想要逃跑，结果被十多个玩家围住。现在周珍茹和队友的等级是39级，这是得到队伍的10000点经验奖励，只有死掉的拳师掉级了。

    但如果她死掉，不仅等级掉粉装也会掉。并且在这期间，还禁止使用邮寄的方式。

    物品：血狼护腕

    品质：粉

    星级：★★★

    属性：500攻击，18％暴击

    附加：500攻击，18％伤害

    “三星粉装！”

    周珍茹倒吸一口凉气。

    这可是当前游戏里的第一件三星粉色装备啊，而且还是攻击级别的，这价值可以说无法估计，绝对是玩家们争抢的宝贝。价格少说也有“上万元”，甚至更多。还有几十万百万收的，只是不知道真假。

    周珍茹明白三星粉色装备的珍贵，便紧紧戒备的一堆玩家：“你们想干嘛？”

    这群玩家气势逼人，其中为首的是一个跟周珍茹差不多高的男人，平头发四方脸，看起来怪模怪样，也不知道怎么弄的模型，头上还顶着v12的字样，还有一个“情义阁”的标志。

    很明显，是公会排名第八，情义阁的会员。能在这么多公会中排在第八的存在，可以说已经是非常厉害的了。

    “怎么办？”流香小雨小声道。

    大家都不自觉背靠背。

    作为队长，箭无虚发这时也走出来，维护地说：“我们不想惹麻烦，请你们赶紧离开，这个boss本来就是我们的，是我们辛辛苦苦打的，也是我们的队友打到的。如果离开我们不跟你们计较伤害我队友的问题。”

    为首的平头男人一脸不屑嗤笑道：“本来这就是活动，大家见者有份，你们却说是自己的？真是可笑至极。”他的话，队友们也都纷纷点头。

    “没错，活动的东西本来就是大家的，凭什么你们分？而且我们最后也打了一点血。”

    “对对对，血狼护腕可是个好东西，谁不想要？我看你这小子还是快点让那小丫头放下装备，不然打起来让你的女朋友哭了，可别怪我们不讲道义。”

    箭无虚发有点难办，这么多的厉害玩家他们还真有可能打不过，而且他们是排第八的公会，全公会两百多人，队长一笠烟雨更是战斗力排第89名，v17的存在，对上来说真不好。

    周珍茹其实也有点难办，得罪前十的公会对她这个游戏玩家来说并不是什么好事，要是有仇恨，等她带玩家做任务时被阻拦，那就麻烦了。可是要放弃世界第一的三星粉装，她也做不到。

    箭无虚发咬咬牙，突然露出微笑，给为首男人递一根烟：“这位大哥我叫箭无虚发，我们有话好商量。”说着，给男人发一个私聊信息。

    【私聊频道】

    【箭无虚发：大哥，放我们一条生路，等卖宝物，我们分两层给你，比你们十多个人分，还是赚很多的。】同时，也在队伍中安慰周珍茹等人，还在说话打哈哈，

    周珍茹也不想闹大，跟大公会打起来并不是什么好事，所以也稳了下来，看看这个自恋的箭无虚发怎么解决问题。总得来说，有人站出来聊也是挺好的。

    “我叫铁面判官，你可以叫我铁哥。”伸手不打笑脸人，再加上箭无虚发有意贿赂的姿态，为首的平头哥也没有刚刚的气势逼人，表面上说着一些客套话，可真话都在私聊频道里。

    【私聊频道】

    【铁面判官：让我放了你们也可以，但是我要五层的奖励，并且装备我来保管。】

    【箭无虚发：不可能。装备不可能交给你保管，那跟直接给你根本没有区别，绝对不可以。】

    【铁面判官：你小子可别不知好歹，老子堂堂一个v12会骗你？充的5万人民币可不是大白菜。根本没有必要。你这装备也就几万而已。而且，我也可以跟你们契约，游戏契约功能的话还是可以的吧？】

    【箭无虚发：不行不行。五层实在太多了，最多两层，不然我跟队友不能交代。】

    【铁面判官：四层，这是最低要求，你队友的问题你自己解决，否则我自己夺走。而且我们不会放过你们。】

    【箭无虚发：大哥别那样着急，三层如何？三层我一定说服队友，或者把我的那份奖励给你，他们一定会同意的。】

    【铁面判官：三层不行，就算抢，我至少也可以得到2.5层，所以才三层还是算了。】

    【箭无虚发：那我们只能打起来了吗？这可没有好处，而且明明大哥你那么帅那么厉害，还那么的大度，就不能好好谈谈么？】

    【铁面判官：你小子到挺会说话，但是这不可能。除非……】他发私聊，还说客套话，可目光却忍不住看了眼周珍茹。

    【箭无虚发：除非什么？】

    【铁面判官：嘿嘿嘿！那蓝衣服的小姑娘是你的女朋友吧？看你那么护着她……不如这样，你让你的女朋友跟我吃个饭，聊聊天，我就答应三层，不，我只要两层。】

    箭无虚发愣了下，看看旁边朋友，再看看这些凶神恶煞的可恶玩家，不住抚摸下巴自言自语，同时私聊频道也继续聊天。

    【私聊频道】

    【箭无虚发：虽然血香竹的确喜欢我，可我们还不是男女朋友的关系，所以这个问题你只能去问问她了。她叫血香竹，你跟她私聊试一试，吃个饭应该没有关系。】

    铁面判官微微一顿便对着周珍茹发信息：“嗨嗨小美女，我是你们面前的这个小帅哥，如果你答应跟我聊聊天吃个饭，我就放你们走。”

    突然收到消息，周珍茹也愣了下，一脸困惑看着面前的铁面判官，回复道：“只要我跟你吃饭，你就放我们是吗？”

    “当然啊！”

    周珍茹警戒的心莫名地提起来，仔细打量着面前的铁面判官，只见他眯着眼睛露出微笑的表情，可看起来怎么都是不怀好意的表现，绝对不仅仅是吃饭的那样简单。周珍茹看起来虽然单纯，一些东西不怎么不知道，可是对于人性的了解却并不差，面色顿时冷了下来。私聊问箭无虚发：“你让我跟那家伙吃饭，你在卖我？”

    【箭无虚发：只是吃饭而已了啦，没有关系的，就算有关系我也不在意，当然这是不可能的嘛！我知道你喜欢我，所以只要陪他吃饭，我就给你机会。】回复信息的同时，箭无虚发也冲着周珍茹笑。

    周珍茹差点没一口气憋死过去，这已经不仅仅是自恋的范畴了，都已经无可救药，怪不得流香小雨会说恶心。可怕的是竟还敢卖她，不可原谅。

    遭遇被围攻抢宝其实也没有关系，在游戏中是很正常不过的事情，可队里还有个恶心的家伙，她有点顶不住。

    再看看那个铁面判官，现在还在跟箭无虚发聊着无关紧要的事情，可实际内容都在私聊中，无法忍受边说道：“喂，你们的首领在跟他聊天。因为跟你们分奖励自己得到太少，所以打算跟我们分，没看到他们一直在打马虎吗？”

    这话一说，全员轰然。

    箭无虚发的脸色顿时变成茄子状，小声骂道：“喂，你怎么把这事情说出来，这可是我们唯一的活命机会。”

    现在不仅仅是敌人那边发生动乱，周珍茹这边也很乱，冷淡说道：“什么唯一的活命机会，你就这么把我卖了，还让我去跟那种人聊聊天亲热亲热？还说什么就算发生关系你也不在意，你恶不恶心你。”

    “啥，无虚你在干嘛！”听到这话，流香小雨也被震住，魂的眉头也忍不住紧皱起来。

    箭无虚发也睁圆双眸，着急解释：“那只是开玩笑的事情而已啊，怎么可能对香竹你不管不顾？只是让你去跟他聊聊天，他如果真要对你做什么，我们在暗处也会帮忙的，而且有系统你怕什么，他耍不了流氓。你也太不容易开玩笑了吧！”

    周珍茹被气得半死，她最讨厌的就是这种话，咬咬牙说：“你那种话语，像是在开玩笑？反正我看不出来。”

    “好吧好吧，这都是我的错行了吧？现在不是想这个的时候。”箭无虚发说着，就想要摸周珍茹的脑袋，但周珍茹很快就躲开了。

    箭无虚发到不在意，看着争吵得火热的铁面判官等人，再看看四周的吃瓜群众，重重叹口气道：“真笨！本来可以好好谈的，现在还怎么玩？逃走逃不走，你说怎么办？”

    周珍茹瞪圆双眸，都已经气成内伤，脸色涨红又变铁青，也懒得跟他解释什么，不管怎么说把她卖了绝对不可以。再看看铁面判官，他现在被自己的队友围着讨伐，问着通敌背叛公会的事情。

    很明显这应该是逃跑的最佳时机，可是再看看周围，还是有不少人盯着她们看，要逃显然有点难度，更重要的是她气不过，真以为她怕啊！

    看到正在气得七窍生烟的周珍茹，流香小雨赶紧上来安抚，瞪着箭无虚发说：“你别过来。”又对流香小雨说道，“别气别气，无虚就是那个样子，他那种人本来就惹人厌，你生气也只是没用的。”

    箭无虚发又笑道：“小雨你又在吃醋，总是损我，其实还是在意我的吧，哈哈哈……”

    周珍茹嘴角抽抽，懒得理这种人，根本无法理解他的脑回路。偷偷把装备递给了流香小雨，然后把天绫缠在她身上，发信息道：“待会打起来的时候你想办法逃，然后找个地方别出来，我们死了也没有关系，你死掉就麻烦了。”

    流香小雨怔了怔，咬咬牙暗收装备，目光复杂盯着她。

    “好了好了你们别吵啦！”一直被讨伐的铁面判官终于爆炸了，怒吼道，“老子根本就没有想和他们交易的想法，老子的目的是泡那个妞，等会奖励我都不要了好吧。”

    这话一说，对面才都安静下来。

    铁面判官哼道：“老子堂堂的v12，会在意那点钱出卖朋友？无语了。说清楚了，那个三星粉装老子一点都不要。”

    “真的？”

    “当然。”铁面判官甩开身边的朋友，一脸微笑来到周珍茹面前，“小妞，跟铁哥我，保你得到的宝贝比这个粉装厉害，你要不要啊？”

    周珍茹直接被雷在原地。

    作者有话要说：　　现实中的墨总出来啦，也快差不多了，只是小香竹跟她印象中的boss有点不一样，可以想象她是怎么出场的。最后，明天停更，也是本月的最后一次停更，接下来会疯狂日更，不出意外的话应该能日更一两个月。字数3000-6000不等。两人接触也就越来越多。

 第18章 当我是病猫

    铁面判官的话可把周珍茹雷得外焦里嫩，这人还真看得起自己，三星粉装那可是当前最好的装备，还说“跟着我就能得到更好的宝贝”――这脑子被门夹了吧！更重要的是，这家伙说话方式不是古装电视里常常见到的二世祖反派么？虽然她家没有电视，但印象就是这回事。

    真是世界之大无奇不有。

    周珍茹无语到都不知道怎么开口，而旁边的箭无虚发则哈哈笑道：“那当然没有关系，哈哈哈，我替她答应了。”说着，又在周珍茹耳边说道，“识时务者为俊杰，装备没有，我们今天的努力可就白费了。就算答应他也没什么关系的，游戏中不是有流氓警报系统吗？他要是乱来，你直接把他封号就是。”

    为了让女孩们能在这个弱肉强食的世界里不被猥亵，系统弄出一个流氓警报系统保护女性，只要女性被耍流氓，就会给予举报，严重的直接封号处理不用多说。

    当然，男性也有这功能。

    周珍茹却不满，单单箭无虚发让她跟铁面聊天就不舒服了，更何况她也没什么时间聊天，更不会聊天，而且这个箭无虚发擅自做决定，她也越来讨厌，他凭什么帮自己答应？不住道：“那你怎么不跟他约会，就因为你是男的？”

    箭无虚发愣了下，深吸口气豁出去，附在周珍茹的耳边说道：“如果你答应，我就答应娶你，不再管小雨，以后跟你结婚。”他坚决认真，原本以为周珍茹会露出娇羞的表情，没想到自己下身立刻遭受重击，然后一个拳头打中自己的眼睛，立刻陷入眩晕。

    周珍茹实在忍无可忍，这都什么跟什么，她总算理解流香小雨所说的自恋了，一脚踢他下身，然后一阵疯狂乱踹，解气后才放开，冷然道：“开什么玩笑？你有多恶心你自己知道吗？比这个智商只有50点的铁面判官还恶心好不好！别说是我，小雨也根本看不上你！”骂一顿后，周珍茹才解气了不少。

    箭无虚发也被打怕了，咽口水，心想：“怎么可爱的女孩子各个都这么暴力，喜欢就打的性格还真可怕，我还是算了，离她远一点吧……”

    周珍茹看到箭无虚发露出惊恐与怜惜的表情，仿佛知道他的想法似的，无法理解世界上怎么会有这种奇离古怪的人，果然外面的世界比她想象的还要奇葩。特别是游戏里的世界，她见识到了。

    虽然改变不了这箭无虚发的恶心想法，但能让他离自己好几米就好，只要不再跟她接触就好，害怕她就好。

    看到周珍茹暴走，大家都在看戏，一脸玩味盯着他们，并不打算出手。特别是铁面判官，还一脸陶醉表情。至于流香小雨和魂，虽然不知道箭无虚发说了什么，可也知道他的个性，打一顿也好。

    周珍茹本来在气头，再看看这些玩家各个看好戏的表情，心中更怒，冷然道：“铁面判官，你追女孩都是用电视里常见的流氓手段？威逼利诱，你以为你是npc或者古人？”话音一落，就狠狠踹了铁面判官一脚。

    这下大家可懵了，没想到是血香竹最先出手。

    铁面判官原本并不在意的，反而微笑挺胸膛任由周珍茹的小脚踢，毕竟小姑娘也就那点气力，而他是38级的半肉战士，站着打她都打不动。

    然而，事与愿违。

    铁面判官正挺起胸膛想抓住她的小脚时，身体却跟皮球一样被震飞出去，撞到自己身后的几个队友，然后狠狠砸到大石头上，把石头砸出裂痕

    这干净利落的动作，看得所有玩家目瞪口呆。

    周珍茹知道现在的情况下想走是不太可能的，还不如先发制人，只是也没想到自己会那么容易得逞，试探的一脚就能把对方首领踹飞。要知道，所有职业中她最弱的就是腿功，因为本身没有双腿的缘故，她在pk是就很少有腿打人的，只是在第一世界的时候练过而已，但那也是没有知觉的假腿，仅限基础而已。

    而正因为她没有双腿的缘故，也导致她很擅长用手或者精神力攻击，这就是魔法师。实际上她最擅长的职业是土系魔法师，毕竟不会近身战斗嘛。

    而在所有的物理系职业之中，就有个职业几乎不会用腿的，正是天绫，也是周珍茹最强的最喜欢的职业。天绫不仅可以用来战斗，还在出现bug不能飞行的时候，天绫的两端就能被当成她的双腿走路，所以也导致她最会用天绫，天绫与其说是武器，不如说是她的腿脚。

    就算是现在，哪怕有了新的双腿，拥有感官的双腿，她有时候也用天绫进行走路，或者帮忙进行走路。比如弹跳或者高空跳下来，她都可以用天绫当做双脚最先落地，帮她缓冲重力。

    “铁堂主，你没事吧？”有玩家说。

    “没事没事，那丫头没有伤害的。”铁面判官爬了起来，摸摸自己的胸膛笑笑道，“女孩子就是女孩子嘛，就算有游戏中的属性，也打不死人。”

    很正常，作为一个元素师，在没有用元素的攻击手段之前，用其他职业的伤害就会减半，所以没伤害也简单。刚刚的周珍茹因为生气，以及不常用脚的缘故，并没有融合双属性让自己变成元素师的攻击模式。

    同装备的情况下，一般来说物理职业的攻击是4000点，法攻0，而周珍茹的物理攻击是2000，法师攻击也是2000，不附魔的情况下物理攻击只有2000点，打敌人的时候受到物理职业的影响，伤害还会掉一半。

    所以，没伤害正常。

    “你这个智商只有50点的流氓演员，要想pk就全部一起上，别以为姑奶奶怕你们，老虎不发威你当是病猫啊！”周珍茹也怒了。

    “真要打啊？”箭无虚发苦笑。

    “哈哈哈……”周珍茹的愤怒却让在场的玩家们都轰然大笑，特别是情义阁的公会成员，有人表示自己不打女人，有人表示太可爱下不了手，有人表示反正铁面判官会解决的，跟他们没关系，看着小姑娘跳脚的样子也挺有趣的。而那个铁面判官到不在意这些。

    这态度，可气得周珍茹额头青筋暴起。

    “算了算了，玩个土豪抢美女的游戏也被吐槽看扁，老子也没有心情玩这种鬼东西了。”铁面判官突然恢复正经，扭扭筋骨来到周珍茹的身边，淡淡注视她，“话虽如此，可你的确是除了长老之外，我这些天见到的女孩中最漂亮的。但是很遗憾，那个三星粉装我必须得到。”

    周珍茹不明白他怎么突然变一个人似的，但是也懒得吐槽那么多，狠狠一拳打过去不中，反而男人提起匕首掠过周珍茹的脖颈，可以说是弱点杀招，要一口气把周珍茹秒杀。

    周珍茹也吓一跳，没想到这家伙的格斗能力这么强大，赶紧往后躲开他的攻击，再抱住他胳膊往后弯曲过去，但是男人力量太强大，反而把她勾起来，眼看就要被一个过肩摔，周珍茹却咬咬牙，身后的七颗球立刻对着铁面判官猛砸，一颗到一颗，虽然物理伤害太弱，但也能打出眩晕。

    周珍茹趁着机会落地，身体猛冲飞起，一个侧踢命中铁面判官的太阳穴，爆出红色的暴击伤害，以及深红色的致命伤害，直接把他踢倒在地上。但不得不说半肉就是半肉，即便如此也没死。

    周珍茹当然不会等着他恢复过来，猛冲过去一脚踩中他脆弱的脖颈，爆出致命伤害的同时，也把他打成了白光，瞬间就获得反杀胜利。

    这一幕，震住在场的所有人。

    周珍茹还不解气，小脚狠狠踢飞他爆出的没用装备，对着众人哼道：“别以为我怕你们，大公会？我又不是没有打过。”话虽如此，可她还是偷偷对着流香小雨发信息，让她找机会逃跑。

    现在情义阁的人都以为三星粉装在她身上，所以也不会管流香小雨等人，趁着注意力都集中在她身上，正好逃跑。

    流香小雨也知道这是个好机会，可这样正大光明离开是没有用的，便再等等。果然不久，就有新玩家上来挑战周珍茹。

    是一个高大男人，有着红色头发，还对着朋友们说笑道：“你们都别出手，我一个人就可――”他话音未落，周珍茹便提剑冲上来，把剑摆出十字姿态极向喉咙，只听嗖地一声，白光冲天而起，男人还没有反应就被秒杀，明明还对着自己的朋友们笑的。

    这可就尴尬了。

    不过情义阁的人也不在小看她了，便提武器冲上来，结果没过几招还是被周珍茹砍中弱点带走，有的魔法师和弓箭手放技能，但都被周珍茹用剑挡住或者躲开。根本打不中她。

    这游戏就是这样，除非有硬控技能，比如帅瞎天下的特殊技天神锁，不然这样近身pk，全靠玩家们的武力。

    这就是真实度。

    可不是大吼一声放技能那么简单的。

    因此，现实中有两把刷子的玩家，比如什么特种兵、特工、拳击手、跆拳道或者武功，那在游戏中都有着先天优势，如果他们懂搭配自己的技能那就更厉害了。周珍茹在内测时候，就借助系统练过各种格斗手段。当然，当属性变高时，这种先天优势也就没有用了，反而因为习惯用近身战斗导致容易被人秒杀，都得看对方的领悟力，会不会改变自己的pk方式。

    面对像周珍茹这样更理解游戏的玩家，这种优势在前期是不行的。比如刚刚的铁面判官，肉搏时周珍茹明显打不过，他在现实中不是练家子就是玩过第一世界，但他怎么也没想到周珍茹会有七个铁球，措手不及下大脑被砰砰砰就晕了，然后直接被周珍茹一套带走。

    这一群玩家，其实在周珍茹的眼中都是渣渣，她怕的是自己出手后，对方的老大也出手，这才麻烦。而她其实最不想惹麻烦。

    作者有话要说：　　恢复更新

 第19章 血香竹能力

    作者有话要说：　　通知一下，本文将于8月15日周四入v，也就是明天，到时爆更三章1.5万字数，请大家多多支持正版，这是小仙更新的主要动力，真的非常感谢大家一路以来的支持。

    最后因为入v和字数的原因，明天的更新速度可能会稍微比平常慢一点，最快中午能更，最慢可能是下午。

    草原上，游戏弄得真有股现实草原的那种感觉，广阔且舒适，特别是阵阵携带青草的清风。此时，有数十名玩家围困周珍茹，看似凶恶之徒可对蓝衣的周珍茹却没有办法，好几个上前单挑的兄弟们都莫名其妙死掉。不是没做好准备，就算做好准备也统统死掉。哪怕最后一起上也落了身亡下场。

    简简单单1vs17。

    这看得在场所有玩家都目瞪口呆，特别是流香小雨和箭无虚发等人，其中箭无虚发更甚，下巴都差点掉下来了，他刚刚想和解，这开玩笑的吧？如此，脸色有点不好看了。流香小雨也是如此，原本想要逃跑的，可看到周珍茹这么厉害，也觉得自己根本没有必要逃走。

    只有魂面无表情，不知想什么。

    流香小雨看到周珍茹已经解决掉最后的一个对手，刚刚露出喜悦的表情却渐渐凝固起来，原来那些被周珍茹杀掉的玩家又回来了，应该是复活后就直接用传送的方式回来，为首的还是那个铁面判官。

    铁面判官没想到自己的人都已全军覆没，再看看自己掉的一个等级，挑眉叫道：“组合队伍围住，可别丢我们青龙堂的面子。”

    话音刚落，公会成员也听话组合起来，还有一些回去捡刚刚因死亡掉落的装备，有一些找不到自己装备的玩家，面色更是难看。当围攻周珍茹的17人再次整合时，就听铁面判官爆了粗口，拧着身边大个子的衣领：“他娘的，谁叫你在公会里说这事！”

    “对、对不起！”男人冷汗直流。

    “艹！”铁面判官大骂一声丢掉男人，目视着周珍茹，脸色除了凝重与沉思之外，还有一丝愤怒。如果刚刚他只是在手下面前丢面子，那大家都死了也没关系，不在乎对手太强。但是被公会里的那群人知道他们输给一个柔弱的小姑娘，特别是他的死对头们，那才是最残忍最愤怒的。

    所以，不仅仅是因为三星装备，面子问题怎么也过不去。

    “注意她身后的那七个球，掩护我。”铁面判官面色凝固，这次终于不再大意，提着大刀猛冲上去，狠狠就对周珍茹猛砍下来，同一时间辅助也给他加状态，法师射手也开始攻击。

    周珍茹给流香小雨发个逃跑信息，然后取回天绫缠绕周身，并在他们的技能打到自己时，利用天绫把自己弹到空中躲开技能。没办法，现在这种情况如果没有天绫保护自己，那显然是会被秒杀的，哪怕对面只是菜鸡。

    第一次能把他们团灭，是因为几个高手都笨笨过去单挑她，后面那一群战斗力平平的玩家们站着让他们打，都需要点时间。可是现在不同的，对面几个高战不在小看她了，一同出手。

    所以，这种情况下如果周珍茹没有天绫，那显然不可能躲开这些技能，所以流香小雨只能靠自己逃跑了。

    看到周珍茹将要遭受攻击时突然弹到空中，铁面判官等人都忍不住眉头抖动，这太恶心了吧，都已经脱离不少玩家们的攻击范围。更无法理解她是怎么上去的，明明没有什么飞行系统。

    一时间，拿大刀的铁面判官空有一身武力也没有办法，更可怕的是周珍茹的天绫竟然在变长，瞬间就把他的右手缠住。

    “天飞花舞！”

    只见空中飘出四个醒目的蓝色大字，空中的周珍茹便开始自动跳舞，而随着她的舞动，被天绫控制住的铁面判官也被提到半空，并在空中被扯来扯去，同时，血量也在掉。而周珍茹的舞动，也不会因为没有天绫支撑而掉下来。

    “远程射手，把她给射下来。”下方，还有玩家指挥。

    “嗖嗖嗖！”箭矢与魔法飞到天空，但很遗憾都被周珍茹周身飞速旋转的七星打飞，虽然周珍茹也掉血，但效果低得可怜，甚至还在不断回血。

    “握草！那家伙到底是什么怪物！”地面正在指挥的男人破口大骂，可辱骂并没能解决问题，只见周珍茹停止舞蹈，在握紧天绫的一端，与此同时她的身体也在下坠，但现在已经足够了。只见她竟然开始挥舞她的天绫，就跟绳子一端绑着小铁球一样，然后旋转挥舞。再找准机会，把“铁球”狠狠砸到人群之中。

    要说这种伤害在现实中绝对死掉，但是游戏中都是看技能的伤害的，除非是打中脖子之类才用弱点伤害计算，所以哪怕被砸成人坑，铁面判官还是没有死，只是陷入眩晕状态而已。

    但是身边的小弟们就不简单了，被砸飞不少。

    周珍茹这边也开始从几十米高空落下，可天绫的另一端却最先落地，就仿佛她的双脚一样，让她停滞空中。随后另一端在所有玩家都惊恐的情况下，竟然无限拉长，瞬间就缠住所有玩家。

    更可怕的是，所有人都毫无反抗就被提到半空中。

    “卧槽，我被控住了。”指挥大骂一声，正想把指挥权交给其他人，可结果看到一批批跟他一样被提到空中的兄弟们时，愣是说不出话来。系统在他们脑海中疯狂提示。

    【系统：束缚状态！束缚状态！无法行动！无法行动！遭受攻击！警告警告！】

    周珍茹立在半空，嘴里念道：“绝技：神魔乱舞！”随着她的话音刚落，七星飞速旋转，以几乎都看不到的蓝色轨迹疯狂对着被束缚住的十七人砸过去。

    只见砰砰铁球与人体相撞的声音响起来，期间还有嗷嗷的痛苦叫声，不知道是不是痛的乱叫，还是系统模拟出来受到重击伤害的叫声，总之一排红色连击数和掉血数是最瞩目的。

    以地上箭无虚发和魂的目光来看，只见空中的周珍茹放下蓝色天绫，然后一一把所有的敌人都给绑住并扯到天上。同一时间，身上缠绕的七个球飞速撞到敌人的身上，撞得那是嗷嗷乱叫，甚至都被撞到脱离了天绫控制从空中掉下来，但人体在即将掉落之时又被球击飞到天上，根本没有办法落地，眨眼间就打出了成吨的伤害。

    招式太恶心了！

    随着残血的铁面判官最先化白光，越来越多的玩家也开始从脆皮中消逝，地面观战的也不仅仅再是箭无虚发和魂，一些吃瓜群众也纷纷观看着。而流香小雨，也就混在人群之中，已换成蓝色时装防止被一眼认出来。

    “好、好厉害！”

    “对啊，这什么技能竟然这么的可怕！”

    “你们没有看到她身上的那条绳子吗？笔直地接触地面，我想就是那东西让她飘在空中的。”

    “是天绫，我也有那样的绳子，但是……她是怎么把天绫用成那个样子的？我只有念咒语，天绫才会动绑才会人，而且立在空中我也不知道。”

    “应该是某种技能吧……”

    “原来天绫这么厉害啊，我昨天看到有拿绳子的，一只绑怪，我还以为是辅助。”

    “但是那蓝色光球是什么？”

    “不知道？”

    “不知道。”

    “不知道……”

    在一堆的玩家满头问号的同时，也有熟知的玩家们开始解释：“是元素师的武器‘七星’，她是元素师，天绫是她的基础武器。元素师是一种可以使用其他职业的技能，她应该是把元素师的技能和天绫的技能组合起来用的，导致一直浮空，效果还真是可怕。”

    “元素师能使用其他职业的技能，那不就是逆天了吗？这让大家怎么玩，太不公平了吧！”

    “对啊！对啊！”

    “反正都可以转职，随便都能转职。”一个玩元素师的玩家默默说话，他身上也飘着七个球，手里拿着一把剑。目不转睛盯着周珍茹。身边有个小哥愣愣说道，“元素师原来那么厉害，你怎么团的时候就是个混子？”

    元素师：“……”

    “要不转元素师试试吧？”

    “是啊是啊！”

    周围的玩家都在疯狂讨论，想转职元素师这个可以用多种职业试一试，然而只有那个元素师心情复杂，他可是体会到被吐槽成团队混子的心情。但是此时心中也都在暗暗想着，如果可以拜师就好了，或者教几招。

    实际上，元素师是所有职业中组合技能最多的玩家，伤害不高的他们，只能靠无限组合连击打出伤害，这是最基础的手段。像周珍茹这种天绫和元素七星的搭配，也是她在疯狂摸索中发现的。

    “爆！”七星突然组成一个大大铁球，落在最后一名肉盾身上，犹如一颗陨石一般狠狠掉在地面，爆出了一个深坑。敌方，再次死绝。

    17个一起上也没用。

    可看得围观群众们的下巴都差点掉下来，各个睁圆双眸。

    同一时间，系统也开始计算周珍茹的杀业，开始对全服玩家们公布【系统：玩家“血香竹”所向披靡大杀四方，已连杀了30名玩家而不败，获得称号“杀者”。】随着系统提示，血香竹着名字也变成了血红色，也就是所谓的红名。

    红名，掉装几率会大幅度提升。

    周珍茹落在自己那个大铁球上，看到流香小雨已经不见踪影了，在看看新过来的情义阁公会成员，淡淡说道：“我不想惹麻烦，所以请你们就别来打扰我了，这些掉落的装备我都不要。”

    过来看看虚实的公会成员都愣住，但他们只是小弟也不能决定这一切，只能在公会里发周珍茹的原话，看看公会里的大佬们怎么说。

    围观群众看这情况，纷纷看戏。有人说：“这下可有趣了，情义阁的核心大佬派人过来查看了。是战是和还真不好说。”

    有人说：“我感觉应该会和好的，毕竟血香竹都已经放低姿态了，给个台阶下情义阁应该不会大动干戈。”

    有人说：“那可不一定。”

    有人附和：“没错，她杀了那么多情义阁的成员，情义阁不帮忙报仇那面子上显然过不去，感觉有好戏看了。”

    有人说：“血香竹放下台阶是必然，怎么说也是排在第八的超级大公会，虽然现在前期只有两百多人，可这也不少，血香竹不可能不害怕。”

    有人答：“确实，她肯定是害怕了。情义阁里面的高战玩家可有不少，会长和两个副会长，以及四大长老都不简单。”

    …………

    玩家们纷纷讨论，有的觉得周珍茹给了情义阁台阶下，是挺不错的，会和好；但是有的玩家觉得情义阁面子上过不去，一定会寻找麻烦；当然也有一些玩家认为周珍茹害怕了，情义阁里的大佬可不是这些小弟能比拟的，会发生什么情况也不能确定。

    总之，复杂无比。

章节目录 情义阁先锋

    “血香竹不就是等级第一的玩家吗？”系统通告, 不少玩家也很快就发现周珍茹并不是什么普通的柔弱少女，震惊之余，也开始接着纷纷讨论。

    “原来是全服等级第一的超级高手, ”有人说道，“怪不得那么恐怖，轻轻松松吊打一群玩家。”

    “但是她的战斗力好像不算是太高, 也就只有那么点而已, 厉害的可能是经验, 她绝对是内测玩家无疑了。”有人说。

    “确实, 哪怕操作能力再怎么厉害, 可面对更高战斗力的玩家也是没有办法的, 不过这次的铁面判官等人也就有几个比她战力高一点而已。如果公会里的大佬出现, 她可能打不过。”玩家说。

    “情义阁这个公会其实也没那么厉害，厉害的高手都进前几名的公会中了, 就算是会长也不过排在战斗力几十名而已，感觉战斗力也就比血香竹高一点罢了，说不定还打不过。求和是肯定的。”

    “没错没错。”

    “你们都瞎了吗？”有玩家进行反驳, “战斗力榜排前20级的就有三人是情义阁的，战斗力都超过血香竹很多很多了。”

    “对！幻梦晨曦和冰痕守护者等人, 他们都是情义阁最厉害的存在了, 幻梦晨曦昨天还是前五的高手, 只不过今天没上线，如今上线的只有守护者冰痕。除此之外，斗天虎和猎杀者鱼魂也特别强。”

    就在玩家们讨论血香竹和情义阁会不会和解之时, 情义阁的公会内部频道也来了一阵激烈的讨论。除了不在线的之外，全公会的玩家都参与。

    【情义阁】

    【公会频道】

    【铁面判官[青龙堂主]：“肥龙你别在这里嗷嗷乱叫，你有种你过去打她啊，让我看看你这**有多厉害！草泥马，别站着说话不腰疼！”】

    【龙主奥哥[白虎堂主]：“笑死我了，我要是过去打两巴掌就能结束战斗，哪里像你这样嘤嘤嘤的哭叫，废物一个还好意思要青龙堂主的位置。”】

    【铁面判官[青龙堂主]：“你奶奶的有种单挑，老子弄死你你信不信。”】

    【龙主奥哥[白虎堂主]：“单挑？你够格？”】

    【孤傲野魂[副会长]：“别吵了！一群人乱逼逼，也不怕别人看我们笑话。管那个血香竹厉不厉害，她打伤我们公会的人，就得付出代价。”】

    【梨花公主：“可她一打17都能赢，而且还是等级第一，感觉很可怕的样子，我们……真要惹她啊？”】

    【青蛙王子：“梨花别怕，我保护你。”】

    【暗语云烟：“对面还有意和我们和好，我觉得这是一个机会，现在是公会发展的阶段，我们还是不惹人好。你们看看别的公会，一直安静如鸡。”】

    【孤傲野魂[副会长]：“什么安静如鸡的？他们跟我们又不是一个阵营，谁知道他们打着什么算盘？而且也不说其他，那3星粉装boss不是我们公会最先看到的吗？现在被他们抢走还认输，太过分了吧！你们可以忍，老子作为公会副会长可忍不了。会长和守护者，你们也说说话。”】

    【一笠烟雨【会长]：“冰痕哥哥，你觉得我们要怎么办才好？”】

    【守护者冰痕[长老]：“大家别吵，先安静下来听我说话。要想杀掉血香竹，其实凭我的战斗力很轻松就可以解决，所以你们没有必要担心。”】

    【孤傲野魂：“谁怕？无语！”】

    【守护者冰痕：“听到等级第一当然怕，没本事是不可能做到的，一些公会成员当然会这么想。”】

    【学舞不成：“对的，就是这样。也许你们不怕，可我真有点担心。我玩过第一世界，当时就因为会长惹毛一个很厉害的玩家，虽然那个玩家打不过当时的会长，可他总欺负我们这些战斗力弱的，只要我们出现在pk区就得死，连个任务都做不了，不知道有多么恶心，多么憋屈。”】

    【天空之城：“那就白白让她杀了我们兄弟两次？”】

    【学舞不成：“那当然不行。虽然怕，但为了兄弟，死有什么关系。”】

    【守护者冰痕[长老]：“大家不必担心，如果是那个样子，那我们可以开诛杀令，直接把她刷回新手级别就是，如此她也就再也打不过你们了。首先，我从三个方面分析到底要不要报仇。第一，如果放任这种事情不管，不仅我们公会被其他同会看扁，玩家也会觉得我们丢人，竟然被一个女孩子吓唬；第二，明明是那家伙抢我们的boss，还打伤我们公会兄弟，这要是不管，我们妄图叫情义阁，哪怕是为兄弟报仇，也必须得上；三星粉装可不简单，有了那个的话，我们打副本也会轻松很多，大家得到的装备也就更多。”】

    【守护者冰痕[长老]：“综上所述，这仇我们必须要报的，管她是谁，不打她一两级报仇，连自己都说不过去。”】

    【一笠烟雨[会长]：“冰痕哥哥说的是，我也是这么想的。实际上我早就让公会成员盯着她不让她逃跑啦，只剩下等我们出场。”】

    【守护者冰痕[长老]：“好的，你们等我，我打这boss就过去。”】

    【一笠烟雨[会长]：“不用麻烦冰痕哥哥，我已经跟小影过去了。对啦冰痕哥哥，等会退出游戏我们一起去吃饭吧？”】

    【守护者冰痕[长老]：“抱歉，退出游戏后我还有会议要开。对了，等你们遇到血香竹的时候，一定要用理说服她，让她把装备交出来，并当大家的面对铁面判官他们说对不起，如果她答应的话，也就没有必要欺负人家小姑娘了。那么努力升到等级第一，死掉的话掉级一定很痛苦。”】

    【一笠烟雨[会长]：“又是会议的事情，就不能腾出时间嘛，三年前的事情真不是我做的，你就不能原谅吗！”

    【守护者冰痕[长老]：“我知道，但过去就过去了，我们现在是好朋友，不用再在意那些事。”】

    …………

    周珍茹当然注意到周围那群注视她的情义阁公会成员，实际上她可以跑，毕竟对方的人藏着掖着，根本来不及对她形成包围圈。麻烦的是现在自己是红名玩家，不管逃到哪里都可以被找到的。

    这点真是令人烦躁。

    按理说这种反杀的事情应该不计入，红名玩家的范畴才对，可游戏规定就是认死理，你杀人你就是红名玩家。挺麻烦。

    不久，情义阁的公会会长“一笠烟雨”带着一群公会成员终于来到现场，只见她在百名玩家的拥护下犹如女王一般，头戴王冠，还拖着一袭华丽的长裙，看起来很有气质。

    一笠烟雨的身边还有两个男人，一个穿着夜礼服时装手拿西洋剑的男子，另一个背上挂剑的长发男人，跟古风的大侠一样。除此之外，他们身后还有一堆人，铁面判官只是其一。

    望着那众星捧月般的华丽女子，周珍茹有点羡慕与佩服，羡慕的是她的经济能力，佩服的是她的领导能力，想周珍茹也是一个公会的会长，结果差距竟然这么大，真不得不说那女子的厉害。

    一笠烟雨注视那立在球上的少女，并没有想象中的那么可怕，反而超乎想象的漂亮，是在这个游戏世界里，除了那个讨厌的幻梦晨曦外，她认为最漂亮的女孩子了。看来她得再充值，弄个好看的发型，把自己弄得更可爱一点才行。

    周珍茹看着前方众人气势昂然的模样，知道这次真的不死也得脱层皮了，死亡掉级真的是超麻烦的事情，她等级第一的宝座就要没了。不过也可以趁着死亡时呆在安全期，那时候也就能省略逃跑的麻烦。

    但让周珍茹郁闷的是这一笠烟雨总盯着她看，也不说话，直到身边穿一身晚礼服时装的男人咳嗽几下，一笠烟雨才叫道：“血香竹，你抢我们公会成员的boss也就算了，还杀了我们17个兄弟，这不管从哪方面来说都是不可原谅的。但我们公会也不会以多欺少，只要你啃交出打到的装备，并向铁面判官等人赔礼认错，我们就不会为难你们。”

    这话一说，周珍茹的好感全部败光，哼道：“什么叫抢boss？明明是他们自己找茬的好吗！”话虽如此，可并没有人愿意相信她的这些话，毕竟是她虐了一堆玩家的，原本想要箭无虚发等人说说话，结果他们早就逃得无影无踪。

    总的来说，大公会需要名正言顺。

    “血香竹，我是看在你等级第一的面子上才跟你谈判的，我知道你升到39级并不容易，要是打起来你肯定失去争夺40级冲级礼包的奖励，你可要考虑清楚，到底道不道歉。”一笠烟雨声音变冷一些。

    随着一笠烟雨的威逼利诱态度，周珍茹的心情顿时冷却，不可否认这是事实，如果打起来的话她绝对没有40级冲级礼包，这影响可是巨大的。但是三星粉装，她绝对不能丢掉，这可比什么40级冲级礼包厉害太多了，道歉，显然更太可能。

    反正死掉回泉水，也就一级而已，哪怕没有机会，可五十级后也是可以的。

    周珍茹也没有必要再跟他们谈话，面无表情说道：“我本来没错，干嘛道歉！”

    一笠烟雨呵呵冷笑，挥手叫道：“既然如此……那你就去死吧，别以为我们公会好惹。龙主奥哥你上，带你的人上去杀掉她获取宝物。如果成功，给你替代铁面判官的位置成为五大堂主之首。其他人回到最近的泉水等待，使用pk令牌，复活后立刻杀掉让其掉装。”

    “是。”

    铁面判官：“会长，怎么可以……”

    “我早就等这一刻了，”龙主奥哥低头蔑视铁面判官，“废物家伙，看看你哥哥怎么给你表现。”他得意着仰头领着自己的小兵上前，然而脚步刚踏入周珍茹的领域，却发现双脚被藏在土地天绫绑住，还没有来得及反应就被扯到天空。

    同时，缠在周珍茹身上一端的天绫忽然弯曲，犹如推进装置一般把周珍茹猛推出去，周珍茹也抱住自己的双腿弯曲起来，让自己的膝盖跟被天绫拉过来的龙主奥哥额头开了个亲密的撞击。

    这下所有人都呆住了。

    【致命-75800】

    【状态：秒杀】

    系统提示声在龙主奥哥的脑海中突然响了起来，原本得意的脸色顿时变成青紫，随着冲天的白光飞起，他很快回到泉水，而在场的玩家们都是目瞪口呆。

    一笠烟雨等人脸色更黑了。

    这都什么跟什么，派出来的的先锋竟然这么倒霉被秒杀，面对吃瓜群众的目光，她更是坐不住。实在太尴尬。

    很明显，膝盖和头颅相撞，加上两股相对冲击，这股力量可想而知，秒杀只是简单。恼怒的周珍茹需要的是简单迅速，她刚落回地面，那合成七星的大铁球也一分为七，重新漂浮在她身后。而她则冷淡注视一笠烟雨，缓缓地道：“要打就叫有本事的玩家上来打，叫这种菜鸟上来根本没什么意义。”

章节目录 队友的决定

    围观的人群中, 箭无虚发和魂偷偷找到了流香小雨，就站在她的身边，用着系统私聊说话, 其中大部分都是箭无虚发和流香小雨在聊天，魂只是戒备周围。

    【私聊频道】

    【箭无虚发：小雨，粉装在哪里？】

    【流香小雨：在我这, 怎么啦？】

    【箭无虚发：让我拿, 你不安全。】

    【流香小雨：你还不是跟我一样脆皮, 还是我拿着吧。】

    她非常清楚这家伙的自恋, 如此也非常无奈。

    【箭无虚发：虽然我们都是脆皮, 可我皮糙肉厚不怕打, 还是快给我吧, 要是对面发现血香竹身上没有装备，一定会非常生气的。到时候没有血香竹本事的你, 也不知会遭受什么样的对待。】

    流香小雨犹豫一会，看看四周玩家，还是偷偷把粉装拿了出来递给箭无虚发。确实, 如果被发现，她真保护不了这东西。

    箭无虚发接过装备心中大喜, 领着魂就离开了, 但流香小雨发现他们离开的方向不对, 与其说是逃跑不如是往血香竹的方位过去，那可非常危险。

    “你们干嘛，为什么要去那边？”流香小雨一把抓住箭无虚发的衣服。

    箭无虚发和魂对视一眼, 定住脚步，偷偷和流香小雨说道：“小雨，情义阁可是排行第八的大公会，才建会24小时就有接近300人，可不是我们可以得罪的。”

    流香小雨瞪眼：“什么意思？你、你……你想出卖血香竹？”

    箭无虚发：“不是出不出卖的问题，现在已经不是小打小闹的事情了，对面的会长都出来了。哪怕血香竹再强也打不过的。就算血香竹能赢，可我们能赢吗？到头来还不是我们最惨，出门连任务都做不了就死掉，别说升级掉级都有可能。”

    流香小雨咬牙：“话虽如此，可这是我们一起打到的装备，是属于大家的，这种事情要大家考虑才行。到底要不要给他们，换取一片安宁都需要讨论。”

    箭无虚发说：“我们已经征得拳师的同意，他作为击杀者难道还不够格决定？而且我和魂也同意，就算你不同意我们也是三票确定权。小雨你要知道，我们玩游戏只是图个高兴，没有必要弄成那个样子，到时候被追杀我们就玩完了。我们可没有血香竹的那种能力。”

    “可是，”流香小雨死咬下唇，“香竹……香竹让我保护……”

    “好了你别说了，反正我早就知道你优柔寡断不肯给，如今装备已经给我们，现在就由我们来做主，你乖乖看就行。”箭无虚发面色严肃，“不然你就算对我们出手，那样子能打赢也会引起敌人的注意，到时候我们连投降的机会都会失去。而且，你也打不赢我们。”

    “你们……过分！”流香小雨知道她被骗了，“把装备还给我……”她死死抓住箭无虚发，不放手。

    箭无虚发无奈：“放开手好吗小雨，现在可不是开玩笑的时候，再继续下去我们可要都玩完。等血香竹死，接下来就是我们。”

    “不放。”

    “你――不可理喻！”

    这时，魂终于开口：“这么做也没办法，血香竹和敌方要交手了，我们给这个装备也可以防止血香竹被杀，更能帮助她，保护我们好不容易得到的等级。”

    “可是……”

    “别可是啦！”魂咬咬牙突然抬刀，“对不起小雨。”说着退出队伍进入pk模式，然后直接砍中流香小雨的喉咙将其秒杀。作为一个理智的人，做事就要做到心狠手辣，可不能跟女孩子一样做事优柔寡断支支吾吾的，这样子迟早会亡。

    不管这样做是对是错。

    “我们走。”魂冲了出去。

    …………

    却说周珍茹杀掉先锋军龙主奥哥，而且还是一招致命伤害将其秒杀，这让在场的玩家表情都各不相同。观战的玩家们表情也极其丰富：

    “握草！这都行！”

    “哇…好、好帅！”

    “厉害！这种招式！”

    “怎会，竟然是……”

    …………

    相比吃瓜观众们的吐槽，情义阁的所有成员现在脸色都特别难看，从原本的得意微笑到慢慢凝固在脸上，然后变成青紫的表情，那可真是戏剧性。特别是会长一笠烟雨和她身边的两员大将，那可以说是乌云密布。

    血香竹很厉害他们都知道，不然也就不会派比铁面判官还厉害的龙主奥哥和他的小队出场了，整整25个玩家，虽然公会等级上比铁面判官等人低，可实际上都是因为铁面判官最新加入公会的缘故，才有青龙堂堂主的。但万万没想到竟然被秒杀了。

    这就尴尬了，死掉其实也没什么，反正群殴打不过她还有后面的人手，血香竹肯定会死，但万万没想到先锋大将竟然被一招秒杀，秒杀啊，没什么比这个更感觉耻辱的，还被这么多玩家看。

    还有玩家截图来着。

    这肯定是要被发到论坛里去的，到时候有多么丢人可想而知，作为公会的几个老大，可想而知此时的心情，纷纷咒骂龙主奥哥废物，明明那条绳子就在旁边也不管。

    “自以为是的辣鸡！”一笠烟雨暗骂一声，看着自己的会员们，在一堆愤怒表情的成员中，却发现一个暗暗发笑的玩家。

    正是铁面判官。

    相比会长们的心情，此时铁面判官也不知道有多么爽，都已经开始不讨厌血香竹了。想那个龙主奥哥鄙夷他的表情，再看看现在被秒杀的情况，真是他妈的爽，就看看龙主奥哥怎么玩。他正得意笑着，却见一笠烟雨杀人的目光逼近，吓得赶紧停住笑容。

    不仅如此，刚刚那些本来要去泉水等周珍茹的玩家们也都停住脚步，不知道自己要不要走了，说不定分批离开的话，会越来越丢人。

    一笠烟雨深吸口气道：“偷袭小狗，算什么英雄好汉，就问问你能偷袭多少次。孤傲野魂，你代替龙主奥哥的位置过去跟她讲讲道理，可别再大意了！”她咬牙切齿地说。

    周珍茹忽然就笑了，而且很漂亮：“我又不是什么英雄好汉，怎么就不能偷袭？再说了，我的绳子早就放在那个位置，他也不看怪我咯？”

    “黄毛小儿别得意，你爸爸来会会。”这次来的是一个穿夜礼服时装的男子，他提着西洋剑冷冷地说道，“我可不会怜香惜玉，更不会大意，受死吧……”正要出手，一道蓝光突然降了下来，原来是死掉的龙主奥哥竟然用钱迅速复活，然后再购买传送符过来了。

    看来也很不甘心。

    龙主奥哥一出现就面色扭曲大声怒吼道：“去你奶奶的敢偷袭老子，老子*****”后面已经被系统自动消音，很明显是无比难听之事。

    然而，看到龙主奥哥这个表情，那个铁面判官却阴阳怪气地笑道：“哎哟哟这不就是奥哥吗？刚刚得意的表情怎么变成这样泼妇骂街的样子，啊哦哦哦哦……”

    “铁面！”一笠烟雨冷冷呵斥一句，铁面判官才闭嘴不说话。但是本来愤怒的龙主奥哥这时更加愤怒了，几乎失去理智般提着刀猛冲过去。这次，他不再手下留情，内心疯狂地叫喊。

    恰好这时，两个男人突然跳出来：“别打啦！我们投降！我们投降！”说着，举起粉色装备。也在同时间，龙主奥哥抬起刀的动作，停滞不动，想出手的周珍茹也终止，面色难看。

    一笠烟雨等人也都愣住。

    这两个男人的出现正好打破尴尬，然而周珍茹这时候的表情却变的很难看，这两个人正是魂和箭无虚发，她叫道：“你们两个到底在干嘛，那装备又不是你们的，凭什么要交出来！”

    箭无虚发叫道：“拳师已经同意交出，他作为最后一击有资格，那本来就是他的。而且我们投降对你有好处，至少可以保持你的等级第一，别说你一个人能打这么多人。”

    这话一说，在场的玩家们也都纷纷点头。识时务者为俊杰，不管是谁对谁错，现在的周珍茹明显打不过情义阁这个公会，还不如交出宝贝保护自己的性命呢。有不少人也觉得魂等人的做法也有道理，是足够理智的。

    一笠烟雨翘起唇角，玩弄着手指，盯着着急的周珍茹：“你们两个倒是识时务，把装备交上来吧，我们绝对不会为难你们。”

    “交上来可以，但是她也要放了。”魂指着愤怒的周珍茹，面无表情，并不在意周珍茹的情绪。

    “不可能！”

    这一声不可能不仅仅是一笠烟雨的声音，还有手下们铿将有力的声音，以及龙主奥哥愤怒的声音，同时也震住了箭无虚发两人。

    “不能交！”周珍茹咬牙大叫道，“要打就打，谁怕谁！”她现在是愤怒中，特别是这两个家伙的所作所为。

    “血香竹，你不怕可是我们害怕！”箭无虚发也怒了，这种情况下他的自恋似乎已经消失，“我们不过是几个普通的玩家而已，我们可没有你那样的能力惹一个大公会，你考虑到我们吗？出门就死，到时候连出去做任务的能力都没有，你能保护我们？”

    “没错，我们跟你不一样。”魂说道，“你不怕招惹一个大公会，可我们害怕。我们只是普通的玩游戏而已，跟你不同。”

    周珍茹咬咬牙，缓缓低下了头颅，一双小手紧握着。确实，这样子的话，她的确害了他们，也不怪他们害怕，但是那本来就是她的东西，至少她有40％的功劳，或许真比不过他们加起来的。

    但是……他们就不考虑她？

    至少再交宝物前，也得谈一谈，毕竟大家都是同队，装备是大家的。

    现在突然投降，而且很明显就算交了神器，她也不会被情义阁原谅，周珍茹清楚这个道理。她刚刚当着所有人的面踢爆龙主奥哥的头，特别还是情义阁的公会会长，这是绝对不可原谅的事情。也就是说，敌对是必须，已经无法挽回了。交宝贝可以保身，可她却已经没有办法保身。

    更重要的是情义阁的成员已经围住他们俩，现在想要回来也已经不可能。

    看到宝物收入囊中，一笠烟雨便笑道：“宝物的问题我们不会再与你们计较，现在是我们和血香竹的个人恩怨，你们赶紧离开。当然，如果你们想让我们不找她麻烦也可以。”

    “有办法？”魂双眼一亮。

    “不可能！”龙主奥哥愤怒叫道，“想让我放过她怎么可能，除非让她跪在我的脚下舔我的脚，再背着一块扁牌，上面写我是贱人，也许我就可以放过她。”

    “不够！”一笠烟雨也道，“要舔我们公会所有人的脚。”

    “对！”孤傲野魂也道。

    “没错。”公会成员也纷纷点头。

    “对，再加一条也没事。”龙主奥哥冷哼时，也得意注视着周珍茹道，“怎么，投吗？那样做我们以后井水不犯河水。”

    魂这时候低下了头，拳头紧握着，没有再说话，他做的一切已经晚了。也就是这时，流香小雨给周珍茹发了个信息，大概就是箭无虚发等人骗走装备，又暗杀她的事情，让她注意。

    这其中，箭无虚发却没有低头，反而冲着周珍茹笑道：“香竹，这是个机会，一定把握。”

    “对，就是机会。”全员哈哈大笑。

    然而，很快他们的笑容就止住了，只见周珍茹拔出两把长剑猛冲入人群之中，谁也不管就直接把要说话的箭无虚发一剑弱点伤害，只留下他惊愕的笑容。他怎么也无法理解，血香竹会杀他。

    周珍茹面色冷酷，对着的魂再来上一剑，但感知危险的魂勉强躲开致命伤害，还提刀跟周珍茹过了几招。

    可惜，周珍茹愤怒再来几剑后，还是把魂给带走了。连朋友都会杀，不管有什么理由，她都不会放过。

    在场的所有玩家下巴差点掉下来，全部都一脸懵逼，周珍茹没有杀情义阁的人，反而击杀自己的队友，这也太奇怪了。各个人都感觉周珍茹心狠，只有理智点的，才能想可能有理由。

    其实他们也糊里糊涂的。

    斩杀队友，周珍茹抬眸目视龙主奥哥和一笠烟雨，没有必要再解释，冷冰冰地道：“是谁跟你们说这两个家伙可以代表我说话的？自私忘义残害同胞，只懂跪舔的懦弱家伙没有资格获得那个装备，也没有资格成为我的队友。快点把那个粉色装备还给我，否则，我叫你们鸡犬不宁！”

    周珍茹周身涌出一团奇特的黑云，一双红眸更是通红，只看一眼就知道她要失去理智了，事情发展都这一步，已经没有必要玩什么过家家，要来就来狠的，大家一起覆灭算了。

    一笠烟雨皱眉：“野魂，你上。”

    “不用，我来。”龙主奥哥猛地跳出，“给你机会活命你不肯，去死你马的！”他提着大刀最先冲过去，周珍茹也毫不客气提双剑冲杀，只见铿铿铿几声兵器碰撞，周珍茹已把剑刺入他的肚子。

    龙主奥哥不可思议注视着周珍茹，明明已经很小心防止偷袭，怎么结果还是一样？只是能挡几招吗？不，这伤害也还没掉血多少。他咬咬牙想把周珍茹推开，但周珍茹的冲刺并没有因此而停止，猛冲撞到一百米外的大树才停下来。

    这冲击距离也让周珍茹逃离敌方的远程攻击范畴，虽然只是一时，但已足够了。周珍茹用剑把龙主奥哥定在树上完成控制，而龙主奥哥根本动不了，双脚还浮空着。

    周珍茹掐着他的脖颈，恶狠狠道：“得意洋洋让我投降，跪着□□？呵呵！你连给我□□的资格都没有！是谁给你勇气上来挑战我的？是谁告诉你我会认输的？？你连基础的差距都不知道，还敢乱跳，去死吧你！！！”话音刚落，她一剑把龙主奥哥解决。

    也就同一时间，周珍茹发.泄之中，后背也中了一剑，原来赶过来的副会长孤傲野魂见来不及就把自己的宝剑丢过去，完美从身后刺中周珍茹。

    还好，没中心脏。

    周珍茹咬咬牙直接把剑给□□，虽然没有痛觉但是看着都感觉疼，同时也给周珍茹造成了大量伤害。她不紧不慢把玩孤傲野魂的武器，然后猛冲过去跟没有兵器的孤傲野魂打了起来。

    一个没武器的玩家，技能放不出的情况下，没多久就被周珍茹给带走了，更可怕的是周珍茹在打他的时候，本来残血的情况很快就恢复半血了。

    她有吸血的被动技能。

    20％不多不少，但杀几个玩家就可以回归满血状态了。那也不管什么，开启吸血直接无视低战法师和射手的技能就冲了过去，连用天绫挡住都懒得挡了，除非是控制技能或者高伤害技能才会挡。总之，在一堆玩家死掉的时候她没伤不说，还回到了满血状态。

    当然，如果可以一直吸血的话，配合周珍茹的能力就是无敌了，所以吸血技能很快就陷入了冷切，半个小时内是用不了的。但即便如此，也给了一笠烟雨等人造成了很大的心理恐吓。

    一笠烟雨确实被震住，没想到周珍茹杀掉孤傲野魂不说还杀了他们二十多名手下，盛怒之下也开始亲自出马，并叫道：“暗影，你去把她杀死，近战的别再去送死，远程疯狂放技能。”

    另一个沉默寡言的副会长暗影侠客闻言提着剑就猛冲上去，不得不说这个家伙比刚刚什么孤傲野魂的厉害多了，周珍茹跟他对打的时候竟然被压住气势，虽然说有不少的魔法骚扰，可能挡住她的攻击，但的确很强。

    但是，还远远不够！

    周珍茹暗自凝神，打算开启超绝杀，控制七颗珠子集合光准备，正打算切换主武器天绫时，天空突然降下疯狂的大火球，这火球有卡车般的大小，一颗一颗至少有九颗，而且一颗还比一颗大。

    这技能，明显和那群普通玩家们的魔法是质的差别。

    “火法：九星连珠！”

    周珍茹双瞳猛地收缩，猛地跳跃紧急躲开第一颗大火球，但还是受到大火球的伤害效果，这时，另一个大火球也下来了，而且比刚刚的大，周珍茹知道根本躲不开，便切换重剑猛冲上去。

    见此，玩家们都无法理解。

    她在干嘛？

    想用剑劈来火球？

    这个，能劈开吗？

    这是所有玩家们的困惑。

    单单看那个卡车一般的大小，冒着熊熊燃烧的大火球就知道多么可怕，哪怕远处观战的玩家们都感觉自己要被烤熟的样子，赶紧离远点。火球落地震地山摇，火焰四散分开，都开始冒出岩浆，这恐怖的攻击力有多么可怕可想而知。

    要不是情义阁的公会都是自己人，同公会不会受到伤害，他们早就被第一个球秒杀了。可想而知有多么厉害，才第一个火球都就这么恐怖，何况后面那八个更大的火球。

    他们都明白，周珍茹完蛋了。

    但是看到周珍茹竟然提着超大的重剑，借助天绫冲上去砍巨大火球时，他们竟然有种错觉，周珍茹其实可以砍破。就连施法的一笠烟雨脸色也很难看，明明知道周珍茹这样子不知天高地厚，可是刚刚表现出来的实力，她也不得不慌了。

    如果能破，那她最强的绝招不就完了吗？

    一笠烟雨咬咬牙叫道：“烧死她！”

    “砰砰砰！”

    金色的光芒在周珍茹的剑上凝集，真的，在眨眼就把大火球给劈断，震惊所有玩家的同时，周珍茹本身也在熊熊燃烧，血量已经快没了。她望着又来一颗更大的大火球，咬咬牙道：“可恶！没注意对面法师竟然有这种恶心的技能，我应该最先杀死那个法师会长的！”

    “给我破！”

    周珍茹紧握巨剑借助天绫冲上去，金色的重剑狠狠往上劈，看起来气势很足，但中途就瞬间烧成一团灰烬，化作一团白光往天空飞去。

    【叮咚】

    【系统：您已阵亡！】

    【系统：您掉落黄金200块、您掉落紫金币-2500000、您掉落等级-1、您掉落紫色装备“血蓝裤*1”。1分钟后您将在最近的复活点里进行复活，您可以选择花200黄金回到原点，您剩余黄金300点。】

章节目录 守护者冰痕

    “终于死了！”

    “那家伙……”

    看着周珍茹死后掉落的一堆东西, 情义阁的玩家们都暗松了口气，一笠烟雨也是如此。还以为周珍茹真的能劈掉那个魔法火球呢，原来只是垂死挣扎而已。如此一来, 情义阁的玩家都重新恢复信心，心想不愧是会长，够厉害。

    一笠烟雨的嘴角不住扬了起来, 又说道：“大家准备, 传送到最近的复活点, 传送卷轴都由公会出。”当然, 还是不可能就这样轻易放过周珍茹的, 不然他们的脸哪里搁, 至少把她弄死几次。

    吃瓜玩家们看到情义阁如此凶猛, 纷纷对周珍茹发出默哀，这就是得罪一个公会的下场。跪下求情不肯, 那就要体会到游戏世界的残酷了。

    …………

    周珍茹此时在一个黑暗的空间中，就和初入游戏时的情景差不多，世界里一片黑暗, 只有周边的系统全息面板而已。上头的读秒是47。

    47秒，她才能复活。

    周珍茹现在特憋屈, 虽然预料自己会死, 但没想到会这样死, 还以为能从那群玩家的手里抢回三星粉装的，看来现在是真的没有办法了。

    三星粉装啊，就这么没了。

    没了也就算了, 现在还掉了等级。没办法，看来她得重新振作才行，应该再努力一点的话，还是能保持等级第一的位置的，毕竟只是掉一个等级而已。

    至于三星粉装，显然不太可能抢回来了，周珍茹现在都不知道放在哪个玩家的身上，她又没有一笠烟雨那种超强的群攻技能，杀不死的。而且一笠烟雨的那个技能也特别恶心。

    九星连珠，就是刚刚那个一笠烟雨的超必杀技，是火系魔法师中最恶心的超级必杀技之一，也是最贵的一种技能。现在世界里还有玩家喊20万人民币收九星连珠，可想而知有多贵。

    可惜，根本没有人有这技能书。

    爆率太低了。

    九星连珠，传说中模拟宇宙行星力量的超级绝技，从空中召唤出九颗熊熊燃烧的大火球，并缓缓落在地面，每颗火球都附带燃烧效果，从小到大一颗比一颗强，更可怕的是：后八个都是指定向技能。

    意思就是说你无法躲开这个技能，只要中招必死无疑。就算是最肉的百格挡坦克，也撑不到最后一个恒星球，恶心的不要不要。

    周珍茹在内测的时候和帅瞎天下试过这个技能，当时帅瞎天下用火系魔法师，周珍茹则使用元素师。面对恐怖无比的九星连珠，周珍茹曾凭着一己之力摧毁过八颗，只剩下最后一颗恒星球没有办法突破。

    所以如果使出这招。

    周珍茹必死无疑。

    这就是周珍茹为什么认为这个技能恶心的原因了，实际上每个职业都有一两个恶心的技能，就看看你怎么玩这些职业，比如冰系魔法师，就有绝对零度这种恶心的招式。

    麻烦的要死。

    也就只有元素师没恶心的技能，要说恶心的话，大概就是所谓的特殊技吧，但是法师什么的也有自己的特殊技，所以并不对等。认真算起来，元素师的恶心大概就是全能。

    最全能的职业，副本pk都可以打，组队打团还能补各种位置，不管“当王还是当兵”，都能胜任。

    【叮咚】

    【系统：恭喜玩家复活。】

    周珍茹刚张开水灵的美丽双眸，便看到前边有个老教父npc，还一脸慈祥说着各种话，而在他的身边，有不少玩家跟她一样复活。周珍茹并不在意这些事情，面无表情走下台阶。

    她必须要多努力升级才行。

    反正现在她是安全区。

    然而，事情并没有周珍茹所预测的一样，她才刚走下楼梯，铺天盖地的魔法和弓箭就向她涌了过来，躲在暗处的玩家并不在意其他人，就是乱打。因为周珍茹并没有注意，转眼就被秒杀了。

    又掉一些不重要的东西。

    这让周珍茹震怒不已，没想到对方竟然不管安全期就是要pk，这就真过分了，但是这样子很快就被npc士兵杀掉，除非花钱买“红牌pk令”，但这是很贵的，200块钱才半个小时而已。他们整个公会上百玩家，就是20000元人民币。

    竟然花了两万杀她。

    土豪就是土豪。

    周珍茹咬咬牙，心中震怒不已，她原本已经放弃不想跟他们计较了，毕竟在继续下次已经没有好处，粉装也回不来了。没想到他们杀掉自己后还不放弃，竟然这样赶尽杀绝。

    明明已经夺走她的粉色三星装备了，现在还杀她两级，这一瞬就让她没有办法保持等级排行，可怕的是装备在疯狂掉。这让周珍茹双眼都红起来了。可是想想自己继续跟他们斗也已经没有好处，就算能出一口气也会落后其他玩家，最终也是得不偿失，而且她也没有他们有钱。

    想着，周珍茹打算先忍一波在说，现在掉两个级别应该还有机会，损失虽然大，但是现在等级她37级，而最高等级也就38而已。今天38级是巅峰，厉害的可以39级，所以还是可以赶上来的。

    再次复活，周珍茹也不打算跟这群麻烦家伙耗，立刻从复活点跑出去。只见刚出门，就有数百名玩家冒了出来，为首的正是一笠烟雨，还有孤傲野魂和龙主奥哥等人。

    发现周珍茹被围，孤傲野魂便高声大叫道：“无关人士赶快离开，我们情义阁不打你们。”

    周珍茹看着纷纷逃跑的玩家们，再看看手持武器蓄势待发的人员，暗暗皱眉。她深吸口气说道：“一笠烟雨，你们杀我两个等级还不知足么？再这样下次对我们都没有好处，还不赶快叫你的人都撤退，我不和你计较粉装和杀我两个等级的问题。”

    这是是周珍茹最大的让步了。

    她也没有办法。

    一笠烟雨和手下的站立不同，她坐在一辆极致奢华的马车上，玩着自己的指甲道：“血香竹啊血香竹，你杀我们公会那么多的人，现在却想让我们放过你？你是不是太看得起自己了呢？”

    周珍茹道：“我只是杀他们两次而已，而他们也杀了我两次，大家掉落的等级也差不多，更何况我的三星粉装还被你们抢走了。”

    一笠烟雨满脸讥讽：“怎么，你怕啦？刚刚的那种气势都去哪里了，不是一副很厉害的样子吗？现在却突然认错？”

    龙主奥哥也叫道，“真是可怜呢，见到我们会长九星连珠的可怕后，想投降？刚刚怎么没有这种想法？可以啊，你脱光光围着新手村转30圈，然后跪下来舔我们的脚，我们就放过你。”

    晚礼服时装的孤傲野魂哈哈道：“看来是真怕了。还真是可笑，就跟龙主奥哥说的那样，你怕我们难道我们就不打你？”

    “没错没错！”成员们都纷纷起哄，而一笠烟雨却在玩着指甲，她身边的那个拖延周珍茹的暗影侠客却默不作声。围观的群众也颇感周珍茹可怜。

    “打不过就想和好，真不要脸。来啊，跪下来舔老子的**，老子就原谅你，哈哈哈……”有情义阁的玩家开始爆脏话，虽然被系统自动消音，可大家也知道那是什么意思，纷纷哄笑起来。

    “来啊来啊！龙主奥哥和铁面判官都特别的起劲。”

    “闭嘴把你们俩！”周珍茹呵呵冷笑，“我又不是跟你们谈话，你们难道不知道自己是什么样的货色吗？哪怕是一起上，姑奶奶我一巴掌也能打一个。”

    龙主奥哥两人顿时哑口无言，铁青着脸恶狠狠道：“你……你别得意！会长……”他们看一笠烟雨。

    一笠烟雨悠然玩着指甲，微笑对周珍茹道：“血香竹，你这是讨饶的态度？当着我的面骂我的手下，还想讨饶，你自己心中难道没一点b数？”

    周珍茹颦眉道：“我还以为你很聪明的一笠烟雨，你难道不知道我想杀掉你，简直轻而易举吗！我只是不想两败俱伤而已。”

    “哈哈哈……”话音一落，一笠烟雨立刻狂笑起来，笑到眼泪都流出来了，“血香竹啊血香竹，你可真是可悲，现在都这样了还口出狂言。”身旁的玩家们也都哈哈笑着。

    “不是我可悲！”周珍茹淡淡的道，“我只是不想徒增麻烦而已。别以为我不知道那个九星连珠的技能，虽然厉害是厉害，可在技能放出来之前，我有十足把握杀你十次。再说了，厉害的技能都有冷切时间限制，大概有20分钟，你技能的冷切时间，你难道不知道这时间内我能杀你多少次吗？”

    就像周珍茹的吸血被动技能一样，冷切半个小时，还有她的一些超级大招，比如死亡光束，非常需要精力。事实上九星连珠的冷切时间大概是30分钟，但是一笠烟雨是土豪，所以有升级技能减冷却也是有可能的。

    “真会口吐狂言，”一笠烟雨鄙夷道，“你以为这样就能吓我？真是可笑的家伙。实话跟你说吧，我九星连珠的技能比你想象的还要短。”

    周珍茹说道：“九星连珠满级15级，以现在的物价需要300万元的人民币，你不过是v17而已，别跟我说你已经升到满级。就算满级，冷切时间也有9分钟。”她说着提出两把剑，所有敌人立刻戒备起来。

    周珍茹又说道，“从我第一次死亡到现在聊天什么的才6分钟不到，所以我在这这时间内轻松就能解决你。现在我给你30秒的时间作为答复，计时。”

    “别装模作样了！”一笠烟雨面色扭曲，“我最讨厌的就是像你这种装模作样的女人。有种你来啊，别以为你知道我的技能我就怕你，我又不是只有九星连珠这个技能，大家上，我看她还怎么狂！”说着，开始默念技能和咒语。

    副会长暗影侠客听闻会长号令，最先冲到周珍茹面前，原本以为还会跟刚刚那样把周珍茹拖住，让强大法师在后面输出，结果周珍茹却突然跳到半空，另一条天绫从空中落往一笠烟雨的位置。

    “糟糕！”暗影侠客瞳孔猛地一缩，“烟儿小心！”可惜，他还是来不及了，一笠烟雨眼见天绫极来，放弃释法，一个鬼魅移动瞬闪，离开两米距离。这是法师和射手移动的距离。

    然而就算有瞬闪，也照样躲不开周珍茹的索命，只见周珍茹的天绫缠住她的轿车，再一拉，利用惯性让自己的身体猛冲下来，高速的冲撞间周珍茹也速度取出双剑砍掉半个轿车，顷刻间便来到一笠烟雨面前，把剑顶在她脖颈上。

    周珍茹还不想闹大，淡淡的道：“怎么样，你还不想和我谈判，真以为我怕你不成？我不跟你计较杀我的事，这样子两方各走一边。”

    “血香竹，放开他！”

    情义阁的公会成员纷纷对她大叫，显然也没想到周珍茹真说到做到，但一笠烟雨被抓却没有善罢甘休，她以为这只是失误而已，冷哼一声挥手把周珍茹震飞出去。

    周珍茹知道一笠烟雨的想法了，也不再说什么，立刻提起双剑再次近身，给那么多的机会还不珍惜，那就别怪她不客气。

    作为一个法师，被近身的情况下，没有几招就可以解决的。周珍茹也不打弱点，就随便挥舞附魔的双剑，不断地对一笠烟雨打出连击伤害。

    一笠烟雨没想到这家伙这么难缠，明明都击退又被近身，现在还被连击，根本没有办法动弹，再听着系统提示的血量，她忍不住咬咬道：“这……这不可能！”还没有反击就化成白光，前往复活点。

    对此，情义阁的玩家们都愤怒不已，首领被杀没有什么比这个还令人感到耻辱的事情，纷纷对周珍茹猛冲过去，特别是暗影侠客，攻击招势更猛烈。

    周珍茹也懒得跟他们打，让天绫送自己飘到高空，让他们够不着，除非能砍断周珍茹的天绫，但那是不可能的。而且现在也没有飞行系统，会飞的稀有职业也没几个，能打周珍茹的不多。

    沉默寡言的暗影侠客终于开口，怒叫道：“法师射手对她疯狂打，天绫职业的，你们也跟着飘上去。”说着，竟然抓住周珍茹的天绫，想顺着爬上去教训周珍茹。

    周珍茹面无表情看着下方的人群，特别是那些学着她飞天的天绫玩家，才一米就掉下来了，天赋好的能好几米，但之后也不行。至于法师和战士的技能，那不三不四的还是算了，对面并没有厉害的射手高手，就算有她也可以摇晃躲避，或者用七星格挡。

    再看暗影侠客已经顺着周珍茹天绫爬到一半，情义阁成员疯狂鼓舞，周珍茹却淡定往后面拿着七星中的一个球，然后对着暗影侠客道：“不知道这个球砸在你头上，你会不会死。”

    “可恶！”暗影侠客咬咬牙道，“有种单挑，欺负烟儿算什么本事。”

    “你们这是单挑？”周珍茹一脸鄙夷，“等你们的会长复活吧，相信她也见识到我的厉害了，我想杀她真的轻而易举。或许可以不打。”虽然周珍茹知道和好的几率很低，但她还是想试一下。

    周珍茹话音刚落，一笠烟雨便重新复活，从死亡到现在并没有超越30秒，所以说她是花钱复活并传送的。一出现，一笠烟雨就骂道：“怕你？我让你杀！让你杀！”她面色扭曲开始念咒。

    顿时，无数的火焰突然从空而降，犹如雨水一般落下来。刚出复活场所出来的普通玩家还没来得及准备，就瞬间死亡。

    周珍茹看着火雨，知道这不是九星连珠，没有必中技能，但是如果不反抗自己也会死掉的，没办法，既然已经没有办法谈判，那还不如就来狠一点的。她也不多说，立刻冲下来，顷刻间就来到一笠烟雨身边，在一笠烟雨那不可置信的目光下瞬间将其杀死，同时，火雨也落在她的身上，但她只是残血。

    周珍茹明白现在已经没有退路了，看着那个抱住她天绫的暗影侠客，直接用天绫把其捆住。然后疯狂摇晃，撞着情义阁的人，杀了一堆。

    既然如此，那就来的更猛一些吧。

    周珍茹切换重锤，直接跃到高空，顿时浑身上下都充满了雷电，巨锤也越变越大，一个必杀技“湮灭”落在残血的玩家们身上，直接带走秒杀。死了二十多人。他们战斗力太低。正巧这时，晚礼服孤傲野魂的跳起来，一把巨大无比的大刀向着周珍茹劈下。

    周珍茹咬咬牙，提出重剑进行保护，只听砰地一声，周珍茹被砸到地面，但恐怖的是周珍茹竟然还是没有死，丝血逃生，并又逃到天空。

    她等一笠烟雨复活，杀了她再说，这也能大赚。果然她想的不错，一笠烟雨又原地复活了，周珍茹哪里给她放技能的机会，冲过去就要秒杀，但一笠烟雨也学乖了，就在贴近之时突然叫道：“要谈判吗？”

    周珍茹愣了下，迅速收起攻击，但一笠烟雨却微微翘起唇角，两头火龙从自己的手臂冒了出来，霎那间便极到周珍茹身上。周珍茹面色剧变，自己现在是残血的状况，哪里能撑过这技能，立刻就把手中的武器狠狠丢出去，完美命中一笠烟雨的心脏。

    同归于尽。

    为此，玩家们都一阵喧哗。

    而一笠烟雨更不可置信，实在无法理解世界上怎么有这么恶心的玩家，这都能反杀，实在可恶。

    黑暗空间。

    【广播频道】

    【一笠烟雨：血香竹，有种你别退出游戏，我们来看看谁活到最后。】

    复活中的周珍茹呵呵冷笑，在世界频道换上置顶：“我1级能杀你3级，还有你公会里的一些玩家陪葬，谁怕谁！等我一分钟后复活！”

    既然已经没办法冲级，也没法谈判，周珍茹也豁出去了。

    置顶信息

    一笠烟雨：“来啊！”

    此时，在复活点的外面，情义阁的玩家们都有点慌了，特别是暗影侠客，他咬咬牙道：“这样子根本不行啊，会长死掉3次才杀她1次，这也太吃亏了。”他怎么也没想周珍茹竟然这么厉害。

    而且谁都不管，就打一笠烟雨。也太恶心了吧！

    孤傲野魂也说：“对啊！会长现在等级已经掉到36级了，血香竹也是36级，但是照这样下去的话，会长掉到6级时，她也才掉到26级，这不公平！”

    “公平个鬼！”一笠烟雨忍不住大骂，似乎有点怕了，“我们那么多人围她一个都打不过，这传出去我们怎么活？你们个个虎背熊腰，怎么都那么的废物！凭什么我要跟她一起掉级，你们就不能死命保护我吗！那一群辅助，你们的控制呢？”

    辅助们道：“不是我们不控不保护，是她太灵活了，那七个球好像是护盾一样让攻击打不到，天绫也能格挡，关键还能飞天，我们手短根本够不着。没办法，这么恶心的职业，我们还是第一次见到。”

    “废物！”一笠烟雨低声骂。

    暗影侠客咬牙低头，孤傲野魂则说：“没办法，她肯定是内测的高手玩家，针对你谁能保护，我们又打不过她。”

    “总之，我绝对不可以再死掉啦！”一笠烟雨眼睛都红了，“让全体公会都过来，对啦，让冰痕哥哥快点过来！”

    铁面判官道：“叫了，已经过来了。”话音刚落，一道蓝光突然降下来，一个穿着红衣服的帅气男人在里头现身。一笠烟雨见此，仿佛找到主心骨一般扑倒他身上痛哭起来。

    暗影侠客则暗暗握拳。

    守护者冰痕看到哭唧唧的一笠烟雨，眉头一皱：“好了，早就跟你说要等我打怪结束的，就喜欢乱来，别哭了。”

    “可是……可是那女人真很过分啊……”一笠烟雨哭得跟被抢糖吃的小姑娘似的，不断黏着守护者冰痕，跟刚刚那表情完全不同。

    守护者冰痕没办法，看到握拳的暗影侠客，微笑道：“小影，你先安抚她，我去会会那个家伙。”说着，把一笠烟雨推倒暗影侠客身上，守护者冰痕上前两步，面色凝重注视着复活点大门。

    说了等他的，这几个家伙就是不听，真是麻烦。现在公会被打成这样子，传出去也不知道有多丢人，这让他们以后该怎么立足。

    真是笨蛋一群。

    守护者冰痕注视着复活点的大门，不到几秒时间，一个蓝影就已瞬间出来，目标不是别人，正是正在把暗影侠客推开的一笠烟雨。守护者冰痕吓一跳，没想到这人这么快，赶紧挡在蓝影面前。但即便如此，他也被那人一脚集中头部，摔在地上。

    周珍茹又来几剑把一笠烟雨打成残血，正准备杀死，暗影侠客和守护者冰痕也都上来了，并成功把她逼退。守护者冰痕甚至还发出几个技能，轻松就把周珍茹震飞，并打到半血。

    周珍茹没想到竟然有人吃她一脚，受到一剑，明明都是弱点攻击也都没死。震惊之余，也不得不停止攻击，飘在空中低头俯视着挡在一笠烟雨面前的男人。

    出乎意料，是个熟人。

    原来，就是周珍茹曾经帮助过的猪拱男人，没想到竟然是情义阁的，而且这么厉害。

    周珍茹一瞬的失神，但很快就恢复平静，她定在高空注视着守护者冰痕，很明显，战斗力的差距下是不容易打赢的，这家伙又不是脆皮的一笠烟雨。原本以为一笠烟雨是最强的，没想到情义阁最强的竟然不是会长，看来有可能还有更厉害的。

    不过周珍茹的目标也不是打这个守护者冰痕，她要杀的是一笠烟雨，就算有守护者冰痕保护，一换一也应该没有问题的。到这个地步，她也只能拼命了，豁出去。

章节目录 暴走血香竹

    “是你！”守护者冰痕手持银枪挡在一笠烟雨身前保护她, 抬头注视到半空中犹如猎鹰盯紧猎物的周珍茹，脸色可是难看。他怎么也没想到，世界竟然有如此的巧合。

    “是你啊猪拱, ”周珍茹面无表情道，“有你的话好像有一点难打。”周珍茹刚刚去看这家伙的战斗力，一共有70000的战斗力, 足足比她高出2.5万, 她才45000的战斗力而已。那个一笠烟雨有60000左右。

    打一笠烟雨其实简单, 毕竟是个大脆皮, 近身就可以了, 周珍茹可以凭借着丰富的pk经验将其解决, 但是守护者冰痕可能就不太行, 战斗力差距实在太大。

    论单挑，对上非内测的普通玩家, 周珍茹现在的极限应该可以打65000左右的战士，70000的法师如果没人保护也照样能有机会。但仅限于没有玩过内测的。法师实在太难玩。

    凭一笠烟雨现在的这种战斗力，要是换成帅瞎天下操作, 周珍茹根本没有办法撼动。甚至情义阁一个公会加起来都不太可能打败法师型的帅瞎天下。一个九星连珠下来，都得死。

    可是一笠烟雨, 就像是三岁孩童拿大刀一样。

    但是战士的话就不一样了, 特别是有武术底子的战士。这个守护者冰痕名字不简单, 虽然上次拜猪很滑稽，可周珍茹明白如果真打起来，自己很可能会输的, 战斗力差距太大了。

    “为什么会是你！”守护者冰痕有点愤怒。

    “你可真搞笑，”周珍茹一脸嗤笑，“那么多人打我一个，还说什么为什么是我？我可不知道你什么意思，要打就快点过来，若真打起来你还不一定赢我呢。”虽是说大话，但周珍茹觉得或许真有机会。

    守护者冰痕深吸口气，看大家的目光都在注视自己，心中也很难办――周珍茹曾经帮助过他，而且还卖东西的时候便宜一点，应该算是朋友才对。可是公会的问题他也不得不面对，作为公会的暗部掌权者，这场战争可以说也是他挑起来的。但是，他……真下不了手。

    深吸口气，守护者冰痕忍住压力：“你叫血香竹对吧，很抱歉现在才知道，你可以下来我们谈谈吗？”

    这话一说，不仅周珍茹当场愣住，情义阁的所有成员也都呆住了，暗影侠客率先发话，直对守护者冰痕道：“冰痕你什么意思，现在是谈的时候？”

    一笠烟雨擦擦汗珠，抓住守护者冰痕的衣角：“冰痕哥哥，你、你认识那个无礼之徒？”

    孤傲野魂怒视守护者冰痕：“冰痕，你看看我们公会如此的情况，现在你想跟那个血香竹和好？别开玩笑了！”

    “别吵了！”守护者冰痕咬咬牙道，“那个血香竹昨天帮我应对麻烦，我怎么可以过去打人家，而且对面还是那样的女孩子。”

    铁面判官道：“冰哥，你可别这样子，那娘们虽然漂亮，可内心绝对是丑陋的，现实中说不定是个街头泼妇大妈，你看看我们几个，哪个不是吃了她的亏？”

    龙主奥哥也道：“对啊冰哥，你可别被美色给迷住了，那家伙心狠手辣得很，我还被她钉在树上乱锤，不把她弄死誓不罢休！”

    “不是她漂亮的问题，”守护者冰痕道，“那女孩帮助过我，你们有没有听到？”

    一笠烟雨的表情比平常更加阴沉，特别是听了铁面判官和龙主奥哥说周珍茹漂亮的话后，拳头是紧紧握住，她咬咬牙道：“冰痕哥哥，我们跟她血海深仇誓不两立，你想和好，不可能。”

    “别吵啦！”守护者冰痕忍不住大叫，“我知道你们都很愤怒，但你们就不能卖我一个面子吗？她曾经帮助我，我难道就要忘恩负义去打她？我变成这样子，你们愿意看到吗？！”

    守护者冰痕大吼，所有人都瞬间沉默。

    周珍茹从空中缓缓落到一半，缓缓说道：“我现在要纠正你们一下，那个boss本来就是我们的，是铁面判官他们从我们这里抢过来的，你不信可以看看我和铁面判官的聊天记录。可以说，你们抢走我的粉装不说还要杀我，我不跟你们计较想和好，你们也不要，变成这样两败俱伤能怪谁。”

    周珍茹还是想停战。

    她真不想闹大。

    现在是36级。

    有这个守护者冰痕出现的话，也许可以停一停，毕竟这家伙不算太坏。

    然而，周珍茹话音刚落，一笠烟雨便对她怒吼：“贱人就是矫情，打我们打成这样还好意思卖惨！可真不愧是一朵盛世白莲！！！”

    周珍茹的脸黑了，她好心放低姿态，反而被怼了一下，这脾气再好也顶不住，冷冷注视一笠烟雨道：“是谁先出手的？还盛世白莲，我的粉装还在你们的手里呢！我不跟你们讨要就算了，还有脸说我，你信不信我把你刷到零级！”

    一笠烟雨面色铁青，抱住守护者冰痕胳膊，指着周珍茹叫道：“冰痕哥哥你看，她恶不恶心啊！要把我刷回零级！”

    “够了！我冰痕又不是没有耳朵，你们的话我都能听到。”守护者冰痕不耐烦推开女人的手，盯着铁面判官道，“她说你们抢夺装备，是不是？”

    铁面判官缩了缩脖子，咬咬牙说：“游戏世界，抢装备不是平常事情么？这弱肉强食的世界，根本没有谁对谁错！”

    “没错！”公会玩家纷纷说。

    守护者冰痕耳朵被大家轰炸一番，深吸口气后也怒了：“那你们被打成这样子也活该！游戏就是这样！有胆量抢夺别人的装备，就要有被杀的觉悟！”

    一笠烟雨被守护者冰痕给吓坏了，眼泪都流出来，所有玩家也沉默，而暗影侠客看到一笠烟雨哭泣，不住皱眉：“冰痕，我们是同一个公会。”他提醒。

    “我知道，我知道。”守护者冰痕道，“既然是同一个公会，那我也是兄弟是吧，我给你们面子，难道你们不能给我面子？”

    周珍茹飘在空中，她怎么也没想到这个守护者冰痕竟然这么理智，还真有点意外啊，而也不得不说，这家伙在公会里应该很有威望的，不然大家不会是这个态度。就在周珍茹以为可以有进展时，一笠烟雨却哭着叫道：“你就知道凶！你还不是因为人家漂亮才有保护的心！你――”她没说完，守护者冰痕就一巴掌过去，但没有打到她的脸，半空停住了。

    这动作，公会玩家们都呆住。

    一笠烟雨感受到贴近的庞大手掌，顿时哭着叫道：“你打，你打你打你打！我们认识那么久，还不如一个新见到的，见一个换一个的渣男！有种你打啊！”

    “你――”守护者冰痕咬牙一巴掌过去，但被暗影侠客接住，暗影侠客低头说道，“冰痕，别忘我当年说的话，我是会愤怒的。”

    守护者冰痕压抑心中的熊熊怒火，指着一笠烟雨道：“你给我管好她。”然而他话音刚落，却被副会长孤傲野魂一脚踢飞。

    守护者冰痕有点懵，公会成员都完全不知道该怎么办了。孤傲野魂是公会的另一个副会长，很有声望的，虽然战斗力不高，可怎么说也是副会长。

    孤傲野魂一拳把守护者冰痕击飞，毫不客气对他怒吼道：“操你娘的冰痕，我们哥几个可不是来看你们几个演苦情剧的。那女人打了我们的兄弟，她打了我们的兄弟啊大哥，而我们倾巢出动的原因就是你！就是因为你！！就是因为你让我们过去打她的！！！你看看公会里的聊天记录，你还记得你当时说了什么吗？我草泥马隔壁！！！”

    副会长孤傲野魂的突然暴怒，真让所有人都意想不到，暗影侠客和众多公会成员也都迅速沉默，一笠烟雨也跑过去关心守护者冰痕，但却被守护者冰痕拒绝了。半空中的周珍茹却很淡定喝着水，补充体力，以防止接下来出现的战斗。

    就看他们怎么玩。

    “兄弟冷静！”守护者冰痕抬起手，“冷静点孤傲兄弟……你听我说，我当时根本不知道敌人是她，这点我也很尴尬。这次就卖我一个面子好吧？这次的损失我冰痕全部承包怎样？我们也不跟那种小女生计较，怎样？”

    孤傲野魂握拳咬咬牙，哼一声道：“冰痕，我知道你有你自己的困难，但我们不是来看你们所谓的三角恋，你们这样对我们来说就是侮辱。我们和血香竹的仇恨不是说说就可以放下，你根本不知道我们有多惨。如果就这样下去。我们就跟你所说的那样，公会已经没有存在的意义。还情义阁，呵呵，算了吧！还‘情义’呢，你想怎么办就怎么办吧！”

    龙主奥哥道：“副会长说的对，冰哥，你根本不知道我们哥几个有多惨，那个娘们有多厉害，说实在的我也咽不下那口气，你那点补偿不要也罢，又不是不能充值。要不冰哥你别管这事，我们自己来打，反正你出手就会里外不是人，我们尊重你的选择。”

    “对啊冰哥，你别出手。”玩家们纷纷开口。

    这人数一多，守护者冰痕也压不住了，赶紧在公会频道里说道：“这怎么行？我如果不出手你们不都得被虐死？”

    公会频道

    铁面判官：“既然如此，那就叫幻梦晨曦、猎杀者鱼魂和斗天虎上线，他们出手的话，冰哥你也不会里外不是人。”

    龙主奥哥：“对对对，快叫他们上线！”

    一笠烟雨：“我已经叫他们上线了，但需要一点时间。所以这点时间，先拖着吧！”

    守护者冰痕：“那不行，帮你们拖，那我也不是变相帮你们吗？还不是里外不是人？”

    一笠烟雨：“冰痕哥哥，你果然还是要保护她，实在太过分啦！我不说其他，就说我们一起长大的情义，难道还比不过才认识的女人？”

    守护者冰痕哑口无言。

    周珍茹看着讨论越来越弱的守护者冰痕等人，忍不住挑挑眉，心中暗想：“难道……已经有结论了吗？”虽然不知道结果怎样，但守护者冰痕肯定不会对她出手的。那种人最好面子，不可能打她这个帮助过他的女孩。更何况战斗力差距大，打起来还被认为欺负弱小呢。

    但是好奇怪啊，一直都不怎么说话，实在忍无可忍，周珍茹叫道：“喂！你们商讨的怎样啦，还要继续打吗？”

    全场都看守护者冰痕，守护者冰痕低着头咬咬牙道：“还不能确定，得等一人上线才行，这事情需要商量。”他说完这句话，就仿佛路过了一片火海一样，没力气了。让他妹妹墨晨曦等人上线应敌，这的确违背初衷，但是……

    “好吧，我就等你们一下。”周珍茹落回地面，这个时候，她已经恢复满血状态了，体力也恢复了不少，当然，对方也是如此。

    周珍茹继续说：“其实我不想跟你们打，这会让我很难受，现在我已经做出很大的让步了，三星粉装都给你们，还不和你们计较。对你们已经很友好。”

    一笠烟雨却道：“呵呵你可真够贱，一个三星粉装就乱叫，你以为那个三星粉装可以弥补我们多少？！没见过世面！”

    周珍茹脸色顿时黑了。

    暗影侠客说道：“你把我们打成这样，一个粉装根本弥补不了。你想停战，交出一套粉装并认错，或许在冰痕的帮忙下还可以。”

    周珍茹脸色越来越黑，看向守护者冰痕：“猪拱，你就不管你手下的言论吗？什么叫三星粉装不算什么，你们有种去打一个？抢我们的干嘛！还有，这样子是和谈？”

    守护者冰痕哑口无言，目光游移：“你――抱歉！”他想说话，却低下头。公会那么多人叫他别说，怎么可以真乱说。

    周珍茹皱眉，她发现情义阁的玩家并没有想象的和平态度，而是更加紧密的把她围住，眉目中都露出愤恨与高兴的神色，特别是龙主奥哥和铁面判官等人，那个一笠烟雨更得意翘起唇角。

    周珍茹感觉不对劲，不敢落地面，赶紧得升起来，她打算看看情况再说。反正她确定守护者冰痕是不会出手的，只要守护者冰痕不出手，这群玩家不管什么样的动作，她都不怕。就看她们玩什么把戏。

    正在周珍茹和情义阁双方对峙时，观众群里突然有个声音大叫道：“血香竹，情义阁公会在拖延时间，因为守护者冰痕不能对你出手，所以他们在等更厉害的玩家上线，战斗力和守护者冰痕差不多的。你小心一点。”

    这一生呐喊，全场轰然。

    同时，周珍茹的心也凉了。

    守护者冰痕等人的脸色都变白色，守护者冰痕是因为自己的态度，一笠烟雨等人却不明白公会里为什么会有叛徒，竟然告诉别人这事。

    那人继续叫道：“这事情千真万确，我的线人已经全部截图下来了，他们以为在公会里说话就不被知道，其实大错特错，里面都不知道有多少其他公会的线人，或者一些不愿意参与围攻你的人，还有不满他们的行为的玩家。”

    周珍茹已听不到那家伙说的话，她只知道重要的事情，特别是看到守护者冰痕等人的反应时，她就知道肯定有猫腻了，想打就打，可现在竟然用和谈来等人，实在无法原谅。周珍茹顿时猛地冲下来，目标就是一笠烟雨，但一群肉盾和辅助都在死死保护她，很明显指挥特别有节奏，跟刚刚的不同了。

    明显已经调整战略。

    周珍茹久攻不下，反而被暗影侠客和孤傲野魂围着打，而龙主奥哥和铁面判官第二梯队，射手法师也在攻击，一笠烟雨则准备大招，只有守护者冰痕叫道：“别打！别打了！”

    当然，没人听他的话。

    这么长的时间，一笠烟雨的超必杀技早已恢复回来，九星连珠慢慢在空中形成，这标志了周珍茹将要再次面对死亡。周珍茹知道自己又要死了，她根本挡不住九星连珠的威力，但是即便如此她也要拉个垫背的，疯狂冲到一笠烟雨身边，杀一堆保护她的玩家时，周珍茹也快要死了，头上的球也将要落下。

    暗影侠客忽然大吼道：“冰痕！”

    周珍茹的剑将要刺杀一笠烟雨，守护者冰痕一个激灵提刀挡住，周珍茹也被击飞出去，同一时间，火球潘然落下，守护者冰痕也咬咬牙道：“只帮一次！”

    但是，周珍茹根本挡不住火球，很快就被烧成灰烬化作一团白光消失在天际中。又再次掉级。

    【叮咚】

    【系统：您已死。】

    【系统公告】

    【恭喜一笠烟雨击杀玩家血香竹，爆出粉色装备“蓝水晶项链”，大家一同恭喜她吧，鼓掌鼓掌！】

    “粉色装？”一笠烟雨看到掉落的粉装，愣了下赶紧捡起来，高兴叫道，“竟然是粉色装备，掉了。还是攻击类的二星粉装耶！这样子的话，血香竹的战斗力肯定大幅度降低。”

    “卧槽！真是粉装！看来她这次完了！”龙主奥哥等人狂喜。

    “你们快看，她剩下40000的战斗力，掉了整整5000，攻击力更大幅度下降！她完蛋了！”有玩家查到了周珍茹的属性。

    “真的！”一笠烟雨等人狂喜。

    守护者冰痕面色难堪，着急道：“粉装还回去，这已经足够了，不然我们太过分了……”

    “凭什么还，我还掉我粉色装备呢！”孤傲野魂哼道，但实际上因为都是队友的缘故，他们掉的东西都是互相捡的，只有周珍茹没队友，所以也没有办法。

    “对啊对啊！”玩家们同意。

    “我们继续，也许她还会掉装备。”一笠烟雨高兴叫道，“冰痕哥哥，这次不需要你动手啦，你看着就行。

    “对对对！”龙主奥哥等人都点头。

    情义阁的公会都在兴奋中，更兴奋接下来周珍茹会掉什么样的装备。

    确实，红名玩家的掉装率是非常可怕的，周珍茹几乎每次死亡都掉，但掉的都不是粉装，现在死亡终于还是了掉唯一粉装。这对于周珍茹来说，打击可想而知。要知道这可是她辛辛苦苦做了铁匠铺老板娘隐藏任务得到的，是她身上最值钱最重要的宝贝，也是她唯一崛起的东西。

    在情义阁公会成员的兴奋之中，一分钟的时间很快过去，周珍茹复活的同时，一道系统的公告声也立刻在所有玩家的脑海中响起来，是一个震慑公告。

    【系统公告】

    【厮杀警告】

    【系统：玩家血香竹对一笠烟雨使用了“诛杀令”，厮杀结界正在形成，一笠烟雨将在一个小时内无法退出游戏，如若死亡三秒后原地复活。该结界内无关玩家都会被隔离，一笠烟雨的公会或者小队可以留下帮助一笠烟雨，但之后也会和一笠烟雨一般，死亡三秒复活。】

    诛杀令开启了！

    开服第一个诛杀令！

    情义阁的公会成员都有点愕然，虽然诛杀令没有伤害，可总感觉心里发毛，特别是看到血香竹从复活点里慢慢走出来的时候，总感觉她浑身都笼罩在一团黑色的云层，整个人都是黑色，一双血红的眼睛还发出诡异的亮光，怎么看都是恐怖怪物或者索命魔鬼。

章节目录 这是网游文

    随着诛杀令的使用, 环境很快就发生变化，原本晴朗的天空蓦地黯然下来，明亮的闪电在黑云中闪烁, 照亮着下方笼罩在黑云中的蓝衣少女。她一双血红色的双瞳犹如红色的红外线，极为诡异恐怖。数百观众无一丝杂音，几乎窒息一样紧紧盯着那名女子, 所有人感到了一种前所未有的恐惧。

    周珍茹可是愤怒不已, 她身上最贵的东西就是蓝水晶项链这个粉装, 也是支撑她基础攻击力的来源, 如今突然爆掉, 可想而知她有多么绝望。就好像她被抢劫了好几十年的工资一样。而且对方不仅如此, 还教训你一顿, 你还没有报警这个功能。

    周珍茹能忍？

    不可能的！

    前面她能一忍再忍都是为了大局着想，毕竟她可不是那种无脑人士, 进入游戏的主目的她还是清楚的――赚钱养活自己。所以只要拥有蓝水晶项链她就可以继续成长。但是现在，身上最贵的装备也已经爆了出来，那她也已经没有什么好怕了, 都说光脚不怕穿鞋的，就是她现在的情况。不管怎么说这口气必须得出, 哪怕自己一无所有。

    不多考虑。

    直接使用诛杀令。

    诛杀令, 就是昨天周珍茹偶然掉的特殊截杀装备, 原本是想等到后期坑坑土豪的，幻想土豪想报仇杀人，结果那人总退出游戏要躲开, 所以诛杀令必须购买。只要购买，仇人就会禁止退出游戏，并强行传送在一起。

    进行pk。

    原本想卖钱，没想到竟然用在自己的身上。

    诛杀令是单挑令牌，所以就算可以允许同公会或者同小队进来帮忙，可也不会因为是同队伍而技能无效。简单来说，敌方的伤害也可以打到敌方。

    这对周珍茹来说，有好处。

    遗憾的是周珍茹失去粉色二星装后，攻击伤害至少减去三分之一以上，甚至都接近一倍。也不可能再跟刚刚那样厉害了。

    但是……没关系！

    周珍茹双手握紧双剑，天绫紧紧缠绕着她的周身不断飘舞，仿佛明白主人的心情一般，连七星在她的身后也犹如星辰般地疯狂旋转，似乎即将就要释放死亡光束。她咬牙切齿说道：“把我的装备还给我！”

    一笠烟雨得意道：“哼！要装备过来拿啊！”

    “找死！”周珍茹的天绫猛地向后踹，在草地上留下了两个深深的痕迹，同时周珍茹的身体也猛冲出去，但被无数玩家挡在前面，周珍茹的双剑也不断乱砍，意外的是竟然没有玩家死亡。

    大家都是大残而已。

    被辅助回血后，又是好汉。

    龙主奥哥和铁面判官也跟上过招，但都被击飞，只有孤傲野魂和暗影侠客还在和周珍茹打，虽然周珍茹很凶猛，但他们就是不死。有奶妈回血，更死不了了。

    龙主奥哥看着自己的状态，高兴叫：“她变弱了！真的变弱了！我没死，我只掉了三分之一血，她的伤害掉得不是一星半点！”

    这话一说，全体玩家哗然。

    “是啊！我也没死！”

    “我也是，刚刚近身就死掉的，可现在竟然没事。”

    “真的真的，她变弱了，她没有了那个装备后真的变弱啦！”

    越来越多的情义阁公会成员说话，情义阁的气势也顿时猛涨，孤傲野魂也大叫道：“是的，她不仅攻击变弱，力量也减少了不少。看她很可怕的样子，不过都是假的，是纸老虎，大家别怕！”说着，又冲上去跟周珍茹打。

    守护者冰痕在旁边低着头咬咬牙，他看四周，全部都是他们公会的成员，而敌人，只有变弱的周珍茹。至于观战的玩家，虽然被隔绝在结界外面，但是还是可以看到里面战况，只是不清楚而已。有个玩家聪明，开始购买摄像装备，直接放入结界中，任由拍摄，只是太模糊了，这是直播系统没出来的结果。

    要知道，这是1打100+的大事件。

    不能直接观看。

    实在遗憾。

    “别打了，你们都别打了！”守护者冰痕着急乱叫。

    “大家让开，我要释放大型魔法。”一笠烟雨看到机会，对着暗影侠客两人大叫，同一时间，暗影侠客和孤傲野魂等人都速度撤退，也只有龙主奥哥来不及了。因为周珍茹的天绫绑住他的双腿。

    这时，一头火龙突然凭空冒出，张牙舞爪扑到周珍茹身上，结果周珍茹竟然直接把龙主奥哥扯了过来，丢到火龙的大嘴里，借助一笠烟雨的技能杀掉龙主奥哥，同时周珍茹的天绫也绑住火龙，再一扯只把自己拉到一笠烟雨的身边。

    “糟糕！”暗影侠客脸色大变。

    “别担心，她现在根本没有伤害，奶妈快回血，别给她杀掉会长的机会，要是装备回归我们就打不过她啦！”孤傲野魂冷静说一句，但实际上他有点想让一笠烟雨别添乱，竟然这样简单就被抓了。

    “滚开！”看到周珍茹这都可以逼近，一笠烟雨多少也有点惊恐瞪眼，多次的死亡让她有点怕周珍茹，但是听到孤傲野魂的话时，她还是鼓起了勇气要逃。

    可惜，周珍茹一拳打脸把她击飞，同时天绫也迅速把她缠住，然后丢到高空，周珍茹也做好准备冲到高空，然后就是疯狂用拳脚在空中乱打，眨眼就是50连击，100连击。对此，暗影侠客等人根本没有办法。

    周珍茹一把抱住一笠烟雨的身体，冷笑道：“伤害不足？那也不过是多打几招的事情罢了，给我去死吧！”说着，顺着地心惯性直接把一笠烟雨丢下来。可想而知，数百米高空头先着地，这是多么恐怖的伤害。

    还好，游戏就是游戏，这之前早就让一笠烟雨死掉了，并没有体会那种可怕的感觉，但即便如此，一笠烟雨也看到了自己身体的惨状，虽然已经化成白光，但她也害怕。

    然而可怕的不仅仅是这点，在高v的情况下，装备是很难爆出来的，所以周珍茹早就用天绫在一笠烟雨复活的位置准备好，死亡后才三秒时间一笠烟雨再次复活，周珍茹又将她绑了起来，提到空中。

    这就是诛杀令的好处。

    可以占据地利，破掉人和。

    暗影侠客等人刚刚冲上来却来不及，而且阵型大乱，周珍茹就顺手把他们统统绑住，有魔法师和射手的攻击过来就用绑住的敌人格挡接招，让他们自相残杀。同一时间，天绫也迅速分散，成为无数小条，每条也跟鞭子一样狠狠抽打他们。

    “天绫！神魔乱舞！”

    以守护者冰痕眼光看，只见周珍茹落在中心，让无数的鞭痕抽打十多名玩家，几近可怕的连击招式，根本没有办法从空中掉下来。公会成员当然不甘如此，纷纷上前，但周珍茹的七颗球突然放出光线，直接就把暗影侠客等人轰成白光。

    周珍茹再把一笠烟雨提到高空，然后在她惊恐的目光中，提着双剑杀死，就这样周珍茹立在高空，看着她掉落的废物东西，等待着。

    果然，三秒后一笠烟雨又复活了，这次是在高空中复活，很简单就被周珍茹一顿杀了。不过这次周珍茹不再玩耍，两把剑对着脖颈和心脏处打，因为输出不够，所以多砍几次。

    这更让一笠烟雨惊恐不已，虽然一点都不痛，可她却能感觉到自己死了很多很多次，濒临死亡的感觉实在是太可怕了。一般死亡其实也没有关系，可是三秒复活，五秒死亡，落在地面已经六次。

    这样下去，说不定掉到零级也还会被击杀，直到掉装备为止，现在的周珍茹就仿佛是恶魔一般，一双瞳孔却仿佛是地狱里的血瞳，可怕，恐怖，她从未见过这种人，不，这是恶魔。

    “不要！”她害怕了。

    还手的能力都没有。

    看这情况，暗影侠客都已经哭了，孤傲野魂等人也咬咬牙，但也都没办法上天，不知道什么情况，虽然周珍茹伤害掉了，可总感觉比刚刚厉害了无数倍。每次出去救援，都被打得很惨，被剑、被拳头、被脚、被天绫、被七星，被狂锤，被按在地上摩擦，根本没有办法反抗。

    这血香竹就是个怪物。

    周珍茹的天绫控制实在太可怕，队友的远程攻击却反而被利用，用他们自己人当肉盾挡住自己的攻击，太恶心了。在看着他们被打了数百连击都不停止的情况，奶妈都不忍心加血，再加血还是不停的连击。这不如死掉。

    那个血香竹疯了！

    真的疯了！

    那个家伙就是怪物！根本不是人能打的！

    如今所有的情义阁公会成员都有了这个想法，就算只是一念，那也是恐惧，努力安慰自己只是游戏而已，没什么关系的，这才恢复精神。但是并没有想象的那么乐观。

    终于，在血香竹的疯狂虐杀下，守护者冰痕也看不下去了，猛冲了过去把周珍茹从一笠烟雨身边击飞，到这时候一笠烟雨已经死了9次，孤傲野魂等人或多或少都有4次了，只有射手和法师死的次数少。

    守护者冰痕的愤怒偷袭的确厉害，瞬间就把暴走的周珍茹给秒杀，但三秒后周珍茹又复活，重振旗鼓对阵守护者冰痕。面无表情冷淡道：“现在的我，你哪怕有一亿的战斗力，我也可以把你打死，守护者冰痕。你就算再肉，一拳只是一滴血，那我就用一千拳，一万拳把你打死。”

    虽然是吹，但可以想象周珍茹的愤怒与决心。

    周珍茹盯着躲在守护者冰痕身后惊恐的一笠烟雨，对着她道：“你别着急，现在才过五分钟而已，55分钟内还可以让你死几十次的，我就不信你不掉装！还有你们！”

    一笠烟雨眼睛红了，咬咬牙叫道：“你……你这个变态！你、你这个恶魔！”

    “别打了！”守护者冰痕对周珍茹吼，“我们还你装备，你解除这个该死的阵法，怎么样？”

    “对对对，我们还你装备！”暗影侠客也怕了，“他到不怕自己被打，反正只是游戏而已，他是怕一笠烟雨被虐。”

    一笠烟雨咬咬牙，不说话，但似乎没有反对。

    “呵呵！”谁知道周珍茹却没有刚刚那么好说话，一双眼睛冰冷彻骨，“你们还想拖延时间？还真是自不量力！滚！！！”她大吼一声，又冲了过去打，天绫缠绕一笠烟雨。

    现在的她，说什么都是假的。

    不过守护者冰痕确实够厉害的，立刻就一把抓住天绫，竟然反过来把周珍茹当球一样转了数十圈，才把周珍茹丢出去。

    这招式，暗影侠客等人都很高兴，这表明守护者冰痕愿意出手了，但是也不知道怎么回事，他们却高兴不起来，总感觉那个血香竹还不会输。果然，周珍茹面无表情站起来，冷淡道：“要不是没装备没力量，你能反过来抓我？但即便如此，你也活不了！”说着，周珍茹提起重剑猛冲过去。

    守护者冰痕深吸口气道：“本来不想出手的，可你也有点过分了，那样疯狂可不是淑女本份，所以你――”他话音乍然而止，因为周珍茹提着一把巨大无比的重剑向他的头狠狠劈下来。

    不得已，提枪挡住。

    更可怕的还在后头，也就在这一刻，周珍茹的天绫瞬间缠住守护者冰痕的脖颈，死死勒着，然后巨剑消失，周珍茹再次被天绫弹到高空，跟随着还有守护者冰痕，他被周珍茹用天绫缠住脖颈吊在空中，根本没有办法动弹。

    可是即便如此，守护者冰痕还是不在意，而且血量也不怎么掉，很明显他跟周珍茹一样，是玩过内测的，再怎么打也不怕。和一笠烟雨那种看起来很厉害，实则柔弱的女孩不同。

    至于周珍茹，是看起来的确厉害，而且内心也犹如金刚，这是她从小在绝境生存里练到的本事。

    周珍茹当然知道这样打不死守护者冰痕，便拿出双剑疯狂乱舞，同时，天绫也化成无数的长矛刺中守护者冰痕，当然七星也在疯狂击打。

    “无限：神魔乱舞！”

    这是周珍茹最强的组合技能了。

    只见半空的守护者冰痕根本下不来，被周珍茹的各种技能疯狂击打，100连击，200连击，300连击，500连击，两分钟五百连击震惊所有观众。守护者冰痕的血条也终于掉到一半。

    周珍茹还停留在半空中。

    一笠烟雨明白那种感受，着急叫道：“停下停下！求你停下来血香竹！我把装备给你！都给你就是！”说着，她竟然哭了。

    守护者冰痕被打，但却很淡定在公会说道：“大家别担心，这波连击她应该就不行了，很快我就可以反击的。”

    一笠烟雨：“别打啦，看起来都很疼，呜呜呜……”

    守护者冰痕：“游戏而已，一般般，内测的时候听说过有玩家pk打出2000的连击，全息网游就是这样子。大家用这种态度欺负弱小之时，口口声声说游戏你承受不了就别玩，可遇到高手时却害怕了，这种心态可不行。”

    守护者冰痕：“但不可否认她的确过分了，我怎么说也要还击才行。你们别担心，她打不死我的，奶妈给我回血。”

    周珍茹怒吼一声：“灭杀！死亡光束！”终于，她还是释放了终极技能死亡光束，这是对阵情义阁第一次释放的特殊技超必杀。

    看到守护者冰痕的血量掉到三分一，又再次补回血，周珍茹哪里多想立刻开启特殊技死亡光束。只见七个球速度合为一体，并爆出强烈白色激光线，只把守护者冰痕从空中轰入地底。

    “那是什么，是她的大招吗？！”孤傲野魂等人惊愕看着那情况，他们从来没有遇到过，没想到周珍茹竟然还有大招，难道刚刚只是陪着他们玩耍吗？赶紧大叫，“奶妈，回血！”

    “我让你回！”周珍茹内心愤怒不已，凝神聚气得七星从空中往下压，直径两米的光线直接开了一个大洞，守护者冰痕双手挡在前面，他根本顶不过这么恐怖的力量激光射线，而且他发现如果自己的血量越少，这伤害就更恐怖。也就是说，如果自己的血少过三分之一，那中这招就必死无疑了，哪怕后期的奶量更强。

    “我让你回！我让你回！！我让你回！！！”周珍茹血红双眸更红，继续加大力度输出，弄得自己满头汗水的同时，守护者冰痕在回血的状态下才终于死掉，最强的守护者冰痕，还是死了。

    “冰痕哥哥！”一笠烟雨发出一声惊恐，然后大叫道，“可恶！都说给你装备了，你竟然敢！竟然敢！你竟然敢！看招！九星连珠！”

    周珍茹面无表情擦汗，身体有点疲惫，但血红的双眸并没有消失，她看着洞里面就算复活了，短时间内也出不来的守护者冰痕，再看看空中的九星连珠，也不用说话就跑到人多的地方去，什么也不做等死。

    “烟儿，快停止技能！”暗影侠客发现有点不对劲，疯狂大叫，但一笠烟雨愤怒哪里管，更何况她也停止不了，果然周珍茹死是死了，可是跟她陪葬的是在场的所有玩家，就连洞中的守护者冰痕也被熔岩蔓延，很快就被烧死。

    平常情况下，大家都觉得九星连珠没什么伤害，可是在这种诛杀令的全体pk模式下，那就真的尴尬了，可怕的是九星连珠是九个球，持续时间20秒，以三秒复活一次的时间计算，全体玩家包括守护者冰痕在内都要死6次。

    周珍茹也会死，但她只死三次而已，因为她只被火球砸死，九星连珠过后的一片汪洋火海她不怕，她可以用天绫飞起来，还很淡定注视他们死亡，特别是呆住的一笠烟雨。只有施法的她不死。

    或许一笠烟雨都不知道自己的伤害有这么恐怖的吧。不会玩而已，这么厉害的技能，真不得不说太可惜。

    但即便如此，周珍茹死来死去也惨，从等级第一的39级掉到32级，可以说她没机会冲级了。身上也没有粉装，所有的一切都白费，已经再也没有办法挽回了。再看看一堆玩家，运气好的也就掉六七级，运气差的都不知道被周珍茹杀了多少次，比如主力的铁面判官等人，都快掉出20级。

    那样的话，20级装备就都不能用，实在太惨。

    现在，大家虽然三十多级，可用的装备其实都是20级，因为活动的原因他们直接38，都还没有来得及升30级的装备。

    “大家都死了，只剩下你一人呢！”周珍茹突然就笑起来，笑的很渗人，“这时间里，一笠烟雨你觉得谁可以保护你呢？”说的她也冲过去。很明显，周珍茹终于还是坏掉了，反正她已经没有办法保持一线，那同归于尽就同归于尽，谁都不怕谁。

    “不！不要！”一笠烟雨惊恐逃跑，但却被队友掉的一堆装备绊倒，吓得想要退出游戏，可诛杀令的情况下是不可能的，在队友的复活之际，她看到的是血香竹寒冷彻骨的渗人微笑，还有那血红色的恐怖双眸。

    “救、救命……”

章节目录 猎杀者鱼魂

    一笠烟雨的九星连珠落下, 短短的二十秒时间里，参与战斗的情义阁所有成员都死伤惨重，一笠烟雨又被血香竹给抓走, 还好危急关头，一个巴掌狠狠拍在血香竹的脸上，直接把她打飞出去。

    又来了一个狠人。

    凭借平衡属性加点, 周珍茹看到了打她一巴掌的是个男孩, 大概十五六岁, 但这都是假的, 外表而已。让人在意的是他的速度, 实在太快。

    “烟雨姐姐, 就是这个家伙欺负你？”男孩立在一笠烟雨身边, 面无表情盯着周珍茹，“我当有多么厉害, 一巴掌都招架不住。”

    “鱼魂，你来啦！”一笠烟雨狂喜，这是他们公会的四大高手之一。

    “我帮你教训她！”男孩身体瞬间消失, 再次出现已来到周珍茹身旁，又再次给周珍茹一拳加一脚踢飞, 周珍茹根本就不能捕捉到他的动作, 实力太快了。

    “打死她！”一笠烟雨见到鱼魂能赢, 欢喜大叫着，有玩家复活也助威，“再打！再打两巴掌！”

    看到大家助威, 男孩翘起唇角道：“你们想要看什么，两巴掌够不够？还是说你们想要做其他的？”

    “再来几巴掌！”

    “对！几巴掌！”

    “再来！再来！”

    情义阁成员愤怒的声音。

    “真没办法呢！”男孩收起匕首攻势，再次出现又给周珍茹狠狠一巴掌，再把她打飞出去，狠狠撞在树上。

    周珍茹啐一口血沫，咬咬牙戒备，然而还是被一巴掌打飞，虽然伤害不大，但他们应该很上瘾。

    周珍茹又再次啐一口血，突然，她看到不远处亮丽的一双鞋子，也不知道是谁掉的粉装。大概因为玩家死亡太多，装备太乱，所以还没有人注意到那件装备，或者有人发现掉了再找，但找不到。

    可是周珍茹不打败这个速度高手，显然无法离开的。

    “哈哈，用鞋子排在她的脸上是吧？你们可真够狠的！”男孩耸了耸肩，似乎很享受被大家追捧的感觉，他提着板鞋加快速度又冲了过去，想再给周珍茹一巴掌。结果还没反应过来，脖子就被一只细白的纤纤手掌掐住，然后提起来，接着又被狠狠按到地上摩擦。

    周珍茹掐着他的脖颈，疯狂地道：“速度很快是吧！以为自己是无敌？”说着对着他门牙狠狠一拳，这力道要是现实中肯定满口鲜血，游戏这点做的挺好的。

    “打脸是吧！”周珍茹还给他数次巴掌，然后再抬起拳头就是乱锤，直锤到眩晕状态，接着才用天绫把他捆成一团，并让天绫代替她的双手，啪啪对脸挥舞，直到打入死亡状态为止。就看谁够猛。

    支援者，猎杀者鱼魂首次阵亡。

    猎杀者鱼魂脸色也越来越难看，他无法理解周珍茹怎么能跟上他的速度，想着或许是例外，等待三秒复活再报仇。但可怕的是自己才刚刚复活，就看到一条蓝色天绫早就守在那里，并把他给紧紧缠起来，同时他也看到那个女人穿上了一双奇怪的鞋子，还随便捡了地上的几件紫色装备。

    而这时，公会又展开讨论。

    【情义阁】

    【公会频道】

    【置顶】一笠烟雨：“对不起大家，我太冲动啦，随随便便就用了这招，非常抱歉，我一定会给你们补偿的。”

    龙主奥哥：“没关系，会慢慢好。”

    铁面判官：“会长别在意，能杀她三次已经不错了。”

    孤傲野魂：“不过不能再用那招了，我们经不起折腾，这诛杀令不分敌我。”

    暗影侠客：“烟儿，大家都不会怪你，放心吧。现在是共同面对血香竹的时刻，别想那么多。”

    龙主奥哥：“鱼魂好像又输了……”

    铁面判官：“还以为他有多么厉害，打血香竹打成那样，原来人家都没有认真，现在被按在地上摩擦了吧。”

    孤傲野魂：“铁面判官你别在乱说话，现在是团结的时候，不能再乱说话了。”

    龙主奥哥：“没错，铁面你就喜欢窝里横，辣鸡一个。”

    铁面判官：“说谁辣鸡，你不也一样？都被人家秒杀钉在树上侮辱，真是好意思呢？而且也不说这些，老子从38级掉到20级了好吗？我死了18级，其中12次是被血香竹杀的，6次是会长杀的，我再死一级就废了。一直都是我冲锋陷阵，你们还好意思说我。”

    暗影侠客：“所以不能放过血香竹。”

    一只黄鸟：“不放过？真笑死我了，你们谁能打得过她？”

    暗夜无声：“对的，根本就打不过，报仇是个错误的选择。血香竹是无敌的，她根本不是人。”

    猎杀者鱼魂[长老]：“我可以打，刚刚意外。”

    泪光闪闪：“你又死了……”

    守护者冰痕【长老】：“大家请听我说，我刚刚去看了下我们公会的排行榜，已经从原来的第8名掉到87名了，现在还在不断掉。”

    暗影侠客：“……”

    龙主奥哥：“……”

    孤傲野魂：“……”

    铁面判官：“……”

    一笠烟雨【会长】：“怎么会变成这样……”

    守护者冰痕【长老】：“还在掉，我们一直都在以负的增长狂掉战斗力，别人却都是正的方式狂增，再继续打下去我们可能前百都进不了。”

    所有人都沉默，这结果真的出乎意料，他们一百三十多号人竟然干不过对面的一个女孩，不得不说真是个耻辱。但他们又能怎么办呢？如果继续打下去，结果可想而知。难道要把公会的离线成员都叫上来吗？那样的话……会不会更惨？

    血香竹只是一个人的损失而已，可他们是一个公会的损失。这差别，巨大的。

    所有人都沉默。

    铁面判官【青龙堂堂主】：“那能怎么办？血香竹可不会因此而停止厮杀的，她现在已经疯了，会长绝对逃不过掉到0级的命运。我们也应该是如此……”

    猎杀者鱼魂【堂主】：“不能认输，就算掉回零级也不可以认输，我来跟这个血香竹打，诛杀令的效果很快就会过去的。”

    暗影侠客【副会长】：“开玩笑！这期间她能杀烟儿一百遍啦！”

    守护者冰痕【长老】：“我早就说和好和好，不然两败俱伤你们就是不听，现在活该了吧！我还不得不背离信誉帮助你们，真是可恶。现在还掉了7个等级，其中还是灵烟你杀了6次。我在洞里面，被熔岩浇灌根本逃不掉。”

    一笠烟雨【会长】：“对……对不起……”

    守护者冰痕【长老】：“算了算了，快点把我拉出去，我跟鱼魂联合起来也许可以把她打败，刚刚我也没料到她能那么玩。”

    …………

    猎杀者鱼魂没想到血香竹这么厉害，明明刚刚还是碾压的状况，被抓到只是纯属意外的，可现在打起来却发现血香竹的速度提升了不少，难道说是那双鞋的缘故吗？

    “可恶！”

    猎杀者鱼魂愤怒不已，持匕首挥舞，结果又被血香竹掐住脖子狠狠按在地上胖揍摩擦，这都已经是第四次了，再这样下去他不仅颜面扫地，也会被锤出心理阴影的。

    这家伙，真的是人吗？

    他心中生出了一个疑问。

    愤怒不甘的心情已被疑问替代。

    血香竹又帮他绑起来，冷冷地说：“你以为速度和敏捷高就很厉害，别人打不中你？真是可悲的家伙！”说着，一巴掌把他拍飞。不知道为什么，守护者鱼魂明明感觉不到痛觉，可脸上却火辣辣的。

    “只要感知和出手速度跟上平衡点，什么闪避和速度都是假的。”仿佛是报复刚刚被打几巴掌的情景，周珍茹专门找他的下半身和脸打，似乎并没有打算把他杀死的意思。

    “你这个恶魔！”猎杀者鱼魂发现不对，面色扭曲叫道，“这样玩耍算什么，有种你杀掉我啊，我们再继续打。”他被控制住了，这代表他会死。只是快跟慢而已。

    “你刚刚不是也打得挺痛快的吗？”周珍茹娇笑一声，看起来都不像自己，“欺负别人的时候怎么就不觉得你是恶魔呢？恶心的家伙！”说着，一脚把他踢飞。

    就在这时，守护者冰痕终于出来，赶紧提着银枪跟血香竹打，并且不落下风，显然他认真起来还是挺强的，猎杀者鱼魂也跟上去，二人围攻下，周珍茹失误后终于被打死。

    猎杀者鱼魂和守护者冰痕气势大增，趁着周珍茹复活又继续打，再次把周珍茹给打死，又连掉两级。这次，守护者冰痕和猎杀者鱼魂都大喜过望，信心大增继续打。然而看这情况，情义阁的帮众却很平静，只有奶妈帮忙回血。

    “我们应该赢了……”

    “啊，或许。”

    “为什么能赢，你们还那个表情？”

    “没办法，见多了。”

    “那家伙是怪物，没看到每次复活，她跟猎杀者鱼魂和守护者冰痕交手的时间就越来越长吗？而且连击也越来越久，我感觉她在适应。如果适应起来……”

    “对啊，适应起来我们就玩了……”

    “别这样想嘛，守护者冰痕和猎杀者鱼魂可不是我们，他们是非常厉害的，而且战斗力还高，这不已经杀了血香竹两次，不对，三次了么？”

    周珍茹掉到29级了。

    连续三次胜利，守护者冰痕便道：“血香竹你认输吧，你打不过我们两个的，只要你解除这个诛杀令，我们就不为难你！”

    “开什么国际玩笑！”周珍茹双眼通红，她装备全部丢掉，捡起来的也是1星粉装，等级从第一掉到数万名以外了，让她认输？可别太过分了！周珍茹怒吼一声，天绫一端缠住猎杀者鱼魂，疯狂攻击守护者冰痕，七颗球也释放强大激光。

    但哪怕攻击再强，也杀不死守护者冰痕。

    没错，周珍茹一个人是打不过这两个家伙的，实际上她单个对上守护者冰痕也难打，除非看到机会无限连击才有机会把他杀死，但是现在又有个猎杀者鱼魂打扰，她根本没办法一直连。

    猎杀者鱼魂，一个超高敏捷的高手，实际上如果周珍茹没有发现一双鞋子，她真的很难跟上他的速度，最多也就站立原地感知而已，让他自己送上门。

    再快的速度，只要感知和出手速度够快，敌人都会变成废物，而这点看的是平衡加点，那些极限加点的玩家对高速度玩家是没有用的。比如单力量单智力，这会让自己的弱点暴露。

    这游戏最好用的属性是格挡。

    武器和武器碰撞，也属于格挡。

    然而周珍茹哪怕再厉害也打不过这两个玩家，一来输出不够，二来防御不足，被抓到必死无疑。到现在她已经死了四次，弄来弄去也死了11次。39级，现在28级。

    等级第一，变成数十万名以外。

    损失，巨大无比。

    周珍茹哪里能忍？找准机会疯狂打击两人，就算打不死也疯狂打。守护者冰痕也不管自己被连了，努力叫道：“放弃吧，你打不过我们两个的，连击很快就断掉，你不能一直连下来，我们可以还给你装备！”

    “别开玩笑！”周珍茹先用七星激光，把猎杀者鱼魂轰进地底，让他出不来，同时大叫道，“打成这样还好意思讲和，你怎么不把手中的武器丢了再说？！恶心的家伙！别以为我不知道，我一解除诛杀令，你们就可以随便打我，再也不怕打到自己人。”

    现在的周珍茹，根本不信任何人。

    守护者冰痕发现猎杀者鱼魂被轰入地洞，爬不出来了，再看看向他逼近的血香竹，心中想道：“难道……我们两个也打不过？不可能！” 他提着银枪冲上去，结果被一拳打中面孔进入眩晕，恢复意识抬头一看，发现死亡光束正对着他冲过去，但这次他看到的是红光。

    暴怒的血香竹再次把唠唠叨叨的守护者冰痕轰入地洞，而且如果认真看，周珍茹的白色激光死亡光束竟然变成了一瞬间的血红色，直接把守护者冰痕给轰死。

    但暴走的血香竹，并没有注意，而且她根本不认任何人。但是这个姿态直接震慑情义阁的所有成员，一笠烟雨更是狠狠吞口唾沫，只是血香竹已经摇摇欲坠，似乎这招后就不行了。

    一笠烟雨也发现这点。

    周珍茹趁着两人暂时没法爬出来，赶紧绑住一笠烟雨。没错，她既然对上两个家伙的胜率不高，那就把目标对准一笠烟雨，反正这家伙是会长，是头领，而且身上还有她的二星装备。

    三星粉装虽然比二星还要厉害，可二星是周珍茹独立打到的宝物，是她战斗力的基础，也是她唯一成长的途径，是她的逆鳞。没有这装备，她就废了。

    所以，她的目标都是一笠烟雨。

    一笠烟雨看到周珍茹犹如魔鬼般的血红双眸，真慌了，着急叫道：“快！她盯上我啦！你们快――冰痕哥哥，鱼魂，你们快出来！”不知道为什么，她的手下除了暗影侠客挡在她面前保护她外，所有人都不动了，眼中都是空洞。

    一笠烟雨只能求助猎杀者鱼魂和守护者冰痕，但他们在洞里根本出不来。

    事实上暗影侠客也觉得自己没用，因为已经无数次的保护一笠烟雨，大家一起，但结果都是被抓走杀死，所以再这样下去也是徒劳。为此，一笠烟雨当然也想反抗，召唤火龙，结果周珍茹直接把暗影侠客丢进火龙口中，再次把一笠烟雨抓住。

    被周珍茹扯到天上，一笠烟雨似乎已经习惯，只是忍不住想要哭，她可不想被这人一直连下去，咬咬牙叫道：“别打，我、我认输……”话音刚落，周珍茹一拳就把她打飞，很冷淡道，“你以为我会信？还不如从你身上找。杀一次不掉就十次，十次不掉就一百，若不然就一千，一万。总有会掉的时候的！”她抬起长剑，但却感觉有股恐怖的能量向自己极来。

章节目录 是不是坏蛋

    现实世界, 墨氏集团总裁办公室，墨晨曦还是以一身职业套装依在办公椅上，手拿私人手机接听电话, 修长雪白的大腿叠在一起，显得优雅性感。

    “没有了，关于张女士的资料我也就这么多……你们若真想知道实情, 可以去寻访和她有关联的人。”墨晨曦没想到叶家竟然那么关心女主的妈妈, 这才刚送的资料没几分钟就有来电, 也不得不放弃进入游戏。

    “没有那个关于残疾少女的地址吗？”墨晨曦下意识瞥了眼桌脚, 果然掉了一份资料, 拿起来看了看, “落在桌脚了, 正好我也要下班，待会给你们送过去。”

    关掉手机, 一名西装男子便敲门而入，墨晨曦头也不回询问：“有事？”

    西装男子低头说：“墨总，灵烟小姐在游戏里发来求助信息, 生说有厉害的玩家挑战他们整个公会，冰痕少爷因情义不敢出手, 所以只能请我们回去助阵。若不过去, 说不定现在已经完蛋。”

    “单挑整个公会？”墨晨曦不住挑眉, “单挑的意思就是他只有一个人，打整个公会？”

    “是的。”

    墨晨曦皱眉。

    “墨总，要去吗？”

    “你先去吧, 我打算去送一下文件。”女子头也不回，继续埋头整理资料，待发现他要走后，又问了一句，“那个单挑者叫什么名字？”这么厉害的人，记住名字是必须才行。

    “好像是血香竹，曾经的等级第一。”男子摸着下巴回忆，却见万年不变的冰山脸墨总终于露出了凝重之色，手里的文件掉在地上都似乎没有感觉到。

    “墨总？”他呼唤。

    墨晨曦道：“告诉灵烟，我很快就来，这些文件你让杨秘书送到叶伯伯哪里去，我先去个洗手间，你快回游戏舱跟我一起上线。”她说着把文件交给懵逼的男人，去一趟洗手间回来后，便打开办公室的隔壁门，里面除了休息室应有的物件外，还有第二世界的游戏营养舱。

    …………

    游戏中。

    此时，情义阁公会和血香竹已经闹得沸沸扬扬，情义阁四强之二幻梦晨曦和斗天虎也终于已上线了，才一上线就听到公会里铺天盖地的聊天，还欢天喜地说她终于上线。

    看到大家如此欢喜，斗天虎不住挑眉，直到发现公会掉出百名以外时才被震住，这个血香竹到底何方人物，这么厉害？忍不住道：“开玩笑的吧，对面就一个……”

    “不是开玩笑，就算一个也很厉害，别大意，我们快传送。”墨晨曦没有了进入游戏时的一般活泼，仿佛保留了现实中冷静态度。

    “是，墨总。不对，大小姐。”

    血香竹，原著中的最终大boss，不厉害才怪。墨晨曦对此并不意外，根据文中的说法，这个血香竹在前期可是特别恐怖的，正因为如此才吸引男主的目光，并成为恋人。后来中后期，血香竹就没有那么强大了，只是一般实力而已，比男主还弱上许多。直到大后期才进化成为最终大boss。

    现在这些家伙，都不够塞牙缝。真是不自量力。墨晨曦传送过来，看到那股惨状也忍不住皱起眉头，特别是一笠烟雨被胖揍的样子，双眉更是锁在一块，果然是大反派，够心狠手辣的。

    此时双眸通红的血香竹，疯狂攻击空中的一笠烟雨，连击疯狂飙升，打得一笠烟雨惊恐讨饶，公会的其他人对此却完全没有办法。

    同一时间，斗天虎拉开弓箭，恐怖的箭矢只把那血香竹轰走。墨晨曦也赶紧飞到天空，把身体颤抖的一笠烟雨接住，再看看落在地面的血香竹，总感觉眼熟。

    “晨曦，你来啦。”一笠烟雨激动到眼泪都快流出来。

    墨晨曦想翻白眼，对这家伙真没办法，惹谁不好偏偏要惹大反派，真的跟原著一样没区别。说真的，小时候看的时，她最讨厌的就是这一笠烟雨了，就是她背叛男女主，把现实的情况告诉血香竹的，最终才变成那种悲惨结局。恶心的不行。

    男主老爸死掉，妹妹被流氓轮，连女主也失去孩子，虽然后来男主也报复回来，可当时看的的确虐心。所以，她这次她穿越过来，自然不能让书中的情景呈现。

    首先，把一切罪魁祸首解决。

    现实暂时不用管，只要游戏里让反派掀不起风浪，那她也就没有必要再继续，将来也就不会和男主的对手合作，导致那群恶人攻击男主现实的家庭，并让其破产。

    “又来了一群熟悉的人呢！”

    周珍茹从地上爬起来，低声笑笑：“但是别以为这样就赢，全部都一起上吧，看我不把你们统统喂猪！”不知道是不是系统故意弄出伴随情绪的氛围，以墨晨曦等人的目光来看，只见血香竹浑身笼罩在黑色的云彩中，整个人也都是黑色的，一双眼眸也变成血红，脚步虚晃摇摇欲坠，但嘴角却露出残忍的微笑。

    怎么看，都是黑化的节奏。

    斗天虎看着，都忍不住后退几步，稳住心情再认真看，哪里有什么黑色云彩笼罩和血色的瞳孔，有的只是愤怒到冰点的脸庞，是一张熟悉的脸。墨晨曦也把一笠烟雨放下，认真打量所谓的血香竹，当看清她的面孔时，愣是说不出话来。

    “诶……诶？”

    守护者冰痕和猎杀者鱼魂也终于爬了出来，全部都围着周珍茹，形成四角包围圈，如此，情义阁公会的四强战斗力出现了，对上的是曾经等级第一的血香竹，墨晨曦眼中的超级大boss。

    “今天真是巧合呢！”周珍茹目光看似不经意扫了眼守护者冰痕和墨晨曦，突然翘起唇角笑道，“但是……你们以为这就可以在我手中保护一笠烟雨吗？真是有趣呢！”

    看着几乎病态黑化掉的血香竹，在场的玩家心中都是毛毛的，这家伙也太恐怖了吧。光凭气势都能让人腿软，铁面判官和龙主奥哥等人就是这种情况。

    猎杀者鱼魂咬咬牙已说不出口，他有点不自信了，这家伙太恐怖，刚刚已经不知道被她按在地上摩擦多少次。斗天虎却沉默不说话，感觉这世界真小，守护者冰痕则说：“血香竹，我们别打了。”声音，竟然有一点颤抖，但周珍茹却不为所动。

    只有墨晨曦惊愕消失后，小脚猛踩草地，指着周珍茹叫道：“怎、怎么是你！”

    开什么国际玩笑，这可是她进入游戏世界里见识到最可爱的女孩子了，声音也是她最喜欢的一种，跟个小仙女似的，为此也多多关注几下。没想到竟然是这种结局。

    她有点无法冷静。

    非常奇怪，大反派怎么可能长得这么漂亮！更重要的是，大反派在原著中不是法师吗？这个血香竹可是元素师的好不好……一切都偏离剧情，墨晨曦也不知道该怎么办。只能暂时收起冰冷，缓和一下气氛。

    得弄清楚情况。

    “怎么是我？”周珍茹淡定拔出双剑，“那个守护者冰痕不久前也是你现在这种情况，是我就是我，不是我也是我。继续打吧，我也想看看你有几分本事。”

    墨晨曦黑着脸，看看现在的情况，再看看老哥和大反派的表情，似乎也明白了什么，这大概就是男主和大反派首次见面的情景吧。她记得男主和大反派是有过恋情的。再看看将要打起来的情景，赶紧叫道：“停停停！大家都别动手！”

    猎杀者鱼魂道：“晨曦，你认识她？”全体公会成员都在注视，这守护者冰痕认识也就算了，怎么幻梦晨曦也认识？幻梦晨曦可是他们公会的女神，也是公会里最厉害的女神，而且如果她不出手的话，说不定真对血香竹没有办法。

    守护者冰痕道：“晨曦，你认识她？”

    “当然认识。”墨晨曦尴尬笑了笑，结果周珍茹却完全没有领情，身体猛冲出去，她的目标还是一笠烟雨。墨晨曦没办法，只能上去挡住，并叫道，“你冷静点！”

    周珍茹哪里听她，冷哼一声道：“你认识我，我可不认识你谢谢！”她已经不想再浪费时间了，这群人为了拖时间各种策略都用，而且这么多的高手，可不能再让高手继续增加。不然后果不堪设想。

    墨晨曦抬手不得不跟她打起来，实际上她现在也不知道自己能不能打得过她，更不知道自己想要干嘛，这个家伙明明就是大反派，她竟然还心软？可是大反派……真的是这样子吗？明明她那么善良……

    “你冷静点！”墨晨曦现在大脑混乱，一边交手一边企图让她安静下来，然而周珍茹哪里管她，冷哼一声，攻势也更加猛烈。

    墨晨曦根本顶不住这种猛烈攻势，没办法只能漂浮在空中，念叨道：“天魔锁！”顿时，天空飘下四个银色机械圆圈，纷纷落在周珍茹身上，不一会就套在周珍茹的手脚上，不仅双手和双脚没办法动弹，连天绫也没有办法控制了。

    周珍茹脸色大变，疯狂乱动挣扎，但并没有什么效果。她万万没想到这个叫幻梦晨曦的这么厉害，竟然有类似帅瞎天下的特殊技。这样子的话，她还真没办法反抗。双手大字型张开，手和脚各有一个圆圈套住。

    当然，这只是一时。

    只要解掉天魔锁，接下来就是他们的噩梦。

    猎杀者鱼魂发现血香竹被困住，大喜冲过去，想把周珍茹秒杀。危急关头，幻梦晨曦莫名就闪身过去，一脚把他踢飞。猎杀者鱼魂土灰土脸爬起来，压抑怒火道，“幻梦晨曦，你什么意思？”

    “没什么意思。”

    被控住的血香竹哪里管他们，闭上眼睛休息一会，她实在太累了，现在身体一直颤抖。天空中的闪电和黑云似乎应着被控制住的她一般，同样冷静不少，但黑云始终没有消散，雷光还在闪烁。

    墨晨曦也没想到自己竟然这么冲动，竟然想也不想就出手阻止鱼魂的动作，她冷静下来淡淡说：“她死掉就可以脱离我的控制技能，到时我的控制就会陷入冷切，想再次抓住她就不容易了。我可没把握保护一笠烟雨那么多次。还是说，你想继续被她按在地上摩擦？”实际上，她的强制控制技能是有两个的。

    猎杀者鱼魂僵在原地，哼一声没回答。

    墨晨曦看着被控住的黑暗血香竹，从那双睁开又闭上的眸子里就可以知道，她几乎已经暴走了，跟昨天那种纯真美丽的眸子不同，也不知道怎么变成这个样子。现在的情况，这反派应该不会再听任何人的话了。

    总的来说，她得让这毛派冷静，弄清楚情况再说。

    墨晨曦赶紧把情义阁的人都集合，然后淡淡说道：“现在我要跟你们说一件重要的事情，请注意，这个血香竹是我的一个好朋友。”

    全体愕然。

    墨晨曦也不知道自己干嘛这样说，明明血香竹是大boss，应该趁着机会让她再也站不起来才对，可是想起昨天的“四次”美丽偶遇，想起她那双纯真的眸子，便继续说：“她是我见到最厉害的玩家，现在她战斗力这么低，都可以把我们公会打成这样惨，可想而知如果她充值，我们还有没有能力活下去。”

    全体沉默。

    龙主奥哥说道：“可是如果这种事情传出去，我们公会的脸怎么办？还有，那家伙可不会善罢甘休的，距离诛杀令结束还有40分钟，你的控制能有多久？”

    墨晨曦瞥了他一眼，淡淡地道：“公会面子还是算了吧，为了面子你们看看现在的结果？你们当然不知道她在内测的时候有多么厉害。她曾经和一个玩家讨伐过上千人的超级大公会，那些人可不是我们这些新手玩家能比拟的，各个都是顶级高手，你觉得我们公会就这一两百，能行？还是安静一点吧，惹她并不是什么好事。不过也别担心，这些问题我会解决，当然，首先我要想知道到底发生了什么事，为什么你们会跟她打起来？”

    这是她最想知道的。

    墨晨曦也不是瞎说，在原著里，游戏里根本没有情义阁这个公会，是以女主的视觉开始的。当时的男主，也就是她的哥哥守护者冰痕，已经是个自由自在的家伙了。因为她也不知道书的前期具体是什么情况，所以以现在的情况看来，情义阁的覆灭应该是跟血香竹有关。

    所以，暂时不惹血香竹比较好。再说了，这样子的孩子她实在想不出跟原著中的恶毒boss形象有哪里挂钩的，要不是游戏名字是唯一，而且还这么厉害，她真不敢相信她就是boss。她真的……是坏蛋吗？还是说发生了什么原因，导致黑化变成大坏蛋呢？

章节目录 管你多厉害

    结界内, 草地上。

    墨晨曦听着铁面判官等人的说辞，知道大概是互相抢夺boss并且爆装的事情，然后双方都不想放弃粉装而发生争吵, 从而引发了这场战争。总得来说就是一件粉装引起的血案。

    “如果是这样，那把装备还给她不就得了？”

    “不可以！”一笠烟雨咬咬牙说道，“我们公会损失这么大, 如果再把粉装还回去, 那我们岂不是惨不忍睹？我们也有尊严的, 就算她很厉害, 可我们一个公会要全体认输, 可能吗？”也许是血香竹已经被控住, 她又有了自信。

    “会长说的对。”猎杀者鱼魂也说道, “我觉得我们现在占据优势，不应该就这么认输, 只要晨曦你保护好会长，我们三个，不对, 只要我和冰痕两人就能把她解决。”

    “没错，就算我掉回零级也没有关系。”一笠烟雨握紧拳头咬咬牙道, “如果血香竹的等级归零, 那她也就掀不起多大风浪, 我们公会成员比她等级高，根本不会怕她。”

    守护者冰痕沉默。

    铁面判官：“会长……”

    雾岛少年：“怎么会变成这样，让会长一个人牺牲换取成功……”

    “对啊, 不可以……”玩家们纷纷不同意。

    “别担心，这里是游戏，我只是挨几个拳头而已。而且如果有大家的帮忙，我的等级也很快就可以回来，没有关系的。”一笠烟雨露出微笑，可拳头却在发抖。这样也让大家更喜欢她了。

    看到人气顺涨的一笠烟雨，墨晨曦也不得不佩服她笼络人心的厉害，很明显，现在公会成员虽然害怕血香竹，但也不甘心就此认输，甚至对血香竹愤恨，而一笠烟雨就是代表。如此，墨晨曦便道：“这么说的话，你们想让我跟我的朋友打？”

    猎杀者鱼魂紧紧盯着墨晨曦：“这就看你自己的决定了，你是觉得我们公会全体成员重要还是觉得血香竹重要，你要帮忙还是旁观，都看你自己。”

    墨晨曦目光扫视着一笠烟雨等人，心中暗道：“这些家伙看来也疯了，竟然要让一笠烟雨和血香竹同归于尽，不过若这么做，或许真的能行。”她注视着远处还被锁住的血香竹，也不知道要不要顺着这些人的想法来打压这个最终反派。可是再想想昨天的四次相遇，她犹豫了。

    跟她所想的不同。

    突然，她看到老哥那阴沉的脸庞，便唤道：“哥，你也认识血香竹？”她记得原著中男主和反派谈过恋爱，分手后才和女主在一起的，为此反派血香竹总想办法报复，也不知有多少人遭殃。

    “我有点后悔。”守护者冰痕突然说，“我不该出手帮忙的，你们既然想和血香竹同归于尽，那就自己去和血香竹同归于尽吧！那家伙曾经帮助过我，而我三番五次对她出手，这可以说是忘恩负义了，你们竟然让我变成了忘恩负义之人。如果知道你们不怕死，我早不该出手。”

    所有人都沉默。

    好一会，一笠烟雨才道：“可是冰痕哥哥，我们并不觉得这是你的错，你帮助我们。”

    守护者冰痕突然呵呵地笑起来：“灵烟，你知道我为什么和你分手吗？你口口声声说我哪里不好，我可以改，可是现在呢？你真以为你是在替我着想？看你被打成那么惨我才出手帮忙的，结果我冰痕变成一个里外都不是人的家伙，在你眼里我很好，但在别人的眼中我算什么？我只配在你的眼中活下去？都说女孩子要比男孩善解人意，可在我看来你不过只想着你自己罢了，根本就不在乎我的感受！”

    “你以为全世界都要围着你转，都要保护着你，但你根本不会看那些保护你的人一眼，你不会在意任何人的感受，无法理解你有什么资格说我会改我会改。”守护者冰痕冷然说，“我不会再帮助你们了，我已经仁尽义尽了，接下来就看你们自己的决定。我还得想办法弥补血香竹的损失才行。”

    守护者冰痕话音一落全场震动，一笠烟雨的双瞳确是一缩，身体发抖说不出话，她好像就是这个样子，根本就不在乎冰痕的感受，认为全世界都由自己转。

    不止一笠烟雨，墨晨曦也惊住，连忙问要走的守护者冰痕：“哥哥，到底怎么回事，你是怎么认识血香竹的？”

    守护者冰痕停住脚步，头也不回道：“她曾经帮助我解决一个麻烦的任务，在昨晚交易时也很给我面子，本来算是朋友了，结果变成这样。我本来就不打算出手的，可是血香竹却把灵烟打哭了，我才不得已出手帮忙，但是现在灵烟并不在意自己被疯狂打，还想和血香竹同归于尽，那这么看来我当时出手是没有必要的。以为她会被打到哭，结果我还是小看了她。”

    顿了顿，守护者冰痕又继续说道：“你们要打就打，我现在不会出手，但是你们同归于尽后我会帮助血香竹恢复等级，也许可以弥补我现在里外不是人的尴尬状况。”他说着就要离开。

    然而，猎杀者鱼魂却狠狠把他叫住：“冰痕你什么意思！我们整个公会的战斗，在你们面前只是男女情感的问题？”他看起来个头小，跟个小正太似的，但声音特别足，并且立刻引起公会成员的共鸣。

    “没错没错，冰痕你的确过分。”

    “对啊，不能这样。”

    守护者冰痕呵呵道：“你们好意思？我这些话并不是单单对灵烟说的，也是对你们说的。你们看看你们现在的样子，老子装备技能什么的都给你们买，还带你们升级，结果老子遇到自己的恩人不想出手，你们还好意思怨恨老子？老子帮你们那么多你们有替过老子想一想吗？要是你们的老爸或者老妈伤害了公会，我让你们教训一下你自己的爸爸妈妈，或者当着你们的面教训你们的爸妈，你们也愿意？”

    “当然，你们以为换做爸爸妈妈过分，那也可以换成自己现实中的好朋友好兄弟，看看你们会不会出手教训自己的朋友。别说老子不厚道，你们有帮老子想过吗？”

    “那个……”鱼魂哑口无言，情义阁全体成员也都不说话，纷纷低头。

    只有孤傲野魂哼道：“冰痕啊冰痕，你也好意思？别忘了战争是你挑起来的，是你让我们过去跟她打的，这时候好意思说这些话？你从来不看自己曾经说过的事情吗？”

    “我当然知道，所以我想让你们都冷静下来，用和谈的方式解决问题，到时一切都有我补偿。结果你们根本不卖我面子，甚至还想拖延时间，直接让我‘里外不是人’的行为暴露在其他的视野中，更成为无耻之人，这都是因为你们。说实话，如果不是我不小心挑起来的战斗，我绝对不会出手，我已经仁尽义尽了。”守护者冰痕咬咬牙道。

    孤魂野鬼哑口无言。

    确实，他们的确不顾冰痕。

    临走前，守护者冰痕又对着墨晨曦说道：“晨曦，你既然认识血香竹，那肯定知道我的感受。对啦跟你补充一下，那个三星粉装本来就是血香竹爆的，结果铁面判官去抢被反打，自己又跟公会说自己无辜。实际上我们只是一群抢劫犯，结果被人反打一波，然后就叫上自己的亲朋好友一起上，甚至把别人的工资包括房产都抢的家伙罢了。最后那个被抢劫女孩疯了，把我们给暴揍一顿，结果，我们还觉得自己是最可怜的。”

    “当然，游戏中或许不存在对和错。”守护者冰痕道，“所点就因人而异，随你们怎么看吧。我现在想说的是我很失望，明明可以解决问题，却这样顽固不化。”说完，守护者冰痕离开。

    所有人都沉默，一直都是为尊严，都是为了名义和尊严，结果自己却不顾朋友的想法，还怪朋友。如此恶心行为，他们竟然一直都没有发现。特别是一笠烟雨。

    不用说，肯定是被说到心口上了，口口声声说要复合，说想要改，结果还是变成伤害守护者冰痕的结果，难道说她以前也是这样吗？一笠烟雨已经不知道该怎么办了。

    墨晨曦不是沉默，她是在沉思。原因也很简单，因为这番对话，也让她意识到男主和反派的接触。有可能，不对！很明显，很明显原著中就因为这件事情才导致男主和反派接触，而男主在帮助反派升级过程中慢慢也有感情，并谈恋爱，随后，再分手么？具体怎么发生感情墨晨曦也不知道，但以书中剧情得知，反派和男主的确曾经在一起。

    如此说来前期反派不是坏蛋。

    分手原因原著中并没有提起过，但是血香竹在原著中的表现却挺让人讨厌和害怕的，她伤害了不少可怜人，是极为可怕的家伙。也就是说，如果让男主回去帮助反派升级，那就会变成跟原著一样谈恋爱到最后分手，结果血香竹最终变成反派？一直缠着男主？GL/ 杏 / 梨 /书 /   ZHAI  资*源*整*理*  65 8 81 426 7    

    不行，她绝对不能让她哥哥跟反派在一起，不然很可能会造成无法挽救的后果，这是一个错误的决定。墨晨曦终于意识到，与其想办法灭掉反派，不如让反派跟她哥哥分道扬镳。

    而且她发现了一件重要的事情，这战斗，归根结底就是他们公会引起来的，于情于理都是公会的错。被抢了装备，大反派疯了也正常。而且大反派在原著中似乎挺穷的，所以粉装消失，也许真的致命。

    这个大反派也许从一开始就不是坏蛋，可能是被她老哥辜负了才真正黑化的，也有可能是更深层的原因，但绝对有关。按照大反派前期不是坏蛋这点信息仔细想想的话，她还真想起几件不好的事情，比如因为游戏bug导致被几个流氓论x的事件，好像是从男主的话听到过。有点记不清了，但仔细想想，反派的确可怜。

    还有她老哥虽然看起来很正人君子，小时候也不觉得有问题，可是女朋友一段时间换一个的事情，她还是很清楚。从一开始的喜欢，到随着时间的推移就会各种嫌弃人，这不仅仅是前任都经历过的问题，连女主都经历。

    但是女主厉害，这点不用说。

    这些都是理智分析的结果，不含任何感情。而如果含着主观意识，墨晨曦有点更偏向认为反派也许一开始就是好人。很明显嘛，血香竹完全符合她的审美观，可爱到爆炸，一接触就会脸红，声音也特别好听。

    更重要的是善良。

    没错，善良。

    墨晨曦其实有和周珍茹见过4次，也就是4次的接触，并且给她的印象特别好。也是少有让她芳心怦怦跳的女孩，只是没想到她竟然是大boss，真无法理解。

    四次见面中的第一次，墨晨曦因为过于激动就过去亲脸，结果被系统警告猥亵，这便是第一次见面。很明显，她当时就是个女流氓，要是被举报的话她绝对完蛋的，但是血香竹没有选择举报，导致她好感递增，也更加肆无忌惮。

    第二次的接触，因为墨晨曦掉粉装还去pk区的缘故，就被血香竹提醒注意安全别被抢，很明显是个善良的女孩子，所以好感再次递增。那时候她还抱着她，亲吻她的额头。

    无法理解她是血香竹。

    第三次见面，实际上这次只有墨晨曦一个人看见，当时的血香竹没有看到她，而她也是远远注视着。当时，她看到那个血香竹竟然对一个瞎眼的npc老太太特别关心，虽然可能是任务，但那种说话方式和动作都特别温柔，眉目中根本没有玩家常有的贪婪或者机械，那时候她就完全确定这女孩就是天使了。让她有点不敢接触。

    另外还有第四次，也就是昨晚，她看到血香竹竟然挺身而出保护npc，是的，当时她看到了，那时候她就在人群之中。但她并没有出现和她见面，而是选择离开游戏，并告知斗天虎说她不喜欢逛什么交易大厅，实际上是想着自己一天内竟然遇到同一个女孩四次，有点拔动她的心铉。

    第四次的见面让她觉得这姑娘的确是小天使，对npc都那么的好，的确太过善良，有点圣母的品质，所以她也给她暗地里取个名字，叫小天使，如果真的有缘，说不定明天后天就可以见面了。

    没想到第五次见面却完全不同，如此姿态确实不像心目中的天使，而是恶魔，是可怕的恶魔。但是导致天使变成恶魔的原因，确是她的朋友，她的公会。

    世界上最可怕的不是恶魔本身，而是变成恶魔的天使。

    整理思绪，想起刚刚她的哥哥，也就是男主说的话，血香竹就算被抢三星粉装，还是想和好不两败俱伤，结果一笠烟雨等人因为被打都不肯，甚至把血香竹本身的粉装给打爆了，这也不怪变成这样子。

    “真是一群人心不足蛇吞象的家伙，也不看看现在三星粉装的价格。”墨晨曦打开交易看了看，价格50万，没错，50万的人民币，这可不是小的数目。二星粉装是15万，三个2星粉装才能合一个3星。

    看起来很贵，然而前世墨晨曦在很多全息网游中都觉得这个特别便宜，作为全服第一件厉害装备，有的里可是价值千万以上的。要知道这里可是人类的第二个世界，慢慢的就会发展成现实那样的情况，将来一辆车百万都有。只不过现在大家都不知这里将会是人类的第二世界而已。

    当然，作为粉装价格还是会合理的，她记得女主出场的时候，红装10万一件，3星红装100万，神装200万以上，不过那时候贵的很离谱的粉装已经很一般般了。三星粉装才2万而已，2星粉2000，1星800元。紫装和蓝装更低。

    那时候最厉害的神装200万元以上，甚至上千万，为的就是变强争夺领土，而将来领土可以用来建造大城市，可以想象一座城市的价值。但是，现在最厉害的装备才50万。

    太便宜了。

    随着守护者冰痕的离开，墨晨曦也从沉思的状态回神，看到低头的公会成员说道：“我不会和哥哥那样对自己的朋友出手，我想找一条和解的道路，不知道你们怎么想？”

    一笠烟雨显然还没有回过神来，看来守护者冰痕的话对她的伤害真的很大。猎杀者鱼魂等人也沉默不说话，到是斗天虎开口了。

    “既然小姐不打，那我也不来。”

    副会长孤傲野魂又继续开口：“算了，我也不打算继续下去，既然你们几个老大都不想出手，那我们反抗也只是死路一条，你去和解吧。但你就算想和解，也不一定可以和解，最好要做好战斗准备。”

    另一个副会长暗影侠客咬咬牙说：“晨曦别这样，你也是烟儿的朋友，你们从小长到大，不能对她不管不顾，现在和解已经不太可能了，烟儿已经呆住，跟她说话也没有什么用。你不帮忙挡住血香竹，她会很惨的。”

    四强之一的猎杀者鱼魂又说：“那怎么办，难道要我们团体公会跪下来磕头不成？或许把惹恼血香竹的铁面判官、龙主奥哥以及会长交出去，任由处决？”

    “别别别，可不能这样子。”铁面判官和龙主奥哥两人都吓了一大跳，“我们和解，对的，我们和解，我会把我的装备都给她的，进行弥补。”

    “现在的物价，三星粉装50万元人民币，你出得起？”墨晨曦道。

    “50万？！这么贵！”铁面判官和龙主奥哥都倒吸一口气，他们贵族12级也就5万元而已，50万这可是贵族15级啊。v等级大概就是，v5=200元，v6=500元，v7=1000元，v8=2000元，v9=5000元，v10=10000元，v11=20000元，v12=v50000元，v13=100000元，v14=200000元，v15=500000元，v16=1000000元，v17=2000000元，v18=5000000元，最高的贵族18至少充了500万元。

    墨晨曦一脸鄙夷道：“只要你们愿意和解那就没有关系，不再找她麻烦即可，剩下的都由我来办，我这就去和血香竹谈判谈判。”说着，拍拍自己的小脸让自己精神起来，这种冰冷的情绪她可不想出现在游戏里。

    看到瞬间变脸的墨晨曦，所有公会成员都呆住，在佩服她的善变时，也并不认为她可以谈妥。现在的血香竹可不是谁都可以接近的。

    …………

    另一边，周珍茹虽然被天魔锁束缚到无法动弹，但她也并不着急，安静地等待结果，顺便休息一下――反正她的目的不是情义阁的四大高手，她是针对一笠烟雨的，只要时间一到，她就可以恢复自由。

    但是，这必须要付出疯狂掉级的代价。

    周珍茹已经做好下地狱的准备。

    因为离的太远，周珍茹不知道他们在说什么，但是猜也能猜出来，肯定是想拖延时间等待诛杀令的时效过去。到时她就没有办法占据地利的优势了。就这样，大概八分钟过去后，对面的高手终于开始行动。

    周珍茹记得天魔锁最长控制时间是10分钟，超级恶心的一个技能，但是现在时间也差不多了，不管他们打不打，自己都差不多可以出来。

    正想着，对面也已经派出了代表，就是那个曾经吃她豆腐的奇怪女孩，还亲她脸，这次看她怎么办，反正谁都别想阻止她。她不相信任何人。

    墨晨曦还是一身红色的短裙，露出两截洁白大腿，脚下穿的短靴，青春活力还有点性感。她很快就来到周珍茹的身边，看她被自己的技能锁住却很平静的样子，不得不说有点意外，还有点不安。但没弄清楚情况下她不得不这么做，否则还会继续打起来。

    这是她最不希望的。

    周珍茹斜要看着过来的幻梦晨曦，冷然道：“怎样，找到应对我的办法了吗？”顿了顿，她又道，“可跟你说，你这个技能很快就限入冷却时间了，再这些时间内我可以杀掉一笠烟雨无数次。你们的商讨根本――”

    周珍茹话音乍然而止，不仅仅是她，连观看她们的观众都惊呆了。他们看到了什么？原本以为要打起来的情景，却看到那红衣服的少女蹦跳负手弯腰，然后亲了那个可怕血香竹的脸颊。

    “对不起啦！”亲一口，墨晨曦便乖巧站在一边等待着血香竹的反应，想要谈判的话跟愤怒的血香竹谈是不太可能的，得想办法让她恢复冷静。

    周珍茹突然被亲，大脑反射弧过了好久才回应过来，双眸睁圆怒视始作俑者，见到她做坏事后装乖巧的立在旁边，下意识就想要挣扎，小脸也不知道是羞还是气的变成一点粉红，但随之着双眼也红起来，对她怒吼：“你这家伙什么意思！”

    周珍茹疯狂挣扎着，没想到竟然真地能挣开，微愣一下便立刻伸出纤纤白嫩手掌掐住墨晨曦的细嫩的脖颈，恶狠狠叫道：“管你多么厉害，我一招就叫你归西！”

章节目录 穿书者决定

    全场寂静, 都在注视她们。

    猎杀者鱼魂等人见到有点不对，想纷纷上前，但都被斗天虎拦住：“别担心, 大小姐从来不打没有把握的仗。”

    周珍茹抬手掐着墨晨曦那细嫩的喉咙，原本以为自己会狠狠地把她杀死，就像对待猎杀者鱼魂等人一样, 但看到墨晨曦那苍蓝色的清澈双眸注视自己时, 手却在发抖。

    “不行, 我必须杀掉她！”周珍茹咬牙, 但还是无法行动。

    墨晨曦这么做其实也没有办法, 虽然耍流氓的行为比较可耻, 可这是最有效的能冲击血香竹心灵的手段, 不然当前暴走的血香竹根本不会听任何人的话，结果可想而知。当然, 这样做也可能出现反效果，具体是怎样她也只能赌一把了。

    墨晨曦丝毫没有反抗，反而笑道：“没想到我们竟然是以这种方式见面, 这是我怎么想都想不到的事情，老天爷真的挺会开玩笑的。”

    周珍茹咬牙道：“你乖乖坐在一边, 我不打你就是。看在我们见过的份上我也不和你计较, 不然休怪我无情。”不可否认, 刚刚的冲击也让她从暴走的状态恢复一些，直接把墨晨曦给放了。

    然而刚放开，墨晨曦又缠了上来, 牵住她的两只小手：“我叫幻梦晨曦，是来这里找你谈判的，你丢失的装备我全部买下来怎么样？”她直接进入正题。

    周珍茹感觉有一股清新的香味袭来，意识似乎清醒一点，但发现那人牵住自己的一双手，两人距离还那么近，不住挣开咬咬牙道：“为什么要让你买，我自己打回来就可以，没有必要。”

    墨晨曦并不在意她那拒绝的态度，因为她的目的已经达到了，这招的确可以冲击她的心灵，建立交谈。她负手立在身旁，轻轻地说：“我知道没有必要，但这样子打下去也只会两败俱伤，就算你真能打败一笠烟雨他们，你也绝对不会好过，结果并不是你所希望看到的那样。我知道你害怕被骗，但我现在是真心实意的，不然我也不会花时间说服他们。请你冷静想一想，不要因为愤怒而失去理智。”

    周珍茹拳头紧握，低着眉不答，因为刚刚那个束缚她的天魔锁，都没有到时间就自动解开，很明显是这家伙故意放开的，这家伙对她不反抗。也正因为这个原因，导致她刚刚掐喉咙时并没有立刻把她解决。

    但这很奇怪，周珍茹低着声说道：“你到底想怎么样？”她的确害怕这家伙耍阴谋诡计，但冷静想想，就算自己能打一笠烟雨数次，可结果也一定很惨。

    发现血香竹目光游移，没有刚刚的愤恨，墨晨曦知道她已经恢复了一些冷静，便牵着她来到有坡地的草地上坐下：“过来，跟我说说你的游戏头盔id是什么，我给你转一些资金。算是买你的装备。”

    周珍茹眯着眼，不明白她什么意思，就算交易什么的也不会这么直接的，为了弄清情况她还是说出账号：“115368血香竹，你……要干嘛？你买装备，你知道那些装备的价格么？而且你买干嘛，还不如把装备还给我……”

    【叮咚】

    【系统：玩家幻梦晨曦赠送你650000资金，您可以进行消费，也可以用于提现或者充值我们的游戏。提现会扣除0.1％的利息。】

    “嗯？”听到消息，周珍茹还没有反应不过来，点进入看一看，真的发现并没有看错，真的是65万资金，也就是65万元。她有点着急，转头对墨晨曦说，“你……你等一下，你多打了一个零，不是，你多打了两个零，也不对劲，你、你到底什么意思！？”

    周珍茹慌了，语无伦次。

    墨晨曦注视着周珍茹那犹如红宝石般的双眸，突然掩嘴噗地笑起来，原来这丫头也不知道粉装的具体价格啊，怪不得就算不要三星粉装也要谈和，要是早知道这么贵肯定不肯的吧。

    看到墨晨曦笑，周珍茹还以为笑自己没见过钱呢，但是这有什么关系，她本来就是穷人一个，而且还是爹不疼娘不爱，她早就习惯了。她来游戏的目的也就是为了钱，便冷声道：“我是不会随便乱收钱的，那些家伙我绝对不会放过。”她面色冷酷，声音冷淡。

    墨晨曦完全不在意周珍茹的冰冷表情，就跟自己一样，那些都是伪装而已，她笑够了，便打开全息面板进入交易大厅的界面，指给她道：“我可不是傻子，给你转多少我都知道。你看看这些，这都是粉装现在的行情，贵到无可救药。”

    周珍茹一看，倒吸口气。

    一星粉5万，二星15万，三星50万，这其中武器更需要100万，贵得离谱。比粉装弱一点的紫装也不便宜，最低要1000元，最高15000，蓝装也在20-120元左右，绿装两块钱一件，白装不值钱。

    现在市面上根本没有粉装和紫装贩卖，世界频道或者广播频道，包括交易频道以及举牌乱喊的，都在疯狂收粉装和紫装，价格就像墨晨曦给她展示的那样，可惜有钱也没人卖。

    周珍茹的表情并没有逃过墨晨曦的双眼，墨晨曦对这反派也有一定的了解，便说：“好啦，你的粉装算是我买了，你和我们公会的问题可以一笔勾销了么？”

    “不可能！”周珍茹咬牙。

    “为什么不行？”

    周珍茹不说话，粉色装备的价格的确远远超过她的意料，本来她进入游戏就是为了像《第一世界》那样赚点小钱，能勉强维持生计即可，可现在一下子这么多，她哪里顶得住？虽然很不想被金钱收买，可想起现实中的生活，她确实离不开这东西。

    果然，一身铜臭味么！

    周珍茹咬着唇，她以前完全是靠好心人的资助才勉强生活下来的，虽然后来在自己的努力下学了点手工，可收入也只是微乎其微。第一世界让他看到曙光，那里不仅可以让她自由行动，还有不少的收入，这才变成现在的自己。

    墨晨曦看到她犹豫，便继续说道：“血香竹，按照道理我应该跟公会一起讨伐你，但我不是那种无理之人。游戏里虽然可以暴露玩家的本性，把现实的戾气全部释放，可我并不会就此而失去理智。作为情义阁的幕后人物代表，我也非常的难办，不希望你这样的人受伤也不希望情义阁受损，但现在明显都不太可能。”

    周珍茹静静听着。

    墨晨曦继续道：“我给你分析选择，分别是和解和抗争，如果和解的话你和我们分道扬镳，我会补偿你的装备损失和等级损失，并代表情义阁对你赔礼道歉。”

    墨晨曦顿了顿，又继续说道：“你也可以选择继续抗争。不可否认，这招的确是报复情义阁的最终手段，值得一提的就算你选择抗争，我和斗天虎也不会出手的，这点我可以对天发誓，你完全可以跟他们打，打一笠烟雨多少次都没有关系，我都不会干预。”

    “真的？”周珍茹不确定地询问，因为如果没有这个幻梦晨曦出手帮忙，那她对上情义阁就不会没有胜算了。

    “不仅仅是我，我哥哥守护者冰痕也已经离开这里，毕竟一笠烟雨觉得自己和你同归于尽也没有关系，我们到也无所谓。但是……就算我不帮忙，你确定你能从一笠烟雨的身上抢走属于你自己的粉装吗？你能一直保持自己不死吗？如果选择走这条路，结果会是怎样呢？我这都是理性的分析，不含任何感情。”

    周珍茹低头沉默不说，不可否认幻梦晨曦说的的确在理，就算守护者冰痕、斗天虎和幻梦晨曦不帮忙，对面可还有一个猎杀者鱼魂。单个猎杀者鱼魂其实她能打败，但是现在自己的身体情况确实顶不住了。是的，她刚刚的疯狂战斗也不知道已经释放多少个死亡光束，这是非常消耗精力和体力的，如果继续说不定会被系统强制进入睡眠。

    实际上在周珍茹暴走开死亡光束轰死守护者冰痕时，她就感觉到自己不对劲了，体力和精力瞬间消失，走路都摇摇晃晃，但愤怒的她当时并不管这些。不然斗天虎的弓箭和幻梦晨曦的天魔锁，哪里有那么容易打中她，这都是最后一次释放死亡光束，秒杀守护者冰痕的结果。

    那一瞬间，消耗太恐怖。

    一般的死亡光束是秒不了守护者冰痕的，很明显当时应该开启其他的颜色了，但她并没有注意。

    实际上，如果当时幻梦晨曦没出现并控住她，那以她那时的消耗速度，绝对会被系统强制逼迫进入睡眠，幻梦晨曦的控制反而误打误撞减少她的消耗，并恢复她的体力。

    冷静后的周珍茹当然能认识到这点事情，因为看系统的历史消息里，就有警告她的信息，只是当时愤怒暴走的她并没有注意到，不过这种误打误撞帮助自己的事，周珍茹当然不会跟幻梦晨曦说的。

    但不可否认，她现在体力和精力的消耗也非常严重，并不会因为休息就能全部恢复，这必须要睡眠。如果继续跟他们打，就算没有幻梦晨曦等人帮助一笠烟雨，结果也是同归于尽。

    如果同归于尽，等级必须重新练，那她这两天以来的努力都会全部白费，甚至再也没有办法崛起，她进入游戏的目的直接被瓦解，结果可想而知。当然，现在还有一个选择……

    “你干嘛直接把钱打入我的账号？”周珍茹眯着眼睛打量着幻梦晨曦，这是她最想问的事情，因为她现在可以直接吞掉幻梦晨曦的65万元，弥补两件粉色装备损失之时，还照样要对情义阁的人出手，问她能拿自己怎么办。

    墨晨曦笑道：“这个叫做人品考验。如果你人品够好那不管是哪一种决定，我相信你都会信守承诺，不管是报仇还是和解。当然，如果你的人品不好，我现在的选择……就是豪赌。”

    墨晨曦也并不是开玩笑的，说到底她对反派的理解其实都是片面，严格意义上来说这才是她们的第一次见面。为了让血香竹可以冷静，她也放弃了所有抵抗，还给予血香竹一些资金补偿。但是这资金补偿却是致命的，如果大反派真的是邪恶人品，那拥有这些资金并充值时，在游戏里绝对可以逆天，想报复他们简直轻而易举。

    要知道，充五百元的血香竹都那么恐怖，何况65万元，所以绝对是逆天任务，她是在赌。

    周珍茹可不知道面前的墨晨曦知道她的后半生，甚至都知道她什么时候死掉，面对她的坦然回答，却冷淡说道：“人品什么的可以吃吗？你的公会你的朋友都是一堆人品，是他们教我人生的。我现在可以直接扣走你的钱，然后对你不理不睬，你又能拿我怎么样？你知道我现实是什么人吗？可笑！”

    “我当然不知道，所以前来和解是认真的。”墨晨曦静静注视着她，“所以，你的选择呢？要带走我给你的钱逃走么？”虽然表面毫无感情，可墨晨曦心中慌的不行。

    如果确定血香竹就是邪恶人品，那她就只能选择打压血香竹了，最好是从现实出手，但这犹如大海捞针，根本没有办法打压，结果还是逃不过原著剧情。果然她刚刚真的太冲动了，竟然因为昨天的相遇，觉得她是个善良的人。

    这可怎么办？

    “你会怎么选择呢？”为缓解心情，墨晨曦又再次询问，希望她的选择是在和解，再不济也能选择反抗，最好不要选择后一种放弃人品，只为金钱和仇恨。那就真救不了了，已经是彻底的黑化。

    周珍茹拳头紧握，低头咬着唇，实际上她的面前只有两条路而已，和解或者同归于尽，后一条路她只是吓一吓墨晨曦罢了。“无父无母”的她是靠资助生活的，所以她是最懂报恩的孩子，更不会随便用别人的东西，只是没想到后一种想法对墨晨曦竟然没有用。

    这家伙……

    反抗，就算墨晨曦不帮公会，结果也只会同归于尽，结果她肯定会还钱的，到时候她将会寸步难行，情义阁绝对不会放过她，那么只有一个选择了――和解。

    仔细想想和解的好处，现在她还有28级，虽然往后很难升到第一，但努力的话等级应该还能跟上，何况她还有65万元资金，差不多可以弥补这次战斗的损失了，不对，说不定对她后续的成长更有帮助。为了一口气落个同归于尽下场，并不是好事。

    周珍茹终于冷静下来，看着在注视自己的墨晨曦，低声说道：“我选择和谈，但你知道不是我想和谈就可以和谈的，他们绝对不会放过我。”周珍茹当然清楚，自己虽然很惨，但对面也绝对不好过，现在自己有65万要资金补偿还好点，但不是说想补偿就能补偿。

    墨晨曦回头看了眼身后的家伙，也忍不住有点头疼摸摸太阳穴：“确实有点麻烦，不过他们会同意和谈。”

    周珍茹冷淡道：“话虽如此，可我觉得他们肯定不会善罢甘休，所以……如果还继续找我的麻烦，我绝对不会再客气。”

    墨晨曦笑道：“他们有什么资格对你出手，明目张胆抢走了你价值65万元的装备，难道还不够知足吗？”

    “不是给我钱了？”

    “不，不算正确。”墨晨曦耸耸肩笑，“实际上给你钱是我私自决定的，我自己的私房钱，目的就是和你和好，他们根本就不知道。”

    闻言，周珍茹脸色顿时乌云密布，咬牙道：“他们不想和好就不和，有种继续打谁不怕谁，你没有必要做这种事情，待会我把钱退还给你，我现在就去把他们都打得满地找牙。”

    墨晨曦吓一跳，抓住她的手臂道：“一笠烟雨是我的朋友，虽然有时讨厌，但也帮过我很多事情，而且我们家是世交。暗影侠客也是如此，小时候还过救我一命，所以有时候帮助他们也是必要的。”

    确实，那时候她还不知道这是书中世界。

    周珍茹道：“既然你们关系那么好，那干嘛还选择和解？我们才见过两次面，难道不应该对我群而攻之吗？说实话，我绝对打不过你们。”周珍茹清楚自己现在虚弱的体力，的确打不过墨晨曦。

    “确实呢，如果是一般人我还不会管，说不定会帮助一笠烟雨他们解决掉难缠的对手，但是你的话不同。”

    “有什么不同？”

    墨晨曦和周珍茹两人坐在草地上，目光对视许久，才正经说道：“因为可爱。”

    “可、可爱？”周珍茹大脑转不过弯，“就、就这点？”她实在无法理解，果然脸真的能吃？

    “还有声音。”墨晨曦突然张手抱住她，感觉她身体柔若无骨，还有一种特别的香味，确实挺好闻的。

    当然，她可不会因为好看就做这种事情，这些都是伪装。作为书中的大反派，需要的关注并不差于男女主，要是弄不好说不定连自己也会遭殃。这种孩子黑起来是很恐怖的。何况……boss本来就不是坏蛋，而且真的善良，如果可以防止她继续黑化，也是反过来保护自己，保护自己的家人。

    周珍茹把这个奇怪的墨晨曦推开，淡淡说道：“既然你愿意这么做，那我也就不拦着你，但这样子吃亏的就是你自己。情义阁虽然损失惨重，但也有两件装备弥补，我虽然也损失惨重，可是有这些钱我还是可以东山再起，而你是哑巴吃黄连。”

    墨晨曦放开她：“确实有不少损失，但如果你愿意和我做朋友，那这点损失也没有关系。”

    “朋友我不知道，”周珍茹低声说道，“不过你愿意帮助一笠烟雨等人做到那种份上，也能证明你不是坏人，能为朋友两肋插刀还有理智，但我觉得那几个没有资格让你这样帮忙。而且他们如果不是真心道歉，那迟早也会继续添加麻烦。”

    “别担心，这一切都由我来办理。”墨晨曦说道，“实际上他们一开始抢你装备也没想到这么贵，现在知道了价格当然不会再继续了。”她没有告诉血香竹，这次公会的损失，上头绝对要来一个大洗礼。

    “好吧，如果你能保证他们不在打我，那我也就不会伤害他们，算起签订一个互不侵犯条约。但是你要记住，这是看在你那张脸皮上，我才答应和解的，别以为我怕他们。”

    “那就解决了？”

    “嗯，可以解决。”周珍茹可不傻，既然墨晨曦愿意当中间人，那她也就不会继续打下去，这对她没什么好处。现在收了钱，能东山再起就可以。但不知道为什么，总感觉有点对不起墨晨曦。

    “那我去和他们说了。”墨晨曦松口气，对于她来说反派的事情是暂时解决了，而且她好像也和反派的关系更近一步，这样子的话或许可以阻止她和男主发展感情，顺便注意让她黑化的各种因素，也许可以避免黑化结局。

    如果反派不是坏蛋，那就没有以后的麻烦了。

    “等一等。”周珍茹拉住了她的手臂，低声地说道，“虽然那些家伙特别讨厌，但你是无辜的，我还是觉得你不该出这么多钱，白白当个冤大头。不如这样子，我还你六十万，只要5万怎样？”

    周珍茹可不是因为冲动决定的事，而是认真考虑的，墨晨曦这样子的中间人，怎么弄都不是人，或许才是最可怜，但是如果没有钱弥补自己的损失，也显得不太公平。所以她决定只留五万。五万就可以买好一点的轮椅了，或者可以按假肢也说不定，还可以购买持续一年的营养液。

    对她来说，应该足够。

    墨晨曦眯着眼看她那认真的眼神，感觉这并不是假的，试探说道：“ID415698――”刚报账号，果然发现到账60万，可不住让墨晨曦倒吸一口气。

    这丫头的脑回路，她完全不理解。

    周珍茹松了口气，继续说道：“好啦，你去和他们谈一谈吧，如果可以谈妥，我立刻解除诛杀令，但是如果他们敢继续乱来，我绝对不会再客气。”她感觉轻松不少，拍拍屁股起来，结果发现钱又转回来了，弄得她愣了愣。

    墨晨曦对这反派更加好奇起来：“你可真有趣，这样子哪里是什么大反派嘛，真是可爱。别担心，我那只是骗你的，你掉的那两件装备我其实已经拿到手，只是因为我也需要，所以……”

    “这样……”

    周珍茹没想到墨晨曦有这心思，这样子的话墨晨曦就不算亏了，所以也没有必要觉得墨晨曦可怜。突然，她想起了一件事，赶紧切掉时装，变成穿上奇离古怪的装备。随后坐下，把脚下亮晶晶地靴子脱掉，露出一双洁白的小脚。

    她把鞋子举到墨晨曦面前，说道：“这是我不小心捡到的粉色装备，既然装备已经还回来给我，那这个也还给你们。”

    墨晨曦盯着面色严肃的血香竹，嘴角忍不住抽了抽，这丫头，该怎么说好呢？往好一点说就是纯真小天使，坏一点说就是傻笨，或者说一根筋，这种事情不说出来有谁知道？

    果然这孩子真的太纯真，但是……如果她黑化起来，绝对是那种最可怕的类型，怪不得原著中那个样子，变态杀人狂。

    周珍茹面无表情说道：“你拿回去，我不想占别人的便宜，互不相欠才是最好的和解方式。”说着，周珍茹就把亮晶晶的长靴放到墨晨曦身旁，然后从背包里取出蓝色鞋子穿上，结果半路就被墨晨曦截住。

    墨晨曦抓住她的一双细嫩小脚，强行给她套上那双亮晶晶的长鞋，很自然说道：“这粉装是你的战利品，算是弥补你等级的缺失，也是我一点小小的心意。怎么说惹麻烦的也是我们公会，补偿回来才是正常。真的，非常对不起！”

    她无法理解周珍茹的个性。

    周珍茹本来就不喜欢占别人便宜，那些一直帮助她的好心人她也记在心中，想着或许哪天可以报答。现在的情况是她的装备虽然被抢，但也算已经全部回来，那她也就没有必要要这个一星粉装。

    可是墨晨曦这么强势，说的还很有道理，周珍茹也只能乖乖收起。但也觉得墨晨曦很奇怪，当然人挺好的，像是个会照顾人的大姐姐。而且，她的等级从39级突然降到28级，从第一掉到10万名以外，这个没有补偿也不行。

    周珍茹切换回到时装形态，脚下那亮晶晶的鞋子也就不见了，变成蓝色，白嫩的右腿也缠上一条蓝色丝带，身上各种不同的衣服也变成了蓝色轻铠，绿色的天绫，白色的七星也是如此。

    都变成蓝色。

    变成v5的时装形态。

    看到周珍茹变成蓝色，墨晨曦不住沉吟，虽然说这时装很可爱，但她觉得还有更可爱的衣裳适合周珍茹，看来有时候得送周珍茹一些时装才行，或者时装部件。

    或许可以更亲密，理解反派的生活，防止意外发生。

    实际上，第二世界并不仅仅有玩网游游戏玩家，还有各种各样的功能，比如有玩家不喜欢打打杀杀，那也可以打扮自己，就跟一些换装游戏差不多，游戏里也有无数的换装比赛，同样可以自由搭配。

    当然不仅如此，还有公平对战玩法，又称无属性pk，其中最好玩的就是7vs7的神魔之战了，但是现在还没有开启该功能。甚至还有类似吃鸡但又不是吃鸡的个人生存战争，就是把一个地区设置成为杀戮场，可容纳1万人，玩家可以随便进入厮杀，直到被杀死退赛，然后根据积分升级段位。

    各种各样，玩法复杂。

    就看你喜欢玩哪一种。

    当然，主流的还是网游升级。

    对于墨晨曦来说，本身换装是必须的，对别人换装是喜爱，像周珍茹这个越来越感兴趣的大反派，真想趁着她没有变坏之前把她抱回家，或许就可以完美地防止她黑化了。

    墨晨曦很快就回去跟队友们说血香竹愿意和解的事情，条件是以后再也别惹血香竹，不然不仅仅是血香竹愤怒，她也会出手。

    孤傲野魂等人听得欢喜：“真的停战？她不要任何补偿的东西？”

    “不要。”墨晨曦很平静地回答。

    全体成员都是纷纷交头接耳，都不相信那个血香竹竟然不要任何的补偿，感觉有点不可思议。对此，墨晨曦说道：“她是看在我的面子上才不计较的，当然我也答应了她不少的请求，所以如果你们乱来，那就别怪我不客气了。”

    暗影侠客说：“如果血香竹撤销诛杀令，保证再也不找我们的麻烦，我们也就不会乱来。甚至将来遇到她，都会自动躲开。”

    “好，我记住你说的话。”墨晨曦看着还属于呆滞情况的一笠烟雨，不住长叹口气，恋爱中的女人就是没有脑子，本来还是好好的一个女孩。她那个老哥分手虽然总有理由，但也至少有15个前任了。

    本来想从一笠烟雨那里要来血香竹掉的两个粉装的，但那呆滞的样子根本没有办法搭话，这次和解就看在风叔叔的面子上帮助她一把吧！不过这种情况，想继续当公会的会长，已经不可能了。

    不过这次血香竹事件她发现好多奇怪的事情，比如现在跟血香竹是死对头的铁面判官，他在原著中却是血香竹的手下，跟男主是有仇的，但是现在的事件发展，感觉有点不对，明明他是惹毛血香竹的始作俑者。

    超级不对劲！

    还有一笠烟雨，她记得这丫头是书中最恶心的恶毒女配，是男女主感情的死对头，在后期也都和血香竹合伙起来，是一伙人，怎么现在她是血香竹的头号敌人，这都什么跟什么。还有喜欢一笠烟雨的副会长暗影侠客，这比她想象的还弱，要知道这家伙可是文中战斗力最高的存在，总是帮助男女主打败血香竹等人，一个神秘高手。

    结果现在，完全不像。

    不管怎么说，现在能把双方都平息下来就可以，虽然仇恨的种子并没有因此而消失，可只要互不侵犯，应该就不会有问题。现在的血香竹，还是属于那种纯真的小天使类型。不过得找个时间跟她接触，问一下想知道的事情才行。

    剧情开展前夕，结果却完全不同，真的出乎她的意料。她也许是第一个弄不清剧情的穿书者。

章节目录 改变的命运

    【系统：诛杀令解除】

    【玩家血香竹等级-11, 原等级39级，当前等级28级。原战斗力47000，当前战力39000, 少8000战斗力。】

    【玩家一笠烟雨等级-19，原等级38级，当前等级19级。原战斗力65000, 当前等级55000, 少10000战斗力。】

    随着系统的消息宣布, 这场大战终于落幕, 最终以两败俱伤的结果收场, 血香竹等级第一的位置不保, 情义阁这个公会也落个悲剧的结局。想东山再起就没那么容易了。

    不过, 周珍茹自此也一战成名，游戏论坛里疯狂讨论――《震惊！手撕铁头鹅少女1v139不落败, 战斗精彩超过电影！！》，这标题瞬间引起玩家们的疯狂讨论，甚至都引起了官方的注意。

    然而周珍茹并不在意这些事情, 解除诛杀令后，她便找个酒店睡觉, 或者说是进入系统设定的一个小时恢复阶段。没办法, 那场战斗她疯狂使用技能, 特别是死亡光束，这是非常消耗精力和体力的，不睡是不行的。

    一个小时后, 周珍茹终于苏醒，她这才认真打量自己的情况，总之，背包里的东西几乎已经掉光了，身上的装备也都是不三不四，战斗力下降严重。

    恰好这时，周珍茹收到了一条信息。

    【私聊频道】

    【帅瞎天下：你怎么跟情义阁的那帮家伙打起来了？真是的，快点跟我组队，让我进去帮你打。游戏时间11:46。】

    【帅瞎天下：你不会屏蔽消息了吧……】

    【帅瞎天下：卧槽大姐，你牛！那样都能赢！】

    【帅瞎天下：你和情义阁的事情在论坛里爆炸了，每个人都在讨论战况，老子不想参与都麻烦。建议你以后开直播，一定可以大红大紫。【刚刚】”

    周珍茹愣了愣，很明显，最新的消息是刚刚发过来的，因为私聊被群攻，周珍茹只能屏蔽，她得专心战斗，所以也不知道帅瞎天下当时想要帮忙的留言。这让周珍茹有点意外，没想到那家伙还挺讲义气的，现在如果想想当时跟他组队放他进来，那或许能在幻梦晨曦等人没来之前就把情义阁等人胖揍一顿了。

    可惜，消息屏蔽了。

    周珍茹回复：“我刚刚苏醒过来，现在只有28级，损失有点惨重，得提升战斗力才行。对了，今天中午没看到你发的那条信息，很抱歉。”

    帅瞎天下：“没关系，你能东山再起就好，没被那群渣渣打败是最庆幸的，你的操作技术并不差于我，我想我们组队的话，哪怕不能在网游里一飞冲天，也可以在无属性7v7的神魔之战里展露头角。”

    血香竹：“我知道了。”

    和帅瞎天下聊了点，周珍茹便试一试解除陌生人屏蔽的消息，顿时，无数的信息便轰炸过来，弄得她都不得不进行声音屏蔽。

    不得不说，向她私聊和加好友的玩家很多很多，足足有五万多条，几乎都看不完。只能无视。随后，她偶然看到了一条熟人信息。

    陌生人私聊

    拳师：“没想到三星粉装竟然这么贵，听说战斗结束了，也不知道他们有没有给你一些补偿？找个地方见面吧，我们好好谈一谈。”

    周珍茹面色沉了下来。

    这些家伙不惜和她进行决裂也要把装备送给情义阁，现在却反而想要补偿？她可没心情搭理。直接回复：“抱歉，我没有时间。至于补偿问题，你看到补偿了吗？你觉得他们会补偿吗？再说就算补偿也不关你们的事，你们把自己的一份送给情义阁了，谢谢。”

    说着，周珍茹又对系统说道：“系统，筛选出与我认识的玩家消息，我看看有谁和谁。”

    系统：正在筛选中，请稍后。

    【箭无虚发请求加您为好友，是否同意？】

    【流香小雨请求加您为好友，是否同意。】

    【幻梦晨曦请求加您为好友，是否同意？】

    流香小雨：“你怎么样，诛杀令过后突然就进入睡眠，是太累了吗？”

    幻梦晨曦：“血香竹，要不要加好友？”

    看完消息，周珍茹同意了流香小雨和幻梦晨曦的好友请求，无视掉自恋者箭无虚发，如此列表也有了好友。幻梦晨曦加好友是必须的，毕竟是和事佬，至于流香小雨也不算坏蛋，当时也提醒了她一下，三星粉装确实有她的功劳。虽然没有能拿到。

    【私聊频道】

    血香竹对流香小雨说：“小雨你在哪，情义阁给我补偿了一点装备钱，我打算给你分一点，但是希望你别告诉箭无虚发他们，因为是他们自己把装备送出去的，我辛辛苦苦要回一点奖励，他们可没有份。”

    周珍茹顿了顿，又对着幻梦晨曦说：“你的钱不打算要回来了是吧？我打算分给这次掉装备的朋友，顺便提现到银行卡，再留一部分充值。”

    很快，幻梦晨曦速度回复：“我的天，你这个人到底有多傻？这是我给你的东西，拜托你别给别人好吗，他们的装备还在一笠烟雨那里呢，他们想拿就自己去拿。”

    “嗯？”

    幻梦晨曦：“好啦好啦我也不骗你，我并没有从一笠烟雨那里要到装备，你知道原因了吧？无法理解你是从什么样的环境里生出来的，太笨太傻，太耿直了吧！所以，如果你把我给你的资金转给别人，那只会浪费我的一番好意。”

    周珍茹好久才恢复平静，回答道：“那你还是吃亏的中间人？”

    幻梦晨曦：“对我来说并不是吃亏，因为我只能这么做，这对我的朋友很好，感觉到很值的，你不要以你的价值观衡量我的价值观，谢谢。”

    “好吧，我知道了。”周珍茹虽然没见过什么世面，但论善解人意替人着想那是没得说，她就是那种别人对她好，她就加倍还的人。这一次幻梦晨曦吃亏，那她就想办法让她以后不吃亏。

    至于流香小雨的问题，她只能抱歉了，如果说这资金是幻梦晨曦给的，那谁也没有资格获得，就跟幻梦晨曦所说的那样，辜负她的心意。她正想回复，流香小雨也来了。

    流香小雨：“没有必要分什么资金，这本来就不是我的装备，我全程就是个打酱油的，或者说我们几个全程都是打酱油！大家都说是拳师打到的装备，可谁忘记了是谁把我们带到boss面前？是谁让我们的等级突飞猛进？是谁的输出量达到55％以上？是谁吸引怪物最终又抢夺装备？拳师，也只是碰巧抢个人头而已。”

    流香小雨：“我觉得这三星粉装，我、魂和拳师都是没有资格染指，只不过被你带飞罢了，本应该感激你，可他们的做法实在过于恶心。拳师虽然抢人头，但确实是他打到，但那战斗作为一个坦克，承受伤害都不如你高，所以还是算了吧。而且他死了，捡的装备又是你，最终还选择站在箭无虚发和魂的身边，当把装备交给情义阁的人时，也已经没有资格。”

    流香小雨：“后来经过了一番努力，你凭借实力让情义阁不得不认输补偿，所以这都是你应得的，你没必要给我。真的，你能同意当我的好友，还和我说话我已经非常高兴。”

    周珍茹看回复，双眸都有点湿润，她还以为不会有人理解她的感受，没想到竟然真有，便回复：“谢谢你，我刚刚才发现这补偿其实不是三星粉装的资金，那装备还在情义阁的手里，这只是另一个朋友给我的，所以非常抱歉。我们当然是朋友，以后如果有过不了的副本，叫上我我都可以带你，这可不是吹牛，游戏里的大部分副本，我都可以单过。”

    流香小雨：“谢谢，真是太高兴了，如果有需要过的副本，我一定联系你。”别说一打一百三十九的事情，单单前面的事，流香小雨就已经知道周珍茹的厉害了。

    而且厉害到过分。

    周珍茹也开始和幻梦晨曦说了一些话，这才决定下一步行动，她要充值。周珍茹也明白自己的损失特别大，这样下去别说恢复原本的战斗力，就连任务都做不了，掉了11级，可想而知有多么恐怖。仔细斟酌一下，周珍茹终于还是决定大额充值。

    一般玩家充值后，系统会奖励大量的宝贝，这也就是为什么铁面判官等几个小弟明明很弱，可战斗力都比她高的原因。明明连粉装都没有的。不说，直接充了5万的人民币，然后剩余的60万转到银.行卡。

    5万，贵族12。

    这样的话，还有谁敢欺负她？

    铁面判官和龙主奥哥都是这层次，可想而知周珍茹如果和他们同资源，那他们还有什么办法跟她抗衡？周珍茹虽然很厉害，但战斗力就是个弱点。铁面判官和龙主奥哥至少比她多7000的战斗力，孤傲野魂多9000，暗影侠客和一笠烟雨多出13000的战斗力，守护者冰痕和猎杀者鱼魂更高。

    【系统：恭喜你成功充值，获得黄金50000元，您当前为贵族12级，获得贵族奖励五星独角马*1、高级技能书*5、装备升级大礼包*9、龙魂七星*1（紫）、龙魂护腕*1（紫）、龙魂项链*1（紫）、龙魂战甲*1（紫）、豪华宝石大礼包*1、紫色宠物蛋*3、天眼*1……】

    奖励实在太多了，从贵族6到贵族12，这奖励太过丰富，其中最瞩目的就是紫色装备和技能书了，至于宝石、宠物之类的因为没有开启功能，所以暂时没用。

    现在主要的是技能和装备。

    这是提升战斗力的主要途径。

    贵族12系统会赠送你5件紫色装备，而且都是2星的紫色装，之后每升贵族1级系统就会给你一件，升到贵族18级就会集满一套的紫2星。这就是v18那么厉害的原因。一开始就一套紫色，谁能比？

    周珍茹现在有一件1星粉装靴子，只有一件而已，其他的都是蓝色，根本比不过衣服和武器提升的庞大战斗力。所以贵族12的5件装备轻松就能碾压她的靴子战斗力。虽然只是紫色，但单单衣服就能顶住她的粉装了。

    当然，粉色武器的话至少有五件才能顶。

    而且新坐骑也提升好几千的战斗力，比如周珍茹充贵族12送的五星独角马，实际上也就比她的马多2000战斗力，关键是跑的速度。这个游戏，坐骑的属性有点鸡肋。

    但是战斗力就是这样一点一滴升起来的。

    这不，周珍茹穿上了5件紫色装时，战斗力已经突破五万，再加上强化之类的，很快就53000，简单就进了前1000名，再加上她的坐骑以及乱七八糟的，一共有56000的战斗力。排名第920名。比之前高出近一万。

    这就是充值的好处。

    当然，周珍茹有5件紫色装备和一件粉装鞋子，绝对比同贵族12的玩家战斗力要高出许多，麻烦的是等级有点低，如果她现在是39级，挤入前200是没问题的。

    当然，这是是充值附加奖励而已，背包里的5万黄金没用，银.行卡更还有60万，这资金足够她成长起来了。

    周珍茹原本想购买紫色装备凑齐8紫1粉，可几乎没有人卖，就算有也贵得离谱。看那价格，紫1星2000元，紫2星5000元，看到周珍茹都想把自己的紫色装备卖掉，五件25000都要回本了。

    不过当看到职业技能书的贩卖时，周珍茹还是忍不住想要购买，她非常迫切需要新的技能，总不能全靠天绫一种武器输出。作为五大擅长职业之一，周珍茹还有双剑、银枪、重剑及银针没用，因为技能不足的缘故，她在战斗中也很少使用。

    现在，得买了。

    【交易大厅】

    【银枪区】

    技能：无影

    价格：2000黄金

    简介：枪矛类型使用，分化成影子，对同一个目标进行冲刺，对其造成400％的攻击伤害。血量低于30％有几率秒杀。

    技能：破神

    价格：2000黄金

    简介：枪矛武器类型，疯狂舞动银枪，标志后进行冲刺，对路径上的敌人造成400％的攻击伤害。标志敌人伤害翻倍，有几率进行暴击。

    【重剑区】

    技能：星空九剑

    价格：5000黄金

    简介：从空中落下九把超强神剑，传说著名剑圣模拟火系魔法师的九星连珠招式，最后一剑更蕴含恒星的力量。但九剑都适合单攻，并没有火法的指定向能力。

    【重锤区】

    技能：湮灭

    价格：2000黄金

    技能：天地无极

    价格：5000黄金

    简介：附带雷霆之力，湮灭终极板，对全体2000米内造成1000％的攻击伤害，冷切时间半个小时。

    【银针区】

    技能：穿心针

    价格：5000黄金

    简介：召唤飞针，对敌方造成致命一击。

    技能：天女散花

    价格：5000黄金

    简介：召唤暴雨飞针，对全体敌人造成100％的攻击伤害，最多可造成15次伤害。

    当前，银枪的超必杀技“无影”和“破神，重剑的超必杀技“星空九剑”，重锤的超必杀技“天地无极”，以及银针的“穿心针”和“天女散花”，都是周珍茹最看中的技能。

    其他的还有各种各样的小技能，周珍茹也都买，包括法师的也买，只不过那些都是一些小技能而已，目的是为了表演或者控制，主要的还是以上周珍茹想要的六款。

    24000的黄金，简简单单就没了，当然，耗钱的不仅仅是这个，周珍茹还够买了一款被动技能，价值10000元。

    技能：附魔术

    被动：对武器进行附魔，可提升大量的攻击力，当前30％，每升1级可提升10％，满级15级。

    其实不仅仅是装备要的金钱巨多，技能也不逞多让，虽然厉害的一件也就几千，神级能上万，可技能是很多很多的，而且升满级15级。

    对于大多数的职业来说满级必须，不然冷切时间不够你就是个渣渣，特别是法师职业。所以也特别耗钱。元素师不需要升满级，初期一级够用，后期不升级也没关系。毕竟元素师的技能多，主要输出是靠组合+特殊技打出来的。

    只要购买几个必备的1级厉害技能就够了，正因为如此，元素师反而不耗钱，但是如果不懂的玩家，疯狂提升某些厉害技能的话，就会浪费钱了，会走严重的弯路，甚至会比法师等职业耗钱。当然，土豪无视。

    最终，周珍茹花了48000的黄金，购买了一堆技能和喂养坐骑的粮草，还买4件的一星紫装，替代身上的蓝色装备，终于变成了8紫+1粉，技能也成功全部学习。弄了一堆乱七八糟后，她终于升到65000的战斗力，但可怕的是周珍茹的战斗力排行榜反而掉出1000名。

    排名第一已经有15万。

    是v18的昊天。

    第二是匿名，战斗力14.9万。

    接下来还有一堆v18的高手，至少充了500万甚至更多的钱，都在14万左右的战斗力，战力榜的前20名除了几个匿名之外全部都是贵族18，战斗力都是14万+。珍茹还发现了幻梦晨曦，同样是贵族18，但她只有13万的战斗力，排在第25名。接下来战斗力也很恐怖，看得周珍茹吃惊不已。

    明明她跟一笠烟雨等人pk的时候，这个游戏只有一个贵族18级而已，没想到才短短几个小时过去，就有这么多的贵族18，并且持续增加。再看看当前情义阁的公会排名，在第150名左右，第八的辉煌已不复存在。公会的高手也就只有幻梦晨曦和斗天虎无损。

    他们两还是很强。

    周珍茹明白自己也该努力变强了，至少把等级提升上去，然后把20级装备进阶30级，那样的话90000战斗力应该也有的吧。想着她也开始行动。如果等级跟上，那她就还能行。

    经过这次的情义阁事件，周珍茹已经深刻的明白，在这个游戏的世界里战斗力才是一切，哪怕你的操作实力再怎么强，战斗力差距下你也只能是被欺负的份。

    周珍茹看看现在自己的战斗力，说实在的，如果当时那个幻梦晨曦没有突然变卦，竟然想要跟她和好，那后果可想而知。也许现在她早就跟情义阁同归于尽了吧！不对，应该是被刷到零级，只是墨晨曦等人莫名其妙不帮忙而已。

    无法理解墨晨曦干嘛要帮助自己，她们也就见过两次而已，跟陌生人其实也没有区别，可墨晨曦竟然不管自己的公会，硬要跟她和好，甚至动用自己的私房钱暗中弥补损失，按理说她完全没有必要这么做。

    很简单的事情，换位思考就能知道。这种尴尬的情况下，一般人首先保护的都是就是自己的朋友，就算不想帮朋友，那最多也只是眼不见为净，可她竟然动用自己的钱包化解矛盾，感觉像是傻子行为，明明可以不管她的。

    口头上说她可爱，可总感觉别有目的。

    话虽如此，可不管怎么说幻梦晨曦都帮过她，跟情义阁那些人是不同的，要不是她不顾自己的损失，甚至不怕被她杀死的结局，努力弥补之下才避免同归于尽。

    周珍茹清楚那时候的自己到底有多么愤怒，一心想顺从自己的内心跟他们拼个你死我活，什么都不管。可现在冷静下来仔细想想，如果真是那种情况，等一切都结束后，她会变成什么样呢？如果变回零级，自己又该怎么重拾信心玩这游戏？何况人家情义阁一个公会还有钱，这作对绝对死翘翘，一般人的话早就退游了吧！

    而她，又不能退游。

    再仔细想想，如果不是幻梦晨曦让他们强制和谈，或者世界上就没有幻梦晨曦这个人物，那现在的自己应该回到新手村练级了吧！身无分文不说还要遭遇情义阁的打压，甚至还会遇到类似情义阁或者苍狼残影之类的人，那真不知道该怎么玩了。这游戏世界，比她想象的还要可怕。

    如果真是这样，那自己接下来要怎么玩呢？好像只能躲在安全区了……周珍茹不住自问自答。她是那种思维比较泛散的孩子，总是从多方面思考问题，如此也让她显得比较善解人意，但如此乱七八糟的思想也不是好事，会让人混乱。

    “我在想什么，怎么可能会没有幻梦晨曦这种人物，周珍茹啊周珍茹，你脑袋瓜子总是这样胡思乱想，当前最主要的是升级。”周珍茹小声骂自己一下，然后打起精神继续做自己的任务去了。

    不过经过思考，周珍茹也有点感激幻梦晨曦回来，如果不是当时阻止暴走的她，那后果可想而知。

    她根本无法离开全息网游，她跟现实中的那些普通人是完全不同的，游戏里才是她真正的世界，在这里如果遭遇噩梦，那就是真正的噩梦。可是现在，她还有自由翱翔的机会。

章节目录 剧情的初始

    时间, 游戏下午4点左右。

    周珍茹正在一面镜子前摆弄时装，或者说是在梳妆打扮。刚刚升到贵族12的她得到了系统赠送的好几件时装，什么飞燕、花嫁、绯樱之类, 看起来虽然好看但特别羞耻，所以周珍茹也就放弃。

    不过还是有不羞耻的。

    周珍茹换了一件绿色的小裙子，原本蓝色的战斗形态已经消失, 这简洁的装扮却让她更加美丽可爱, 特别是在夏日阳光的照耀下, 更显得清新自然。

    周珍茹住视着镜子中变样的自己, 感觉没有什么奇怪后, 便撑着一把太阳伞在小镇游荡起来。虽然那件蓝色的贵5时装也不错, 但感觉总穿一件也不好, 而且系统送的也不差。

    不过她现在的时装很不容易pk，一打起来说不定就暴露小内内了, 七星和天绫也已经消失，就是普通的装扮而已。最适合在游玩乱逛的时候，特别是在太阳高挂的时候穿着。

    作为一个真实度极高的全息网游, 雨天和晴天都是和现实中一样的，你甚至还会中暑。当然, 你也可以取消这种真实感, 或者购买移动的空调气息, 还都是土豪和非土豪的体验。处处要钱的游戏。

    现在的周珍茹已经离开了新手村，正在小镇里寻找新的游戏任务，然而麻烦的是小镇的npc和村里是完全不同的, 智商就是最好的代表。小镇npc和真人并没有区别，他们都有着属于自己的生活，甚至不知道自己是游戏人物。有些玩家比较柔弱，甚至都可能被npc调戏。

    因此，任务也就越来越难领取，特别是隐藏任务。这对周珍茹来说可是致命的，没办法，谁叫她现在只有28级，足足掉了11级的地步。所以，她必须要领取隐藏任务，至少升到35才行。

    周珍茹游荡着，4点的太阳还是很毒辣的，受不住的玩家们纷纷开启屏蔽的功能，但即便如此有时也会进入中暑状态，需要吃西瓜才能恢复。也有一些玩家直接购买空调气息，随便调节自己身体的温度，清凉还是温暖都可以，特别舒爽。

    周珍茹在黄土砖的小道上悠然行走，时不时观望着这个有一定岁月的小镇。古旧的钟塔上时针终于定在4位置，咚咚咚的钟声立刻在美丽的小镇里响彻起来。

    小道的尽头，一名男子正等待着，他注视着缓缓过来的美丽少女，感觉就是天使在这古旧小镇行走。再近来一看，男子眸中不住闪过一丝惊艳――原本以为她穿蓝衣已经特别好看了，没想到现在这身衣服更是美丽动人。

    苍蓝色的秀发，粉红色的双眸，一张小巧精致的瓜子脸，以及薄薄的粉色小唇，怎么看都是美人胚子。还有那完美的身缎，在绿色的束腰小裙子搭配下，更显得曼妙纤细，那细细的小腰不论是谁都无法移开目光，仿佛会一揽即断。

    “哈喽！”男子微笑对那美丽女孩打招呼。

    随着钟声停止，熟悉的声音便在周珍茹的耳边响起来，她收回欣赏风景的目光注视着前方几米外的熟人――守护者冰痕。今天的守护者冰痕穿着一件休闲装，高挑的身材英俊的面孔，不论是那个怀春少女都会迷倒的吧。

    周珍茹到很冷淡，原本欣赏风景的愉悦心情立刻凝固，立在原地冷淡注视男人：“什么风把你这个猪拱废材给送过来的，难道还想继续打不成？”

    守护者冰痕露出很绅士的礼貌微笑：“很抱歉，上次的事给你造成那么大的麻烦，但是我当时也没有办法。所以，希望你能给我一个弥补的机会。”

    “没必要。”周珍茹懒得搭理这种人，直接加快脚步登登掠过他的身影，结果手臂突然被抓住，同时被推到古旧的墙上。

    守护者冰痕抓住她细嫩的右手臂按在墙上，低头居高临下盯着她：“我知道那次的战斗对你损失特别严重，但是我当时真的没有办法，所以请给你一个机会对你进行补偿。”说着，他突然拿出一件漂亮的连衣裙。

    周珍茹被突然抓住壁咚，略微挣扎不行，便看到他拿出来的裙子时，微愣了下。守护者冰痕见到她动容，便微微一笑：“这是二星粉色连衣裙，能集合裤子和衣服的两种属性，也就是说相当于你两件粉色的装备，我想也许可以弥补你的一点损失。”

    不可否认，周珍茹特别喜欢这裙子，实在太漂亮啦，她抵挡不住诱惑。更何况这还是粉色的2星装备，可以想象其珍贵度。但周珍茹却摇摇头说：“轻放开我，不然我举报你调戏人。”

    守护者冰痕没想到衣服竟然没用，据他所知周珍茹没有任何补偿就和解了，现在还处于低谷之中，所以他的补偿应该有用才对。真是不可思议。

    周珍茹发现守护者冰痕握住的她手力度确实强，挣扎几下竟然没用，要是被一般的男人这样壁咚，她也许真会脸红心跳，但是守护者冰痕，她讨厌这个人。所以感觉恶心。

    “放开我，不然别怪我不客气。”周珍茹有点恼怒，但在守护者冰痕的眼中却显得有趣，这种被抓住疯狂挣扎的小女孩实在太可爱了，特别是鼓鼓的脸蛋模样，心头不住一笑，直接对着她的小唇亲下来。

    周珍茹被他突然的动作给吓懵了，看到他嘴唇接近之时，急得眼泪都快流出来，但她却不知道怎么反抗。与此同时，一个穿着哥特服装的女孩猛冲过来，一脚就把守护者冰痕踢飞出去。

    “死色狼！”少女满脸寒霜握着拳，身出纤纤玉手抓住守护者冰痕的衣领，就要狠狠胖揍，结果看到那张熟悉的脸时，眉头更是抖动，“老哥！你可真会玩！”

    “晨曦，住、住手！”守护者冰痕捂胸咳咳。

    墨晨曦脸色乌黑一片，再看看身后抱着胸，晶莹泪珠浮现的周珍茹，握拳握得更紧了，咬咬牙叫道：“你也够可以！”说着，一个左勾拳就把他打飞出去。

    看到被胖揍的守护者冰痕，周珍茹抱着胸口也暗松口气，她刚刚也不知怎么搞的竟然忘记了反抗，还好这个奇怪服装女孩出手帮忙，不然她的初吻可就没了。给好好感谢这小姐姐才行。她定定心神道谢：“谢、谢谢你！”

    墨晨曦嘴角抽了抽，看着面前这柔弱的可爱女孩，再看看几个小时前那恐怖的血香竹，要不是那张脸百看不厌的脸，她还真以为不是一个人。

    “我说凭你的本事难道无法反抗？”墨晨曦眯着眼睛问，“你不会不想反抗装可怜吧？”

    周珍茹嘴巴张得大大的，怎么也没想到这个奇怪服装的女孩竟然是幻梦晨曦，看来不仅仅是自己，她也换时装。再看看幻梦晨曦的那个表情，赶紧摇头解释：“不、不是的！我没有，我没有遇到过这样，太过震惊，忘、忘记啦……”

    看着周珍茹急得眼泪都要流出来的样子，墨晨曦额头上的青筋也越来越多，但很快她也露出了微笑。说起来这个柔弱姿态的周珍茹还真很少有见到，每次见到可都是平静脸，甚至脸红都会面无表情，脸笑都不会笑，如今的表情真让人想要截图。

    完全戳中她心中的柔软。

    墨晨曦叹口气，无法理解这丫头的善变，拉着她的纤纤小手就来到那个色狼男主的面前，她现在完全不明所以。守护者冰痕也从废墟里爬出来，咳咳叫道：“小妹，我只是想跟血香竹谈一谈，并不是你想的那样子。你看，香竹并没有反抗，你可别再打了。”

    “什么没反抗，我看到她在努力挣扎，只是挣不来你的力道而已，要知道你现在的战斗力足足比她高接近一倍。凭着力道是不可能的。我可看到她都急哭。”

    “怎么可能，”守护者冰痕却笑道，“以血香竹的能力，就算我的战斗力高，她也有能力反抗，而且还有举报的功能，她都没有用。”

    幻梦晨曦笑了，反而询问周珍茹：“香竹，你刚刚反抗了吗？”不管怎么说，她都绝对不能让她哥哥和血香竹接触，哪怕是一丁点。

    周珍茹一直被墨晨曦冰凉的手牵着，待发现守护者冰痕是她的哥哥之时，也愣了好久。听到墨晨曦的话，更是狠狠摇摇头咬唇道：“我确实没有反抗，但只是因为太震惊，至于举报，系统还没有提示。”

    坐在石头上守护者冰痕突然笑道：“系统没提示，难道要等我亲到了你才会提示吗？那系统确实挺废的。”说着，又偷偷对幻梦晨曦私聊。

    “小妹别闹啦，血香竹明显不反抗，不然她早就把我举报。总的来说她确实有点可爱，而且挺善解人意的，或许我可以跟她有进一步的交流。”

    幻梦晨曦黑着脸回复：“你真好玩，说想找个温柔的女朋友，后又要找个独立自主的女朋友，最后还都痛痛毙掉。我可不相信你的鬼话，要不是没有我在这里，你可能早就被举报了。她还不是看我的面子上。”

    “哈哈哈，不如试试？”

    守护者冰痕看着假冰脸的妹妹墨晨曦，还有板着脸沉默不说话看的周珍茹，不得不说两人组合真特的很有趣。看起来都是冰山，可内心全是小可爱。她的妹妹不必多说，冰山脸在父母面前瞬间崩塌，不得不说挺好玩的；血香竹他到不清楚，几次见面的感觉就是稳重和冷酷，但刚刚的那个小动作，很明显就是个可爱的小女生。

    所以，他对挺在意的。

    墨晨曦明白自己哥哥的真正面目，对朋友和家人确实挺好挺正气的，一个完美男子。就是感情的问题比较花心，除此之外应该没有多大的缺点，但是这样的他绝对不能接近反派血香竹。

    墨晨曦深吸口气，突然对着周珍茹说道：“香竹，你不用在意我的感受，他虽然是我的哥哥，但我们的关系并不怎么好。而且她这种强硬追求女生的男人，我也特别讨厌。所以，随便你怎么做，随着你的心情就可以。”

    周珍茹怔了怔，犹豫看着墨晨曦：“可、可以吗？”没错，周珍茹确实向对守护者冰痕出手，但是因为他是幻梦晨曦哥哥缘故，想想还是算了。反正也没有亲到。

    一般男性如果被举报骚扰是很惨的，这是全息网游道德的最大底线，非常可怕。要知道第一世界的时候，就有玩家趁着游戏无视法律情况对女孩子下手，甚至还有光明正大的专属流氓组织，那些现实中无法发泄的欲望，统统洒在游戏里面，也导致游戏里乌烟瘴气的，很可怕。

    虽然在后期被整治，但这也是第一世界覆灭的原因之一。

    所以第二世界对这点特别的严格，单单亲脸都可能面临永久封号，更别说是强吻了，而且还有警告系统。所以，系统就是那些柔弱的小姑娘的一张符纸，因为有些小姑娘遇到这种事情甚至会忘记举报，所以如果遇到将要进行下一步的动作之时，游戏就是在脑海中警告，就像上次幻梦晨曦亲周珍茹脸颊一样。

    只要确定就可以了。

    这次如果守护者冰痕继续，他必亡。

    幻梦晨曦抱胸瞥了眼自己的老哥，闭着眼睛：“当然，他跟我没关系。”虽然是自己的老哥，不失望他出事，可是惩罚还是可以，最后让他和血香竹没有关联。

    “可是……”周珍茹犹豫了，不知道幻梦晨曦是不是在赌气，因为她不想惹幻梦晨曦不高兴。毕竟幻梦晨曦曾经帮助过她。

    守护者冰痕微笑对着周珍茹说道：“刚刚抱歉啦，但是香竹你太漂亮，我有点把持不住。但请相信我，我是真心对你的。我甚至可以退出公会。”

    幻梦晨曦道：“如果你真喜欢哥哥，那就不要举报，因为这是会对我哥哥造成很大的影响，但是如果不喜欢我哥哥刚刚的所作所为，你可以立刻就举报，必须要遵从自己的内心。而且我觉得，他如果真做过分的时候，受到惩罚也是应该的。”

    “这样啊……”

    守护者冰痕摆手对着幻梦晨曦说：“小妹好啦，你就别闹啦，那丫头明显不会的，她心里应该有――”他我字还没有说出来，面色便瞬间凝固，不可思议盯着血香竹。

    【警告：你涉嫌性骚扰女生被举报，经查实的确有壁咚女孩欲强吻的行为，正在传送至游戏司法所。如严重者，将会面临永久封号甚至现实逮捕。】

    “不、不是的，”守护者冰痕脸绿了，着急对幻梦晨曦叫道，“小妹，小妹救、救我！”话刚说完就化成一道绿光飘到天空。接下来，等待他的将是游戏公司的法律部审判。刚刚得意的表情已经不在。

    墨晨曦则轻轻摇头。

    果然给个教训才是正确的决定，不然她这老哥迟早会遭殃，甚至会连累自己和家人，到时候跟原著那样后悔也已经来不及了。这游戏的司法可是很严重的。不过司法严重也没用，有不少流氓玩家根本就不要命。

    周珍茹偷偷观看墨晨曦的脸色，发现并不在意时，才松了口气，低声道：“真……没关系吗？”

    “别担心，给他一点教训也正好。”墨晨曦高兴拉着她的小手乱逛，其实她还以为周珍茹真的喜欢她的哥哥了，这么说只是想赌一下试探周珍茹的内心，看看到底能不能阻止她和她哥哥的相恋。

    没找到，她赌对了。

    看到幻梦晨曦高兴的表情，周珍茹还以为她和她哥哥的关系真的不好，心中完全放松之时，也有点不好意思起来：“那个……刚刚谢谢你！”

    “谢什么，那家伙强吻女孩的习惯，可不怎么好，如果不给他一点教训他真以为自己能为所欲为，到如今也不知道有多少女孩遭他的毒手。”说到这，墨晨曦也长长叹了口气，要不是她的哥哥，她还真一巴掌把他给拍飞，真希望女主可以快点出现，治治这个家伙。

    实际上虽然她是家里的妹妹，但说她是姐姐也不为过，刚穿越的时候还没意识到这是，都已经把父亲兄弟看成是自己的家人了，到最后才意识到这问题。

    “但真的谢谢你，要不是你出手救我，我的初吻可就丢了。当时莫名其妙不知道怎么回事，竟然忘记用了技能，只知道哭着挣扎。”周珍茹有点讨厌刚刚的自己，本来那时候她应该一拳打过去，完全无法理解。

    墨晨曦默默注视着周珍茹的表情，心想原著的剧情还真的很难改变，她领着周珍茹来到高点的房顶，趁着墙壁栅栏俯视着这古旧的小镇：“其实并不用感激。如果我刚刚没有救你，那我哥哥绝对能亲你。若是那种程度亲吻，封号是绝对了，我这是变相的救他。

    “刚刚你的那个举报，他并没有对你造成实际性的伤害，所以最多只会被严厉批评，并被重点监控。总的来说，如果以后再来一次举报，那就完了。”

    周珍茹乖乖跟着她，轻轻点头，其实她刚刚举报的时候，还对客服说自己很害怕，还好有英雄救命。所以就算不封号也不会那么简单。但是她也不跟墨晨曦说，只是道：“不管怎么说，你还是帮助了我，而且你当时也不知道是你的哥哥吧！”

    墨晨曦看着栅栏，看看她那感激的表情，不住笑问：“或许吧！说起来血香竹，初吻的意思是指你没有谈过恋爱吗？”

    墨晨曦望着下方的小镇景色点头，再看看西方已有一片红的美景，漂亮的睫毛微微暗垂：“没有过。幻梦晨曦你呢，有谈过恋爱吗？”虽然身体有缺陷，但周珍茹思想并没有问题，所以幻想白马王子的梦还是有的，只不过现在已经越来越弱了而已。

    “不算有吧，具体也说不清楚。”墨晨曦吟道，“血香竹，刚刚我哥哥来找你是不是有什么事，怎么突然就和你腻腻歪歪了？”

    这才是她最想知道的事。

    墨晨曦现在还有点错觉，如果刚刚不是她发现周珍茹已经上线，想过来问问她法师和元素师的问题，也就不会偶然撞到男主想要强吻周珍茹的事，那说不定周珍茹和她的哥哥的情感又重新提升了，毕竟是霸道总裁类型。所以，她有点不相信周珍茹会举报。

    总的来说，阻止男主的恋爱不容易，如果弄不好还是会被趁虚而入的，就像灵烟一样，原本她想阻止她和自己的哥哥在一起，防止变成恶毒女配，可结果还是失败。包括女主妈妈张女士的死亡。

    历史无法改变，书中剧情也是如此。

    当然墨晨曦也知道，反派和血香竹这边不管怎么说都一定要成功，不然后果不堪设想。说不定就无法更改书中的剧情了，结局还是一个样。但是如果可以成功，那就证明其实原著剧情也是可以更改的，未来还是可以自己做主。

    周珍茹望着下方的美景，低声说：“那家伙想补偿我和情义阁战斗的损失，但是不我要，谁知道他突然想要吻我，还好你及时赶到。”

    墨晨曦微微颦眉，这么说的话，如果刚刚她哥哥成功亲到血香竹，那是不是代表血香竹会被霸道总裁攻略？这丫头没有经历过任何感情，说不定真的可以，至少一定会建立关联，哪怕是厌恶的关联也是关联。

    以原著的女主为例，她也是偶然被男主强吻的，虽然一开始讨厌男主，但最后还是慢慢沦陷，这就是联系。只要有联系，感情就会拥有机会。

    再想想她以前亲血香竹的脸蛋时，血香竹的表现虽然努力板着严肃脸，但明显就是脸红娇羞……说不定这丫头比她想象的还要容易被攻略，这点得必须要好好注意才行，不能给他们两有任何接触的机会。不过她这次的运气不错的，若剧情不变，血香竹可能会继续黑化。

    结局将会是注定。

章节目录 无形的狂撩

    下午, 西边潮红的日光映照着复古的西欧小镇，染上如诗如画般的粉红，周珍茹持着伞立在红砖制成的山坡小道上行走, 凛冽的风掠过她细嫩白皙的脸颊，还带着到一股阳光残留的灼热气息。

    墨晨曦正与她站在一块，轻声询问：“我哥哥想要补偿你的战斗损失？”

    “对啊, 他想补偿我今早的战斗损失。”周珍茹持伞挡住还在散发热量的炎日, 身穿夏装小裙子的她像是在闲逛的普通小姑娘, 和墨晨曦那格格不入的哥特装有着明显的不同, 她还是很适合这个世界的。

    墨晨曦闻言沉吟：“香竹我问你个事。如果我当时没有给你补偿, 你会接受我哥哥的补偿吗？”

    周珍茹飘了眼路过她身边的大叔npc, 还有与环境格格不入的背剑古装男子, 一眼就能看出来这是稀有职业中的修真者。

    周珍茹看似很不在意的回答道：“现在回想起来，如果你当时没有选择束缚我让我冷静下来, 我应该已经跟一笠烟雨同归于尽了。换句话来说，如果你当时没有给我补偿，那现在的我也就不可能遇到你的哥哥, 更不会有那种事情。所以，世界上没有如果。”

    墨晨曦沉默。

    墨晨曦虽然看过, 可其实也不知道原著中的男主和反派到底怎么相遇相知的, 感情有多么的深, 是什么原因而导致分手，又到底是什么原因导致反派黑化。这都是迷。

    不过经过这几次和反派的接触，墨晨曦终于知道其中一点, 男主和反派就是以这场战斗相知的。

    首先，如果今天她和斗天虎不干涉战斗，那情义阁绝对会和周珍茹打得两败俱伤，现在的血香竹绝对是个0级，身上的东西应该都没有了。需要重新开始玩。很明显，这对于血香竹是致命。

    这时候她哥哥也就是男主出现了，作为一个里外不是人的男主，肯定会想办法补偿血香竹，而绝境中的血香竹肯定会慢慢接受她哥哥的帮助，从而感情升温感情变质，两人分手，女主出现。

    但是现在有她和斗天虎出现。

    她阻止血香竹和一笠烟雨同归于尽的命运，保住情义阁的同时也同样保住血香竹。血香竹虽然损失惨重可还是有28级，这应该没有必要接受她哥哥的练级要求了。更何况，还有她的一点补偿。

    很明显，她已经阻止血香竹和她哥哥感情的升温。但不可否认，如果她今天没有出现，那血香竹也很可能会被她哥哥重新攻略。她可不认为血香竹打扮的这么漂亮，还不反抗男主亲吻都是偶然。

    剧情，不易改变。

    就好比是历史。

    太难了。

    还好，现在的她成功掐断了男主和血香竹的姻缘线，血香竹的举报就是最好的证明。如果不是讨厌的家伙，血香竹显然不会轻易举报别人，她自己就是最好的例子。当然，现在还不能放松，谁知道还会有什么事发生。

    只能看看情况。

    …………

    周珍茹来到小镇这么高的地方，看到小镇美丽的景色，心情也开阔不少，情义阁和守护者冰痕的问题也都抛到脑后，现在最重要的是往前看。她伸个懒腰，瞟了眼旁边不知想什么的幻梦晨曦，柔声说：“今天的事情谢谢你！不过我要去做任务啦，不然等级可能就再也跟不上节奏。”

    墨晨曦的思绪被打断，回答道：“要不要我帮忙，我可以带你快速升级。”

    “不必麻烦，我自己就可以升级。”周珍茹迈开脚步离开，“有时间我们再聊。”

    墨晨曦注视着周珍茹消瘦的背影，在夕阳下的荧光下，多了几分迷蒙。她对着前方截图，但感觉不对，便直接购买一台摄像机，拍了几张跟上去。

    周珍茹脚步轻快地往山下行走，小脸也显得柔和，跟平常不同。灼热的风掠过旁边绿化的树林，拂过脸颊的时候却带来些许凉爽和清香，西边的阳光也越来越弱，周珍茹也把太阳伞收了起来。

    突然，一道黑色的身影疾步而来，瞬跳到周珍茹的身边，微微定晴一看，原来是幻梦晨曦。因为站立海拔的高低，周珍茹注视她也不得不略抬起头，一脸平静：“有什么事情吗？”

    墨晨曦注视周珍茹那红宝石般的美丽双眸，脚步轻轻挪开离开台阶，与周珍茹同站在平等的海拔上时，身高也几乎平等。墨晨曦小手不安放在裙角：“可以和你一起做任务吗？”她说。

    周珍茹微微颦眉，如此乖巧的墨晨曦她从来没有见到，犹豫一会，声音也放柔不少：“干嘛跟我，你明明等级高战斗力也高，应该不需要我帮忙。”

    “不可以吗？”墨晨曦漂亮的睫毛垂下来。

    周珍茹有点不适应，墨晨曦应该是那种不怕天不怕地的大小姐才对，有点元气有点娇蛮还有点强势才对，现在突然变成乖巧的小兔子，她真有点不适应了。忍不禁的，竟然掩嘴偷偷一笑：“倒不是不可以，只是我领任务都是一个人，你也要跟？”

    墨晨曦感觉周珍茹那种散发着，“生人勿近”的气场似乎已经消失，竟然还会抿嘴偷笑，虽然只是一瞬但不的说真的好漂亮。继续乖巧：“没关系，我想学习。”她一脸正经。

    周珍茹犹豫一会，还是点头同意。谁知道她刚刚点头，墨晨曦又撑杆往上爬了，眨眨眼睛：“那……可以牵手吗？”

    周珍茹此时要是在喝水绝对会喷，不可思议看着正经无辜脸的墨晨曦，回答道：“你、你刚刚再说什么？请再说一遍。”她以为自己听错了。

    “不可以吗？”墨晨曦暗暗垂着眸，但实际上一直都在注视着周珍茹的微妙反应，她的天真正经伪装全部都是假的。

    周珍茹发现不是幻听，这下完全不知道应该怎么回答了，虽然要牵手什么又不是小孩子，更不是情侣，真是无法理解的事情。果然，墨晨曦就是一个怪人。略微犹豫一会，周珍茹还是冷淡回答：“你喜欢牵就牵，我到没有关系。”她话音一落，左手就被一只纤纤手掌抓住，然后十指相扣。

    周珍茹感觉有点异样，但墨晨曦纤细的手指和冰冰凉凉的体质真让人感觉很舒服，她也没想那么多，反正朋友间牵手大概就是这感觉，她也不是没见过。只是忍不住说：“你不是一直都对我搂搂抱抱的么，怎么现在突然需要我的确定？”

    墨晨曦感受手中冰凉柔嫩的触感，拉着她往前走一步，回头微笑：“那不一样，需要征求意见才行，还是说……小香竹你不需要征求意见？随便我搂搂抱抱也可以么？”

    “当然不行。”周珍茹领着她走，因为手牵手的缘故，她总感觉有点奇怪，但手中的细腻触感竟然有总想一直牵下去的想法。也顺着周珍茹的想法，两人也一直牵手着。

    她从来没有跟人这么亲密过。

    就这样，周珍茹和墨晨曦牵着手，在一处西欧小镇中缓缓行走，一边观看落日风景，一边聊些事情，仔细想想还有点温馨，像是约会的小情侣。

    墨晨曦本来只是想调戏下周珍茹，询问牵手什么的本来接近情侣才会这样做的嘛，原本以为周珍茹会害羞，没想到结果会同意。真的出乎她的意料。甚至连她自己都感觉奇怪了。

    大概携手走一段路，墨晨曦才说：“说起来香竹，你的手感觉好冰凉。”虽然墨晨曦现在看起来很自然，表现的也无辜正经，可只有她知道自己现在的心跳有多快。

    开玩笑，跟女孩子牵手那已经是前世的事情了。虽然重生一回，有时候也会调戏小姑娘，但从来都没有那种心思，至于男生，前世的小姑娘时期或许还感兴趣。

    “我的手冰吗？”周珍茹停住脚步，抬起右手抚摸自己的脸，发现没有冰的感觉，便贴近墨晨曦的身边，奇怪摸了摸她的脸，柔声询问，“我这边也冰？”

    墨晨曦小脸刷地浮上两朵红云，心脏跳的越来越快，这跟第一次遇到周珍茹扑过去抱抱是不同的，那种感觉最多只是因为太可爱。但是现在不一样。

    太暧昧了，天呐！

    在风景秀丽且没有人的小道上，两人手牵手并肩行走着，突然身边的女孩停住脚步，还把另一只冰凉的小手贴在自己的脸上，如此近的距离下，还是对方不经意的主动，这谁能顶得住。以前拥抱是因为萌萌哒，是没有欲望的，可现在的贴近，却让她冰封已久的心在破解，在砰砰地乱撞。

    “嗯，有、有点冰。”

    墨晨曦说话都有点不利索。

    “那有点奇怪，你的手也冰冰凉凉。”周珍茹小手抚摸着下巴沉吟，“我们两个人的手好像都很冰凉，明明现在是个大热天，你的脸也是有点冰，我们游戏中的身体不会是冰冰冷冷的情况吧？那样的话就不对劲了……”

    周珍茹说着，竟然拉起墨晨曦另一边的手贴在自己的脸上，如此面对面贴着对方，因为身高的接近，所以两人鼻子、嘴巴和鼓鼓胸都很近，互相呼吸的灼热气息也能感受到。

    墨晨曦被周珍茹的动作吓得双眸睁圆，怎么也没想到周珍茹竟然这么大胆，弄来弄去反而自己被调戏，桃红的小脸顿时爆红。但不可否认，右手的触感柔软，左手被她抬起来贴在她那张漂亮的脸颊上，第一感觉就是细嫩和冰凉。

    这……太亲密了。

    更可怕的是周珍茹身上有股很香的味道，有点让人陶醉，再加上脸颊贴近的距离，墨晨曦的心脏几乎都要从嗓门跳出来。目光早已不敢和周珍茹对视下去，到处乱飘着。

    墨晨曦怎么也没有想到，血香竹这丫头竟然这么会撩，现在都是正经脸，看来她以前小看这丫头了。感觉自己反而深陷进去的感觉。

    如果身体一直保持冰凉的情况，那明显也是系统bug，是模型不真实的情况，这是很影响游戏体验的……周珍茹暗暗思索，她对这游戏的bug一直都很敏感，也不知道从从何而来的本事。

    “怎样，我的脸冰吗？”她又问。

    “不、不冰……”墨晨曦轻咬住下唇，目光到处游移，小脸蛋都已经烫的一片，她怎么也没想到自己撩妹时竟然反被撩。

    周珍茹很快就注意到墨晨曦变得通红的小脸蛋，虽然奇怪她的反应，但也没说什么，试一下把手深入自己的衣服里面，感觉体温还是有的，只不过并不明显。为此，她长长舒了口气：“看来我们的体质都是冰属性的体质，一般热不起来。”

    墨晨曦抚摸胸口平复自己的心跳，再看看旁边努力鉴别bug的血香竹，一个可怕的想法在她脑海中响了起来――这丫头刚刚的动作不会都是不经意的吧？

    她双眸睁的更圆了。

    周珍茹发现墨晨曦脸已经不红了，大概明白机制，便说道：“应该不是BUG，是系统赋予的体质，有时候也会热起来。”

    周珍茹顿了顿，看看四周有没有人。发现原来她们俩已经不知不觉来到小镇的居民区，现在的位置是小镇房子间的红砖小道上，还可以看到旁边的居民二楼的窗口处，有个穿着中世纪服装的少女正拖着下巴注视远方，轻柔的风把她额头的刘海吹起来，露出漂亮的脸庞。

    周珍茹的小道上却没有风的流动，大概是太过深入。她看了眼在思索的墨晨曦，感觉气氛跟刚刚的欢乐不同了，也不知道这家伙在想着什么。犹豫好一会，周珍茹把左手伸出来，目光飘向旁边的各种建筑物，看似不经意地问：“那个……要、要牵手吗？”

    墨晨曦恍回神，注视周珍茹那张故作无所谓的表情，在注视她的白皙小手，迟疑片刻还是抬手牵在一起，并肩一起行走。她现在心有点乱，认识周珍茹也就两天的时间而已，虽然一天中见过很多次，可也只有两次的互相打招呼罢了。

    这是第六次见面。

    虽然之前她因为血香竹萌萌的，所以忍不住想亲，但那种感觉跟现在是完全不一样的。之前的感觉……就好像是遇到个超可爱的小东西，想过去亲亲抱抱。

    可现在，在心跳加速。

    这是两种不同的感觉。

    牵住血香竹的柔软小手，两人并肩行走，在沉默的同时墨晨曦自己也在思考，如果说她现在是动心的感觉，那不就说她对大反派有感觉了吗？这可不是好事……

    “不行，不能因为一次的脸红心跳，就以为自己已经动心，这也太不负责任了。”墨晨曦努力冷静下来。因为游戏中的人物属于二次元的模型，所以墨晨曦从来没有想过会这样，这也是她在游戏中无法无天的原因。但刚刚的情况，她不得不冷静下来分析。

    周珍茹感觉有股冰凉细腻的触感从左手上涌入心头，明白牵手狂魔已经开始行动了，她也不在意走两步才说：“幻梦晨曦，你现实生活中是外国人吗？”

    墨晨曦微微一顿：“你从哪里看出来的？”

    “喜欢搂搂抱抱亲吻什么的难道不是外国人么？”周珍茹牵着墨晨曦往前走，面色平静冷淡，“这种事情很轻松就可以猜出来的。不过你们这种文化交流我有点顶不住，牵手倒是可以，但是亲吻我就不行了。”

    墨晨曦：“……”

    “难道不是吗？”周珍茹瞟了她一眼，感觉似乎并不像自己所想的那样，不住低咳几声说道，“看来是我说错了，外国人应该没有你这么准的普通话。”

    墨晨曦终于感觉到哪里不对劲了，在牵着周珍茹的手时，也有点孤疑：“牵手和亲亲的问题，我记得你可以举报？香竹你如果不喜欢或者讨厌，都可以选择举报……”这是墨晨曦问地最认真地问题了，眼睛都不住微微眯起来。

    周珍茹淡淡说：“你又不是男孩子，我干嘛要举报，我还以为你是外国人，所以打招呼都是这样。”说完这话，周珍茹正经的脸颊上还有着淡淡的红晕。也不知道是因为感觉到害羞还是羞耻。

    墨晨曦的下巴都差点掉下来，脚步瞬间停住，犹豫一会询问：“香竹，你……知道蕾丝边吗？”说完这话，墨晨曦就后悔了，她不该这样明目张胆的问。

    “蕾丝？”周珍茹大脑迅速搜索资料，给出答案，“你是说……那种漂亮的礼裙？比如婚纱什么？”她小心翼翼回答。

    墨晨曦嘴角抽了抽，又继续问：“最后一个问题，可以告诉我你的真实年龄吗？不要你游戏中的年龄设定。”

    “20。”周珍茹顿了顿，“有什么事？”

    “没什么！”墨晨曦没想到大反派竟然能纯情到这种地步，心中有点哑然的同时，也大概知道为什么她可以接受自己突然的耍流氓了。原来是不理解女女情感。看着周珍茹的无辜表情，以她阅人无数的眼光来看，这类型的女孩如果被人攻略，那绝对会一心一意――也怪不得原著中分手后那么恨男主和女主。

    周珍茹的确也如墨晨曦所猜想的样子，虽然外表看起来冷酷，实际上却跟白纸一般，甚至比墨晨曦想象中的还要纯白。但是，白纸只对于新鲜事物而言罢了。

    墨晨曦牵住周珍茹那柔嫩的小手，开始拉着她快步走，嘴角露出微笑：“对不起啦，以后我不再随便对你搂搂抱抱就是。”既然周珍茹不理解那种女孩间的情感，那墨晨曦当然也不会再随便吃人家的豆腐，不过手牵手应该没有关系的吧……

    总感觉血香竹比她还喜欢牵。

    两人行走着，很快就离开孤独小巷，但即便如此小镇里的行人也不多，只有零零散散的npc和到处游走吃瘪的玩家们。更明显，类似人的高智能npc没那么好应对的。然而周珍茹对此并不怕，牵着墨晨曦就来到一处住宅门前，抬手敲了敲。

    墨晨曦想起npc的事情，突然说道：“香竹，你这样子随便敲门好吗？很容易激活红牌任务的。”实际上，她也很想知道周珍茹的表现，毕竟这丫头可是很厉害的。

    “没关系，你应该不知道激活隐藏，离开新手村后隐藏可就越来越难领取，跟着我的话我可以教你。”周珍茹感觉左手传来的冰凉触感已经削弱了，变成暖暖的感觉，应该是两人手牵着太久的缘故。

    不久，出来一个小男孩。

    周珍茹擦擦额头的汗珠，呼了口气道：“我们是路过的冒险者，能不能给口水喝？”

    小男孩打量她们一眼，跑了回去：“妈妈，有人要喝水。”一阵骚动后，有中年女子拿水出来，问问她们要不要。

    游戏的真实度让周珍茹也有点渴，特别是她今天逛了那么久，也有点累了，接过npc的水就狂喝了起来，喝玩还递给墨晨曦问：“给你。”

    墨晨曦愣了下接过来，喝着。

    看到她们满足的样子，中年妇女不住道：“看你们服装是外地来的吧？”

    “嗯，我们来自东方的冒险者，今天刚刚来到这里。这里真是美呢，特别是下午的时候，夕阳普照而下，犹如是一个梦幻的小镇。”周珍茹接过墨晨曦的水瓢还给中年妇女，还露出了微笑，“谢谢你。”

    “不必谢！”中年妇女看她们牵手离开，犹豫一会叫住，“那个……请留步！”顿了顿，她又道。“我看天色已晚，不如在我们家住一宿如何？”

    周珍茹微一顿，低头沉吟。

    墨晨曦却有点奇怪，要知道这可是个好机会，npc突然上前要求留宿，这情况可是非常少见的，感觉是隐藏任务的节奏，本来想说话可手上紧握的动作却让她停住话语。

    中年女子发现周珍茹看着墨晨曦，而墨晨曦又不出声，以为话语权都在那墨晨曦那里，便说道：“你们外地人不知道，我们这个地方夜晚有怪物出没，经常抓走年轻的女孩。还是快点决定住宿为好，不然会很危险的。”

    墨晨曦愕然。

    周珍茹沉吟几分，点点头对女人说：“既然如此，那就麻烦姐姐啦。”说着，歪头看着墨晨曦道，“晨曦姐姐，我们今晚就留在这位姐姐家里如何？”

    墨晨曦眸中一片诧异，乖乖点头：“嗯，也好。”她没想到周珍茹这么厉害，轻轻松松就套上话并留宿。

    犹豫一会，她跟着周珍茹进行私聊。

    私聊频道

    幻梦晨曦：“我今天试过很多次跟npc搭话，想激活隐藏可结果全都失败，甚至还激活倒霉的强制性红牌任务。你是怎么做到的，感觉要有任务了。”

    虽然墨晨曦读过原著，可是穿越后一些细节总跟以前不同的，更何况也不会跟现实一样，不可能写出一个真实细节的世界。

    周珍茹私聊回答：“其实很简单的，首先就是把npc当人看，只是简简单单的沟通就有机会领取隐藏了。要注意npc的一言一行，千万不要暴露自己是玩家或者不是这个世界的人，不然立刻激活强制红牌。你看刚刚我怎么说话。”

    周珍茹和墨晨曦携手进入npc家里，看到她家只有儿子和妈妈两人，也没说话就进入房间，等到晚上开饭的时候周珍茹才问：“姐姐，家里只有你们吗？”

    中年女子微笑：“我丈夫是治安官，夜晚城镇很不安宁，所以他下午就已经出去工作了。”

    周珍茹哦了一声，继续跟她说道：“我爸爸曾经也是村里的村长，每当村里出现危机时，他总是第一个跑出去，弄得我和妈妈总提心吊胆着。”

    中年女子似乎有点共鸣，叹口气说：“我又不是如此呢，每日每夜都在等待，心脏砰砰砰乱撞，一有风吹草动都被惊醒。”说着，竟然留下泪水。

    “姐姐不必担心，我爸爸一直也这样过来的。”周珍茹微笑，“而且因为我爸爸，我也变得坚强起来，如今变成一个冒险者。你别看我这样，其实我很厉害的。我身边这位沉默寡言的姐姐就是一个医生，我们一般都会共同行动。”

    中年妇女一脸怀疑。

    说到这里，周珍茹便用系统私聊说：“幻梦晨曦，你刚有没有听我和npc的对话，很明显她丈夫就是一个隐藏任务，只要用平常的话语就可以激活隐藏了。现在虽然系统没有提示隐藏，但25级后都是这样，系统是不会再提示隐藏的，这就是‘隐藏’的意义。”

    幻梦晨曦：“多谢香竹师傅。”

    周珍茹并不在意墨晨曦的奇怪眼神，继续说道：“对啦姐姐，我今天下午在乱逛之时，发现小镇的北方有一团沙，看起来跟沙尘暴似的，吓我一大跳。”

    说这话，她又对墨晨曦私聊解释：“她丈夫的隐藏应该已经成功激活了，就看我们今晚能不能遇到。你再看我现在提到的小镇异常，也是激活隐藏的步奏之一。”

    墨晨曦瞥了眼周珍茹嘴角的饭粒，看起来跟个孩子似的，更好玩的是周珍茹还是严肃正经的表情，忍不住抿嘴一笑，赶紧拿出纸巾温柔给她擦擦嘴角，用系统消息回答：“原来你今天乱逛也是有目的的，是在视察环境吗？不过你别一脸严肃说，特别是脸上有饭粒的时候。”

    周珍茹脸红了，乖乖让她擦着饭粒，脸上还是严肃。给她回复道：“视察是肯定的，你以为我有时间乱逛看风景？游戏中每个地区都有boss，会对当地人民造成很不好的事情，能击败那些boss就是隐藏。但是击败那些boss之前，先要激活玩家们的想法（任务），就像我这样，这才可以领取隐藏。”

    小男孩注视着面前的漂亮小姐姐，说道：“姐姐，那是狂沙魔蝎兽，每当出动都能引起一阵风沙，你看到的风沙就是它们引起的。但是有围墙，它们过不来，别担心。”

    “狂沙魔蝎兽……”周珍茹低头沉吟，“我记得那是一种制造沙尘暴的魔兽，一小波到没关系，但是如果数量多起来，那就危险了。你们小镇的镇长，应该想办法除掉那些魔兽，留下来的后果可不小啊！”

    墨晨曦眸中闪过一丝诧异。

    血香竹能说到这程度，就仿佛自己就是原著的居民一样，连魔兽都了解，不得不说真的非一般厉害。

    “你既然知道狂沙魔蝎兽！”中年妇女面露惊异，有点质疑的目光多了尊重，“是的，狂沙魔蝎兽看起来人畜无害，但实际上是凶残的魔兽，而且一直躲在地底无法出来，我们根本无法消灭它们。镇长也一直发布佣兵任务，让佣兵帮忙消减狂沙魔蝎兽的数量，保护我们小镇的安宁。”

    这话音一落，系统便向起来。

    【叮咚】

    【系统：恭喜您激活特殊守护任务“危害小镇的魔蝎”，请在10个小时内击杀100只狂沙魔蝎兽。奖励勇者剑*1、5级攻击宝石*1、经验+230000、声望+3000、魅力+100。】

    这个消息不仅仅在周珍茹脑海中响起，墨晨曦也听到了。也就是说，如果完成这个任务，两个人都可以拥有同样的奖励。

    墨晨曦听着，心中是愈来愈惊讶，真不得不说是大boss，真够厉害的。简简单单就激活不差于隐藏的特殊任务，而且还是可以多人完成的特殊任务。

    明明说是自己一个人执行的任务，没想到在选择的时候还帮助她，真是一个口嫌体正直的小丫头。想到这，墨晨曦忍不禁想笑。再看看血香竹没有一点欢喜的意思，继续和noc说话，并且没有任何漏洞的样子。不得不说有点佩服。

    当然，除了佩服，她也发现认真起来的血香竹特别吸引人，就好似万众瞩目的明星一般，让人无法移开目光。她怎么也没想到，在这个反派的身影，竟然发现这么多吸引人的东西。

    “话虽如此，可也是治标不治本啊！”周珍茹轻轻摇头道，“如果不解决掉这所有问题的根源，是无法解决小镇的安慰的。”说到这，她又跟墨晨曦解释。

    【私聊】

    【血香竹：特殊任务并不会结束，进入后可以继续追击。就像我现在问她，普通的方式没办法根除魔兽的危害一样，你看看她怎么回答。】

    “问题根源？”npc疑惑。

    “是的，问题的根源。”

    “可是，我们并不知道问题的根源。”

    “这才是最大的问题。”周珍茹沉着脸，看起来什么都懂的样子，“有时间我过去调查一下，或许可以找到，我对这方面还是很有研究的。”

    “如果真的可以解决问题的根源，那我代表我们小镇谢谢你。”中年妇女躬身，她的目光对周珍茹多了不少的尊敬。周珍茹也继续给墨晨曦解释，很明显，问题的根源就是新隐藏了。隐藏，都是要自己激活的。

    如此说着说着，时间也在流逝。一道悠扬的钢琴声蓦地响了起来，刚吃晚餐的周珍茹发现小男孩在弹钢琴，不住来到他身边。小男孩也停止弹琴，歪头注视她：“姐姐你也会钢琴？”

    “会一点。”

    “我才刚刚学，要不姐姐你弹一曲？”

    “可以啊！”周珍茹立刻坐了下来，抬起一双白手，轻轻地来一首曲子，可看得旁边的墨晨曦惊愕不已……她虽然不懂钢琴，可也知道好听，再看看血香竹灵活的修长手指，还有沉寂在音乐中的脸庞，不得不说现在的反派真特别的美，如诗如画一般，她根本移不开目光。

    仔细想想大反派在原著中其实也挺厉害的，会下棋、会唱歌、会伪声，会谋略，甚至还能弄出大炸.弹，是一个几近完美的女孩，只是这些才能都没有用在对的地方。更没想到的是这丫头还会乐器。

    一曲结束，小男孩不住拍手叫好：“姐姐好厉害，教教我。”

    “好啊！”

    看到和npc打得火热甚至露出纯真笑容的大反派，墨晨曦根本不敢打扰，仿佛她们就是处于两个世界的人一般，明明她对玩家都没有这样纯粹的笑容。

    半个小时后，周珍茹才恢复状态，领着墨晨曦回到客房中，脱掉凉鞋赤脚坐在床上，取出小本本记着什么，看起来认真无比。

    墨晨曦在旁边静静注视着如此认的大反派，感觉自己的确多余了，她刚刚说的话是少之又少，除了害怕说错话引起强制任务外，更不知道如何插嘴，更重要的是：她无法插足那纯白少女的世界。现在看周珍茹认真记本本的样子也没打扰，给她倒杯茶，便打开公会的聊天，跟着公会玩家说话。

    今天，她对这大反派的改观特别的大，机智聪明还很努力，甚至都能让她脸红心跳。明明在昨天，她对反派还抱有很大的敌意，结果上线发现她就是那个可爱的女孩子，这次接触更颠覆她的世界观。

    实在太美，太完美了，

    前四次的相遇，她知道这女孩是善良和纯粹的，还有一点圣母的品质，如此暗地叫她小天使，直到现在才知道她是把npc当人的。

    第五次，也就是今天上午看到的事，当时血香竹以一打百，这是强大与愤怒，还知道她多次忍让与不占便宜，是隐忍与天真；第六次见面也就是刚刚，见到她被哥哥欺负，甚至顾及自己而不举报，是善解人意和柔弱爱哭；现在，如此轻而易举的和npc聊天，简简单单获取任务，是智慧与认真，还特别努力，真的是如诗如画般的完美。

    短短两天时间，印象这么深。

    墨晨曦根本找不出这个大反派一点不好的缺陷，就算是她怀有目的接触，也都能感觉自己的心都要跟着沦陷下去。忍不住抚摸自己平静的心，现在的她能让自己安静下来，跟下午时砰砰撞得心，是不同的感觉。

    她根本无法理解，为什么原著中的男主要和如此完美的血香竹分手，难道说血香竹还有一些别人看不到的严重缺点吗？可是，并不是谁都是完美的存在。墨晨曦更无法理解，血香竹在最后怎么突然黑化成为阴险可怕的反派，哪怕只是分手，也不应该变成那样。

    现在的小天使，她有点想要守护。

    …………

    大约过15分钟，周珍茹才拍拍墨晨曦的手：“幻梦晨曦，我们可以出发了，做任务去。”现在是晚上八点钟，周珍茹今天必须要升到35级，然后等明天或者后天再次重新冲等级榜。

    这是她最后的机会了。

    墨晨曦收取全息面板：“叫我晨曦，幻梦晨曦是别人叫的，你叫我晨曦即可。”说着，突然取出一件漂亮的连衣裙，“香竹，给你一件时装。”

    “干嘛突然给我时装？”

    墨晨曦笑道：“感觉你穿特别漂亮，而且刚刚我学到很多，总会收学费的吧！”

    周珍茹：“……”

    “不喜欢吗？”

    “那倒不是。”周珍茹很淡然接过她送给的时装，量了量自己的身体，感觉也许不错，但这不是战斗时穿的衣服。便换回自己那套蓝色的，顿时天绫和七星都凭空冒了出来。

    墨晨曦看到她突然改变的时装，疑惑问：“今天我哥哥的事情，不会是因为时装的限制，才没有办法使用力量的吧？”时装分为战斗时装和休闲时装，一般情况下休闲时装是不具备战斗时装的武器功能。

    休闲时装和战斗时装区分不明不白，比如她现在的哥特时装就是战斗时装，只不过比较难用，一般pk她都用凤凰时装。

    “一半是那个原因，但不全对。”

    两人偷偷出门，只见夜空星光明亮，阵阵清风佛面二来，极为舒适。周珍茹带着墨晨曦来到佣兵公会，领取赏金任务。

    【叮咚】

    【系统：恭喜您领取赏金任务“危害小镇的魔蝎”，请在5个小时内击杀20只狂沙魔蝎兽。经验+30000、声望+500、紫金币+10000。】

    【系统：恭喜您领取赏金任务“危害小镇的魔蝎”，请在5个小时内击杀20只狂沙魔蝎兽。经验+30000、声望+500、紫金币+10000。】

    周珍茹直接领取新激活的10个赏金，再问问墨晨曦：“晨曦，你有任务吗？”她不知道墨晨曦今天有没有领取这个任务，如果领取过，那就没有了。

    墨晨曦听着脑海中的信息，颦眉，明明她今天都已经领过赏金任务，没想到还能领。而且这好像是原著中男女主的技能吧。顿了顿，她问道：“香竹，我们有多少个任务？”她知道25级以后，隐藏任务是不会提示玩家的，要玩家的直觉才行。

    墨晨曦现在重新领取10个赏金任务，一共要杀200只狂沙魔蝎兽，加上一个特殊任务，共杀300只，还一起做。很省时间。更不可思议的是，今天她已经做赏金任务了。

    还有，领取同样的任务一起完成，这大家都知道，但没有那么简单。比如周珍茹这种领取的特殊任务，还跟赏金任务有共鸣，这明显需要对话技巧激活，一般人是不行的。更重要的是10个赏金任务竟然都是相同的，这太不可思议了。

    一般情况下，大家的赏金任务都是各种各样，打野猪打牛的，总是东跑西跑。墨晨曦记得在原著中，好像只有男主知道这招，最后交给女主。

    可现在血香竹也懂，甚至比男女主还厉害，不仅把10个不同的赏金任务合并，还和守护任务相合，全部都是打蝎子，真不知道是运气好还是技巧。墨晨曦记得原著中是男女主跟npc说各种提示什么的，她也弄不清。

    当然，这种任务她都是花黄金一键直接完成，这就是他们土豪的能力，不过如果能像血香竹这样，那省点钱花点时间也行，挺好的，可以找个时间让她教自己。

    周珍茹刚从赏金所里领取任务出来，就看到墨晨曦呆呆的奇怪样子，不住抬手在她的眼前晃了晃：“想什么呢，呆呆笨笨的样子？”

    墨晨曦刚回神便发现小天使竟然跟自己这么贴近，心脏几乎跳出嗓门：“没有，只是赏金屋里面有点热，感觉很不好受。”

    周珍茹歪着脑袋瓜子，不理解原本无法无天的活泼大小姐怎么变得这么拘束，下意识迈出小步伐和她更贴近一点点，伸出两只柔软小手贴在她的脸颊上：“脸蛋确实有点烫，怪不得有点红，我的手本来就冰凉，可以给你降降稳。说不起来你不是有温暖调节功能么，怎么不使用？”她大大的眼珠子有点困惑地注视着她。

    “扑通扑通！”

    黑夜本是寂静，这也让墨晨曦更能听清楚自己的心跳声，也让她身体僵硬无法动弹。不可否认那贴着她脸两只小手确实冰凉，但效果却反过来的，她有点不对劲。要不是看到这丫头纯真困惑的眸子，她还以为她是故意的，这无形的天然撩实在太致命了！

    墨晨曦知道自己不能继续被动了，这样下去她根本没有办法观测这丫头的行动，赶紧把乱七八糟的思维给抛出脑后，不退反近弄开她的手，贴近她的柔软身子抱住她的胳膊，吟吟笑道：“香竹，其实挺温柔呢！”

    “没你想象的温柔，普普通通的事，正常、正常人都会这样子……好啦，我们去做任务，打打怪物。”周珍茹有点不好意思，她还是第一次被夸着温柔来着。不过这墨晨曦的确奇怪，她还是第一次看到这么善变的女孩子，倒也任由她抱着自己的胳膊，牵着自己的手。

章节目录 心意的变化

    黑色的夜晚, 伸手都看不到手指，小镇的npc守卫们持着火把到处巡逻，普通的居民也已经睡觉。周珍茹和墨晨曦都带上了系统的AR镜片, 立在高楼上注视着下方黑色的景象，在她们的眼中这跟白天没有什么区别，看得清清楚楚――这是游戏赋予玩家的一种能力。

    她们俩领取任务后也开始做事了, 周珍茹立在高楼上, 淡淡地说：“明面上我们只有两个普通类任务, 一个是赏金一个是特殊, 但实际上我们的目标是隐藏。”

    “有领取多少隐藏？”

    “可能领取成功, 但也可能没有领取成功, 新手村后游戏的隐藏是不会提示我们的。”周珍茹目光四处张望, 似乎找什么，“最多能领取五个, 但可能都是假的，或者已经被别人领取了。”

    “走啦！”周珍茹突然从高楼跳下，等到接近地面时天绫便开始行动, 犹如她的双脚一般，帮助她抵御所有的冲击力, 安全落地。她仰头望着缓缓飘下来的墨晨曦, 有点羡慕她的稀有职业。

    墨晨曦犹如仙女一般悠悠地飘下来, 再看看略微羡慕的周珍茹，突然蹦到她身边，戳戳她绷紧的脸颊：“看什么呢？”说着, 有点好奇摸摸周珍茹的天绫。

    周珍茹淡淡扭过头。

    墨晨曦触摸缠在她身上的蓝色天绫，沉吟道：“香竹，我记得是这个东西能帮你飞行的吧？挺厉害的，还有这个呢？”说着，她指着漂浮在周珍茹身后的七星。

    周珍茹往前走：“天绫可以帮助我做很多的动作，就跟我的手脚一样，可不仅仅是用来飞的，它也是我最擅长使用的一种武器。七星是打输出用的东西，一般我都不会使用它。”

    墨晨曦好奇地跟在周珍茹身后，看着漂浮在她身后的七颗球，实在忍不住伸手摸一下，原本以为会被排斥，没想到竟真的然取了下来。刚脱离坐标，墨晨曦便感觉手上的重量猛地加重，差点弄掉。

    周珍茹感觉七星的状态有点奇怪，回头一看，发现墨晨曦正拿着星球玩，额头不住冒出几条青筋道：“你怎么跟个小孩子似的，爪子那么多。”

    墨晨曦掂掂分量，虽然跟台球一样大，但还要比台球重不少，怪不得这个份量用来当物理攻击伤害还那么高：“从来没有见过这种武器，实在好奇。”

    周珍茹看着几乎沾满她手心的球，正准备说什么，可面色突然一凝，一把就抓住墨晨曦纤细的手腕，快速扯入旁边的墙脚中。同时，墨晨曦手中的球也脱离掌控，在落地之时便迅速飘回周珍茹的身后。

    不过她们挤入角落实在太狭窄，要不是两人的身形都偏娇小类型，还真的进不来。可也因为狭小的缘故，她们是面对面紧紧贴在一起的，周珍茹的七星都已经挪到头上去了。

    墨晨曦本来饶有兴致的观测七星，结果被周珍茹突然的动作给吓住，回神来已经发现自己在墙角中。本想询问周珍茹什么情况可听到脚步时，也让她安静下来。

    墨晨曦注视着从她们身边掠过去的一排举火把卫兵，终于了解情况。不过因为黑夜太过安静起来的缘故，再加上两人身体是紧贴在一起的，这都能听清楚听到对方的心跳声，以及对方身上的淡淡清香。

    特别是墨晨曦。

    “卟咚！卟咚！”

    这情况墨晨曦哪里还能淡定下来，她可不是直女周珍茹，两人面对面贴在一起，也就代表着周珍茹身体传来的柔软触感，她都能感觉到。特别是胸前的丰满，因为身高接近也导致两对柔软亲密地贴在一起，她甚至能感觉到已经扁了。

    注意到情况的墨晨曦小脸迅速爆红，胸口的小鹿扑通扑通地乱撞，这种感觉真是奇离古怪，又是今天下午的那种感觉。心跳的加快，也让她的呼吸更急，她感觉再这样下去，自己一定完蛋。

    这种暧昧的感觉过了很久。

    周珍茹到没有墨晨曦的那种奇妙感，只感觉她的身子柔软且舒服，关键是特别香。虽然都一直没说，但她喜欢这样的接触，不然也不会由着墨晨曦的性子接近自己了。如果她真的讨厌，那不管是谁都没有办法接触她的。

    等npc巡逻卫兵全部通过的时候，两人才从里面挪出来。而墨晨曦也长长舒了口气，仿佛逃过一劫似的。

    周珍茹虽然很喜欢刚刚的那种感觉，但身体酥麻的感觉也让她有点奇怪，恢复过来也便打起精神说：“还好还好，刚刚差点被巡逻npc捉住，弄不好别说激活隐藏任务，甚至还会强制领取红牌，明天肯定会去赶羊。”

    墨晨曦抚摸自己砰砰乱撞的心，注视着她那正经的小脸蛋，无奈苦笑一下，她感觉自己再继续下去，说不定最先死掉。但是这种砰砰乱撞的感觉，已经好久没有了呢……

    周珍茹赶紧拉住墨晨曦细嫩的小手，打算离开这里，快点去寻找那个中年妇女的丈夫，也就是这个小镇的治安官，说不定能迅速激活隐藏。但周珍茹惊讶的是：在触碰墨晨曦小手的一霎那，她竟然感觉墨晨曦要挣扎。

    周珍茹其实没墨晨曦想象中的那么单纯，作为一个从出生开始就遭受排斥的女孩，她经历的事情没有那么简单，因此她不管对什么事情都特别敏感。说她单纯，那只是因为她真的不懂。但是论人情世故，比如墨晨曦的这个轻微抵抗反应，她也下意识就松开手。有点奇怪盯着墨晨曦，但也没有说什么。

    手刚松开，墨晨曦的脸反而僵住。刚刚她确实有点害怕，平常牵手那是一种喜欢，可是现在牵手她却感觉是羞怕。经过刚刚的事，她的思维也变得敏感起来，但她也不能因此而和血香竹分开，立刻就把手在自己的衣服上擦擦，返过来牵住周珍茹的小手：“香竹，接下来去哪里？”

    看到墨晨曦的小动作，周珍茹眼中的困惑渐渐消失，原来是手脏了，怪不得这个牵手狂魔突然反过来拒绝，但也不知道是不是脑抽，她很冷淡滴说道：“刚刚是谁不要的，现在想牵就牵？”说着，把手抽回来，给她摆一个冷漠脸。她当做没看到墨晨曦擦手的动作。

    然而但刚说完这话，周珍茹就忍不住想拍死自己了，她这到底在干嘛，都已经完全无法理解自己的行为……但仔细想想，利用这个方法阻止墨晨曦这个牵手狂魔的动作，对于她也并非坏事吧……

    墨晨曦没想着血香竹会洋装不注意到自己刚刚的擦手小动作，差点没把一口老血吐出来。更可怕的是血香竹对她的冷酷，更让她心中可郁闷不已。

    墨晨曦越来越烦躁，感觉懊恼，刚刚就不应该抵抗她牵手的动作，可是那种自保的生理条件反应，她也没有办法。看看四周的情况正想说话，突然，远方传来一股爆炸，同时一阵喧哗声炸开来。

    霎那间，周珍茹便迅速跑过去，墨晨曦也只能跟着。她们大概前进几百米，掠过几栋房子，这才发现原来前方发生了火灾。有个npc大叔着急叫道：“让我进去！块让我进去！我孩子在里面！求求你们了……”有几个卫兵抱着他的胳膊，火势实在太大。

    “啊呜呜~~”有npc大哭着。

    当然，这里不仅仅有npc观望救火，也有玩家们各个发呆看着，不知道自己该怎么办。这火灾就和现实一样，实在太可怕了。大家又不是消防员，胆小的当然都有惧意。一些胆大或者有经验的玩家也在帮忙，但很明显，是系统的救火任务。

    周珍茹赶过来，花几秒时间捋清情况，想也不想就速度猛冲进屋，然而火势实在太大，她的血量疯狂掉的情况下，也不得不退回来。停滞几秒，她便咬咬牙跳到水缸，利用天绫再次猛冲进去。

    墨晨曦在旁边注视着。

    周珍茹在房间里狂找，终于发现晕倒在火势中的小女孩，同时，房梁也开始落下，周珍茹立刻冲过去一脚踢开，但自己的生命值也已经快没了。但如果她死，最多只是复活，可普通的npc如果死亡，那就代表再也没有机会复活了。对这家的npc打击绝对不小。

    周珍茹深吸口气，发现自己根本没办法离开，不住气得咬牙道：“可恶，如果我是魔法师就好了。”她暗骂一声，抱住小女孩决定拼一把。

    突然，一头巨大的蛇冒火冲进来，张着血口吐吐蛇信对着周珍茹两人，仿佛就要一口把她们吞下似的。周珍茹也是停滞半秒，便不在多想抱着孩子钻进巨蛇的嘴里。

    巨蛇吞下周珍茹，扭身体离开。

    暗夜星空，熊熊火焰染红半边天，呼呼地的风声在响，还有人们疯狂的叫声。墨晨曦看着里面的熊熊火焰，如今蔓延的地方也越来越多。

    “砰！”

    一条张着血口獠牙的巨蛇冲天而起，同时一道蓝色身影从蛇口中抱着孩子跳下来，静约几秒，大家都蜂拥而来。只有那一身红的墨晨曦露出了微笑，轻抬手，那一条蛇便化作蓝光消失。

    没想到竟然成功。

    “谢谢！谢谢！”随着小女孩的苏醒，老妇人疯狂抱着周珍茹，发出撕心裂肺的哭声，孩子的爸爸更是跪下来，也不知道是哭是笑。

    npc们看到这感动的一幕，都纷纷落下晶莹的泪水，哪怕泪点低的玩家也是如此，他们才知道，原来npc如此真实。

    周珍茹也露出微笑，看着这场大火，开始在区域频道里喊：“你们就没有水、土系魔法师的吗？帮个忙扑灭火焰，有奖励的。”她说话不久，魔法师们终于开始行动，解决了这场灾难。

    周珍茹告别npc，回到墨晨曦身边，想起刚刚给她摆冷漠脸的样子，越来越感觉不好意思，不管是道歉还是道谢都需要的，但在墨晨曦的目光下，总感觉说不出口。更重要的是：她又给墨晨曦摆出冷漠脸了。

    说起来她在墨晨曦的面前，好像……都没有摆出过温柔的笑脸，不是冷漠就是平静的表情。当然，这也不是她不想笑，只是习惯性不想让人跟着自己接触而已，谁知道墨晨曦竟然这么黏人。

    当然，她的内心并不反对。

    盯着周珍茹冷漠的脸和躲闪的目光，墨晨曦微微翘起唇角，但语气却不满：“刚刚拒绝你的邀请真对不住，你放心，我不会牵你的手就是。”她怎么也没想到，刚刚还处于下风的自己，迅速就扳回来。

    周珍茹不知道该怎么面对墨晨曦，目光到处飘着，也没有注意她的偷偷笑。听着她那有点幽怨的语气，心中不住有点自责。可刚刚自己那个表现现在就突然道歉，也太奇怪了。犹豫许久，才板着脸说道：“刚刚……对不起！谢……谢谢…你！”

    墨晨曦看着面前别扭的小天使，几乎都要笑崩，关键这丫头别扭也就算了，她那冷漠脸又红了起来，这样看起来真是超可爱，真让人心中痒痒着。

    “你说什么？听不清。”

    周珍茹咬着唇，感觉自己小脸烫烫的，说不定又变得通红一片了，还被墨晨曦盯着看，想到这里她就更感觉羞耻，但面对墨晨曦的追问，只能继续说：“谢谢……”

    “谢什么，听不清？”墨晨曦忍笑。

    周珍茹知道墨晨曦在报复刚刚的自己，但是理亏在前她也没有办法，只能跺跺小脚气道：“对、对不起就是！别、别那么小气！”说着一把抱住她的胳膊，然后用手指和她缠在一起，“以后牵就牵，不牵就不牵，反正你就是那种奇怪的人。”

    墨晨曦发现周珍茹已经完全破功，红彤彤的小脸和别扭的态度，不得不说真的超可爱，这状态也是从来没有见过的。感受着那缠住她手指的力量，明白周珍茹这是在紧张。说起来她们现在的关系真的很奇妙，竟然为牵手这种事情闹别扭，这要是在现实中是绝对不可能发生的，现实中的自己可没有游戏中的放飞自我，想怎么开心怎么玩。更不会遇到周珍茹这种纯真的小姑娘。

    周珍茹道：“怎样，我可是做了很大的让步了。”她有点紧张，甚至都不知道自己竟然能做到这种地步，但是跟墨晨曦闹别扭或者让墨晨曦讨厌自己，她更加做不到，一想到这里她就莫名感到害怕。

    好不容易有一个愿意和她亲密的女孩子，牵手什么的，都没有关系。她才不管奇怪还不是不奇怪，更不在意别人的看法和别人的目光，哪怕自己的内心比墨晨曦还奇怪。

    看着墨晨曦纯真紧张的小表情，墨晨曦反而感觉自己身上都充满了罪恶感，本来不应该坦诚内心的，可是自己这样算什么？想牵就牵，不牵就不牵？重重长叹口气，说：“对不起香竹，我刚刚的确下意识的拒绝和你牵手，并不是因为我的手脏。”她闭上眼睛坐在旁边的红砖街道，决定豁出去了，不过手还在和周珍茹牵着。

    因为是周珍茹主动。

    周珍茹惊愕地注视着她，没想到竟然是这个结果，这墨晨曦在下意识拒绝自己的时候，竟然用自己手脏的问题缓解过去，心机真的细腻不已，也的确让自己误会了。但墨晨曦不是牵手狂魔么？干嘛突然拒绝，难道牵手狂魔的表现也是她的伪装？

    “那是什么原因？”周珍茹冷酷着小脸，但手却一直牵着她，紧紧的。

    墨晨曦犹豫许久才说道：“因为……我发现香竹你实在太过耀眼，继续跟你牵手接触，我可能会沦陷下去，我害怕我会沦陷，到时候会控制不住自己。”是的，她只是本能地保护自己的心。

    “沦陷？控制不住自己？”

    墨晨曦嘴角抽了抽，勉强解释说：“大概会更加喜欢和你牵手，更加喜欢和你拥抱，说不定还会对你亲亲，甚至做更加过分的事情，而我可能会离不开你。”多年来没动的冰冷内心，今天连跳两次，甚至还有更多的想法，她感觉自己有点恋爱心情了，或者说第一次见面的时候就应该有过这种迹象。

    一见钟情么？

    墨晨曦自己也不知道，但仔细想想，她从来都没有对任何人这样过，突然牵手拥抱亲吻什么的，也就只有对这丫头才有想法而已。而游戏世界，更让她的胆气增加，从而肆无忌惮。可是这种感觉在第五次相遇时就破灭了，她是邪恶boss。好不容易保持平衡，可她现在又变奇怪，或者现在更加明显一点。

    墨晨曦心情复杂。

    周珍茹也没想到墨晨曦会这么说，沦陷亲亲什么的怎么都感觉像是对她表白似的，莫名其妙感觉有点脸红。她略微思考一会后便坐在她身边，小手还是没有放开她，嘀咕道：“想牵就牵，不想牵就要反抗，你当我这是小包子？可跟你说好，反正……反正我挺喜欢这样牵着，你自己可要小心点，千万不要让自己沦陷进去，不然……我会把你绑在我身边一辈子。”

    墨晨曦的呼吸都差点要停止了，她感觉周珍茹根本就不懂自己的意思，但又感觉这丫头其实就是故意的，但不管是哪一种，现在这丫头以一种略微傲娇和病娇的语气说话，让她感觉自己快死掉了。

    “你不生气吗？”墨晨曦不敢再讨论关于沦陷的问题，感觉自己会反过来被她玩坏，得需要时间冷静思考一下，如果真的确定自己的心意，那就得抛弃一切，开始以攻略和守护为目标。

    “当然不生气，你能坦白就很好。”周珍茹低声说，“反正……反正我不讨厌和你接触。”也就这时候，系统的声音打断她们的对话。

    【叮咚】

    【系统：恭喜您激活s级隐藏任务“解救受困的孩子”，获得奖励经验+110000、强化石*10、高级强化石*3、攻击珍品资质丹*2、紫金币+1000000、天空之腕*1（粉）、声望+3000。是否上传公告？】

    “否。”周珍茹微微一愣，立刻选择拒绝暴露，虽然冲级的时候她会暴露自己的名字，提升自己的名气，但是掉宝物的话还是不要为好。毕竟她现在才28级，不对，有30级了。

    【叮咚】

    【恭喜你升到30级，获得属性点6点。】

    “香竹！”墨晨曦听到系统的公告，虽然不显示名字，但也明白这就是血香竹的隐藏，高兴祝福。

    周珍茹看粉装，发现只有1星的装备，但就算一星也有上万的rmb，价格不可小觑。不用说直接交给墨晨曦：“呐，给你。”

    “嗯？”

    周珍茹板着小脸，目光飘向远方：“这次的隐藏有你帮忙，所以不是你的话，是无法做到这种事情的，所以奖励当然分配。粉装就给你啦，其他的我要即可。”

    虽然周珍茹现在送礼物的小傲娇表情特别可爱，但这也不是好玩的时候，墨晨曦面色渐渐收敛：“本来就是你的东西，我虽然帮忙但没有必要，何况还是大头。”

    “谁跟你说这装备是任务的大头？”周珍茹撇撇嘴说，“你刚刚没有听到系统报告的奖励吗？两颗珍品攻击资质丹，这才是最重要的。当然，这个送的资质丹不能卖，所以装备就给你啦。”

    “资质丹……很厉害？”

    周珍茹拉着她的小手离开这里：“当然厉害。这个游戏主要提升战斗力的就有装备、技能、神体、套装、神格、宝石、神兽、宠物等。其中现在只有装备和技能系统出现，所以大家的战斗力都不高，等后面的系统全部出来时就可怕了。刚刚的资质丹，其实就是升级神体需要的材料，提升的基础战斗力不比装备差，更重要的还是永久无限的，你说资质丹厉不厉害？”

    “这样子……”墨晨曦含笑收了奖励，并没有拒绝，她明白这是周珍茹想给她的东西，这种情况是没有办法拒绝的。还是乖乖的收下吧，正巧她的粉装也没满，戴上这个战斗力进入前20应该没问题了。

    “等一下。”周珍茹停住脚步弄属性，因为刚刚升到30级，所以直接把装备进到到30级了，所用的材料部分是充值送的那一堆，另一部分是隐藏获得的，顺便弄了技能的被动提升战斗力。

    30级作为一个大坎，如果有材料升级装备，那提升的战斗力可是非常恐怖的，要不是今天材料不够，她升到39级装备也没办法升，那情义阁就是残渣。当然，情义阁当时也没有材料和时间把所有装备升30，但即便如此，不三不四乱弄的战斗力也比周珍茹高。

    这就是充值的优势。

    不久，周珍茹涨了15000的战斗力，如今已有75000战了。虽然跟墨晨曦等人的11万+的战斗力还有差距，但至少拉近一点。

    战斗力排名994。

    接下来，周珍茹又在小镇里乱逛，原本以为可以遇到中年妇女的丈夫，但就是找不到。为了不浪费时间，周珍茹赶紧带着墨晨曦去打蝎子，杀了300只后周珍茹终于34级，但不知道怎么玩都找不到狂沙魔蝎兽的首领，她甚至去找其他的隐藏，可都没有效果，也就是说就算她可以激活隐藏任务，可没法完成隐藏任务，都是白搭。

    隐藏，就是这么难。

    结果周珍茹认定的五个隐藏任务都失败，或者都没有办法完成，不知道从哪个地方下手。反而糊里糊涂完成了救火的一个隐藏任务。不过……s级的救火隐藏已经足够了。

    34级，系统已经开始限制等级了，本来要38级才会强制限制等级的，那时只允许以特殊方式获得经验，然而因为周珍茹曾经就有39级的缘故，现在34级就被限制了。

    但她至少要升35级。

    发现距离零点还需要两个小时，周珍茹也不好意思让墨晨曦跟着自己：“那个晨曦，我要留在这里刷怪，你不用勉强自己跟着我。”

    “刷怪！？”墨晨曦忍不住倒吸一口凉气，看着四周茫茫的飞沙，还有寥寥无几的玩家，再看看天空的繁星，忍不住问，“明天升级不可以吗？你现在打怪没多少经验了吧……”

    “我知道，但是我必须升35级才行，隐藏任务是没办法激活了，所以只能用强刷这一条道路。你应该受不住这种枯燥的行为，还是先离开吧，谢谢你今天一直陪着我。”我真的很开心。最后一句话周珍茹当然没说。

    墨晨曦沉默了。

    一个人疯狂刷怪这得多么的辛苦，如此枯燥而无味，浪费的体力和精力，怪不得她的等级能第一。但是，被打掉的等级……如此浪费时间的升回来……

    墨晨曦有点讨厌自己的公会了。

    但没办法，老头和其他家族决定的事，她也只能暂时弄弄。情义阁还不能灭，她得先把这个会长的位置夺走，然后清理一遍再说吧。叹了口气说：“香竹，我有件事情想问你。”

    “嗯？”

    “法师的话，刷怪就变快不少的吧，你怎么不玩法师呢？”这才是她最想问的问题，为什么原著中本来是法师的大反派，现在却玩元素师。这很不符合常理。要不是名字不能重复，世界上也没有那么多巧合，她还真不相信周珍茹就是反派血香竹。

    “怎么可能嘛，法师刷怪不快的。”周珍茹摇摇头说，“不要被论坛假攻略给糊弄，法师虽然可以群攻，但绝招冷切时间都是几十分钟以上，怎么叫快？除非是神豪级别。但是很明显，我不是神豪。”

    这不对劲啊！墨晨曦暗暗皱眉说：“法师和元素师有什么区别吗？你为什么要玩元素师呢？”

    周珍茹：“元素师相比法师是比较全能的职业，不管是副本还是pk都可以玩，而且相比法师消耗的金钱也少，这是高玩平民玩家的首选。当然，如果有你这种特殊职业，那更好。”

    天女召唤师，墨晨曦的职业。

    墨晨曦沉吟：“在未来，你会不会选择法师这个职业呢？”

    “不可能的，虽然法师的确很厉害，但并不适合单人副本的职业，除非我有5000万元的底气，不然出新装备打不过副本绝对会很麻烦。”看着墨晨曦郁闷的表情，周珍茹反而愣了愣，面无表情继续说，“当然，如果有一个人是厉害的战士，能保护我的话，转职法师也并不是不可能，那样的话不管什么副本都可以过。”

    墨晨曦双瞳一缩：“战士，什么类型？”

    周珍茹忍不住微微挑眉说道：“你……不会想跟我一起组队吧？如果是两个互补的职业，那的确比我一个人厉害，但这很需要两个人的信任，而且要保持同一时间上线，像你这种时不时在线的，还是算了。”她跟帅瞎天下的关系那么好，两人都特别厉害都没有选择组合，何况她们认识没多久。

    墨晨曦面色严谨：“如果我是重剑战士，学习被动技能是固有领域，你是金系魔法师，你觉得我们的组合有没有必要？”

    男女主后期，就是这两个职业。

    周珍茹摸着下巴沉吟：“不可否认……这组合确实无敌，重剑的固有模式保护能力很强，金魔法的附魔能力也极为过分，对重剑有加强的作用。如果在学习流星剑雨、天元九剑等等技能，这组合还真是无敌。但是不可能的，两人组队太依赖对方，我不会跟你组。”

    墨晨曦似乎什么都明白过来了，低声说：“没那回事，我只是帮好朋友问一问，到底这组合好不好。对啦香竹，如果大后期，你觉得你玩元素师厉害还是金系魔法师？”

    周珍茹嘴角抽了抽：“当然元素师，金系魔法师我只是普普通通的操作而已，要玩那种职业很麻烦的，还不如土系魔法师，如果给我庞大的经济，用土系魔法师后期到可以打败元素师，但这不可能的，我干嘛要那么废。我玩元素师不好的么！”

    她真无语，这个墨晨曦游戏小白严重。

    “这样……我知道啦！”

    “发生了什么事情吗？”

    “没关系。”墨晨曦突然抬起周珍茹的白嫩小手，低头在她的手背上亲吻一口，柔声笑道，“我只是在确定一件事情，现在终于明白过来了，谢谢你！”对啦，我回去后会想想要不要沦陷下去的。后一句，她没有说出口。

    周珍茹第一次被人温柔亲着小手，有点不好意思东看西看：“你是不是，要退出游戏啦？明天的话，可以过来找我……”她已没有了平常的冷酷表情。

    “嗯。”墨晨曦招手离开。

    她的心情，很沉重。

    原著中男主就是重剑战士，女主则是金系魔法师，大反派血香竹也是金系魔法师，没错，一直被血香竹嫌弃的金魔法，到最后还是成为血香竹的职业。很明显，如果玩金魔法，那这个血香竹就会废掉。

    原著中，男主是非常厉害的，作为女主的白马王子怎么能不厉害？那可是当时的天梯榜第一高手。大反派欺负女主的时候，男主霸气英雄救美，两招就吓得前十的大反派逃跑，不知道多么霸气。

    书中，血香竹虽然很厉害，但她也就能欺负小女主而已，根本打不过男主。她很依靠一个男人，叫什么帅的她忘了，那个家伙也特别厉害，甚至用计锤爆过当时天下第一的男主。

    所以她就特别奇怪。

    这个血香竹比想象的还要强，锤爆原著男主不说，还附带一堆玩家……原来前期的血香竹和后期的血香竹是不同的职业。

    后期，无法转职。

    当然，现在的她也得重新考虑一下，关于血香竹的情感问题才行。总的来说，如果继续接触难免会遇到像今天的事，不好好确定的话会很麻烦的。到时候不仅仅自己跟个无头苍蝇一样，对血香竹也不好，总的来说她今天的收过还行。

    至少知道血香竹其实是善良的孩子，还成功阻止她和她那老哥接触，也弄清楚了黑化因素，或者是黑化因素之一。

章节目录 第一的奖励

    午夜, 满天繁星下的光秃秃沙地，风暴卷起残沙呼呼作响，格外的诡异。黑暗中, 各种各样的玩家在清理魔兽，他们脸色严峻，招式各式各样凌厉无比, 绚丽夺目。

    时间：23:30。

    黑暗中, 蓝衣少女飞跃高空抡锤, 疯狂对着地面怪物砸下时, 风暴也几乎停止。她面无表情立在原地, 然后……伸个懒腰。

    【系统：恭喜你升到35级, 获得属性点+3。】

    【开启炼制功能】

    【开启生活技能】

    【开启神体系统】

    【开启区域boss】

    【开启奇遇模式】

    【开启神仙岛】

    这人就是周珍茹。

    跟墨晨曦告别后, 周珍茹便待在这个沙漠里刷蝎子怪，已经有足足两个多小时, 现在可是筋疲力尽，但好处的是终于把等级升到35级，成功赶在零点刷新数据之前。

    “终于成功。35级后开启的功能真不少。”周珍茹立在原地仔细分析属性, 觉得35级后涨的东西特别多。今天虽然升到39级，但那个时候疯狂刷怪, 哪里有时间弄属性。就连25级出现的功能她都不看。

    还好, 25级开启的功能都很一般, 都是坑钱的功能，不需要怎么重视。大概就是装备强化上限和升星上限，升星其实还好, 能用紫金币升的，这大家都有不少。麻烦的是强化――本来装备强化最高等级才10级而已，这上限到25级就恐怖了。

    等级越高，爆率越高。

    就算是土豪，弄这个都会肉疼。

    周珍茹之所以战斗力比土豪们低，最重要的是强化等级才小小的14级。她不敢升级，如果没有保底强化符，可能一掉10级。就算有，爆了也会掉2级。哪怕是超级强化石，也只是保底不掉级而已。等升到20级，你超级强化石也会掉。

    而且超级强化石特别贵。

    更别说还有九件装备。

    要命的东西。

    但游戏就是这样。

    所以，周珍茹根本不敢强化装备。

    看看世界，还有不少玩家哭爆装，更有不少玩家幸灾乐祸，看到别人倒霉就特别爽。当前，只有装备和技能提升战斗力的情况下，平民和土豪的差距大都在强化上面了。现在的市场交易，你如果能卖一个满强的粉色3星装，那价值不知道有多么恐怖。

    强化、神兽和宝石是两种当前最坑的系统，虽然后两种还没有出来，可她已经能预计到未来了。周珍茹可不敢在方面浪费时间和金钱，足够就可以。她的目标是神体和神器等功能。

    如今35级。

    神体功能出来了。

    为了不让平民玩家玩的枯燥无味，神体就是平民玩家崛起的系统之一，除了有点耗时间之外，没有什么不好的。比如，刚刚从s级隐藏掉落的2个攻击珍品资质丹，就是超级宝物。

    不过周珍茹也不急着用这个丹药，先看看功能。当前最重要的是区域boss和神仙岛，来不及弄得话今天的任务就没了。不多说，赶紧完成区域boss。

    当前的35级区域boss在小镇西郊。

    周珍茹赶紧骑上马如领取任务，挑战区域boss。这个怪物也不怎么麻烦，简简单单就解决了。完事之后，周珍茹又开始前往神仙岛。

    来到神仙岛，周珍茹就发现两个熟人，正是铁面判官和龙主奥哥，他们就在神仙岛的守岛人面前吵。

    铁面判官说：“龙主你娘的，那件公会装备是老子先看中的，都已经说好了，你凭什么抢我的装备。”

    龙主奥哥哼道：“明明是你没贡献，兑换不了被我抢先兑换，还好意思！再你没有换之前，公会里面的东西都是大家的好吗！”

    铁面判官气的面色铁青，怒吼道：“被钉的废物，你有什么资格要那件装备，老子辛辛苦苦捐那么多的宝物给公会换贡献，就是想要那件装备，你竟然……竟然……有种单挑啊被钉住的废物！”

    龙主奥哥面色涨红，然后变成青紫：“你信不信老子弄死你，你别忘了，要不是你这个罪魁祸首，我会那样？”

    铁面判官冷冷说：“你应该庆幸当时血香竹没有把大树旁边的屎喂给你吃，那你就要该称号了，叫吃土奥哥，果着吃.屎奥哥。”

    龙主奥哥双瞳猛地收缩，怒吼一声：“草泥马！”他抬起拳头却停止在原地，因为他发现一个熟悉的身影路过，虽然那人只是淡淡瞥了他们一眼就离开，可也弄得他冷汗直流。

    铁面判官显然也已经发现，顿时安静，低声呢喃道：“是血香竹，那家伙来这里干嘛？你别吵吵闹闹，惹怒那家伙就完了，疯女人一个。”

    外敌面前，龙主奥哥不得不先放了铁面判官，偷偷看着周珍茹背影：“看她的样子是要去神仙岛……”

    铁面判官：“开玩笑，去神仙岛要35级的。”

    “她进去了……”

    “喔艹！”铁面判官瞪圆双眼，打开属性，进入仇人查看查看血香竹的属性，不看还好一看吓一跳，“她……真的35级了，而且还有75000的战斗力……”

    龙主奥哥喉咙滚动，赶紧在公会里说，让大家看看关于血香竹的最新消息。顿时，全公会都轰然了。

    开什么国际玩笑，除了公会的3大高手外，参与那场战斗的公会成员根本没有35级以上的，而且他们几个现在也才26级而已，最多涨6级罢了。实在太难升级。等级也高，越难升。

    许久，铁面判官才咬咬牙叫骂道：“打她，这到底是谁想出来的鬼主意！人家都35级了，而我们呢？都落后一两天的时间了。我们参与的血狼入侵根本没用，还不如不参加呢，至少可以经验找回。”

    “本来也没那么惨，是会长一个大招，直接削掉全体成员6个等级的，就算是冰哥，现在也才34而已。被血香竹单杀一次，被会长杀了6次，从38掉31级，最终也才升3级。这个血香竹，记得当时是28还是29来着，还真是个怪物。”

    听铁面判官的话，龙主奥哥脸黑了：“你还好意思说，还不是你先惹麻烦。”

    铁面判官：“呵呵，至少我没有引发全面战争，到底是谁第一个得意洋洋跳出来挑战结果被人一招秒杀的？”

    龙主奥哥脸都绿了：“怎么这就怪我？我又不能决定公会问题，要不是冰哥的那番话，谁会过去啊！而且要我们过去也就算了，冰哥竟然不帮忙。要不是幻梦上线，并成功劝说血香竹，说不定现在大家都要没了。”

    铁面判官道：“不能这么说，冰哥后面也回来帮忙了不是？都怪会长，玩的什么鬼，都那个样子了还逞强打，要不是幻梦出来，也不知道我们是不是都掉0级，重新练级我们5级，可血香竹都20级了。”

    “没那么严重，我们至少8级。”

    “反正差不多。”

    两人互相指责，周珍茹却已经离远。她现在在打boss，目的就是掉资质丹，提升战斗力。到底能提升多少呢？她有点期待。

    神仙岛是掉落资质丹的一个副本，难度以等级区分，35-45级简单级，45-55级精英，55-65级困难，65-75级噩梦，75-85级地狱。掉的资质丹对应着下品资质丹、中品资质丹、上品资质丹、珍品资质丹和神品资质丹。

    现在的周珍茹，只能掉下品资质丹。

    神仙岛的副本很简单，别说周珍茹，就算一个普通的玩家也能轻松度过，完全可以当成日常任务。至于奖励，对于现在的周珍茹来说算是不错的。里面不仅有资质丹，还有神格碎片以及装备强化石。而且完成三次的神仙岛后，她的日常活跃任务也就满了。

    【系统：恭喜您通关神仙岛，获得奖励下品资质丹*3、装备强化石*5、神格碎片*1、活跃度+5。】

    【系统：您打开超级活跃大礼包，获得神格碎片*1、超级强化石*1。】

    作为一个非神豪玩家，周珍茹不管是哪一种资源都必须获取，这才有机会赶上战斗力第一梯队，至少有12万战斗力，她才有能力和其他玩家们争锋。只要自己有足够的战斗力，名气也就可以大涨。

    神格是提升战斗力的主要属性之一，获取的方式非常困难，像周珍茹现在也只是收集神格碎片而已，等神格系统出来，她可以合成神格，那也就能媲美大部分土豪。

    刷掉最后的副本，领取最后的活跃，周珍茹看看时间已经有11:50分了――不再多想直接使用15颗下品资质丹。她看了看，下品资质丹的属性是敏捷*3、体质*3、智力*2、感知*2、力量*1，全部使用，战斗力涨了3000点。

    周珍茹75000的战斗力立刻变78000，同时系统也提示她【亲爱的玩家，您开启了神体排行榜，您当前神体排名10000名以外。】

    神体排行榜，这才是周珍茹需要的，既然今天她没有办法得到等级榜的奖励，那她就要得到神体排行榜的奖励。略微扫一下神体排行榜，1000名以外都是3000的战斗力，很明显就是打神仙岛获取10个下品资质丹的。

    就跟现在的周珍茹一样。

    每天固定的奖励。

    神仙岛，每天可以+3000战斗力。

    而前面的玩家，应该是炼丹提升的，隐藏获得资质丹奖励很少很少，这其中就有周珍茹。开玩笑，她可是完成了救人的s级隐藏任务，这是什么概念？周珍茹的2星粉装才a级任务。s级可比b级高一个等级，她完成s级的隐藏，才有一个1星粉装而已。

    明显不对劲。

    这里面肯定有比粉装更好的宝贝。没错，正是两个珍品力量资质丹，现在可比粉装厉害多了，所以她把粉装送给了墨晨曦。因为墨晨曦召唤蛇救了她一命。

    周珍茹开始使用隐藏赠送的不可交易力量珍品资质丹，系统顿时提示：“成功使用力量资质丹*1，您的力量资质升至34级，战斗力78000+24000=102000。您神体战斗力已获得第一，是否通告？”

    “是。”

    【系统公告】

    【玩家血香竹击败了正义纣王，获得神体排行榜的第一名，大家一同恭喜她吧。鼓掌鼓掌。】

    这消息一出，听到消息的朋友纷纷给周珍茹道谢，比如帅瞎天下、流香小雨等，她的名字眼熟度也再次出现。当然，就算是公告，大家都不会管的，因为总是叮咚在脑海中大家都觉得烦，所以一般人都会屏蔽，只开认识的人或者仇人。

    周珍茹就是这样，所以她很少听到别人怎么怎么厉害，除非重要，不然系统都会帮忙过滤。所以实际上，百万人的玩家能有一万人听到消息就厉害了，她要成名还得继续。

    得到第一名，周珍茹看看神体排名：

    1.血香竹  【36000】

    2.正义纣王【21000】

    3.匿名  【20000】

    4.美女妲己【20000】

    5.六脉神剑【19000】

    6.鬼魂天子【17500】

    7.龙神无语【17000】

    8.白兔子  【16000】

    9.魔蝎座沧澜【14000】

    10.斗天虎 11000【13】

    看了排行榜，根本没有几个厉害的，连幻梦晨曦都没有上榜，但她的小弟斗天虎却上榜了，看来斗天虎还是很厉害的。再看看排名，神体排在第二的是正义纣王，他的总战斗力是第七名，而周珍茹的总战斗力却在第九百多名。

    当然，周珍茹包里还有一个珍品力量资质丹呢，当时隐藏任务给了两个，不用多想直接服用。顿时，系统又响起来：“恭喜你使用珍品力量资质丹，力量资质+17，战斗力+12000。当前总战斗力000。”

    很明显，这次使用的比刚刚的战斗力低，第一次使用从7级升到38级，涨24000战斗力，第二次从38到55级，涨12000战斗力，显然随着资质等级越高，也就越难升级。战斗力也就难涨。

    要知道，周珍茹获得了超越下品资质丹3个等级的珍品资质丹，一般都是65级才可以掉的东西，她因为隐藏掉落，差异可想而知多么珍贵。不然，她怎么会大方给墨晨曦粉色装备，还说自己的才是宝贝。

    当然，战斗力提升过后，周珍茹获得的福利也就更大。这不，系统又提示了。

    【系统：恭喜你（血香竹）成功挤入战斗力榜第494名，从今天开始您也是五百强的玩家了。】

    随着系统的提示，周珍茹也很想知道排名在前面的高战玩家到底是谁了，管你什么等级排行榜还是神体排行榜，亦或者技能排行榜，总体都不如战斗力排行榜的含金量高，战斗力才是衡量一个人的强弱标准。

    1.天帝昊天【135000】

    2.匿名【134760】

    3.剑神幽龙

    4.战神无风

    5.正义纣王

    6.美女妲己

    7.虚幻幽灵

    8.魔蝎座沧澜

    9.处女座血风

    10.黑暗君主【131450】

    11.鬼魂天子

    12.鬼魂冥王

    13.鬼魂无敌

    14.冰雨无心

    15.冰雨王权

    16.红尘破风

    17.幻梦晨曦【129509】

    18.六卖神剑

    19.海神叶锋

    20.龙神无语

    21.狂妄少年【128001】

    看到排行榜，周珍茹心中不住感慨万千，她现在排名五百强，和战斗力第一的天帝昊天差着21000的战斗力，跟幻梦晨曦差一万多，差不多也是第一梯队的末尾吧！不得不说，这些土豪战斗力涨的实在太快。明明不久前第一才12万。

    周珍茹呼一口气，她明白随着时间的推移，自己和神豪的差距也就越来越明显，所以明天她还得继续努力。如果战斗力能一直在前五百，那也差不多就是属于第一梯队玩家的末尾，还算不错。

    但不知道能不能撑过去。

    “叮咚！”

    不知道从哪里传来的一道系统声音，犹如是天地间自动传扬一般，玩家们都静止几秒，恢复之时铺天盖地的消息便开始轰炸她的大脑。嫌麻烦的玩家，都开始选择屏蔽，喜欢的可以留。总之大家都知道，现在是零点。

    新的一天开始了。

    【公告】

    【玩家[匿名]获得等级排名第一名奖励，完成冲级活动任务，获得命运之凯（粉）、时装龙腾*1、6级攻击宝石、声望+6000。】

    【玩家[天帝昊天]获得战斗力排名第一名奖励，完成冲级活动任务，获得命运之剑（粉）、时装虎跃*1、6级攻击宝石、声望+6000。】

    【玩家【血香竹】获得神体排名第一名奖励，完成冲级活动任务，获得命运之腕（粉）、时装青鸾*1、6级攻击宝石、声望+6000。】

    【玩家[幻梦晨曦]获得技能排名第一名奖励，完成冲级活动任务，获得命运之鞋（粉）、时装朱雀*1、6级攻击宝石、声望+6000。】

    【玩家[剑神幽龙]获得装备排名第一名奖励，完成冲级活动任务，获得命运之裤（粉）、时装玄武*1、6级攻击宝石、声望+6000。】

    新的一天，各种任务也随之而来，但周珍茹现在在意的是冲级奖励，这是新区的活动，五大排行榜的超级宝贝。这分别是战斗力排行榜、等级排行榜、装备排行榜、技能排行榜和神体排行榜，榜单第一名可以获得无法交易的绑定三星粉装。分别是命运武器、命运之凯、命运之靴、命运之裤和命运之腕。

    都是价值50万以上的三星装。

    特别是武器，更是贵。

    这次大活动一共有五个人获得奖励，分别是战斗力的代表天帝昊天、等级的代表匿名、装备的代表剑神幽龙、技能的代表幻梦晨曦，还有后来居上碾压正义纣王的周珍茹，她获得护腕。三星装备啊，这是什么概念？

    至少50万的装备。

    周珍茹欢喜不已，立刻替换身上粉装。

    可以卖的话，周珍茹真想卖。

    但是官方给的，肯定是绑定。

    物品：命运之腕

    品质：粉

    星级：★★★

    属性：物攻+500  法攻+500

    附加：物攻+400  法攻+400

    特殊：命运光环：攻击敌方时，有1％的几率将对方秒杀。

    属性是物攻和法攻，这完美符合周珍茹需要的属性，还真不愧是活动赠送的，全符合本身，三星级别的装备就是牛。而且还有技能，命运装备攻击的时候有1％的几率秒杀。周珍茹记得，如果穿上整套的九件套命运装备，一共有15％的秒杀几率。

    但这装备凑齐太难太难。

    只有活动才能获取。

    比如这次，五件分开，还不能交易。

    换上装备，周珍茹猛地感觉自己全身充满力量，再看看战斗力，直接涨了11000的属性，转眼就是125000，战斗力已经冲上第144名了。再看看天帝昊天等人，涨的更恐怖，至少每人涨20000的战斗力。新的一天，排行榜上的玩家冲的更猛。

    很明显，他们的装备是强化等级高，在继承三星粉装的高级属性后，战斗力的增福也就更猛。周珍茹本想用剩余的强化石点几下，但想想还是算了，她得忍，等强化石多起来再说。

    现在周珍茹已经满足了。

    这就是为什么她再辛苦也要猛冲35级的原因。

    还不是为了神体排行榜，失去了等级排行榜，她只能争夺这个了。只有夺取前期资源的优势，她才可以打开局势，她要努力保持一线，只有这样才能优先过大家无法过的副本。

    还有，她的等级必须要跟上才行，现在才35级，有点低。看看属性，再看看今天的日常，还有世界等级，明白等级短时间想跟上不太容易，但现在也不错。

    第一的奖励，真的挺好的。

章节目录 强制性任务

    夜, 越来越深。

    已是凌晨一点。

    网络游戏不少都是在0时刷新数据，这也导致游戏的活动高峰半数都是如此，哪怕是大半夜也是如常。对于熬夜党来说, 这就是胜利。甚至有不少玩家还会玩到早上，然后一睡到睡中午。

    全息网游没有其他游戏的时间顾虑，现实和游戏的时间是不相同的, 而且你哪怕在睡觉也可以玩这游戏, 跟一些VR虚拟现实游戏头盔不同, 全息网游是名副其实的第二世界。

    周珍茹也在刷怪的热潮中出没, 做一些跟普通玩家差不多的日常, 当全部弄完的时候也差不多有一个小时了, 她的等级也成功升到了39级。而当前最高是42级。

    看看排行榜, 已经有不少玩家突破40级了，正在疯狂弄自己的属性和装备, 还有不少玩家在世界里狂喊收装备升级材料，价格也特别昂贵。看得周珍茹都不住倒吸口气。再看看战力榜，周珍茹已经掉出前200以外, 而且还在疯狂下落，天帝昊天等人更突破了18万, 极为可怕。

    ――39和40级是大坎。

    周珍茹到很淡定, 她也差不多有40级了, 得需要材料升级装备才行，不用多想就继续出去刷怪，刷高级的, 直刷到凌晨5点才成功攒齐。这样，一套40级装备猛地提升不少战斗力。

    做到这个地步，周珍茹也要开始进入系统的强制睡眠时间了，这是恢复她精力和体力的主要手段。哪怕她的本体一直都在睡觉，可精神却不能一直这样下去。

    其实周珍茹现实中的身体并不好，不仅仅是缺少锻炼，营养也跟不上，单单的肠胃不好就已经很可怕了，吃错东西就狂吐，一年都不知道去医院多少次。

    还好，她虽然小病一堆，但大病还是没有的，不然也不知道现在能不能玩游戏。像她现在玩的游戏，身体侵泡在“营养液”这种珍贵的宝物中，对她来说非常好，所以她并不着急退出游戏。

    全息网游不仅仅是个单纯的游戏，还是一个能用在医疗领域的好宝贝，比如在医学上素手无策的植物人，全息网游就是最棒的医疗宝贝了。不仅如此，全息网游还可以让身体不健全的人认识到世界的美好，不说周珍茹这种。比如失明或者聋哑人，早在第一世界以前，国家就已经利用这功能进行帮助了。

    为什么全息网游哪怕被疯狂打击，出现了各种各样的□□，甚至在测试时还会死人，然而到现在还没有被封？很明显，这不仅仅是大部分老年人想活年轻活更久而支持，也不仅仅是玩家们的喜欢，它所涉及的领域实在太多太多了。

    只要可以控制，定对人类百利少害。

    完美的世界。

    而且《第一世界》初次测试之时，死的人数超过千人，不得不封闭消息暗暗进行测试着。直到2015年才爆料出来，2017年成功公测，运行一年多后关服，开始研发《第二世界》。

    也就是现在的游戏。

    凌晨5-7点，这是玩家的睡眠时间，也是游戏维护的时间，真正更新数据的才是这个时候。而很快的，时间就来到了七点。

    …………

    早晨七点，随着火热阳光升起，城市里的浓浓雾气也开始被驱散，平民npc在忙忙碌碌着，无数的玩家们在那一刻也都苏醒了过来。游戏的例常维护已经结束，玩家们也有了足够的休息时间。该奋斗的继续，该游玩的继续，甚至有人搬到游戏里工作或者学习，世界平静又繁荣。

    周珍茹懒散伸个懒腰，缓缓张开迷蒙双眸，抱着枕头，一双嫩白的可爱小腿夹着被褥，脸上有点迷蒙――要是墨晨曦看到她这样，绝对比第一次见面的时候还要震动，说不定就死掉了。

    刚起床周珍茹跟平常的冷漠不同，此时的她显得慵懒，捂嘴打个哈哈慢慢爬起，小手一挥一道全息面板冒出，开始看世里界的消息以及今天的任务。很遗憾，今天升级的速度将会被压，现在最高等级是43级，而她40级。

    周珍茹还可以升，但显然追不上了，明明只有几级的差距。她预测自己还能升两级，极限3级，但是那个匿名和剑神幽龙应该也能升到34级吧。

    他们很厉害的。

    追上一线可以，但追上面前两个，显然不太可能。除非他们也遇到她那种悲惨之事。

    ――掉级了。

    当然，周珍茹还算可以接受掉级，至少她已经可以养活自己，进入游戏的首要目的已经达成。这些钱，已经可以撑好一段时间。而且充值达到贵族12，对她来说作用也很大。

    周珍茹简单的洗漱一番，突然发现屋里竟然还有一件衣服和一双鞋，无法理解下切换时装，摆弄一下才出门。她现在睡的地方就是昨天和墨晨曦一起借宿的那个npc家里，只是墨晨曦退出游戏，并没有看到。

    此时，厨房的中年妇女正在做饭，看到她出来也叫住：“香竹小姐，来用早餐啦！”

    “不用啦，我有重要的事情要离开。”周珍茹给她招招手，出门骑马离开，这么着急出去的她并没有发现，厨房里面正在郁闷洗菜的墨晨曦。

    墨晨曦其实早就进入游戏了，游戏维护速度提前了半个小时，所以不需要睡眠的她看到了还在熟睡的超可爱血香竹视，只是略微的“注视”一下，结果被npc发现，然后就变成这个样子。

    她激活了红牌任务。

    通俗来讲就是强制性任务。

    总的来说就是不能做其他的日常活动，只能做这个任务，不管这个任务有多么奇葩。比如给公鸡生蛋或者自己生蛋之类的，还有拜猪什么的，奇离古怪，也是最可怕的一种任务。

    她现在接的红牌很奇妙。

    …………

    周珍茹骑马离开小镇，她目的是随便打几只怪，然后到山上采集药材，炼制资质丹提升战斗力。

    采集是35级后激活的一个生活功能，是生活玩家主要的技能。生活玩家，顾名思义就是只为生活的玩家，他们一般不怎么升级装备，只靠升级生活技能炼制装备、资质丹……用来贩卖获取金钱。

    周珍茹和帅瞎天下也是生活玩家，但他们的范围更广，他们会带人过副本赚钱，也会为强力的装备而打副本，贩卖赚钱，甚至还会低买高卖等手段，可以说什么的都做。最大的区别，就是疯狂提升战斗力。

    当然，生活玩家也不仅仅是这点事，有时还可以当杀手，专门收钱杀那些普通玩家杀不了的敌人，各种各样职业极为丰富。

    周珍茹现在的目标是保持战斗力，并提升人气值，等到高爆副本出来时，也就是她展开手脚的时候了。当然，作为一个半生活玩家，她也要去采集材料炼丹才行。

    神体，也是需要升级的。

    早晨的风清清凉凉的特别舒服，路边的树叶都在摇曳，行走的行人们都在享受心灵的洗礼，相比城市中浓浓的雾霾和尘土的飞扬，在这风景秀丽的小镇中，却犹如画卷，也和周珍茹的那一亩三分地不同。

    周珍茹骑马往小镇郊区悠然晃悠，途中欣赏风景调整心情，等会还要采集。突然，一道蓝光在她身边降下，也不得被迫停止。她定睛一看，原来是一身红的幻梦晨曦，她上线了。

    “晨曦，你怎么来，不对！你怎么可以传送到我的身边？”周珍茹坐在马背上，低头注视出现在她身边的幻梦晨曦。

    墨晨曦目光飘忽不定，看似无所谓说道：“你没看到亲密度么？我跟你的亲密度已经超过1着，竟然飘到周珍茹身边，落在五星独角马上，抱住周珍茹的小腰。

    早晨的风更凉了，还有一股清香。

    周珍茹似乎已经习惯了墨晨曦的接近，打开面板看看亲密度，别说是100点，现在都已经有385点了，这是互相送东西互相帮忙，互相聊天互相在一起才有的亲密度。一般来说，如果两人亲密度超过500点，并且确定是男女朋友的关系，那男方就算亲吻女方也不会有事。如果结婚，甚至还可以h。

    当然，女孩子跟女孩子就不同了，没有必要确定到男女朋友的关系，只要亲密度达到350，那就算抱抱牵手或者亲脸都不会有事，哪怕举报也没用。而超过500，甚至可以强行亲嘴，除非现在立刻把对方拉入黑名单，让亲密度归零，不然肆无忌惮也没有关系了。

    现在的墨晨曦就是这样。

    周珍茹并不在意墨晨曦突然抱自己，沉声说道：“好快，亲密度能涨得这么快？我记得这游戏，可不是送大堆的礼物就可以涨的。”

    严格算，周珍茹和墨晨曦相识只有三天。

    【系统：红牌任务】

    【亲密接触，完成任务1。】

    墨晨曦抱着周珍茹，在身体的贴近下，她清楚的感觉到周珍茹身子的柔软，还有那一股醉人的香气，让她心口的小鹿砰砰乱撞着。昨晚离开后她并没有退出游戏，而去在游戏睡觉思考，直到系统强制睡觉才退出去。她想了很多，都是关于大反派的。不可否认，她确实动心了，但是要不要追求她还无法确定，不说周珍茹是大反派，网恋也不是什么小事。

    她还不清楚血香竹的具体情况，就算追求也不知道能不能成功，何况是网恋，年龄什么的都可以随便编的。这都是值得思索。

    关于红牌任务，也就是系统维护成功后她进入游戏时，偶然发现大反派的睡颜，那感觉和平常的冷漠与傲娇不同，睡着的她萌哒哒的，瞬间就冲击着她的心灵。但她实际上也不敢乱碰的。

    墨晨曦下巴枕着周珍茹的肩膀：“系统可是高智能的AR主脑，当然知道我们每次见面都会亲密接触，甚至还亲脸和额头，它发现你没有举报，反而和我更加地亲密接触，当然会认定我们现实中是好朋友。亲密度自然会疯狂涨。还有我送给你的时装，你送给我的装备，以及我们的私聊和接触的时间，亲密度高也正常。”

    周珍茹点头，墨晨曦说的也不无道理，她们虽然才认识没有多久，但是因为墨晨曦喜欢身体接触的缘故，也导致她都有点习惯了这种感觉。但是认真想想，墨晨曦还是很奇怪。

    周珍茹和墨晨曦共用着一个马鞍，要不是她们个头都小，还真不能挤在一起，但因为如此她们的身体也更加亲密，她能感觉后背墨晨曦那对柔软，还有腰上的双手，以及墨晨曦碰碰撞的心跳。她骑马往前走，突然就问到：“说起来晨曦，你干嘛总跟我那样接触，第一次见面还舔我的脸。”说到这，周珍茹耳根还有点红，亲的话还好啦，但是舔的话好奇怪。

    墨晨曦也有点脸红，咳咳两声说道：“你如果看到可爱的东西，难道不想亲，不想抱吗？比如毛茸茸的玩偶。至于身体的接触，谁叫你不反抗的，你不讨厌我当然继续咯。”

    周珍茹脸一黑：“你把我当成玩偶？”

    “玩偶是比喻。”

    “比喻？好吧，我不跟你说那么多。”周珍茹沉声道，“昨晚我们分别前，你怎么突然就变脸，心情似乎不怎么好，没有什么关系的吧？”

    其实她很高兴，因为墨晨曦还是跟往常一样活泼又调皮，可爱又迷人，跟昨天分别是的面色古怪不同。她开始还以为是自己驱逐她，不跟她组合，导致她生气来的，但想想好像也不对的样子。

    墨晨曦略微一愣，双眸温柔如水：“我没事的，那时候发现一件事，心情有点不好。”她没想到周珍茹会关心自己。当时发现血香竹和男主的事，所以决定捋一捋，还有对血香竹的感觉。

    因为要和墨晨曦聊天，所以周珍茹让独角马慢走，享受着清晨的宁静，再听听墨晨曦的问题，看看她的情况与想法。

    “心情不好也别总板着脸，有点吓人，不知道的还以为有人偷了你的500万。”周珍茹低声说。

    “你这是再说你自己吗？”

    “我怎么？”

    “你一整天都在板着脸。”墨晨曦顿了顿，“难道说你自己也不知道？”

    “那个……”周珍茹摸摸自己的小脸，转移话题：“我只是习惯性的拒绝和别人接触……不说这个。你在意的事情已经解决了吗？”

    “嗯，已经解决。”

    周珍茹松了口气，感觉问题结束，便开始跟她说一些正事：“那个等会我要去采集药材，练一下生活技能，跟昨天的那种是不同的，会有点无聊。你想去哪里？”

    “跟你一起。”

    周珍茹听着更加郁闷，这墨晨曦比想象的还要黏着她。不过……这也并不是坏事……周珍茹微微翘起唇角，然后开始加速，离开这个地方。

    墨晨曦抱着她的小细腰，感觉真的好细，抱起来的时候还有点柔软，仿佛轻轻一揽就断似的，弄得她更加脸红心跳，忍不住抬手量量，随口一问：“香竹，生活技能不是装备的价格高么，我们怎么不去挖矿？要是练出几件粉色装备，我全买。”

    “驾驾驾！”

    周珍茹发现墨晨曦在摸她的腰，感觉痒痒的很奇怪但也没有反抗，给她解释：“粉装哪里有那么好练的，我最不擅长就是炼器。炼丹倒还可以。而且炼器所需要的资源很可怕，我顶不住。再说了，现在的大矿脉肯定都被各大公会控制，进去都要交手续费，而且哪怕能进去也不能去核心。所以，还是炼丹吧。”

    周珍茹已经不想再和大公会们pk了，这对她的伤害真的太大，所以与其去矿脉挖矿，不如去采集。反正采集还是比较适合女孩子的。比如帅瞎天下，现在就去挖矿。

    墨晨曦吟吟笑着量着她的小腰，再量自己的看，发现还真有不少差距。这丫头的腰比自己想象的还要细还要柔，大概所谓的水蛇腰，也就是这样的吧！墨晨曦越想，越感觉自己不对劲，赶紧冷静：“选择竞争力比较小，香竹真聪明，以后你炼成的资质丹我全收，比市场的价格多50％。”

    “我不卖。”周珍茹道。

    “为什么？”墨晨曦听着反而有点诧异，这不对劲，在前世，女主就是靠炼丹发家致富的，而女主炼丹的能力有部分是男主教的。炼丹竞争小，是很容易发展的生活技能。

    “炼丹是提升神体的，”周珍茹淡淡道，“我要保持我神体第一的战斗力，所以我炼的丹都会自己用。再说了，资质丹哪里有那么好炼，现在大家一般只能炼制恢复药之类的。练出下品的资质丹都很难。”

    墨晨曦：“……”

    “晨曦，我有句话不知道要不要说……”

    “请说，我不会在意的。”

    “那个你们公会现在元气大伤的吧，凭你的能力，自己建一个公会没问题，甚至加入大公会也没有关系，干嘛还当这个公会的会长。大家现在都各自占山为王，你们公会连个小山头都不行……”

    如今的大公会，已经发展到1000人以上，第一共会甚至有2000人，而且往后也越来越多，势力也已经慢慢形成。而且如今也只是游戏初期而已，情义阁几乎已经没有什么用了。

    “还不是因为你，要不是你的原因，我们也是山头的王。因为公会实力下降的缘故，高手现在都很少加入我们公会了。”墨晨曦摊开双手，不敢再触碰她的小蛮腰。

    “是你们先惹我的。”周珍茹冷哼道，“我现在也严重掉级，要不然我就是等级第一。我的损失难道不大？”这话要是墨晨曦的手下说的，周珍茹早就拍飞了。

    墨晨曦当然知道周珍茹的损失，特别是昨晚的排名之后，更是感觉难受，刚刚的话只不过是随口说说而已，虽然可能会伤到周珍茹，但她也正想谈谈这事。便说道：“对不起！如果可以我真想给你我的三星命运装，但这不能交易，我刚刚的那些话其实只是开玩笑和自我嘲讽，没有想要责怪你的意思。说起来仔细想想，我们欠你挺多的。”

    “我没有在意，你也没有欠我什么东西，在那一天就已经全部结算了。只是我觉得你不该呆在那个公会，害得我跟你都很尴尬……”周珍茹低声说道。

    “我的老爹要在游戏里干一番事业，决定联合自己的盟友花大价钱重新整合情义阁，我作为老爹的女儿当然得出任ceo，这也是没办法的事情。我们四个集团家族，甚至在现实中把会玩游戏或者有游戏经验的玩家组合起来，打算重开一片天地，连公司的部分员工都得加入。”

    “这……这么猛……”周珍茹倒吸一口气。

    “一般般！你知道那些有前缀的公会么？其实他们都是被各种集团赞助的，不然你以为短短时间有如此规模的公会？还会守矿脉？”

    “这样……”

    “当情义阁的公会会长我也有一些目的，但不能明说，不过那些曾经欺负过你的公会小朋友，不久后就会被大量的高手取代，人员已经清洗了一遍了。情义阁说是情义阁，可也不再是。”

    “这样啊！”周珍茹当然不会怪墨晨曦，也不认为墨晨曦欠自己什么，反而她感觉如果没有墨晨曦，那自己可就真玩完了。情义阁倒了，能重新换一批人马，但如果她输了，就没有人能帮助她，这都是墨晨曦的帮忙下她才不会掉级的。都是因为墨晨曦的帮忙才可以完成救人的隐藏任务，都是因为墨晨曦的帮忙才可以躲开强吻的事件。

    周珍茹是个知恩图报的人，王老师从小就给她说过，做人要知恩图报。而且仔细想想，她当时真的太冲动了，一个人打那么多的人，当时就该退出游戏的，保留诛杀令。但是如果没有那样的暴走，她也就不会跟墨晨曦有这么好的关系的吧！

    周珍茹很莫名地信赖这个墨晨曦，这连她自己都有点意外。实际上，她清楚墨晨曦接触自己绝对不简单，正因为想知道她的目的才让她跟着自己的，只是慢慢的竟然有点习惯了。任由她摸腰，然后继续骑乘奔跑，直到一处峡谷才停了下来，她望着下方那青草遍地，还有阵阵芳香的美丽的峡谷，发出内心的感叹：“好美！”

    “是啊，好美！”

    周珍茹感觉心灵已经被洗涤时，才说：“到了，下马。”

    墨晨曦却吟吟笑道：“香竹，你的腰好细。”

    周珍茹微微一顿，感觉脸有点烫，但却仿佛不在意似的冷淡说道：“羡慕死你，快下马。”

    墨晨曦抿嘴一笑，来个华丽的转圈飘下来，身上的华丽朱雀时装立刻换成一件绿色连衣裙，跟周珍茹昨天在小镇乱逛时一模一样。

    她说道：“香竹，换成昨天的那件时装嘛，反正是采集，不会发生战斗，没有必要穿这种繁琐的衣服。”

    周珍茹现在穿的时装是昨晚神体排名第一名送的青鸾时装，跟刚刚墨晨曦替换掉的朱雀是同类型的，区别的是整个颜色都是青色，只有镶边的有点偏白透明。不得不说，她这身时装确实漂亮，有点类似复古的汉服，但却显得华丽无比，还有点轻飘飘的，乍一看还以为是仙女下凡。

    可以说青鸾时装是她所有是时装里最漂亮的，最有气质的一件，也是全服唯一的。和她神体榜时装对应的还有青龙、白虎、朱雀、玄武，正对应的其他4个榜。作为唯一的装备，当然好看。

    但好看是好看，这衣服也很麻烦，本来古装就很繁琐，何况还是华丽型，对pk没有好处。当然，如果能驾驭这时装，那打起来时旁人肯定都会叫仙女下凡。

    周珍茹也觉得墨晨曦说的有道理，虽然青鸾这时装定义为战斗时装，可pk也有点重，漂亮是漂亮但不实用。日常穿着也不行，感觉裙摆有点麻烦。这种时装最好是大型的表演节目上用，或者当成礼服穿。

    周珍茹也切换时装变成昨天样子，身穿绿色的连衣裙，脚踩小凉鞋，手中的伞也换成透明的太阳帽，跟墨晨曦的衣服一模一样。这样站在一起，跟姐妹似的

    墨晨曦双眼一亮，挽住她的手臂，随后几张截图也咔嚓闪了出来，吟吟笑道：“小香竹，我们这样像不像姐妹？”其实，她想说的是情侣。

    周珍茹却毫无所动，淡淡说道：“像不像有什么关系，我们可不是出来游玩的。”

    墨晨曦戳了戳她冷漠的小脸蛋，郁闷说道：“你就不能笑一个吗？一直都这个表情，一点都不可爱。”还不如睡着的时候。后一句话，她不敢说。赶紧拿出两把勾子，这就是采药工具。

    “我是来变强的，不是变什么可爱。”周珍茹撇撇嘴，但声音还是放柔。赶紧取出采药的工具，然后领着她往下方鸟语花香的峡谷跑去。

章节目录 非酋与欧皇

    峡谷所处位置就犹如一个圆形坑, 在这里的周珍茹两人根本感受不到一点点的风声，但是周围弥漫着浓浓的香味，却能让人神清气爽, 精神饱满。此时还在早上，草地里还有一些露珠，小腿接触之时, 还有着凉凉的舒适感。

    这个地方只有她们。

    墨晨曦按住自己的太阳穴, 眼角立刻出现AR高科技镜片, 地上花朵或者小草的名称也都映入她的眼中, 哪个是能炼制的药材她都清楚。便轻蹲在在一株细细的小草前, 挖着。

    【采集成功, 采集经验+10, 您获得流芳草*1。】

    “看来也不难嘛！”墨晨曦有点惊讶，看看旁边的周珍茹, 发现她也跟自己一样，蹲下来寻找药材挖掘，动作可迅捷无比, 嘴角还挂着少见的微笑。

    墨晨曦静静注视着，回神继续挖。她正挖一株六种颜色的草, 耳边忽然炸起一道好听的声音：“小心点。”

    “嗯？”

    周珍茹说道：“晨曦, 那是六色草, 炼制神品资质丹的药草之一，非常珍贵的，你要小心一些。”

    墨晨曦忍俊不禁, 明明都比她还紧张，还装冷酷着。话虽如此，可动作也轻了不少，几番作弄后成功完成，举在周珍茹面前，“你看，成功挖掘。”话音一落，就看到周珍茹目光炯炯，这不住让她更加好笑，“送给你。”看起来，周珍茹很想要。

    别怪周珍茹这样，要知道两个珍品资质丹都可以让周珍茹一下子就变成神体榜的第一名，何况是神品的药材。神品比珍品高一个等级。但即便如此，周珍茹还是说道：“我不要，你拿着。”

    墨晨曦早就知道会是这种情况，周珍茹就是一根筋的家伙，没有理由的事绝对不会随便要别人的东西，这点她早已领会。

    “当真不要？”

    “嗯。你自己拿着。”周珍茹看看这周围肥沃土，平静地说道，“这个地方应该还没有被玩家波及到，肯定还有不少的高级炼制材料，我们认真找不仅可以让采集的经验提高，得到高级的材料，炼制的等级也就更丰富。”

    墨晨曦擦擦额前的汗珠，看着这片美丽峡谷，也不得不赞同周珍茹的话，这个地方的确是个的宝地。也许会有各种天材地宝，说不定还可以遇到奇遇。在原著中，女主明明公测很久后才玩的，可生活的技能却非常厉害，这主要的原因就是女主发现草药福地，靠着那个东西才能一举成为高级炼丹师。

    每个人都希望她帮忙炼丹。

    值得一提的是，原著血香竹的炼丹技术并不怎么样，不过……看现在这个情况血香竹应该会的，那唯一的解释就是血香竹前世不炼丹了。但是……原著中有说清楚一件事，男主炼丹的本事就是大反派教的，可以提升10％的成功率。

    说起来这个血香竹和原著血香竹，真的是两个人的性格，原著血香竹前期冰山冷漠最后则是变态疯狂，可现在的血香竹……应该算是大前期吧！虽然看起来冷酷无情，但其实并不是，看看现在的情况就知道。

    周珍茹认真蹲下来寻找高级药材，找到后高兴采集，挖宝失败又垂着小脑袋，一副喜形于色的表情，哪里是平常的状态？这看的墨晨曦心都要化掉。很明显，这在丫头只人的面前才会冷着脸而已，一副生人勿近的表情，但如果让她放飞自我，就比如现在，这丫头的本性就会暴露出来。

    这跟原著是不同的。

    墨晨曦小跑来到周珍茹的身边：“香竹，你有找到宝贝吗？”

    周珍茹本来在挖着一株上品资质丹药材，成功后高兴的小脸不自觉浮上脸颊，但发现墨晨曦的到来，也迅速恢复平静，回答道：“只找到一株珍品资质丹材料，结果挖的过程中太紧张，断了。”说到这，她满脸失落。想她在内测时挖了那么多的材料，都很轻松的，现在这么尴尬，还不如新手的墨晨曦。

    “别紧张，有些草药太过脆弱，还有系统的干涩，熟练度不够就能让你强行手抖，所以要平心静气。首先呢，把草药旁边松一松，慢慢挖，像我这样就可以啦。”墨晨曦说着，找一株药草给她演示。

    周珍茹当然会挖，但是看到墨晨曦纤长的手指如此灵活，而且还会技巧的样子，显然不是系统教的，她现实中一定会。明明看起来很粗鲁，但仔细一看却非常的稳。

    其实周珍茹也知道技巧，毕竟她练过，但她感觉墨晨曦比她还会，便说道：“晨曦，你现实中是不是采药高手？”

    墨晨曦调皮地眨眨眼睛：“要学吗？”她前世就是个采药姑娘，没想到现在居然有用。

    “不要。”周珍茹冷哼一声撇撇嘴，“我堂堂一个内测高手，怎么还需要求助你一个采药小姑娘。”说着赶紧找新的一株药材，继续挖，但不知道怎么回事，越高级的就越难挖，不知道是心理的问题还是系统的设定。

    弄的周珍茹都泄气了。

    失败的几率实在太大，但也不知道是哪里出了问题。弄得她都想向墨晨曦寻求帮助，但实在不好意思。应该没有关系，慢慢摸索就会了，内测她就是这样过来的，经验最重要。

    墨晨曦看周珍茹那采药的动作，其实都对，甚至比她还稳，很明显做了很大的功夫，但不知道为什么总会失败。她赶紧蹲在她的身边，握住她的小手：“别紧张，跟着我。”

    周珍茹被她这样亲密的接触弄得脸红，以前虽然也不是没有牵过手，但无法理解这时候的小脸干嘛发烫，赶紧摇摇头冷静下来，思考着明明跟内测的动作一模一样，开始行动。但好不容易发现一株珍品，她很紧张。

    “别紧张，跟着我。”

    这句话仿佛有魔力一般，周珍茹的心情也渐渐平静，重新回到采集的状态中。可挖到一半，墨晨曦突然握紧她的手。

    “香竹，你干嘛要从最难的方向挖？”墨晨曦愣住了。

    “在内侧的时候，反方向成功率高，这是一个小技巧……”

    还没说完，墨晨曦就戳了她的脸：“笨蛋，按照基础的常理挖就可以了，内测跟公测又不是都一样，修改了你都没有发现么。”

    一语惊醒梦中，周珍茹试了一下，没想到真的成功了。

    墨晨曦也明白了，这丫头很受内测环境的影响，而且影响的不一般。这大多情况都是好的，特别是对于pk来说，但是她太依赖了这种，有时候也不是个好事。

    周珍茹也终于明白了自己的问题，要不是墨晨曦帮忙，她还得需要一点时间才能适应。怪不得被骂一根筋。虽然有点不服气，但她还是感谢墨晨曦。

    “谢谢啦！”

    听到这道谢，墨晨曦许久没有回神，再看看周珍茹，早就已经逃走了。这不住让她发出一声轻笑，没想到这丫头还有这一面。但不可否认，能帮到她很高兴。赶紧蹦到她身边：“口头谢谢哪里行，得有实际行动才可以。”

    周珍茹飘了她一眼，淡定起身，上前两步和她接近负手而立，如此两人也面对面的站在一起，突然，她仰头亲着她脸颊一口，静静说：“给你个奖励。”说完，竟然发现墨晨曦的脸蛋竟然红了，心中道：“原来耍流氓是这种感觉……”

    一直被墨晨曦亲吻被调戏，周珍茹当然也有想法，比如再大庭广众突然亲她一下，看她脸不脸红害不害羞，还敢不敢乱来。但一直以来周珍茹不敢，而现在是个好机会。既然墨晨曦想要实际性的道谢，那她就反过来将她一军，看她怎么办。

    再仔细看看墨晨曦那红苹果般的小脸蛋，突然发现这其实挺可爱的，莫名感觉满足。忍不住偷偷一笑，心想：原来耍流氓看人家脸红，会获得满足感啊。不过拿别人的羞耻心当做娱乐，的确好玩。

    看着处于呆滞状态的墨晨曦，周珍茹报复心生起，又对她另一边的脸蛋亲了一口，然后抱住她在她耳边说：“小晨曦脸红红的，好可爱。”话音一落，赶紧飞窜逃跑。

    墨晨曦抬手抚摸自己被亲的双颊，再看看那个小兔子般逃跑的背影，努力深吸口气，把害羞和激动的感觉压下来，脸上带着餍足与无奈的表情，这丫头撩人的本事真的厉害，她刚刚的呼吸都差点停止。但是，也不得不说是个不错的奖励。她微微翘起唇角。

    “香竹。”

    周珍茹看到旁边突然变乖巧的墨晨曦，不住哼道：“知道我的感受了吧。以后别对乱我亲亲抱抱，不然我也对你亲亲抱抱，让你脸红害羞。”

    墨晨曦小鹿砰砰乱撞，努力冷静：“香竹，一般女孩子亲亲都不会害羞的，是正常不过的反应，会害羞就有点奇怪了。你这样的孩子，说不定哪天被吃掉了，都不知道。”这丫头，她得想办法科普一下常识才行，不然感觉自己是满满的罪恶感。

    周珍茹却道：“我可没有那么厚的脸皮，而且你也不是害羞了吗？明明脸色那么厚……”她想起刚刚墨晨曦的红红小脸，芳心不住砰砰乱撞，不可否认要是再红一次，她一定捏。

    墨晨曦勉强按下暴跳的青筋说道：“我跟你的脸红是两种不同的感觉……香竹，你知道百合吗？”说这话，墨晨曦又忍不住想拍死自己，周珍茹连蕾丝边都不知道，怎么可能知道这种更隐秘的说法，她应该说同才对。

    然而出乎意料，周珍茹却点点头：“当然知道啊！”

    “诶？”这话反而让墨晨曦愣了一下，“你知道百合？”不可想象，没想到周珍茹竟然知道这种事，太不可思议了。不过仔细想想这也不是不可能，百合本就偏向次元或者书面的称呼，知道百合却不知道蕾丝边的应该也有不少，但是……这么说的话，她刚刚亲自己的行为包括以前的行为……墨晨曦脸都开始发烧了。

    这丫头是诱受吗？

    “当然，”周珍茹看了看四周环境，“百合谁不知道，你屁股后面两米处，就有一朵。”

    墨晨曦：“……”

    “不是我吹，这游戏里的花草我都认识，根本没有必要用AR眼镜。”她得意微笑。

    墨晨曦：“……”

    “干嘛，那个表情？”

    墨晨曦终于忍不住了，低声说道：“香竹，你知道同性恋吗？”不可否认，那两种说法都是过于隐秘的，她面前是傻了吧唧用那种方式说，都被当成傻子了吧！直接开门见山，不然她受不了这种罪恶感，毕竟她等会的任务是要坦诚相见的。

    采药的周珍茹回头看了她一眼：“那是什么？”顿了顿她又说，“对了，你有挖到好宝物么？”

    墨晨曦双眸瞪圆，同时也泄了气，换一种方式得意道：“两株神品、六株珍品，16株上品、28株中品。怎样，羡慕吧？”

    周珍茹听着下巴都差点掉下来，这也太假了吧，她神品没有看到过，只看到一株珍品结果因为紧张采集失败，墨晨曦转眼就是两株神，六株珍，这差距――

    人比人，气死人。

    “怎么样，羡慕吗？”墨晨曦抿嘴笑，她已经不想再考虑那些事情了，既然老天爷不想让她率先知道，那也就代表着给她机会在这丫头面前表现。

    看着她得意的脸庞，周珍茹却道：“谁羡慕你这种人，狗、狗.屎.运而已，要不要我们比一场，看看谁找的神品、珍品药材多？”

    “你确定真比？”墨晨曦把玩药材，“我可是取得领先。”

    “那又怎样，我的毅力可是很强的。”

    “那比就比。”

    两人达成协议，开始采集。

    接下来的采药周珍茹没有再失误，遗憾的是她根本就没有见到过神品的药材，甚至珍品都少之又少，当然，上品和中品倒是有很多。反过来，墨晨曦运气特别的好，总是能看到神品和珍品的药材，这可让周珍茹郁闷不已。

    墨晨曦已经有五株神品的药材，珍品的也有十五株了。再看看周珍茹，到现在才六株珍品而已，神品一株都没有，差距无比巨大。这不，原本她还很有力气跟周珍茹显摆自己找到的，激活那丫头的气势，但很快她就不敢了。

    每次显摆，都能看到那丫头气愤和郁闷的小脸，一开始还感觉可爱，但越往后就越不好意思，还有点心疼。要知道周珍茹一株神品都没有看到，珍品也跟她差着好几倍，这运气她都有点慌。

    这不，墨晨曦又发现一株神品，实在忍不住叫：“香竹，这里有一株神品，要不……给你采集？”

    周珍茹有点气馁，半个小时过去，她已经挖了很多上品，但珍品却少之又少，神品更不用说。除了怪自己的眼睛外她也没办法。跟墨晨曦对比，明显是输了。这次听到墨晨曦想要给她神品，心中虽然高兴，但她也不能要：“你自己拿着，我很快就会找到，然后超过你。”

    其实周珍茹也知道自己已经没有办法超越墨晨曦了，这墨晨曦的眼睛和运气真的太好，她根本比不过。麻烦的是自己一株神品都没有找到，这个有点尴尬。她怕墨晨曦以为自己没有神品会伤心，会难过，到时候顾忌她的感受不认真找药材一定完蛋。

    所以，有点着急。

    墨晨曦确实有点担心她的心情，两人高兴去寻找宝贝，结果自己有一堆黄金，朋友却只有两个铜板，有什么比这个还尴尬的事吗，关键她还不要自己送的……

    “可是……你没有……”

    周珍茹抱着胸，冷着脸哼哼说道：“本姑娘不接受来自敌人的施舍，你等着，不久我就可以超越你。”果然，她猜的对，这墨晨曦开始顾忌她的感受。

    但是她真的没事啊！

    她没有想象的那么脆弱。

    看到周珍茹都这么说，墨晨曦也没办法，也许一般人看到都以为这丫头再认真比赛，而且很有信心。但这丫头太好懂了，找到好东西就笑，没有找到就土灰土脸，真的让人心疼。

    没办法，墨晨曦只能自己采集。

    果然不久，她又找到一株神品，不对，是连着3株神品，再看看周珍茹，正在小心翼翼挖掘一株珍品，然后有对她叫道：“珍品，有7株。”

    墨晨曦忍不住扶额。

    周珍茹采集成功，又继续寻找。其实她也不想那样大喊，跟墨晨曦的神品对比有点班门弄斧的感觉，但是如果不这样子，说不定墨晨曦以为自己大受打击。可是她没那么脆弱。

    墨晨曦这边却因为她的努力动作，觉得她很受打击，这效果却反过来。这次，她已不敢把自己连续遇到三株神品的事告知，只能默默收着神品了。

    真无法理解，这丫头怎么一株也看不到，那眼睛是怎么回事，那运气又是惨到哪种地步。

    很快就是上午，火的热太阳已经开始升到半空，空气也开始慢慢变热，还好她们所在的地方很清凉，反而特别舒服。根本不需要开系统空调。

    墨晨曦看到周珍茹睁大眼睛找药，很忙碌的样子，再看看自己面前的药材，更郁闷。她已经有15株神品药材，珍品28株了，周珍茹才19株珍品，神品一株也没有。

    她总算知道什么叫做非酋中的非酋。

    因为怕打击她，所以墨晨曦撒谎，只说自己有10株神品，但就算如此差距也是特别的大，墨晨曦真有点后悔，早知道就不该比赛。那丫头虽然看起来不在意，但只要自己离她远一点，就能看到她露出垂头丧气的样子。

    有点小心疼。

    这不，她又遇到一株神品药材，但这株，她要想办法送给周珍茹才行，都中午了她竟然一株也没有，自己是15株。太难受。如果可以，她想15株都给她，可这丫头的大脑构造就是那么奇怪，死活不收。

    墨晨曦冷静一番仔细研究地形后，突然大叫道：“香竹，快过来。”

    “怎么啦？”

    “快过来快过来，有虫子，我怕。”

    闻言，周珍茹赶紧飞一般跑过去，目光四处张望：“虫子在哪里？”她知道虽然这里是游戏，可一些特别的东西大家都怕，比如毛毛虫、蟑螂什么的，或者蜈蚣、蛇之类。这是来自心灵的恐惧。

    短时间内都改不了。

    哪怕知道是游戏里。

    周珍茹也理解他们。

    墨晨曦一脸怕怕指着一株草药：“你看，就在树叶底下。”

    周珍茹发现这是一株上品的药草，应该是墨晨曦想采但害怕上面的虫子，便仔细掰开树叶看，果然有只毛毛虫，很可怖的样子，怪不得墨晨曦会怕。

    “别担心。”周珍茹轻松把虫子弹开，看得墨晨曦嘴角抽抽，但至少药草没有危机。周珍茹把虫子弹飞后，准备起来时，突然发现附近有一株奇异草药，赶紧扑上去，“神神神……神品？”她睁圆眼珠子。

    墨晨曦长呼一口气，也赶了过来：“竟然真是神品药材，没想到你还有一点运气嘛！还以为你真是传说中的非洲人呢！”她特别淡定。

    周珍茹激动的都想哭了，她终于脱非入欧，一个早上都没有神品，她可是几乎翻了一片峡谷，也不知道是不是眼睛不行还是运气不好。赶紧冷静下来，沉声说道：“这是神品的天珠草，可以顶普通的神品两株。”

    墨晨曦微微一愣，看到她明明高兴到大眼睛睁圆的表情，可还是努力板着脸，实在忍不住转身偷笑，然后返回正经说道：“才一株而已，有什么好得意的，别不小心给采集失败了，到时候别哭。而且，我现在都有10株。”

    “10株而已，我再努力找找就超越，你才是得意的那个。”周珍茹深吸口气道，“你只是一开始有运气罢了，后面就该我。”说着，开始小心翼翼采集。

    墨晨曦看着她那小心翼翼的动作，莫名感觉有点紧张，害怕她采集失败，到时大受打击没力气，那也不知道该怎么办。莫名感觉，自己跟个老妈子似的。还好，这丫头完美采集成功。

    采集成功，周珍茹也长长松口气，她的确有点紧张，不仅仅是因为神品药材的珍贵，更重要的是弥补了0/10的尴尬状况。她一把擦擦汗珠，举草药给她看：“一比十！”说着，却发现墨晨曦满头大汗的样子，看起来比自己还累，不住奇怪：“你怎么啦？这地方没有那么热吧……再说你不是有移动的温度调节器么？”

    墨晨曦哪里敢说自己是紧张导致，淡定转移话题：“我都已经采集好几株上品，你才完成，动作也太慢。才一朵神品，跟我比还嫩着。”

    “一株也是神品，有什么好得意的，我的运气才刚刚开始。”周珍茹板着脸哼一声，把神品收入囊中，却没有注意到旁边墨晨曦抿嘴偷笑还有满足的表情。果然，这丫头需要人宠着才行。

章节目录 凄惨的遭遇

    其实就算墨晨曦不给周珍茹神品药材, 对周珍茹也没有多少影响，只是郁闷自己的眼睛和运气不行而已。周珍茹没有墨晨曦想的那么脆弱，不会因为没有神品药材就会哭泣的, 相反她会用更多的时间和精力去寻找。

    然后重新追上墨晨曦。

    但墨晨曦显然误会了。

    墨晨曦当然不在意神品的药材，如果可以，她真想把自己的所有药材都给这丫头, 但害怕她不要。不得不说, 她这种性格很像原著的女主。

    女主也不接受男主的给予。

    而周珍茹之所以不要别人的施舍, 其实也有自己的原则。很简单, “人情”是一个很难还的东西。如果她接受墨晨曦的给予, 那将代表着会欠墨晨曦更多的人情, 这是很麻烦的, 有些人，就是喜欢用人情把人束缚。

    周珍茹经历过。

    小时候为了还人情, 她被逼迫嫁给一个51岁的单身老汉，虽然没有成功，可她那时候只有12岁的啊！虽然她身体是残缺, 可也不能这样。要不是那家伙结婚当天突然醉死，当时才12岁的她早就出嫁了。说不定现在已经有了宝宝。

    也因为这个原因, 大家都当她这人克夫, 没有再给她找老公……后来经历很多, 直到她被接出那个偏僻的古村，这才有现在的血香竹。她努力学习生存技巧，但这对她来说太难了, 她根本无法适应现代社会的生活节奏，只能靠着一点手工和好心人资助的生活。

    直到邻居的张阿姨送给她《第一世界》的游戏头盔，这才才见识到外面的世界，并利用游戏赚到的钱财。但可怕的事一直有。

    邻居阿姨的老公带她出去吃饭，结果却给她找个57岁的老头相亲，想让他们在一起。虽然以她的身家状况似乎没有选择的余地，可57岁，谁知道他还能活多久，更可怕的是那家伙还是个暴力男，而且有强.暴案底。辛亏当时警察早就盯上那个家伙，不然周珍茹可想而知。也因为这事，邻居阿姨跟他老公离婚了。

    但你以为就这么结束了吗？离婚的男人认为是她才导致没有家庭的，竟然闯入她的家里，狠狠把她暴打一顿，直接弄到医院，躺了一个月。

    无法想象。

    周珍茹9岁开始到现在，一来二去的事件，这可想而知有多么可怕，都对大家的帮助有心理阴影了。所以如果可以，她不想要任何人的帮助。但偏偏的，她不得不需要。

    这也导致，她在墨晨曦的眼中变成一根筋的笨蛋。不到关键时刻不收别人的东西，如此也形成了习惯。其实现在周珍茹还在努力偿还墨晨曦的人情。她觉得自己欠墨晨曦不少的人情，只不过墨晨曦也不是那样的人而已。

    实际上，在上次守护者冰痕壁咚事件时，周珍茹就特别担心也特别的纠结，她担心因为冰痕是墨晨曦的哥哥，会把她卖给自己的哥哥之类的。结果，出乎意料。墨晨曦不会因为哥哥的问题而袒护哥哥，所以她觉得墨晨曦不是坏蛋，也不会因为坏蛋而左右自己的内心，好感蹭蹭涨。

    周珍茹其实很高兴的，哪怕会被墨晨曦的逆天运气打击，可也非常高兴，能一起玩游戏一起聊天，甚至玩牵手游戏，她都特别的开心。她没有亲戚姐妹，更没有朋友闺蜜，虽然帅瞎天下也是她的朋友，但因为男女关系的原因，也没有像墨晨曦这么亲密。

    墨晨曦，是特别的。

    这就是她没有拒绝墨晨曦接近自己的原因之一，她觉得，她们也许可以成为很好的朋友。不出意外的话……

    ――

    东方的烈日缓缓地爬上来，世界开始热起来，有玩家已经开启屏蔽的功能，有的玩家也开启移动空调的功能。也就只有周珍茹和墨晨曦所在的地方清凉无比。

    看着还在忙碌挖草药的周珍茹，墨晨曦都有点怕了，哪怕是游戏身体，可一个早晨都在挖也很累的好不好，就算身体不累心灵也累了。反而，周珍茹神采奕奕。

    “小香竹！”

    “小香竹！”

    “小香竹！！”

    连喊数次，周珍茹才有反应。

    周珍茹顺着草地望过去，只见在清凉的斜坡草地上，穿着绿色裙子的墨晨曦已经把帽子和鞋子都丢掉，摇晃小脚坐在草地上，吃着什么。

    “休息！休息！”墨晨曦叫道。

    周珍茹回头看了眼这一片的宝贝，动动身体，感觉自己还可以再大战三百回合，这个草药迟早有一天会被采光的，甚至还被大公会包走。所以不赶时间，可就没机会了。

    但听着墨晨曦的叫喊，周珍茹也不得不赶过来，原本想说时间就是生命，可墨晨曦就强行把她拉下来，还说道：“好啦，休息一会又不会死掉。”

    周珍茹无法反抗，无奈不再乱动，开始打开全息面板，弄弄属性分析策略，看得墨晨曦嘴角抽了抽：“香竹。”

    “嗯。”

    “啊~~”

    “嗯？”周珍茹满头问号。

    “张嘴！啊~~”

    周珍茹不明白墨晨曦想要干什么，但因为信任也便乖乖张开嘴巴，然后墨晨曦就把一勺不知道什么东西送到她的嘴里，同时墨晨曦也说道：“休息，就得吃点东西聊会天，你怎么还弄属性，是不是很无聊。”说着看看小汤匙，脸有点红。

    好像是……间接接吻。

    周珍茹吃了口不知道什么的东西，感觉冰冰凉凉软软甜甜特好吃，都不住扶着小嘴，可爱的眸子发出亮光：“晨曦，好好吃，这是什么？”

    墨晨曦仿佛被雷劈住，愣在原地，手中的冰淇淋还差点掉下来，她还以为自己听错，结果周珍茹又问道：“这是什么？好好吃，你从哪里买点？”

    “冰淇淋……”

    “冰淇淋是什么？”

    “你、你不知道？！”

    周珍茹抚摸小唇，似乎在品味好吃的，询问：“是什么最近流行的东西吗？”

    墨晨曦倒吸一口凉气，这大反派完全出乎她的意料：“冰淇淋或者叫冰激凌，雪糕或者冰棍，大概……就是同一类的东西吧……”

    “哦，雪糕我知道。”周珍茹说道。

    墨晨曦以看怪物的眼睛看着她，不应该的，就算是村里的小姑娘，看电视也会知道什么是冰淇淋什么是雪糕，这不住让她怀疑周珍茹是古代穿越回来的。

    “香竹，你家住哪里？”

    突然被问家住哪里，周珍茹也有点犹豫，以为墨晨曦嫌弃她不认识这东西，但都无所谓，反正她早就习惯，便低声说：“一个偏远的古老小山村，怎么啦？”

    墨晨曦摇摇头：“对不起！我没有其他的意思，只是觉得太不可思议，就算看电视也知道的吧……”

    “我家没电视。”

    墨晨曦：“……”

    周珍茹双腿并拢，犹豫一会才说道：“我没吃过这东西，也没见过这东西，是不是……是不是很奇怪？”她目光到处闪。

    墨晨曦感觉她的不安，虽然奇怪，可也没有再说什么，而是柔声解释：“这是冰淇淋，也可以说是冰激凌，或者与你的说法雪糕也可以吧……”

    “这样啊……”周珍茹的确不认识这种东西，因为她对外界或者对城里的理解并不多，或者缺乏认知，真的，说是刘姥姥也不为过。但是也没有办法。

    9岁那年，她因某种原因失去一条右腿，是被乡下的赵老师帮助并救活的。赵老师是村里唯一的一名大学生，也是唯一从村里出去的，后来毕业就回到村里任教。也是他一直养着自己。

    周珍茹其实只受过小学的基础教义，就是赵老师教的，老师还跟她说她很聪明，连中学的题都会。

    后来一次意外她又失去一只左腿，彻底就站不起来了。但这还算好的，尊敬的老师和同学们都离开了人世。那年，她才12岁。失去双腿没有父母，亲戚便想直接把她嫁出去算了，至少有个照应，只要能生孩子就行。

    她也没有反对。

    周珍茹的村庄里很古远，还保留着封建时代年幼就可以嫁人的传统，如此，她唯一希望的就是能嫁个好一点的人。结果在几个男人竞选之中，一个51岁的光头醉汉成功突围，也就是村里最出名的偷鸡酒鬼竞选成功，而最大的原因就是收养她，对她有恩的邻居张。

    她当时绝望了。

    但失去双腿的周珍茹根本没有办法反抗，她没有办法独自在大山里存活，嫁人生孩子才是最主要的生存手段，这事情没有任何人会帮她。她对老师说想要出去见见外面世界的梦想，都已经变成泡影。

    在结婚那天，不知道是不是太高兴，那个51岁的男人才出门就摔死了，喜事变丧尸，周珍茹也因此成为一个克夫的丧门星。连那个帮助过她的邻居张也不管了，她就此自生自灭。当然，虽然总是挨饿但她没有死。

    因为她被一个男人带到小镇里，把她展示用来乞讨。不得不说，这方法的确有用，但她根本没有一顿饱的。小镇也没有想象的发达，她见过拿雪糕和各种奇离古怪的小朋友路过，但她并不认识，或者知道但不认识。比如墨晨曦的大杯冰淇淋，她就没见过。

    她就这样过着，能活着就不错了，唯一的心愿就是能有好点的吃穿，而这样子乞讨持续大概半年，男人便把她带到更大的城市去，才第一天她就遇到了熟悉的亲人，但那个亲人只看她一眼就离开，至此她知道自己世界上再无亲人。后来的事情，她很多都已经记不得了，总之她好像回到小村庄，然后又有国家的一点资助。

    直到张阿姨把她带到小镇里面，给她弄各种证件她才有一点补助，还有住的一间小房子。不过因为双腿的问题她也没办法出去，但总会有一些好心人帮助她，其中邻居王阿姨就是其中之一。半年后，王阿姨给了她一个游戏头盔，同时她也学会用别人送的二手手机上网，但仅限于百度。

    这时候，第一世界开启。

    第一世界这个游戏功能不怎么全，周珍茹有腿但没有知觉，接着五个月后第一世界就关服了，她当时非常痛苦。所以第二世界封测一开，她便用第一世界的钱弄了内测资格。然后每天做一些手工，直到现在。

    她的世界，只有那个小村，那个小街还有那个小房子，游戏的世界才是广阔的世界，让她着迷让她沉沦，也是束缚她的东西，但因此也给她探索世界的眼睛，让她有能力和一般人交朋友，不过因为害怕被伤害所以她不管遇到谁，都会露出淡淡的表情。

    到现在，只有帅瞎天下和墨晨曦，愿意和她交流而已。但是，她只要养活自己就足够了。

    “香竹，是20岁对吧？”墨晨曦道。

    周珍茹低声说：“嗯。”墨晨曦的话，让她想起了曾经，不理解世界的她，跟别人接触真的很奇怪。或许板着脸，不跟别人深交才是她最好的选择吧！

    “比我小四岁。”墨晨曦低头沉吟，“对啦香竹，你说你是从村里出来的，可是你的普通话挺标准的啊，按理说都是有口音才对。”

    “口音？我不知道。”周珍茹说道，“我说的是标准的普通话吗？那种事情……好啦，我要继续去采集。”她说着就要走，但被墨晨曦抓住。

    墨晨曦抓住她纤细白皙的手腕，虽然内心中一堆疑问，但相比周珍茹的不满，那都不算什么了，冷静点说道：“我并没有其他的意思，我只是想了解你，当然如果不想说，那也没有关系，我不再提就是。”

    墨晨曦可不是吃惊，而是震惊。大boss竟然是从大村里出来的，而且还跟白纸一样纯，这根本无法想象。要知道书中的血香竹甚至连炸.弹都能懂弄出来。不过为此，她也总算知道为什么和丫头连百合都不知道的原因了，连冰淇淋都不知道的女孩，怎么可能知道百合。

    无法理解之事。

    发现墨晨曦并不是真的嫌弃自己，周珍茹这才留下来，轻轻地说：“我是从大山里出来的姑娘，当然不认识这些东西，其实很多东西我都见过，但不知道怎么叫。但那又怎样，我都无所谓，你只要知道游戏才是我的世界即可。”

    墨晨曦愕然，“游戏才是我的世界”？这是什么情况才让这丫头说这种话？墨晨曦无法理解，但也不可否认，这也就是这丫头强大的原因。“我的世界”跟“玩的世界”，总会不同。

    “好啦，我们不说这些。”墨晨曦笑，“啊~~张嘴。”说完，又完成给周珍茹喂食的操作，然后自己也吃着，并不在意间接接吻。倒是周珍茹，完全被清清凉凉甜甜软软的奇怪口感征服了。

    看到周珍茹那满足的可爱表情，墨晨曦也忍俊不禁，更努力给她喂食，果然不久后周珍茹就沦陷了。那一双渴望的眼神，仿佛是再说：“给我给我，我要吃。”

    墨晨曦又从商城里买了更大一杯，瞬间冒出的情景可吓了周珍茹一跳，疑惑：“你……从哪里弄出来的？”

    墨晨曦道：“商城里有卖的，除了有点贵，还不如现实中好吃外，没有什么不好。”作为一个全息网游，吃的东西必须也有，但吃的毕竟是从系统里出来，口感总会偏差。当然，如果你买材料自己做的话，那就不一定了。

    “这还不够好吃？！”周珍茹睁着圆圆的大大眼睛，下意识就打开自己的商城，果然里面还真有不少吃的，看的她眼花缭乱，明明内测和第一世界都没有。

    “当然。”墨晨曦微微翘起唇角，“如果将来有机会，我带你去吃现实里的东西，当然不可以吃这么多，不然绝对长胖。”

    “好啊！”虽然机会什么的肯定没有，但周珍茹还是答应一句，总的来说她也要买一杯，虽然很贵，但买小一点的应该没问题。结果买了之后，她都要变吃货了。

    不可否认，今天的她特别高兴，因为如果只有她一个人的话，也许有可能找到更多的宝贝，但可能没有和朋友在一起玩，在一起吃的高兴。她很珍惜现在的时光，也很高兴能跟墨晨曦在一起。

    火热的阳光高高挂着，这浪漫美丽的福地也有点热了起来，翩翩起舞的蝴蝶落在花丛中不再出来，阵阵的鸟叫声也停止，好几道黑影隐约从峡谷之上冒出，开始向她们这边下来。越来越近，大约有五个，是普通的队伍模式。

    为首的是一名蓝衣高挑的白发女人，她身边还有几个白袍打扮的男生，各个看起来都不好惹。为首的女人面色冷漠，上前便说道：“二位，这个地方被我们黑暗王朝占领了，还请离开。”

    几人，看起来气势逼人。

    果然，还是来了。

    墨晨曦毫不在意地坐在草地上，她还是和刚刚的懒散差不多，凉鞋和太阳帽都不知道丢到哪里去，一双可爱的小腿不断摇晃，那一双笔直的白皙玉腿，可看的身后的那几个男人都狂咽口水。本来他们就在下坡，这样子仿佛能看到绝对领域似的，有几个玩家还故意低着身体。

    这情况，周珍茹便下意识挡住流氓的视线，刚刚还比较柔和的脸色立刻冻结，盯着后面的4个男人，毫无感情说：“胡乱看，当心我把你们的眼珠子挖出来。”跟优雅吃冰淇淋的墨晨曦不同，周珍茹在这群人下来的时候早就已经切换蓝色的战斗时装了，这几个玩家的目光，弄得她有点烦心。

    墨晨曦没想到周珍茹竟然这么细心，着实惊了一下，也没有起来，只是双腿并拢夹住裙子，防止春光暴露，然后乖巧吃着冰淇淋。

    女人没想到周珍茹竟然无视自己，再看看身后的几个无语的家伙，很明显被周珍茹训斥之后就不敢乱看了。虽然他们是同一个公会的，但是东看西看的男人她也有点反感，不过收敛之后也没说什么。再看看面前的两个女孩，不得不说的确漂亮，特别是身后那个优雅高贵的女子，从气质上就碾压一堆女生，也怪不得这几个家伙会这样失态。这样有气质的女孩子，现实中也绝对不简单。

    但是无所谓，她是为了任务来的，便压低声音说：“你们两个，我刚刚的话你们听到吗？”

    其实周珍茹知道有人来这里的时候，就知道这个地方保不住了，原本就想带着墨晨曦离开，去找个新的地方。只是没想到这女人竟然如此嚣张跋扈，再看看那几个男人的目光，更忍不住皱眉。

    周珍茹感觉浑身不舒服，面色微冷，指着女人身后的几个男人道：“把那几个流氓交出来，你可以离开，我不杀你。”

    “噗！”在喝饮料的墨晨曦喷了一地，捂着胸口咳嗽着。

章节目录 有紫衣少女

    白发女人惊愕不已, 微微挑眉盯着面前的蓝衣少女，虽然她有点嚣张跋扈，但明显也不是那种只会仗势欺人的主, 理智还是存在的。听着周珍茹的话，也忍不住眯着眼睛打量着她。她看出来了，这个丫头是认真的。

    和坐在草地上虽然看起来很慵懒, 但实际上一举一动都优雅大方的女子不同, 面前的蓝衣少女并没什么特别之处。除了一张绷紧的脸庞外。

    她不确定这丫头是不知天高地厚, 还是有什么特别的武器, 或者是仗着身后的墨晨曦, 所以, 内心有点纠结。

    双方的战斗力在不明的情况下, 到底要打要撤，这都是很严重的问题, 需要仔细斟酌。一般她去威胁别人，都是看对面慌不慌，好不好惹的, 但是像周珍茹这种反而威胁他们的人，她还第一次遇到。

    如此认真的眼神, 莫名有点心虚。

    “要我说第二次吗, 放下那几个男的, 我放你走，不然别怪我不客气。”周珍茹眯着眼睛盯着那个女人，而随着她的气势流动, 缠在她身上的天绫和飘在她身后的七星也都有了些波动。

    周珍茹的动作墨晨曦都看在眼中，在感动之时，也忍不住微微颦眉。敌方的四个男生也都把注意力集中在面前的周珍茹身上，莫名其妙都感觉后背发凉，忍不住后退几步。这个女孩，有点可怕。

    白发女人瞟了眼暗暗沉思的墨晨曦，再看看坡道上冷森森的蓝衣少女，总感觉浑身不舒服，好像大晚上一个人在黑色的马路上走的感觉，竟然让她有点心慌。看看蓝衣少女的装扮，很莫名的眼熟，但她暂时想不起来。不过如此强大的气势，她还是第一次感觉到，明明刚刚是普普通通的感觉才对。

    作为公会谨慎派的代言人，白发女人决定弓下身道：“我手下的人过于失礼，非常抱歉！但他们是我的手下，所以请你允许我一人留下来，他们离开。”

    这话一说，她的手下们可都皱眉，纷纷道：“大姐，这都什么情况？这里有这么多的药材，我们就这样不要？这得怎么交代……”

    “要不把你留下送死？”女人冷冷呵斥一句，吓得男人乖乖闭嘴。

    墨晨曦双眉紧锁，看着女人的决定，眉头更是深深皱成几条线，无法理解……或者说也可以理解。她飘了眼旁边的周珍茹，此时的她跟平常的表现都不同，这种感觉……她只在那天的“血香竹狂暴”的身上看到，很明显，这丫头是认真的。

    墨晨曦害怕这丫头真的跟他们打，那样的话对她肯定没有什么好处，只能叫道：“香竹，等会我们去找奇遇怎样？”

    香竹！

    血香竹！？

    曾经等级第一，当前的神体第一？以一人之力把排名第八的情义阁打废的血香竹？？？

    白发女人的额头冒出几滴汗珠。

    七星元素师！天绫缠身！

    果然这家伙就是血香竹！

    怪不得那么的眼熟！

    白发女人的汗水也越来越多起来，这家伙可不好惹，至少他们五个加起来都不够塞牙缝，也许他们公会的高手能轻松解决血香竹。可是现在自己和手下显然不太可能。白发女人清楚现在的情况。

    还好，周珍茹听到墨晨曦的话后，思维停滞几秒，释放的气势收敛回来，回头对墨晨曦说：“奇遇不好找……咦，你不说我还忘了，原来还有奇遇这个功能……”她抚摸下巴。

    墨晨曦看到她恢复，也暗松口气。奇遇25级开启，但是当时周珍茹直接升39级，所以不怎么注意。

    白发女人感觉刚刚的奇怪气势似乎已经消失，擦擦冷汗，赶紧给手下使个眼神，随后快速离开这个地方。

    手下a：“队长，我们为什么要走？这个地方土地肥沃，宝物也数不胜数，对我们炼丹的部门可是至宝。”

    手下b：“对啊队长，我们就是出来找地盘的，如果找到的地盘够大够肥美，那获得的贡献也就更多。”

    女人：“她是血香竹。”

    手下a：“血香竹谁，很厉害？”

    女人：“不算厉害，但打我们五个人应该轻而易举。”

    手下c：“血香竹曾经单挑一个公会，你说厉不厉害？你打开神体排行榜就可以看到她了。论坛上的热帖之一也是她。”没法，一个能打一百多个人的女孩，他想忘记都难。

    血香竹，其实在当前的名气只是一般般，特别是在普通人或者战榜前排的，知道她的人一般都是有一定名气的人，或者常上论坛的人。他们会记住这些事，但是大多数人并不知道。

    墨晨曦发现白发女人已经离开了，边喝着果汁边说：“你刚刚……真想打他们？”

    周珍茹蹲坐在她身边，抓住她的两只白白的小腿合拢起来，低声说道：“当然，你以为我是在开玩笑？作为一个女孩子，都不会保护自己。”

    墨晨曦乖巧把双腿并拢轻轻的侧放，然后把周珍茹拉到她身边坐下来，说道：“好的，我下次会注意一些。”顿了顿，她又问道，“说起来香竹，你没有注意到你每当要pk时，就会出现一股很奇怪的气氛么？”

    “你不知道吗？”周珍茹抱着胸道，“这种东西叫做强者的气势，绝世高手都有这种感觉，就像我这样子。”她似乎很是得意，但转念又说，“系统为了凸显出战斗的紧张感，而自动出现的情景感官，有时候甚至可以给玩家加buff。”

    “有这种事？”

    “我其实也只是听说，”周珍茹沉吟，“实际上我也没有见过。你说从我身上看到的感觉是什么样的，可以跟我说说吗？”是的，她也不懂。

    “很奇妙，我也不知道该怎么形容，有点黑暗恐怖……就是影视剧中常见的黑化感觉，而且感觉比那种还渗人。”墨晨曦也不怎么会形容那感觉，刚刚的那点其实也只是略微的展现而已，跟上次遇到她跟一笠烟雨打起来的感觉是完全不同的。

    当时第一眼的感觉就是笼罩在红雾中黑色的人形怪物，但很快这种感觉就消失，那时候她还以为是幻象。不过刚刚的那一瞬间，她感觉到了，虽然跟上次的气势无法比拟，可却真实不少。

    可惜，只是一瞬间。

    “黑化？”周珍茹沉吟。

    “嗯，就是黑化。”

    “那黑化是什么？”

    “咳！”墨晨曦差点没有一口气憋死，勉强压住暴跳的青筋，深吸口气回答：“具体你可以用百度搜索，简单来说就是感觉你超可怕，让人有点难受，或许你所说的buff，真的存在。”

    周珍茹当然会搜索，等退出游戏，她也会连百合之类不怎么懂的用词，都一一搜索出来的，问题是现在：“其实这种说法我也是道途听说，简单来说就是情绪引起气场的变化，这时候系统也会跟着改变，其实也没什么用处。”

    “我听说有六种气场，分别是黑色气场、红色气场、白色气场、金色气场、蓝色气场和紫色气场，暗你这么说我应该是黑色的，看来我挺厉害的。”

    “你……怎么知道这情？”

    周珍茹想了想说：“我也忘记是谁说的，从来都没有见过的事情，但是也没有必要在意，只是提升气势而已。”周珍茹本身的死亡光束就是拥有几种颜色。

    “道途听说？没什么用处？”墨晨曦嘴角抽了抽，她才不相信这种事情，“那个如果真的可以，香竹，你试试能不能弄出来？”

    “好吧！”周珍茹微点头，她其实不傻，反而非常的聪明，要试就试，先把草地当成敌人，表现出要厮杀的感觉，顿时，一阵狂风呼啸袭来，天绫疯狂挥舞，七星迅速旋转，只见一片树叶顺风从她的面前缓缓落地，然后就没有然后了。

    周珍茹：“……”

    墨晨曦：“……”

    两人低咳一声，没有再说什么开始继续采集宝贝，刚刚的事还是算了吧，太尴尬。

    重新采集，周珍茹的运气回来，终于能发现了神品和珍品可，可高兴的让她晕眩。反过来，墨晨曦没有了刚刚的运气，虽然也会掉，但没有今早那么多了。这让她都不得不怀疑，其实运气也可以转移的。

    几个小时后，这地方的生活玩家也越来越多，不是黑暗王朝的人，只是普通的玩家而已。周珍茹不是公会，所以也没有想限制别人过来的意思，就是和墨晨曦的二人世界没有了，这点到很可惜。本来她和墨晨曦玩的挺欢乐的。

    下午三点左右，周珍茹已经有27株神品药材、56株珍品药材、372株上品药材、198株中品药材和88株下品药材，下品药材反而很少。墨晨曦则比她多一点。

    有这一大批的材料，周珍茹的炼丹能力应该可以提升一点点，遗憾的是这个地方已经没有药材，只剩下一些下品和中品而已。本来神品和珍品就很少，周珍茹和墨晨曦一天的扫荡，也差不多没有了。一般富饶的天然药材区域，最多也就50株神品，周珍茹找到的这个地方是富饶中的富饶，所以也会多一点。

    但实际上也没有多少。

    现在，也该离开。

    望着下方忙碌采集药材的玩家，周珍茹庆幸自己今早快点过来，也庆幸大家没有那么快就发现这地方。她知道有两个超级肥沃药材的地方，这里就是其中一个。

    “接下来去哪？”墨晨曦问。

    “跟我来，还有一个隐秘的宝贝。”周珍茹跃上马，墨晨曦也跟上，又搂着她的腰，弄得周珍茹郁闷不已，“你不是也有自己的坐骑么，干嘛坐我的？”

    “我不舒服。”墨晨曦一本正经。

    周珍茹翻了翻白眼，加速离开。她翻山越岭很快就来到一处满是青青草地盆地，原本以为还会跟刚刚那样的二人世界，结果没想到这地方全都被玩家们占领。

    全都是人。

    “这里就是你的地？”

    周珍茹尴尬，没有想到这么远、这么隐秘的地方这么快就有人发现，感觉失去了什么重要的宝贝似的：“我也没办法，玩家实在是太多了，人一多再隐秘的地方也会被发现。”

    “没有其他地方了吗？”

    周珍茹遗憾：“没了，我玩内测那么久，也就只知道两个有丰富药材的地区而已，其他的都是众所周知。你知道吗？内测时候公布有极品药材的地方只有五个，那些被称为富饶区，而我有发现两个不差于富饶区的园地。本来以为可以靠这两个园地发家致富的，没想到这么快就被发现了。”

    墨晨曦说：“你是说以后再也不会有像今天那样，没多久就能发现一株神品药材的药园了么？”她立在周珍茹身边，望着下方普通猫大小的玩家身影。

    周珍茹也定定望着下方的景色，说道：“何止如此，以后连珍品药材都特别难找，大多都是自己种植，但成长速度并不快。不过也别担心，我还知道几个隐秘没人发现的草药区，虽然不会像今天的那种等级，可也算能行，是高级的药材区。而且，那种地方最严密，不会有人能发现。”

    墨晨曦点头。

    确实，就算再怎么富饶的草药区，人数一多很快也就没有了，大家只能分着喝汤。想刚刚周珍茹所在的地方，现在肯定还有一堆上品和少量珍品，运气爆发还能有神品，但在这么多玩家的寻找下，很快就没的。

    就算是高等，周珍茹也占优势。

    墨晨曦望着下方的景色，低吟道：“应该还有更隐秘的地方，大家都不知道的藏宝地，现在的地图可比内测大很多。”她其实是有根据的，因为原著女主就有发现比富饶区更丰富的草药区，可以说是神品满地有，珍品多如狗，几乎取之不尽。但那个地方隐秘无比，除了女主之外没人知道。

    女主就是靠这东西发家致富的。

    现在如果有人能知道那个地区，说不定大公会会拼尽全力抢夺，都不管矿脉那边的情况了。可惜，她也不知道在哪里。

    周珍茹道：“当然啊，可就算知道，那也非常难找的，除非是纯生活玩家，不然谁有那时间弄。”周珍茹翻身上马，“来，上马。”她现在已经不知不觉就邀请墨晨曦了。

    墨晨曦借助她的手顺序爬上来，再次落在她的身后，也就正准备离开，一道声音突然在她脑海中响起来：“距离强制任务结束[坦诚相见]还有5个小时，请尽快完成强制任务。”

    墨晨曦的小脸渐渐凝固，吞咽口水，心道：“怎么办，再这样下去我就完了，那NPC会把今早的事情告诉这丫头的。”她有点慌，定定心神说道：“香竹，要不我们去找找，或许再找的过程中还能遇到奇遇。”

    “不可能的啦！驾！”周珍茹骑马掉头，“奇遇是很难发现的，晨曦你也别着急，等我战斗力升起来，就带你去找更重要的奇遇。”说着，骑马快速狂奔出去。

    墨晨曦全没心情，脑子一转：“香竹，天气好热啊！”

    “你没有买移动空调吗？”

    “不喜欢空调，所以没买。”

    “那没办法了，等我带你去采药地，那里就很清凉。”

    “可我想好好洗个冷水澡，舒服舒服。”

    “那我带你回小镇吧。”

    “我想去游泳池。”

    周珍茹：“……”

    “我们一起洗吧。”

    “不要，我没时间。”周珍茹翻翻白眼，“而且游戏哪里需要洗澡，真是的。先安分一点，我带你去一个很清凉的地方。不然你就自己传送回去，反正你有钱。”她安慰墨晨曦，总感觉这个墨晨曦挺有大小姐的脾气的，时不时就撒娇，不过这样也挺可爱。

    想到这，周珍茹不住偷偷勾唇。

    墨晨曦想哭了，但只能忍。

    不久，周珍茹来到一处茂密森林，并且很快就到森林的中心。只见，这里一片片灌木丛，还有一些毒蛇，看得人头皮发麻。甚至连树木上，都有不少蛇趴着。

    “怎么回事，这里不是天然草药区吗？”周珍茹有点尴尬了，低咳几声说道，“看来应该是地区改变了，公测跟内测总有区别的。”

    墨晨曦：“……”

    突然，一阵狂风袭来，蛇群里传来一阵凄惨的叫声。

    “妈耶！蛇！蛇！蛇！！”

    “别别别过来！”

    “蛇蛇蛇！快跑啊！”

    “怕个毛！快追！”

    “追！快一点！”

    “不行！好可怕！啊啊啊！！”

    “嘻嘻嘻，几个胆小鬼！大笨蛋！”丛林中，忽传出一道银铃般悦耳的笑声，以周珍茹和墨晨曦的目光看，只见前方树林里，一大堆玩家正追着一名紫衣少女。那群玩家各个都是高大魁梧，几乎都是男的，因为发型各不相同的缘故，挤在一起的模样，就能看到一排五颜六色的头。

    紫衣少女非常灵活，被追也不慌，甚至被技能打中也不怕，看到那群玩家怕蛇的情况，竟然跃到树枝上，超猛地徒手捉蛇丢到追逐她的玩家们身上。

    冲到最前的玩家发现有一条蛇贴在自己脸上，吓得脸色发白武器一丢，往回跑撞上队友们，弄得一团糟。有一些速度快，一溜早没影了，有一些还哇地哭喊妈妈。

    看着情况，紫衣少女乐得口不合拢，坐在树上小腿摇摇：“几个笨蛋！敢捉本小姐，连几个小蛇都怕，还捉本姑奶奶！”正说话，有条蛇突然咬住她手臂，但她并不在意，捉起来就往下面丢。还咯咯笑着。

    “可恶！安静点！”

    蛇，并不是所有的玩家都害怕的，但是队友们的这些表现很影响他们的动作，还有一个魔法师放出超级大招龙转风，直接把紫衣少女和蛇都卷走了。让人惊讶的是，那名少女明明快死了，结果血量瞬间回满，然后快速逃跑，嘴里喊着：“救命！救命！”

    几名大汉也猛追。

    紫衣少女疯狂逃跑，因为动作太快，当看到蓝衣服的玩家时，失足就猛撞上去了，还以为要撞得头晕目眩，无法行动肯定完了。没想到这看起来柔弱的蓝衣女子竟然轻松就把她接住。

    救星！

    紫衣少女双眼一亮，赶紧求助：“漂亮姐姐帮帮忙，那几个家伙要杀我！”

    周珍茹张手一把接住冒失的女孩，只感觉她身体柔柔的，还有股奶香，抱起来特舒服。一瞬间她失神了，突然明白墨晨曦为什么总喜欢抱她，原来是这回事。

    这紫衣少女大概比她矮半个头，修着过耳短发，有一张小小的脸蛋，肌肤细腻雪白，穿着一件紫色罗裙，看起来特别可爱。

    “帮帮我，漂亮姐姐！”

    少女声音甜甜，还可怜巴巴的，露出一副泪眼汪汪的表情，特别惹人怜爱，哪怕是周珍茹都有想保护的心。

    那几个追过来的男人也赶过来了，统统把她们围住，为首的是一个肌肉汉，至少有两米的身高，下巴有点尖尖，肌肤古铜。他手拿长剑，怒目圆睁低头瞪着她们：“把那个女孩交出来，我饶你们不死。”

    紫衣少女名叫荷叶妖精，是一个辅助，似乎很害怕，便缩了缩脖颈，好像被吓住，周珍茹也把她拉到身后，瞪着男人：“你们一堆欺负一个小姑娘好么？”

    “就是嘛！就喜欢欺负人！”少女发现周珍茹愿意帮她，便鼓起勇气骂一句，旁边的墨晨曦却很郁闷看着她们亲密的接触。不过仔细看看，这女孩确实可爱，并不差于周珍茹，就是不知道怎么回事，心理不舒服。

    要是以前的她，两个都要抱住。

    有个白衣服的拿法杖的男人说道：“到底谁欺负谁，你偷我们的粉装，还好意思在这里乱叫。”

    “什么叫偷！”紫衣少女怒目而视，“我帮你们过那么多的副本，你们给我的都是什么鬼？一群白眼狼！没有本小姐哪有你们的今天！再说，这个boss本来就是我发现的，也是我最后一击，就应该得归我！”

    “你一个混子英雄有个鬼用，一个小怪都打不过还好意思乱叫，要不是你废，我们打到的装备也就更多！至于这个boss，虽然是你最后一击可那又怎么样，输出都是我们打的好吗！你竟然敢偷！”男人愤怒。

    “本小姐是辅助，还是超纯的辅助，当然没有输出啦。”紫衣少女鼓着脸，“但是别否认我的加成！我给你们加双防加血加闪避，还减对方防御抗性，甚至还能给你们复活，哪里叫没用？！至于这装备，当然就是我的，跟我前面的血汗比起来，都差远了。”

    法师道：“有个屁用，复活那一点点血都不够boss拍两下，你问问你的复活技能有个鬼用？才没几秒就死了。”

    “那是你们废，能怪我咯？”

    “你说什么？谁是废物谁清楚，明明你才是最差的，有没有你根本没有什么区别。”法师说。

    紫衣少女气鼓了脸，举着手中的水晶珠子：“你们不废，能被我一个辅助弄成这样？堂堂三十个高手追我一个没输出的辅助，看看现在剩下多少？”

    男人面色铁青：“还不是你用怪物打我们。”这个女人一直带他们闯危险的地方，她没有死，反而他的手下们纷纷逃跑或者死掉。“

    “这叫智慧你知道吗？你一堆大汉欺负我一个弱女子辅助，过不过分？反正现在这装备是我的了，我就偷，你来啊！来啊！”

    “你让开！”男法师冲周珍茹两人怒吼，弄得女孩缩了缩脖子，有点怕怕。

    墨晨曦默默等待周珍茹的反应，谁对谁错这个不确定，但周珍茹要帮忙的话，她自然会帮忙。

    “别怕。”周珍茹扭头对着女孩保证，然后仰视着他们，“要打就来，别一个个废话那么多。”

    “你――”法师当场噎住，“你知道我们是什么人吗？我们可是狂妄的，你不想死的就滚开！”

    狂妄？

    周珍茹眯着眼睛。

    狂妄，苍狼残影的公会，就是新开区的时候，抢她隐藏还暴打过她的男人。没想到，这时候又再次相遇。

    真是冤家路窄！

章节目录 前往富饶区

    盛夏的天很炎热, 连风都火烫烫的，哪怕在游戏中大家也有这种感觉，虽然跟现实比起来的确舒服很多, 但没有移动空调，每隔一段时间都得屏蔽吃西瓜的。但在绿色的丛林中，却清清凉凉特别舒服, 甚至比系统的移动空调还舒服, 在耳边还能听到夏蝉嗡嗡的叫声。

    以及, 男人的怒吼。

    “滚开！竹竿男！”男战士挤开法师, “说那么多干嘛, 我们需要的是结果。”说着, 说着猛提大刀对着周珍茹猛劈下来。

    看这情景, 围观的几个男生都翘起唇角。

    “完了，刀哥生气了。”

    “对啊, 这女的真可怜。”

    “刀哥可是很狠，别以为好看就能免死。”

    法师竹竿男嘴角也翘起来，就双手抱胸, 看死人一样看着周珍茹，心想：“如果可以看到她哭着喊着叫哥哥, 那就有趣了。”

    荷叶妖精发现对方没打招呼就释放技能, 原本也想放技能保护的, 毕竟她也清楚对方的实力，要是认真的话，没保护的说不定挡不住。

    然而, 出乎意料。

    大刀没落下，周珍茹身上的两条天绫便犹如手脚一般，猛击男人的双眼。仔细一看，就能看到周珍茹已把天绫的末尾打成结，变成差不多有拳头大小的坚硬布块，一撞过去伤害很是可观。

    只见砰砰砰，刀哥还没有反应过来，就已经化成白光。而这一霎那，全场人都安静下来。特别是为首的法师，原本翘起来的得意的笑脸已渐渐凝固，然后变色。

    看起来很滑稽。

    这招不间单，因为天绫的速度太快，所以大家只看到刀哥的脑袋嗷嗷乱动，没有三秒就化成白光消失了。可怕的是：周珍茹立在原地纹丝不动。

    仿佛没有动手。

    荷叶妖精面露诧异，随后也狂喜不已，会玩的都知道周珍茹刚刚那招只不过是意念一动而已，她根本没出使出全部实力，或者懒得出招。很明显，这群人对于她来说就是战五渣。这可让荷叶妖精高兴不已，赶紧躲在周珍茹的身后，还对着对方扮鬼脸吐舌头。

    男法师脸色扭曲，特别是看到荷叶妖精那作怪的鬼脸之时，更是气得浑身颤抖，对着手下怒吼：“一起上！”他也明白了这个女孩不简单，但这样离开岂不是丢面子，顿时蜂拥而至，然而，当他将要得手之时却感觉全身动不了。

    静止状态。

    “可恶！”男法师心中极度不甘，明明就差5cm的距离周珍茹就死掉了，可身体却中了控制技能，这实在是太憋屈。要不是没有荷叶妖精，他们早就赢了。

    “可恶！可恶！”他不甘心。

    见到攻击袭来，周珍茹原本想带着少女躲开伤害，然后再来一脚踢飞一个，没想到他们竟然都不动了。愣了下，也没说什么，天绫化成长剑直接穿透所有人的脖颈，化成白光。

    男法师听着系统的提示，在看着慢慢消失的身体，心中怒吼道：“可恶！要不是你们运气好！给老子等着，下次见面可有你们好看！”想着，首领也化成白光了。

    墨晨曦也拿出一把匕首，笑着对冲上来对着静止的玩家道：“拜拜！”

    周珍茹现在的攻击力已经很高了，如果有个攻击力排行榜，她绝对能排在前十。要知道，她的神体全部都是力量资质，而且她还有三星的攻击粉装。所以别说这种低战玩家，就算是同战斗力的被打到弱点，也必死无疑。

    这是致命伤害。

    致命伤害是本身基础攻击的8000％，暴击甚至能翻倍，可想而知有多么恐怖。这都是根据现实弱点而定义的，管你人多么强壮，一刀桶心脏割脖子你也会死。

    游戏为此，设定致命伤害。

    这也让战斗力低的玩家可以有机会，打败战斗力高的玩家。不过游戏也不会认真研究人体的弱点，所以只设定三个部位能激活致命伤害。分别是心脏、喉咙和头，而攻击其他地方都按基础的伤害公式计算。

    周珍茹轻轻松松解决所有的对手，女孩便乖巧对她们道谢：“谢谢你们漂亮姐姐，祝你们越来越好看，运气爆炸。”

    “不用谢，那群家伙也跟我有仇，帮你也只是顺手而已。而且他们的确过分。”周珍茹顿了顿，问道，“你的职业应该是天使吧，看你刚刚的招式挺厉害的，但你没有输出。”

    “嗯嗯嗯。”小姑娘两眼发光嘻嘻叫，“我就是天使，原来你知道我的职业。那你应该知道我这个职业的厉害，要不要考虑把我抱回家？我可是很强的辅助，也是将来最强的辅助。”说着，牵住周珍茹的一双纤纤白手。

    墨晨曦的双眼瞪圆，看着她们小手牵小手的样子，还贴得那么近，说话还那么的暧昧，哪里还能淡定，什么“抱回家”，这种话可以随便说的吗？关键这丫头怎么这么自来熟，随随便便牵人手……

    小手接触，周珍茹身体顿时变僵硬，不过很快就恢复。她没想到又来一个跟墨晨曦差不多的女孩子，总喜欢跟人肢体接触――但是不知道为什么，她竟然没感觉到害羞。不过……女孩子纤嫩的小手牵着确实舒服，跟墨晨曦冰凉的触感不同，这丫头软软热热的，很好。

    周珍茹笑道：“可以，等七人小队系统出来的时候，我们就一起组队吧！”她同意请求。

    这丫头的职业可不是一般的职业，更不是稀有的战斗天使、剑天使之类的，而是超强的辅助――圣天使。非常恐怖，稀有职业中的辅助，如果会玩是非常可怕的，绝对是团队中最核心的要素。

    组队，或许可行。

    而且刚刚看她对阵一堆战士法师时，都能做到这种地步，就知道不一般了。你要知道，圣天使根本没有输出，能输出的也就只有一两个控制技能而已，或者普通的攻击。说起来一般玩辅助的玩家，都要带一个输出才对，不然一个人玩是玩不了的。

    “哇！太谢谢啦！”荷叶妖精抱着她的胳膊，蹦蹦跳跳的不知多高兴，然而这个动作却弄得旁边的墨晨曦鼻子都气歪了，气温极速降低，似乎现实中的那个她将要出现。荷叶妖精也发现了旁边有个制冷的空调，诶了一声，大眼睛眨了眨，突然踮起脚尖对周珍茹的脸亲一口。

    这个亲吻，墨晨曦的脸色瞬间就冷切下来，跟个冰块似的，好久才深吸口气，拍拍自己的脸让“冰块”解冻，然后崩了过去把两个都抱在怀里，叫道：“好可爱！”话虽这么说，但却以不经意的方式让她们分开。

    周珍茹刚刚被女孩亲，本很吃惊，脑海中的想法就是：“难道我现在这么惹女孩子喜欢吗？”正想着，墨晨曦突然扑了过来。还不断地蹭着她，弄的她特别难受。

    不知什么时候，荷叶妖精已经脱离她们的那种紧紧交缠，再看看一个疯狂蹭，和一个努力阻止，忍不住嘻嘻捂嘴偷笑。乖乖立在旁边，也不说话。

    夏天的蝉鸣声越来越大，悠悠扬扬，一阵阵的格外的悦耳，再那蝉鸣之中，还伴随少女娇俏的笑声。同时，温暖太阳光也射入丛林，照在摔倒的她们身上。

    周珍茹努力挣扎，她发现墨晨曦有点过分，蹭蹭她也就算了，竟然还弄得她痒痒，忍不住道：“晨曦，哈哈哈……你、你让开……”她好不容易把墨晨曦给推开，却见到墨晨曦闷着脸，一副生气的表情。霎那间，她感觉这丫头生气起来挺可爱的。

    “你怎么啦，突然生气？”

    墨晨曦努力不冷着脸，怕太冰会吓到周珍茹，努力让自己的心情快点恢复。谁知道游戏中的她跟现实的自己不同，她的模样跟周珍茹一样是可爱类型的，这样犹豫的感觉在周珍茹的眼中，确是另一种形象了。

    虽说游戏里是自己现实的另一面，是现实不敢表现出来的样子，可是这种情况下她还真不想让周珍茹知道她在吃醋，内心还有四肢都有点酸酸的，似乎都站不起来。

    她堂堂冰山大总裁，竟然也会吃醋，墨晨曦想到这里，额头也不住生出几条黑线，要是传出来就是一阵风语了了吧。再看看周珍茹的表情，也明白自己被看出来了，不过吃醋她应该没看出来。

    这就可以。

    “当然啊，你说找个药材之地的，结果没有还看到一堆蛇，又救下一个陌生女孩。”她瞥了眼无辜的紫衣少女，眸中生出一丝敌意。

    “别着急嘛，这个地方被修成这样。我也没有办法。而且这姑娘应该不是坏蛋，她被曾经欺负过我的公会欺负过，我帮忙也是应该。”周珍茹赶紧把墨晨曦拉起来。

    “狂妄公会欺负过你？”墨晨曦皱眉。

    “对啊！”周珍茹开始讲起上次的事情，苍狼残影抢走她任务的那一次，就是因为他，她的升级速度才被迫减慢不少。

    玩这个游戏，周珍茹已有两次被欺负，第一次就是被苍狼残影狂揍，并抢走隐藏，第二次则是墨晨曦的公会，夺走她的粉装，但也照样被她弄得很惨。两者的区别是有补偿和没补偿。因为墨晨曦制止并补偿的缘故，自己才能有今天，周珍茹也明白这个道理。

    要不是墨晨曦帮忙，她现在更惨。所以，她感激墨晨曦，竟然能做到那种地步，她甚至还有一点小喜欢。

    墨晨曦沉吟：“那个公会现在挺强的，但是别担心，等我的公会重新起来，我帮你报仇。”

    “报仇！”周珍茹黑着脸，“算了吧，才不要你的公会帮忙报仇。”

    “有什么关系！”墨晨曦拉着她的手，“我们公会已经来了一个大换血，曾经的堂主什么的，现在不过是一群小弟，已经不是原来的那个了。就是……还需要整治一下。”

    周珍茹知道墨晨曦的难处，不然她那么厉害也不会这个样子的，作为一个善解人意的好姑娘，周珍茹对此也不讨厌。以前的话她确实有点反感，但是墨晨曦这么解释，她也就理解了。

    公会升级不容易，特别是在初期，开公会扩容卡是很浪费钱的，还有各种各样。墨晨曦的目的她当然明白，就是夺走情义阁这个躯壳，省一点经费。反正原来的公会高手都边缘化，甚至会长都换掉。

    她道：“知道啦，我不在意就是。”顿了顿，她又说，“我们快走吧，暂时不跟他们斗比较好，我们还得去采集，现在的远远不够。”

    一直安静注视她们的荷叶妖精终于有了动作：“我还没有自我介绍呢，我要荷叶妖精，姐姐你们叫什么名字？现在要组队去采集药材炼丹，升级神体吗？”

    “神体的话不容易升，”周珍茹道，“但是先采集还是可以的。我叫血香竹，这位是幻梦晨曦，我是属于元素师七星，晨曦是天女召唤师，打算找个富饶点的药材区采集。”

    荷叶妖精纤纤小手抚摸下巴思索：“我也打算去采集药材升级神体的，唔唔唔……不如这个样子，我带你们去一个超隐秘的地方，那里可是超级富饶的药材区哦！”说着，调皮眨眨眼睛。

    “超级富饶……这样好吗？”

    “没关系啦，反正不久也会被发现，不如让认识的人一起采集。而且你们也救过我，就让我报答报答。”荷叶妖精翻身上马，“跟上我。”

    组队成功，周珍茹和墨晨曦也跟上。出乎意料的是墨晨曦突然一句话也不说，就是刚刚自我介绍的时候。弄得周珍茹特别奇怪：“呐晨曦，你认识那个女孩？”

    “不认识。”

    “那你怎么还一直盯着人家看，话也不说，你不会……还在生气吧？”

    墨晨曦顿了顿回神，笑道：“我有那么小气吗？而且我有什么办法，她那么可爱，我怕我忍不住扑上去，然后就被举报丢监狱了。”

    周珍茹额头的青筋隐约跳动：“你这是要换玩偶啦？”莫名其妙，她总感觉不舒服。

    “当然不会，又不是所有玩偶都像你这样的温柔体贴，要是被举报怎么办？”墨晨曦爬上马，“对啦，关于奇遇的问题，香竹难道就没有想法吗？如果没有的话，我到知道有个地方可以觉醒奇遇。”

    “不是说了奇遇系统我知道好几个，但是没有足够的战斗力过不去么？现在先采集，把生活技能提升起来再说。”周珍茹无法理解，这家伙又提奇遇了。

    墨晨曦绝望闭眼。

    奇遇功能是一个可以提升玩家局部属性的一种系统，提升的战斗力虽然不高，但提升的主要属性还是很不错的，而且还可以提升玩家身体的一种特殊属性，比如可以让玩家的视力更好，也可以有一对翅膀飞行之类。

    每一个玩家，只能用一种特殊奇遇。

    当然，奇遇很难遇到。

    周珍茹有知道三个地盘，也不知道有没有用。

    不过奇遇其实也是个有趣的东西，比如你获得奇遇的经过，都是各种各样的。有喝酒有吃饭，各有不同。墨晨曦也有知道一个奇遇，大概像是一个温泉，泡在里面可以瞬间恢复精力和体力，并突破上限。

    看起来很没用的东西。

    但也确实没用。

    她之所以这样做，是因为强制任务导致，不这样坦诚相见，她就没有办法完成强制任务，那NPC会告诉周珍茹她早上偷偷对周珍茹做的一些小坏事。到时候，结果可想而知。那几件小坏事其实认真想想也没什么，但是会暴露她喜欢她的事实。

    以周珍茹这种钢管直的女孩来说，肯定会把她当成变态来处理的，说不定还会疏远她，到时候一切都晚了。本来今天是想直接说通的，结果这丫头根本不知道百合。

    所以，必须慢慢来。

    “好吧，等我们采集过后就去，你那个奇遇好吗？”周珍茹骑马跟上荷叶妖精，发现墨晨曦沉默不说话，看起来很失落的样子，还是忍不住答应。

    发现这丫头答应跟自己泡温泉，不是，去泡奇遇，墨晨曦登时狂喜叫道：“说话算话，一言既出，八头牛都难追。”

章节目录 超富饶之地

    “放心啦, 十头也追不上，晚上七点怎样如何？”路上，周珍茹回答一句, 她感觉墨晨曦有时候跟个孩子似的，真会撒娇。

    “不行，晚上六点。”

    “好吧, 六点就六点。”周珍茹道, “说起来……你那个是什么奇遇, 属性怎么样？”

    “我还不清楚, 只知道一个地方。”墨晨曦可不敢告诉她实情, 泡温泉坦诚相见什么的想想都很尴尬, 只能东看西看缓解。

    周珍茹笑笑, 其实她还真有点期待所谓的奇遇，这东西, 的确挺不错。也不需要太好，提升一点采集的成功率就行。

    随着快马的加鞭，墨晨曦突然闻到一股浓郁的臭味, 不得已把脸埋入周珍茹的秀发里，这才感觉舒服许多。她望着左边的茅草屋农舍, 再看看右边绑在树下吃草的老牛, 还有旁边的一排牛粪便, 莫名其妙，感觉很眼熟。

    前方带路的荷叶妖精突然停下来，左眼出现AR透明镜片, 旁边都是一堆堆全息面板，各种各样的数据，嘴里呢喃道：“不对啊……”

    “怎么啦？”周珍茹叫住。

    “没什么，快跟上。”荷叶妖精甩甩头发，小声嘀咕一句不管了，就继续跑，周珍茹和墨晨曦也跟在身后。

    两人都不在说话了。

    墨晨曦的沉默，周珍茹也不知道该怎么说，她的话题本来就很弱，一直都是墨晨曦开口，她才会想起什么话题。

    至于现在的墨晨曦，她心跳很快，坦诚相见的话就可以看到对方的身体了，墨晨曦都不知道自己能不能撑下去，赶紧暗骂自己一声变态，速度换一种想法，比如她所提出来的奇遇。

    说起来，如果她能遇到原著女主的那种奇遇，绝对可以疯狂成长，发财是肯定的。就算不怎么投资，她也一定厉害。奇遇，不管是什么样子的奇遇，都不如女主的奇遇厉害，单单快速升级的功能就能让人羡慕不已。

    要知道，不管是女主发现的药园子，还是女主发现的奇遇清泉，这都是游戏里逆天的宝贝，也是女主可以崛起的主要宝贝之一。可以想象，女主的气运有多么逆天。

    快马加鞭，掠过破碎的茅草屋农舍，还有吃草的老牛，又再次闻到臭味。灼热的太阳开始陷落，荷叶妖精的背上映出一些粉红。墨晨曦的双瞳却突然猛地一缩，大叫道：“停下！！！”

    这一声叫，周珍茹和荷叶妖精都停住加快的马，随后，奇怪看着她。

    墨晨曦眯着眼往后看看，果然是刚刚的茅草屋和老牛，顿时黑着脸：“喂！你们没看到，这个地方我们已经走过好几次了吗？”

    周珍茹猛然一惊，难道被坑了吗？荷叶妖精却着急解释：“那个你们等一等，我先看看地图，很快……很快就可以，别担心。”说着，继续看自己的全息面板。

    墨晨曦脸黑了，看荷叶妖精刚刚那么认真，还以为是弄什么了不得的东西，原来是再看地图。天呐，她们不会一直跟着一个超级大路痴吧！

    周珍茹嘴角抽了抽，试探性询问：“那个……荷叶妖精，你该不会……不会是路痴吧？”

    骏马上的荷叶妖精抬手嘻嘻摸摸后脑勺，大眼睛呼噜乱转躲开目光，呼噜道：“诶嘿~只是有一点点的路痴属性，没关系没关系的，你们等等很快就可以……”

    “一点点个鬼！”

    墨晨曦和周珍茹的额头青筋狂跳，身体也僵住仿佛被雷劈中一样，感觉自己已经被雷的外焦里嫩，连游戏里都可以迷路，这已经不是一般的路痴了好吗！

    她俩，都无力了。

    荷叶妖精眨眨圆溜溜的大眼睛，不敢说话，乖巧的不行。她本来想告诉她们，自己一般出远门都能把自己弄丢的，一般需要等好友过来接自己，但想想还是算了，说不定会让她们感到绝望。

    总之，她现在很乖巧。

    没有什么不是乖巧卖萌不能解决的问题，这是她从小到大混到的真理。

    周珍茹最先冷静下来，安慰着旁边娇惯大小姐墨晨曦，又继续说：“荷叶妖精，可以跟我说说是在哪个地方吗？能不能传送？”

    “没有坐标，不能传送。”荷叶妖精低声说，“就在……就在这里，”说着，指着全息上的一个小点。周珍茹打开AR，复制她的地图后，看到她所指的那个小点，跟这里其实不远，是在一座山的后面。

    “嗯~我知道在哪里了，跟我过来。”周珍茹掉回马头，往一条小道跑过去，只看一眼就能确定具体的位置。

    不久后，周珍茹几人来到一处高壮的树林，只见各种小动物乱跑乱跳，一副美好的景象，还有一群猴子在石壁上玩。周珍茹发现这里的确有药材，但是等级也不高，顿时有点失望。原来荷叶妖精眼中的好药材只是这种

    墨晨曦摸摸她的肩膀，无声安慰，毕竟不是谁的价值观都是一样的，或许在荷叶妖精的眼中，这些药材已经很厉害了吧。果然，还得她们继续寻找。

    荷叶妖精翻身下马，在原地看了看，然后高兴大叫：“就是这里就是这里，香竹姐姐你好厉害！”她高兴跳动几下，跑到那群小猴子的旁边，给她们招手，“就是这里，快过来。”

    周珍茹和墨晨曦不住对视一眼，都能看出对方眸中的诧异，赶紧下马跟上去，果然在那石头的缝隙里，被草丛遮住的地方有一个通道。这个隐秘到无法发现的地方，甚至外面还有一个辣鸡草药的假象，真不得不让周珍茹和墨晨曦佩服，竟然有人能发现这里的东西。

    ――厉害！

    周珍茹两人跟着荷叶妖精爬进去，一直爬一直爬也不知道过了多久，终于一道亮光映入了她们的眼中，出口，出现了。

    这里是一个很美丽的小山谷，各种奇珍异兽不必多说，还有五颜六色奇离古怪的药材，看得周珍茹两人的眼睛都迷住了，忍不住呢喃道：“好、好厉害！”

    “快过来，就是这里啦！”

    “等等我。”周珍茹跟上去。

    墨晨曦在她身后，并没有着急上前，只是静静注视着她们的背影，她想起了荷叶妖精的身份――没错的，荷叶妖精在自我介绍时并不是吹牛。

    圣天使一族，游戏极为稀少的职业，也是最强的奶妈，后期的神辅助。在原著中，大家都希望她能帮助自己的公会，但她却没有，一直独来独往的。

    当然，荷叶妖精也是反派。

    血香竹和什么那个帅就多次邀请，荷叶妖精帮助自己打败男女主的队友，并且每次都可以获胜，直到后来，女主认识一个叫做“百花仙女”的女法师，并纳入自己的小队。

    这才知道，原来百花仙女和荷叶妖精是一对死对头，而且百花仙女每次都可以拖住荷叶妖精，并让荷叶妖精起不了自己神辅助的作用，这才能打败血香竹的队伍。

    后来，在游戏中斗不过男女主时，反派们才开始想办法弄到男女主现实中的信息，并交给男女主的另一个仇人，一起合作让男主的家破产。就这样，他们从游戏打到现实。

    再后来，帮助血香竹的“什么帅”，和男女主的仇人都被男主用黑暗的手段报复，并杀死，其中血香竹也被解决。原本以为本书就要这样完结了，结果在男女主结婚的时候，血香竹竟然又再次出现，并且在结婚的蛋糕里放了炸.弹，用手机威胁男主打女主一巴掌，并说侮辱女主的一些话，还宣布他们放弃结婚，否则引爆。

    男主不甘心，但不得已照做。

    这样子，男女主的婚礼又再次失败，女主痛苦流泪离开，亲朋友都纷纷训斥男主，又一个虐点出现。过后，大boss疯狂得意的大笑，并让男主仔细看看蛋糕，这才发现是一个模拟的假炸.弹而已，里面还有哒哒哒的闹钟。

    男主气得浑身颤抖，没想到自己竟然这么容易就被人给坑了，但炸.弹实在太过真实。男主想找到血香竹，但不知道血香竹是谁，她家又住在哪里。接下来，男主就开始努力跟女主解释，总之一阵虐心后才取得女主的原谅。但是可怕的事情又出现了，男女主才和好没多久，车突然就爆炸，他们捡回一条小命。

    女主这才确定男主并没有骗自己，那个血香竹真的会用炸.弹。血香竹也开始打电话对他们说各种有趣的事，大概就是她有机会很多次杀他们，但没有做，而是只想玩一玩，甚至随随便便就能杀死他们的亲朋好友。

    可以说，后期对抗大boss时真的可怕，在萝莉时期读的时候真的是心惊胆战的，更可怕的是大boss一直神龙见首不见尾，每次都以为要抓住时，结果都是一堆替身。最有印象的就是黑色的袍子了。

    总之，男女主被弄得挺惨的。

    在大结局，大boss成功抓走女主，并囚禁起来，还派几个黑会看守，让男主独自赴约来到一个秘密的据点。男主不得已孤身奋战，结果被弄断一只胳膊，要不是女主妹妹、女主恩人陈向秋和妹妹老公赶来，后果不堪设想。

    警察也发现大反派血香竹的位置，并派人爆破进去，没想到那个地方也爆炸了，血香竹已经尸骨无存。血香竹死前还给男主发了信息，说女主已经被她的人杀死，男主对此无比的绝望。心如死灰。

    三个月后，独臂的男主发呆望着前方一片大海，突然，一个美丽的女孩出现在他身后，遮住他的眼睛，是那个熟悉的人影，两人至此相拥，本书完结。后来还有一个番外，是讲女主和男主生孩子的番外，在那个番外，女主有回忆当时的情景，她确实被一堆可怕的人给抓住了，只是在面临死亡时，突然有个人打电话过来，接着一堆人很着急，但也莫名其妙就放了她。

    然后全文完结。

    这篇文最困扰大家的谜题有两个，一个是血香竹到底是谁，原文提示，肯定和现实中男女主相识才能做到监控他们的能力，但也不知道是谁；还有一个就是救命，到底是谁救了女主，这非常奇怪。总的来说，血香竹非常可怕，游戏里就已经那么会制造麻烦了，现实中更是恐怖，关键还没有任何关于她的信息。

    这就是为什么墨晨曦她一开始，要把血香竹咔嚓的原因了。按照书中的设定，血香竹的确是个可怕、强大的反派，名副其实的大boss。要不是男女主有光环，可能早就死掉。

    这本书对于主角来说结局还算可以，只是不知道反派boss是谁，还有各种人分析boss就在男女主的身边，但仔细想想也不对。

    墨晨曦想着原著中那可怕的反派，再看看正采集药材的丫头，那鼓着脸的样子，实在想不出她就是可怕的血香竹，不管怎么看都不像。关键是还有一点：血香竹是威吓智商类型的boss。

    再看看身边的荷叶妖精，也总算知道她为什么会帮助香竹了，原来是这样认识的。

    也怪不得。

    相比外界被灼热的阳光暴晒，这个小峡谷显得清凉舒爽，明亮但没有热度，美丽的花花草草随处可见，各种各样的珍惜动物活蹦乱跳着，还有一条清澈发出白光的小溪，乍一看真是个梦幻般的夏日世界。

    荷叶妖精正坐在小溪的大青石上，细嫩的两只可爱小脚放入急流的小溪中，任由急流的小溪冲洗，看起来特别舒爽。她坐的青石上，如瀑布般的美丽长发披散在肩上，旁边的青石放着一双鞋子和白黑两种颜色的长筒袜，懒洋洋仰望着天空，远远望去跟个惬意的小妖精似的，美丽极了。

    相比惬意的荷叶妖精，周珍茹却很努力的采集药材，没放过一点一滴的时间。她发现一株神品药材，顿时狂喜道：“晨曦，我又发现神品。”

    她这样努力，墨晨曦也跟着一起，大概就是被影响到了吧。她的话，其实可以花钱购买，或者让公会成员采集。

    大概一个小时后，周珍茹两人已经采集了很多宝物，比她们今早采集的还多，可以想象这个地方有多么富饶。两人都伸个懒腰，解决休息一下，便开始在这个地方乱逛。

    不得不说这个地方真的很大很大，周珍茹刚刚采集的只是小部分而已，无法想象如果全部采集那是多么的富有。她翻过一个超级大的石头，看到“荷叶妖精”正在采集，便爬了下来：“嗨！你采集到了多少株神品？”

    荷叶妖精歪头过去，眸中有些诧异：“没有多少。”

    周珍茹伸个懒腰，望着这个地方的美丽景色，感叹道：“没想到你竟然知道这种隐秘的地方，真厉害。”

    荷叶妖精脸色不好看，她缓缓起身，一双眸子冷淡紧紧盯着她：“请问一下，是谁带你进这里的？那人，现在在哪？”

    周珍茹双瞳猛地一缩，盯着面前的荷叶妖精，不，应该说这人并不是荷叶妖精，而是一个跟荷叶妖精长得一模一样的女孩。同一个脸型，同一款瞳孔，同一款秀发甚至同一款裙子，完全一模一样。

    要说区别，就是她超级礼貌乖巧，跟调皮的荷叶妖精不同，更重要的是她是法师，荷叶妖精是辅助，这太明显了。还有就是，她似乎有点稳重和可怕。

    “抱、抱歉！”周珍茹道，“认错人。”

    “没关系，”美丽的少女声音轻柔，“可以请问那个带你过来的姑娘，现在在哪么？”

    “那个……在……”周珍茹目光游移不定，虽然这孩子跟荷叶妖精长得一模一样，而且还很乖巧，但莫名其妙，周珍茹感觉她的眼睛很恐怖，背叛朋友的事情她做不出来。

    少女礼貌说道：“请告诉我。”

    “这个……”

    正在周珍茹为难时，后方突然传来一道清脆的叫声：“香竹姐姐原来你在这儿，快过来快过来，我发现一只好奇怪的动物，有两个脑袋三条――”她声音乍然而止，随后狂叫猛跑过来，更离谱的是，她一手提着鞋子，一手提着袜子对陌生女孩叫道，“哇哇哇！你干嘛来我的地盘！”

    “诶？？？”

    周珍茹懵了。

    紫衣少女脸色黑了，毫不客气回应：“什么你的地盘，这地方是我发现的地盘，你竟然带别人过来，你过不过分死妖精！”

    荷叶妖精也抱胸哼道：“非常遗憾，地盘不是看谁先找到就是谁的，这是大家公用的，而且我带我的朋友过来，关你什么事？”

    紫衣少女眯着眼睛，取出一本书道：“怎么，你想打架不成？”

    荷叶妖精吓得缩了缩脖颈，跑到周珍茹的身边抱着她的胳膊，哼道：“谁怕谁！有香竹姐姐保护我，就能把你这个家伙驱逐出去。”

    虽然不明所以，但现在要打起来，周珍茹当然会挡在荷叶妖精身前，低声淡道：“请停止你的魔法，我不想有无谓pk。”

    “让开！”紫衣少女漂浮在空中道，“这是我和她的事，你再继续挡着，就别怪我不客气。”

    “这是……黑暗次元！”周珍茹看紫衣少女的招式，心中忍不住到吸一口凉气。这是黑暗魔法的超必杀技，可以媲美火系魔法的九星连珠，一种超级恶心的魔法。

    “别怕香竹姐姐，我可以给你奶血，她打不过你的。”荷叶妖精躲在她身后，顾忌女人的同时还给那紫衣少女吐吐舌头，拍拍屁股。

    周珍茹看到荷叶妖精这调皮的状态，嘴角是忍不住抽了抽，现在都这时候了，这丫头竟然还在嘲讽敌人。她还不确定荷叶妖精的能力，现在挡住这种恶心的技能的确难办，除非能迅速近身打败她。

    但是那丫头浑身缠绕着黑色结界，这可不好打。

    紫衣少女注视着下方拍屁股的荷叶妖精，哼了一声道：“看来你找到了一个不错的输出，那就让我来看看你看中的输出到底有多厉害吧！”

    说着放出一头化成龙的黑色气体，但这个气体很快就被周珍茹的七星射出激光抵消，看的紫衣少女都惊讶不已。

    荷叶妖精更是哈哈狂笑：“笨百花，小看我家的香竹姐姐，你会死得很惨的，人家可是神体排名的第一名。”

    紫衣少女盯着下方面色严肃的蓝衣女孩，她还是第一次遇到能把七星用到这种程度的，再看看她身后的荷叶妖精，明白如果不用全力，还真抓不住这妖精，便双眸凝神，巨大黑色巨人冒出来，凝气聚神。

    “暗色之界！！！”

    “九天神兽！！”

    出乎意料，一头金龙突然从空而降，张牙舞爪缠住巨大的黑暗巨人，同时，墨晨曦也提着双剑冲入黑暗中，见此情况紫衣少女面色大变。

    “铿！”

    尖锐的兵器交接声几乎震碎耳膜，强大的能量四散飞溅，墨晨曦的身影突从空中掉下来，黑暗和金光也都消失不见，周珍茹也跳起来接住极速落下的墨晨曦。

    此时，在周珍茹几人的面前，除了紫衣少女外，还有一个穿着古色衣装的帅气男子，她正以公主抱的姿势抱着那名紫衣少女。

    “晨曦，你没事吧？”周珍茹道。

    “百花小姐，可还好？”男人道。

    “我没事，谢谢你辰风。”

    “还行。”

    墨晨曦眯着眼睛盯着那个女法师，种种的迹象表明，她就是那所谓荷叶妖精的死对头百花仙女了，有点不好惹的感觉。

    周珍茹拔出双剑：“你近身有些吃亏，最多只能打打法师和射手，那个男人是战士你打打不过的，由我跟他过招，你召唤怪物跟那黑魔法师打，应该有机会赢。”

    周珍茹分布策略，一点都不敢大意。这还是除了帅瞎天下以来，她能感觉到最棘手的玩家，并且还是两个。

    帅气的男子抱着百花仙女，眯着眼：“百花小姐，面前的两女孩不好惹，以在下如今的战斗力，可能心有余力不足。”

    “给你添麻烦啦！”紫衣少女垂着眸，“我们走吧，继续打没有好处。”

    “无碍！”男子道，“作为一名男士，若小姐真想取胜，在下也甘愿一搏，或许有一些几率能胜。”

    墨晨曦看着他们两个在那亲亲我我的样子，联想一下原著也发现不了什么事情，再看看旁边的荷叶妖精，想问她怎么办时。却发现荷叶妖精双拳紧握，小脸鼓鼓，头上仿佛在冒出蒸汽，那大吼一声：“去你的小姐在下！老娘我跟你拼啦！”说着，挥舞小拳头就猛冲过去，跟个小火车似的迅猛无比。

    墨晨曦两人都来不及阻止。

    在大家关注的目光中，荷叶妖精迅速一把推开男人，扑在百花仙女的身上，狠狠捏她的脸：“混蛋！我捏死你！捏死你！捏死你！”

    百花仙女努力挣扎好久才爬起来，一把就把荷叶妖精按在大腿：“你自己送上门来的，别怪我不客气！”说着，乱拍小屁屁。

    男人见此，转过身去不看。

    周珍茹愣在当场。

    墨晨曦也跟雷劈中般全身麻痹，一双蓝眸睁圆，下巴都快点掉到地上――开什么国际玩笑，这就是所谓的死对头？

章节目录 变换的感觉

    墨晨曦感觉自己的智商遭受打击, 现在都已经降到负数，亏她刚刚还那么认真的思考这个问题，都已经做好各种设想的准备, 结果……

    墨晨曦看着已经闪身跑远的陌生男子，再看看被打的嗷嗷乱叫的荷叶妖精。神他娘的誓不两立，怎么看都是一堆姐妹玩闹好吗！

    被按在腰上的荷叶妖精努力挣扎：“放开我百花！你这个滚蛋！嗷嗷嗷！！！你给我……放手！呜呜呜呜……”

    墨晨曦黑着脸, 再看着身旁津津有味的周珍茹, 赶紧捂住她的眼睛, 然后在她耳边说道：“人家姐妹俩的事情, 我们别看。”说着, 直接抱着周珍茹离开这地方。

    周珍茹一脸懵逼, 好一会才挣扎脱离：“你干嘛, 怎么不能看？”周珍茹无语，看着人家姐妹玩闹不行吗？她又不是没有见到过。

    墨晨曦笑道：“人家姐妹的小事情, 我们当然不能看，怪羞人的。”她明白的，她刚刚说错了, 那根本就不是什么姐妹，而是一对在闹别扭的情侣。没错, 就是一对情侣。

    姐妹不可能做那种事。

    所以, 对单纯的周珍茹来说, 如果继续观看可能会刷新新世界的，现在还不可以。

    至于两人怎么都长得一模一样，应该是共用同一个游戏舱的原因导致, 也就是传说中的双人游戏舱。据她所知，全世界就只有这样一个游戏舱，是封测之时抽奖赠送。进入游戏后，两人如果不主动修改模型，就会长得一模一样。

    反而来，现实中双胞胎，游戏中也不可能是。

    但是很奇怪。

    原著中并没有写她们两个是情侣或者其他亲密的关系，只说是死对头敌人，也就是克星。但是现在看看……好吧，的确没有说错。某种意义上来说的确是克星。

    周珍茹看这情况，也懒得跟这家伙说话，继续采集药材。她感觉若现在不采，以后可能就没有机会了。这个地方可是别人的，虽然说她可以明抢，但爱好和平的生活玩家，当然不会打架。

    不久后，百花仙女和荷叶妖精的战争终于结束，两人手牵手躺在花圃之中望着蓝蓝的天空，周珍茹、墨晨曦包括那个男人都在不远处努力采集药材。

    战斗似乎不用发生。

    荷叶妖精躺着草地，抬脚踹踹百花仙女，嘟嚷地叫道：“那个男人什么情况，你凭什么让他抱着你？还抱那么久！”

    百花仙女抓住荷叶妖精踢来的脚踝，扯过来，把头埋入她的胸怀，柔声说：“是我故意让他抱着我不放的，不然你不会生气，到时会很麻烦。”她没有了刚刚那种可怕脸，现在乖的不行。

    荷叶妖精低头看着胸怀的小脑袋，撇撇嘴道：“谁跟你说我刚刚生气，我只是怕你不懂拒绝别人，被欺负罢了。总是胆小懦弱的样子，然后还可以变得很可怕，一个奇离古怪的女人，别把我当枕头。”

    百花仙女仰头亲着她，浅浅一笑：“夭夭是在担心我被骗？”

    “你、你……”荷叶妖精小脸红起来，“谁、谁会担心，只是看在叔叔的面子上，才会帮你，嗦！”她的眼睛飘向远方，好一会又说道，“你刚刚是吃醋了的吧，莫名其妙就是开启大招，我、我跟香竹姐姐根本没关系……”

    “谁、谁吃醋！”百花仙女也脸红起来，“你别把自己当神仙，太过自恋一点也都不好。”

    “你说谁自恋！”荷叶妖精轻哼道，”别以为我傻乎乎的九不知道呢，你一吃醋就会冒很大的火，然后随便就要打人。要说自恋你才是，吃醋你也是，我可没有吃醋。“

    百花仙女：“你懂什么，你擅自把这里告诉别人，我难道不该生气？这就是所谓的吃醋？你一个傻乎乎的连在游戏里都可以迷路的家伙，我会吃你的醋！开、开什么玩笑！”

    “好意思说我，你不也叫人进来？”

    “那不一样，我才叫一个，你叫两个。”

    “那又怎样，两个跟一个有区别吗？”

    “当然有，数量不同。”

    “这种事情，要看数量？”

    “就是看数量，怎么，你想pk吗？”百花仙女轻哼一声，别过脸去，“哼！”

    “你你你……”荷叶妖精小脸气得通红，“我跟你拼了！”说着，猛扑到百花仙女身上重新捏脸，然后结果不用说又被拍了。

    一阵疯闹后，荷叶妖精面色潮红无力躺在百花仙女的怀里，喘着气说：“你、你过分！”她双眼睛都红起来了。

    百花仙女也愣了下，赶紧道歉说：“对、对不起！我没有想到会是这样。”她目光四处张望，开启隔音，然后乖巧道歉，“对、对不起啦，我让你报复回来就是。”

    “报复个鬼！”荷叶妖精鼓着脸，突然张嘴咬她的肩，红着脸恶狠狠地叫道：“你过分了百花，白天跟我想见不相识，现在又对我这样，我、我咬死你。”

    百花仙女却轻轻地把她那柔软的身子拉入怀中，任由她咬着自己的肩膀，低声说道：“如果你没有在意的话，和好也没有关系，我这段时间……很……很难受。”她双手的力量加大不少，紧紧搂着怀中的女孩。

    荷叶妖精感觉到抱住自己的力道，心中莫名有点甜蜜，果然她也离不开她，缓缓松开一口白牙，低声说：“你过分了，都不知道我在游戏里给别人打辅助还被欺负，一点都不看我的功劳，要不是香竹姐姐路过，我又要死了。”

    百花仙女也低着头：“对不起！可你干嘛还用辅助，转职的话应该没关系。”

    “用辅助，那……你还不是用暗法。”荷叶妖精小声嘀咕，“和不和是你的事，反正我没有关系，你等着看我被香竹姐姐抱走，或者被别人欺负吧！”

    “当然要和。”百花仙女有点慌张，“你别想乱七八糟的事情，我们和好就是，那些欺负你的，我们统统报复回来。而且……那个……其实没有你，我也很不好过，法师前期超弱，没有人保护不好打，还惹了一群讨厌的人，只因为追求我不行，就想杀我，也是辰风大哥偶然救下的。你要是不同意，我――”

    “谁欺负你！！”荷叶妖精猛地抬头，眸中闪过一丝锐利的光芒，跟刚刚软绵绵的完全不同，面色扭曲叫道，“说说是谁，我拿刀去捅他！”

    百花仙女扑哧笑起来。

    果然，这丫头还是跟以前一样。

    荷叶妖精嘀咕：“有什么好笑的嘛！”她枕着她的胸口，小腿摇摇道，“我想要吃你做的点心，我想吃蛋糕。”

    “那我们出去吃？”

    “不要，我要在游戏吃。”

    “游戏怎么吃，不如买系统的怎样？”

    “我不要！系统我早就买了不好吃！”荷叶妖精枕着她的胸，可爱小腿不断拍打着草地。

    “那…那怎么办？”

    “你去向npc考个资格证嘛！”

    “资格证？不要，很麻烦的！”

    “那我不管我不管！”荷叶妖精胡乱拍打，红着小脸小声嘀咕，“刚刚你把我吃掉，要补偿……”

    “没、没有……”百花仙女还想反驳，但看到她那害羞可爱的表情时，还是放弃抵抗了，低声说，“好吧，我去考就是，但是现在不可以，我们还得采药才行。”

    “可我想洗澡……”

    “可是，用净化……”

    “用净化，你怎么不试试？”

    百花仙女头疼摸摸头，叹了口气：“好啦好啦，我带你去上游，那里好像有个小湖，好好洗澡就是。”她无可奈何，抓住她乱拍的小手。

    “你抱我过去。”

    “是是是抱抱抱，我的小祖宗。”百花仙女嘴角抽了抽，捏住她的鼻子，但还是乖乖起来。实际上她们身高相仿，体重也都一模一样，一般情况下的法师真抱不动，但荷叶妖精却被轻松抱了起来，并且很快就消失。

    …………

    周珍茹这边还在采集，且采着采着，突然撞到了刚刚的那个绅士男人，虽然不知道他是真绅士还是假绅士，但周珍茹觉得还是需要打招呼：“你好，你刚刚那招很厉害。”

    绅士大哥也发现她们，优雅立起来，脱掉帽子以一个九十度的弯曲姿态说道：“美丽的小姐，多谢您的夸奖，方才您临危不乱的表情犹如绝世高人般，无比的帅气。”他顿了顿又对墨晨曦说道，“你好，在下辰风，方才您如此招势，就犹如冲锋陷阵的女战神，绚丽夺目。很高兴认识你。”

    墨晨曦和周珍茹呆呆注视着躬身九十度的家伙，那一个是青筋跳动，一个是眉头抖动，实在无法理解这家伙的说话方式。周珍茹正要说话。墨晨曦突然把她拉到后面，轻声说道：“你好在下，我是幻梦晨曦，这是血香竹。”

    辰风微笑：“在下辰风。”

    “好吧，辰风。”

    “幻梦晨曦小姐，方才多有得罪，请你见谅。”

    “没关系，都是立场不同。”

    辰风说：“百花小姐被一堆可恨玩家追杀得挺可怜的，在下管不住心，便出手相助，结果就被邀请来此。如今仔细想想，这里应是百花小姐和荷叶小姐的秘密幽会基地，在下应不该打扰。”

    “确实如此。”墨晨曦扶着下巴。

    “在下迫切需要大量的资质丹药材，只能厚脸皮在此摘些药材，真实属无奈，只能等些时间再离开。”

    “我们姐妹也正有此意。”墨晨曦道。

    “在下失陪了。”辰风说完，埋头采药。

    周珍茹两人也离远一点，蹲下来摘采药，周珍茹也是松了口气，擦擦汗水说道：“我也脸皮厚一点摘点药，她们姐妹短时间摘不了那么多。”

    “本来就邀请我们过来，当然可以摘。”墨晨曦安慰，“再说了，本来我们看到也有我们的份，这是世界规则，又不是你看到就是你的。”

    “话虽如此，可感觉不好意思。”

    “有什么不好意思的，你看看今早的我们，原本是二人世界，那不应该是我们的么？别人还不是都在采。”墨晨曦说的也不无道理，本来游戏就是这样子，除非你有强大的力量占据山头让人不敢过去，不然都是公用的。但即便如此，墨晨曦见到神品的药材时没有采。

    周珍茹也没有再采集神品药材，珍品有些也不管，她感觉采集上中下三品就够了，反正这里采不完。她害怕把高级材料采光，那对姐妹会互相指责，因为她们看起来很容易闹矛盾的样子。明明法师和辅助是最好的组合的。

    正在她觉得足够之时，辰风出现了，很绅士对她们微笑：“在下采集已差不多，再去一些小地方就足够啦，正准备对百花小姐告辞。”

    “我也差不多啦，”周珍茹也笑笑说，“正想离开。”

    辰风：“在下有一个请求。”

    “阁下请讲。”墨晨曦道。

    辰风望着荷叶妖精两人所在的位置，对她们微笑：“在下希望二位离去后，对此地的宝物保密，在下感激不尽。”

    “辰风大哥放心，小妹自会保守秘密。”

    周珍茹看已被辰风的说话方式带走的墨晨曦，眉头不住抖动几下，说道：“嗯，你放心吧，我们不会说出来。”

    “在下告辞。”

    “告辞，不送。”

    “拜拜。”

    正当辰风要走时，荷叶妖精和百花仙女也终于从高高的石头上冒出来，一起从大石头跳了下来，小手牵着小手上前。

    荷叶妖精打招呼：“对不起香竹姐姐，我们其实是夫妻……咳咳……”她拍拍小嘴，再次扬起笑脸，“我们俩其实是从小玩到大的超级好闺蜜。只是因为某件事闹别扭啦，并不是什么深仇大恨，让你们那个样子打，真的非常抱歉！”

    百花仙女牵着荷叶妖精的小手，刚刚就是她扯了荷叶妖精一下才让她没有把事情说出来的，等荷叶妖精说完，也乖乖拉着荷叶妖精进行道歉：“非常抱歉三位，给你们造成困扰。我叫百花仙女，这位是荷叶妖精，真的非常对不起！”

    “没关系。”周珍茹道。

    “在下并不介意。”辰风笑道。

    “小女子……”墨晨曦甩了甩头微笑，“没事，我们反正也没有开打，而且我们在这里采了不少的采药，真的有点厚脸皮了。”

    周珍茹：“嗯嗯。”

    辰风：“在下惭愧。”

    “别这么说，反正这里的药材有很多。”百花仙女微笑，“你们可以随便采，都是天地之物，大家都可以共享。”

    “这哪成――”

    辰风话没说完，荷叶妖精就捂着肚子哈哈狂笑起来，哇哈哈地眼泪都流了出来，大笑说：“大哥大哥，你说话的方式好奇怪啊，哈哈哈……哈哈――嘶！”荷叶妖精大眼睛瞪圆，笑声也乍然而止，因为百花仙女在捏她。

    这种捏，系统可不会抵消痛觉。

    百花仙女就犹如天使一般的眯着眼睛微笑，但捏着荷叶妖精的动作却犹如恶魔，轻轻小声在荷叶妖精耳边说：“笨蛋，没礼貌的家伙。”

    荷叶妖精只能露出哭一般的笑容：“对不起……”

    “无碍。”辰风也没有在意她的大笑，恭个身道，“在下还有一些小事，得出去办才可。二位不必担心，这秘密的幽会之地我们不会再来。”

    周珍茹点头。

    “别担心，秘密基地就是秘密基地，朋友间的秘密还是需要的。”墨晨曦浅浅微笑。

    “这就要离开了，要不再采一点点？”百花仙女眸中闪过一丝异彩，“还有很多的药材，你们可以采多一些。”有点奇怪啊，这三个人跟她遇到的玩家都不一样。

    “对啊！不采的话，迟早会有人来的……”荷叶妖精说。

    “此处地处偏僻，极为隐秘。”辰风说道，“寻常人不易寻找，应当留给二位小姐，在下知晓有处药园，虽不及该地丝毫，可也足够。”

    “确实，这个地方很隐秘，没几个月的时间应该不会有人能找到的。我现在和晨曦也要去撞奇遇了，有机会再相见。”周珍茹牵着墨晨曦的手，给她们招招手。

    辰风也恭个身，离开了。

    既然辅助找到输出，输出也有辅助，那他们也就没有必要继续一起走。

    …………

    周珍茹两人走出那个美丽的小峡谷，刺眼的光芒便映入眼中，都只感觉眼中一片眩晕。当视线恢复之时，只见前方一片沙漠，狂沙飞舞和灼热的空气，跟刚刚的感觉完全不同。

    没想到进来和出去的情景竟然不一样。

    【系统通知】

    【叮咚：恭喜玩家匿名成功升到45级，击败剑神幽龙成为等级榜的第一名，大家一起恭喜他吧。】

    【叮咚：玩家匿名成功升到45级，并获得45级黄金冲级大礼包，声望+3000.，紫金币+100万。】

    刚从丛林里出来的周珍茹震动不已，她望着当前的地平线，许久才打开全息银屏，看看当前玩家们的等级，还有那个匿名玩家是谁。

    身后的墨晨曦微微蹙眉。

    【等级排行榜】

    【排名  姓名  等级】

    1.匿名【45】

    2.剑神幽龙【44】

    3.天帝昊天【44】

    4.苍狼残影【44】

    5.帅瞎天下【44】

    6.美女妲己【44】

    7.英雄纣王【44】

    8.花开花落【44】

    9.处女座花韵【44】

    10.兔子不吃窝边草【44】

    下一页12345...

    周珍茹惊讶不已，没想到竟然有这么多的44级，前100名都是44级，前的1000多名则全部都是43级。周珍茹现在的等级排名排在8000多名以外。而最高等级就是那个匿名玩家，如今有45级了。

    45级啊！今天一般没有玩家可以升到45级的，大家最多也就44级而已，如今最有可能升到45级的玩家，也就只有那个匿名玩家和剑神幽龙。

    要知道，45级会比很多玩家的功能多出很多，会有很大的优势，比如什么充值礼包啊之类的，或者一些后边的功能，宝石什么的。战斗力也会大量的提升。

    比如说，昨天周珍茹升35级的时候，就是特别尴尬。她当时要是没有办法升到35级，那昨天的奖励全都得消失不见，什么神体排行榜之类的，可以想象，提前升到一定等级是有多么重要。

    墨晨曦默默注视着旁边的可人儿，仿佛明白她的心中所想一般，上前把手搭在她的肩上，说道：“这个叫匿名的玩家，真是挺厉害的，大家都卡在44级的时候，它竟然升到了45级，不得不佩服。”现在的墨晨曦，等级不高。

    “不仅仅我的等级如今是8000多名，现在的战斗力也已经掉出了700名以外了，大家都很给力的冲战斗力。”周珍茹感叹一声，不得不佩服土豪们的强大。

    周珍茹又看了看现在的世界频道，似乎有点乱套了，她也觉得自己应该看一看这个世界到底发生了什么。一般情况下她都是把信息都全部屏蔽，但这样子的话，显得有些闭门造车，她必须要听到世界的声音才行。

    没有选择行动，周珍茹退回森林，端坐在平平的草地上，把墨晨曦叫住：“晨曦，我们坐在这里一会吧，看看世界频道，我想了解一下现在各种势力，还有各种玩家，看看多么活跃，分析局势再说。”

    墨晨曦觎着周珍茹：“好。”

    【世界频道】

    【赚钱养老婆：我靠！又是匿名！这家伙的升级速度到底有多快呀！够厉害的，我现在才43级。】

    【嚣张的腿毛：又是这个匿名玩家，这么快就45级了，开什么国际玩笑，不过他到底是谁呀？也不把真实姓名暴露出来，真是神秘的家伙。】

    【剑神幽龙：啊啊啊啊啊我要死了，刚刚强化又爆了25级装，爆了！又爆了！我都想死了，为什么强化那么难，绝望绝望。】

    【天帝昊天：是的，的确是个很神秘的家伙，可以的话我也想把他收入公会，可是那家伙到底是男是女，是胖是瘦，这萝莉还是帅哥都不清楚。不过能霸占等级榜第一的位置，战斗力也在第32的位置，应该不简单。】

    【骑猪爬树：哈哈哈剑神幽龙，看你还敢笑我，这次也同样爆装了吧！哈哈哈，竟然战斗力都比我低了，到底是什么情况。】

    【剑神幽龙：好坑好坑我的妈呀，我都不知道氪了多少下去了，竟然还没有全套的25级，呼叫呼叫天帝昊天，你的装备已经都是满强化25级了吗？】

    【处女座王国：记得前几天的等级第一，好像是那个叫做血香竹来着，现在都消失不见了，不知道去了哪里。血香竹一消失，如今只剩下匿名和剑神幽龙拼了。】

    【神族泪痕：我操.你娘的苍狼残影，有种来过来单挑啊，老子怕你不成，操.你妈的！】

    【龙神傲天：剑神大哥我也爆装了，原本排行第21的战斗力，整整掉了一万多，如今排行已经掉到第89名了。哭唧唧~】

    【天帝昊天：别开玩笑了，满强？我九件装备强22级以上，三件25级才有这么高的战斗力，可这也已经是我的极限，都强25你跟我开国际玩笑呢？我内心多疼痛，搞公会还要一大笔钱，你这家伙也不帮忙，该死的家伙。】

    【马桶会飞追不上：记得血香竹是因为跟情义阁公会打起来了导致等级疯狂掉下，如今已经没有办法排在前面的位置，不然的话她还真有能力跟这个匿名比一比。说起来剑神大哥，你等级第二就不拼一拼吗？今天有机会升到四十五级吗？】

    【剑神幽龙：卧槽！那个匿名玩家已经有45级了吗？我怎么才刚刚发现！擦擦擦！那家伙是坐飞机升起来的吧，我只是休息一下，他就45级！我天，我也就差一点点就45级了，可恶，我的等级排行榜奖励，哭唧唧~】

    周珍茹看的世界频道，其实都是看一些大佬们的置顶评论，那些小菜鸟她几乎都会无视。总的来说最活跃的工会还是只有5个，分别是逗逼公会、神族、星辰殿、醉红尘和黑暗王朝。

    大家都一片其乐融融的样子。

    当然也有一些疯狂骂架的，比如那个曾经欺负周珍茹的苍狼残影，好像跟神族的一个家伙打起来了，很热闹。周珍茹看到这里，忍不住心中冷笑。人在河边走哪能不沾鞋，一直欺负别人的话，迟早有一天你也会被别人欺负的，现在最强大的公会是神族，狂妄这个公会只排在第五，苍狼残影想打神族，显然有点不太可能。

    当前第一公会就是神族，神族有两个超级高手，分别是天帝昊天和剑神幽龙，这两个分别是一个战斗力排行第一，一个等级排行第二，有机会争第一的家伙，还是战斗力第八。总的来说，战斗力前十的玩家几乎要被神族给垄断了。

    就连幻梦晨曦的战斗力也掉到40名以外，等级更看不到，大概是今天一整天都在跟着她的结果，不做任务的结果。

    周珍茹忍不住问墨晨曦：“这样好吗？任务也不做，战斗力也不升，等级不提升也不管公会，作为一个公会的会长，会不会有人嫌弃你？”

    阴凉的大树下，墨晨曦静静注视着周珍茹那美丽的眼眸，轻轻笑：“难道……香竹嫌弃我跟着你？”

    墨晨曦的声音轻轻柔柔犹如春风，听在耳中动在心中，周珍茹莫名其妙，感觉心暖暖的：“当然不是，只是……”

    墨晨曦双眸之中目光含着一丝郁闷，牵着她的两只小手说：“香竹现在想要去刷怪升级，所以才要想把我丢掉？明明说好了一起去寻找奇遇。”

    周珍茹赶紧说：“当然不是，我们这就出去找奇遇，反正我今天已经答应你了，怎么可能不去。”

    实际上墨晨曦真的说中了周珍茹的小心思，她的确想出去刷怪，这个叫做匿名的玩家成功激活她求胜的心情。而且，她感觉如果自己无法在等级上取得优势，那越往后的优势她就越弱。

    她现在的等级排名在8000以后，战斗力排名在748名，并且还在持续的降低，要是再没有应对的趋势，可能真的不好过了。

    而且今晚有个活动是非常重要的，是非常需要战斗力的，也许周珍茹可以凭借这个活动，能在获取一大堆的宝贝。但是现在凭她这点战斗力明显有点不太可能了，除非把身上的钱全部充值，然后想办法强化装备，这才可以大幅度提升战斗力。

    但是丢掉墨晨曦，并不好。

    下午4:30，火热的炎日已降到天边，但是热度并没有因此而消失，天空中仿佛有个火球发光发热，不断荼毒着大地生灵。墨晨曦撩开额前的刘海，定定地道：“既然如此，那我们现在去寻找奇遇吧！”说到这里，墨晨曦犹豫一会回答，“其实我知道有一个地方的奇遇可以疯狂的提升等级。或许对你真的有用。”

    “真假？”

    墨晨曦：“当然，但实际上我也不知道具体的位置，根据内部的消息，我只知道叫做一个忘忧谷的地方，然后那边有不少的石头，而石头的下面有一个小洞，奇遇就在洞里。”

    “忘忧谷，那可是一个很大的地方，石头又那么多，怎么可能找到？”周珍茹沉声道，“忘忧谷实在太大，晨曦你可以确定具体的位置吗？”不得不说，周珍茹有点心动了。她还是第一次听说奇遇可以提升等级的。

    有点激动。

    发现周珍茹那么激动和认真，墨晨曦嘴角也有了一些笑意，她努力回忆答道：“我也不清楚那里是什么情况，只知道有一条龙，四周全部都是石头，有一条肮脏的河流，然后还有一群牛，好像是牛吧，就是牛。”

    她一一给周珍茹提供线索。

    周珍茹玩过这个游戏的内测，所以应该知道这游戏的地理，或许说这些小事，她应该就能知道，虽然她也玩过内侧。

    “忘忧谷，龙、牛、石头还有混浊……”周珍茹沉吟半响，“我好像知道在哪里了。”

    墨晨曦平静淡泊的眸中闪过了一些诧异，虽然知道一说关键词，周珍茹可能知道在哪里，但没想到这么一说，她竟然真的知道，明明她只是试一下而已啊。看来周珍茹真的对这个世界了如指掌，认真到无法想象。

    墨晨曦说道：“你知道在哪里吗？”虽然刻意压住声音不让自己激动，但她还是忍不住握紧周珍茹的小手。

    “我不确定，但也大概知道在哪里。嗯~~我们得亲自去看一看才行，不然真说不清楚。”周珍茹顿了顿又说道，“对了晨曦，这个消息你是怎么知道的？还有这个可以提升等级的奇遇是怎么样？还有其他的功能吗？”

    作为书中的女主，奇遇当然非同凡响，但这话墨晨曦哪里敢胡乱说，只是道：“这是内部消息，我也是好不容易才知道的，你可不要随便跟别人说。”顿了顿，她又说道，“具体的功能我也不知道，大概只知道使用之后，等级可以飞速提升，并且还可以获得百分之二十的永久经验加成奖励，不管打怪还是任务都行，甚至对炼器之类的都有作用。”

    墨晨曦也没有把所有的功能全部说出来。

    原著中女主就是靠这个东西快速升级变强的，加上她的那个富饶药园，可以想象这是多么逆天的宝物。在后期，女主还包揽那块拥有奇异的地方，布置传送门，每个人都可以进去使用，但必须要付出一定的黄金或者金钱，可以说是个很有战略意义的地方。

    当然，能不能找到就另说了。

    “20%的永久经验属性加成！”周珍茹不住倒吸了一口凉气，这也太过分了吧，如此强大的奇遇，真够厉害的。要知道现在升级可是非常困难的，特别是后期，20%的经验得，也就是相当于明明要杀100只b怪可以升级，现在你打80只就可以了，省了很多的时间。

    周珍茹口水都要流下来了，这到底是什么奇遇呀？她有点期待揭开真面目的那一刻。不过……想起内部消息的事情，周珍茹心中也忍不住感慨，真不愧是神豪，内部消息都有，够厉害的。

    墨晨曦看着周珍茹那欢喜的笑脸，忍不住打击一下：“那个区域没有想象中那么容易找到，很麻烦的。你可要记住，如果找不到那个奇遇，你就要跟我过去做我的奇遇，可以吗？”

    “当然啦，不管是什么样的奇遇，我都会陪你去做你想做的那个奇遇，我们不是早就说好了吗？下午6点。”周珍茹面色柔和。

    墨晨曦率先起身唤出一头庞大的老虎，一跃而上，回头对她说：“做我的坐骑，快一些。”

    周珍茹爬上去。

    “抱我的腰，我要冲刺。”

    周珍茹抱着她的腰枕着她的肩，莫名其妙，感觉这样子很奇怪，但她也没有感觉到哪里奇怪，跟大街上骑摩托车的人也是差不多吧，虽然现在骑的是老虎。

    “晨曦，说起来你有这么好的奇遇，为什么不早就跟我说？还有，你今天几乎没有升级，属性也不提升，这并不是好事。”

    墨晨曦骑着威猛老虎疯狂加速，那速度犹如神风，路过的尘土全部飞扬，甚至连路边的女性npc，裙子都能飞起来。可以想象，这头坐骑的速度有多么快。因为风的原因，两人说话的声音不得不贴近，不然根本听不到对方说的是什么。

    “这个奇遇所在的位置我也不清楚，所以我也不知道该怎么跟你说，你还是不要有太大的期望好一点，但是如果真的可以找到这个奇迹，那也不是简简单单的升级这么简单，里面提升的属性非常可怕。”说这句话的，墨晨曦嘴角不住上扬，刚刚提到等级的问题，周珍茹都已经那样激动，若是知道那个奇遇更多的好处，岂不是要乖乖叫姐姐，说不定还有以身相许的可能。

    周珍茹怀疑：“真的有那么厉害？”

    “当然。”

    “我很期待。”周珍茹声音加大一点，两只手臂紧紧抱住墨晨曦的小蛮腰。她终于知道为什么墨晨曦那么喜欢从身后抱住她的原因了，原来从后面抱住别人的感觉是这样的，莫名有种奇怪的满足感。

    仿佛墨晨曦就是她的似的。

    迅捷老虎的速度实在太快，周珍茹和墨晨曦的秀发也呼呼的飞舞起来，都感觉要把头皮扯下来，但是面对如此强大的风，竟然还有感觉到了一些舒服。

    周珍茹静静贴着墨晨曦的后背，感受着她砰砰动的心跳，世界平静。忽然，天空卡的一声，一道天雷凭空乍现，暴雨倾盆落下，瞬间就把周珍茹和墨晨曦淋了个落汤鸡，老虎浑身的毛发也都变成湿漉漉的。

    “怎么搞的，这个地区在下雨！”下雨导致周珍茹的声音更高，但在雷雨风中，也几乎听不到。不用说，两人很快就淋个落汤鸡。作为一个真实的世界，这种淋雨的感觉，真的特别舒服，特别是刚刚从另一个灼热的地区来到这下雨的天气之时，那种感觉，真的只能用舒爽来形容。

    “轰隆隆！”

    一道天雷突然落在她们的不远处，墨晨曦也被大自然的力量深深震慑，忍不住道：“香竹，你说会不会有雷啪下来，把我们两个都给劈死。”

    周珍茹道：“雷霆是不会劈玩家的，除非进入真正的雷区，不然不会劈你，这只是环境衬托。”

    墨晨曦感受着她身后火热的肌肤，还有那对柔软，内心也有点迷离，雨水让她们的距离更近。不敢多想，迎着风雨狂奔而去，终于，她们很快就来到忘忧谷。

    不过说起来也神奇，她们原本在城市里生活，然后去了美丽森林，接着又到灼热的沙漠，又路过雷雨区，现在，又来到一个阴天地方。一天之内穿透的各种奇遇地区，这在现实中根本不可能有，大概只有在游戏的世界才可以遇到的吧！

    风景变换的感觉，挺不错。

章节目录 遭遇烦人事

    忘忧谷是个荒废的峡谷, 连大地都是光秃秃的，树木也几乎都被砍伐，只有一些奇里古怪的大石头, 坐落各处。一些有草地的区域也没有长出珍稀的药材，一般情况下大家都不会来这里采集，更不可能知道这里藏着奇遇。

    浑浊的小河里全部都是垃圾污染, 里面各种动物死尸不说, 甚至还有人类的骷髅, 单单站在岸边都可以闻到一股浓郁的恶臭味, 就仿佛自己掉入了粪坑里一样, 恶心极了。

    这就是忘忧谷。

    周珍茹从虎背下来, 打量新环境：“石头跟河流, 这就是忘忧谷了，也差不多到具体地点, 快跟我过来。”她领着墨晨曦通往一些小道往下游走过去，不久后，终于来到了一处比较肥沃的土地。

    相比刚刚的光秃秃景色, 这里比较肥沃了点，但还是太差。

    “就这？”墨晨曦任由周珍茹牵着, 看看四周, 发现这里竟然有好几个玩家在打着小牛怪, 但并没有所谓的龙。

    周珍茹湿漉漉，但她并不在意，她非常高兴地点点头说：“对的, 就是这个地方，龙、牛、河流还有石头。”她望着前方一片怪石嶙峋的区域。

    有好几个玩家在这里刷怪。

    墨晨曦切换时装，再来一个清洁术，身上湿漉的感觉终于消失。她看了看四周，柳眉一挑：“牛和石头都有，污秽的河流也在这，但是龙在哪里？”其实……她也来过这地方，但并没有找到关于龙的痕迹。

    周珍茹指了指脚下的大地，说道：“就在我们的脚下。这一片场地跟外面那光秃秃的草地形成一个很鲜明的对比，如果你从高空往下看，就可以看到这块草地其实是一个龙形，按你的说法的话，龙有了，河流有了，石头有了，牛也有了，那应该就是奇遇之地了。”

    墨晨曦赶紧飞到高空再往下看，果然发现的确是龙，惊喜之余也说：“香竹真聪明。我们走，一起找找吧，就在这个地方。”

    “嗯。”

    周珍茹也切换时装再来个清洗术，顿时身上也变得干干净净，切换时装，穿的是一件黑色的吊带裙，就是那天墨晨曦送给她的礼物，一直都没有穿过。

    两人开始在这里寻找。

    然而，就算她们知道这个地方有一个小山洞，奇遇就在石头的夹缝，可两人在寻找的时候却没有那么容易找到，明明这个地方那么的小，让她们都不住怀疑找错地方了。就在周珍茹思考会不会还有其他的地方时，耳边突然传来墨晨曦的叫声。

    “香竹过来。”

    周珍茹赶紧跟过去，这才发现原来在大石头的草丛下有一个小山洞，这个小山洞有稀疏的草丛遮掩，而且还很狭小，不仔细找找真找不出来。

    两人都压抑着兴奋的心情，激动看着四周。周珍茹努力小声说：“晨曦，我们找到了。”

    “嗯。”墨晨曦深思一口气，心脏还在怦怦跳。

    “我们进去。”

    墨晨曦转身进入，轻轻探入身体，很快就消失在洞口之中，发现里面没有危险才对后方的周珍茹说：“快下来。”

    周珍茹立刻探身进去，可背后却突然传来了一个声音：“嗨！你在干嘛呢？”

    周珍茹身体顿时冻结，下方的墨晨曦脸色也不好看，这可是一个很隐秘的地方，宝贝存藏的地方，怎么可以让人知道。

    周珍茹机灵一动：“哎哎，成功了。”她非常高兴地扯出一朵鲜花，转身对着身后跟她说话的女孩说，“中品药草，还有好几朵，你要吗？”

    女孩顿时露出一副嫌弃的表情，摇摇头微笑说不用，便离开了。周珍茹也暗松口气，心想真不容易。她赶紧对下方的墨晨曦说：“晨曦，你先下去看看情况，我就不去了，我在外面看看，一下等人少了再进去，顺便帮你看人。”回复完毕，周珍茹便坐在石头上。弄着属性。

    下方的墨晨曦点点头：“那你等等，我去看看有没有危险，我记得下面有一只凶猛的怪物。”

    周珍茹坐在一个巨大的青石上，现在的她穿着一件黑色的吊带裙，一双白腿在石头自由摇摆，手中摆弄的是一个小鼎，轻轻的风把她不长的秀发吹起来，遮住她秀丽的小脸。她轻轻撩开额前碍事的发丝，打算开始炼丹。

    炼丹是生活技能的一部分，生活技能中包括有采集、炼丹、炼器、采矿等等的功能，其中最主要的还是属于炼丹和炼器两种，顾名思义，炼丹就是炼资质丹，炼器则是装备的意思。

    装备是游戏中需求最大的一种宝物，也是提升战斗力最高的一种系统，所以大家争抢的也非常激烈，特别是炼制装备的矿石和材料，几乎都已经被大公会给包了。周珍茹现在只能炼制丹药，神体虽然不如装备提升了战斗力高，但是如果利用好了，也是疯狂提升战斗力的好宝贝。

    至少她现在有700多名的战斗力。要知道，这可是有500万人的大区，并且还越来越多人，排名700已经很厉害了。

    周珍茹现在有101株神品资质丹材料，239株珍品资质丹材料，上品资质丹材料有800多株，中品有400多株，下品只有200株，可以说下品材料几乎她都不采集，要不是为了提升技能，她才不会采集这些低级药材。

    每一种药材都对应着一种资质丹，神品可炼制成神品，珍品可以炼成珍品，上品可以炼制上品，但是……以周珍茹现在的炼器等级根本不可能炼制神品和珍品的丹药，那是天方夜谭，她要提升炼器等级才行。

    炼器等级一共有九个级别五个等阶，分别是一二级可炼制下品，三四级可炼制中品，五六级可炼制上品，七八级可炼制珍品，九级可炼制神品。

    别看周珍茹现在这么多的材料，实际上也练不出多少的资质丹的，她身上的目标是提升一些基础等级。

    【功能：炼器】

    【等级：0级】

    【经验：0/1000】

    【神品：等级不足】

    【珍品：等级不足】

    【上品等级不足】

    【中品等级不足】

    【下品：成功几率1％】

    炼丹不是什么容易的事。

    【私聊频道】

    【血香竹：晨曦，你现在怎么样了？我打算炼资质丹，你成功的时候跟我说，我这就下去。】

    【幻梦晨曦：遇到了一点小麻烦，但是没有关系，我很快就可以找到的，你等我。】

    周珍茹把系统赠送的白板炼丹炉放在前面的石头上，把资质丹材料丢进去，等火焰燃烧起来，才闭着眼睛抬起双手，开始炼丹。

    她放进的材料是100株下品材料，让系统炼，不过她练的丹药并不是所谓资质丹，而是恢复药水之类的。1%的几率实在是太低了，必须要想办法先提升炼器等级。

    她必须要保持这种姿态10分钟，但是这样一直保持不动，很容易招惹麻烦，特别是她这种漂亮的女孩子。

    在周珍茹的附近有三个奇怪男人，在互相聊天。中间的男人相貌一般，有着红色的头发，矮小却很壮实，穿着牛仔裤和T恤，脚下踩的是人字拖，名字叫野鬼，是大哥。

    左边的男人名字叫第一美男，身材高大魁梧，可头发却很像公鸡头，还是红、蓝、紫色三种颜色混合搭配，但看起来奇离古怪。不知道的还以为是从喜剧电影里出来的。是二哥。

    右边的那个男生叫做平淡是祸，是最小的一个，到是比较清秀，只梳着普通的寸头而已，看起来是他们中最正常的存在，然而他们的话语却极为恶心。除了这些装扮之外，他们的耳朵都佩戴了金色的耳环，在衣服的背面上都印着一朵花。

    三弟平淡是祸说：“今天倒霉死了，原本跟我好好的那个漂亮姑娘，竟然跟我闹分手，实在是郁闷，我又要变成单身狗了。”

    三颜色公鸡头的男人说道：“老三，你不是还有一个青梅竹马吗，怎么没有对她下手？不管怎么样，也不可能陷入单身的状况吧，那丫头好像对你很有意思的样子。”

    “她啊！我早就入手了，但长得实在是不怎样，我都不好意思带她去见兄弟，也就因为是她，我才变成单身狗的。”

    “你小子真看不出来还挺厉害的嘛，脚踏两条船，怪不得变成这样。”老大野鬼拍拍老三平淡是祸的肩膀，发出感叹，“现实世界就是这样，还是跟哥哥混着吧，来到这个游戏世界什么样的美女没有的？只要你肯努力，npc美女们都是你的三妻四妾。”说着，他哈哈大笑起来。

    “野鬼大哥，你不是刚刚结婚么？有了那个貌美的新娘子，怎么还不满足啊？在游戏里搞npc，，或者跟玩家谈恋爱，可别被现实中的老婆发现，不然嘿嘿黑~”三色公鸡头男生笑。

    个头矮的老大拍了拍他们的肩膀，微笑：“你们俩不说没有人知道，现实就是现实，不知道多么苦逼，所以游戏就是为了满足人类欲望的东西，当然要爽一下，活出我们现实中不敢活出的样子，这才叫男人。”

    “哈哈哈哈，老大说的也是。”

    野鬼大哥捡起一块石头往前丢过去，呼了口气说道：“其实就算被发现也没什么关系，大不了就离婚嘛，反正那婆娘老子也受够了。游戏中可跟现实不一样，只要我们攻略的美女，那都是我们的，永远不会离开我们。况且，游戏中的美女可比现实中漂亮多了，现实姑娘算个啥？”

    “老大你别这么说，这样吹牛的话，你跟我们说说你已经有多少个NPC媳妇，我可是已经攻略了两个，虽然普普通通，但确实有点滋味，就剩下推倒了。”老三说道。

    “呵呵，你小子还没有推倒就在这里胡言乱语，老子刚刚领取流氓任务的时候，就成功推了一个小姑娘，不得不说比现实中爽多了。另外我跟你们说，我刚刚还对了一个玩家用了流氓教的手段，你们猜怎么着。”

    “怎么着？”老二问。

    “嘿嘿嘿，系统没有办法进行捕捉犯罪的行为，刚刚要不是那丫头强行退出游戏，她现在嘿嘿嘿，那可就好玩了。”

    “这招是对玩家也有用吗？”平淡是祸咽了咽口水，如果真的有用的话，那配合我的技能岂不是……两人忍不住看着很久都不说话的公鸡头男人。只见她呆呆望着后方，不知道在看什么，两人都忍不住叫：“老二（二哥），怎么了没事吧？”

    “大哥三弟，那你那里那里快看看。”公鸡头第一美男狠狠吞口唾沫，呆呆注视前方，那里正是在炼制丹药的周珍茹。老大和老三互相看一眼，然后齐齐往后看过去，这不看不知道，一看吓一跳。

    周珍茹本来就很漂亮，超可爱，不然墨晨曦初次见到她的时候，也就不会就扑过去。用墨晨曦的眼光来看那就是美若天仙。

    何况现在的周珍茹穿着一件黑色的吊带裙，稳坐在大石头上，雪白的肌肤在黑色裙子的衬托下显得更加白皙，她面前漂浮着发光的炼丹炉，微弱的红光映在她的脸颊上，还透出一丝粉红，看起来煞是可爱。她双眸凝神注视足球大小的炼丹鼎，美丽的秀发随着气流儿飞舞。咋一看像是个堕落凡间的黑天鹅，又犹如一朵含苞待放黑玫瑰。

    漂亮又有气质。

    三人都看呆了。

    野鬼老大到没有两个小弟的表情，或者跟这两个下半身思考的小弟不同，他拍了拍两人的肩膀说道：“你们等着，我去去就来。”

    刚说完话，老三已经不等老大的同意就走过去，弄得野鬼大哥靠了一声：“老三你不厚道啊，这可是老子的菜。”

    公鸡头男人啐了口唾沫，也说道：“我擦，你小子也敢抢菜。”公鸡头男人脸色有点难看，或者已经变成了青紫。他起身想冲上去给那个寸头男子一拳头，但壮实的男人却拉住了他的肩膀。

    “二弟，先出手的并不一定会成功，吃块肉也懂分口汤懂吗？再说了，老三去品尝这么美的肉，也肯定会给我们留一点小菜的，别着急。”

    “大哥你也想！”老三脸色也更加难看，一般她大哥如果出手的话，没有哪个女孩可以逃出他的手掌心，在没有结婚之前，也不知道祸害了多少姑娘。要不是一期一夫一妻制，说不定大哥已经有数十个老婆了。

    但是……如果抢他看中的女人，就算是他的大哥，他也无法忍受的。明明是他第一个遇到。

    …………

    【系统】

    【叮咚：炼制成功，凝血丹*1，炼器经验+1、紫金币-500、三合材料-1。】

    【叮咚：炼制成功，凝血丹*1，炼器经验+1、紫金币-500、三合材料-1。】

    【叮咚：炼制成功，凝血丹*1，炼器经验+1、紫金币-500、三合材料-1。】

    …………

    【系统：恭喜玩家炼器经验成功升到1级，还要1000点经验，就可以升到二级哦。】

    五分钟后，周珍茹成功把100份资质丹材料全部用完，并成功合成72颗凝血丹，炼器等级也成功升到了1级。而升到1级，也终于提升9%的炼器成功率，现在有10%的成功率了，但实在太低，直接炼制资质丹还是太过浪费。

    需要继续提升。

    周珍茹成功把炼器的等级升到1级，也没有着急继续炼制丹药，而是伸个懒腰看看交易。她想要一个高级炼丹炉，用来提升炼器成功率，不然是当不了炼丹师的。

    当然，丹炉价格很贵。

    下品炼丹炉，价格就是3万黄金，且才提升5%的成功率而已。才刚刚打开交易周珍茹就被吓到，一个下品炼丹炉3万的黄金，也就是3万元RMB，这怎么不去抢。再看看交易大厅里的其她炼丹炉，那更令人绝望，每个都贵得离谱，周珍茹不得不佩服自己点进来的勇气。

    实在是太贵了！

    周珍茹又看系统自带的商城功能，发现虽然没有炼丹炉但却有着宝箱，叫做丹炉宝鼎，开启可以获得各种资质丹和鼎炉，最高可以获得圣品丹炉，提升35%的成功率。

    10黄金一个而已。

    吸引力实在是太大。

    周珍茹决定试一试，花了1000黄金买了100个宝箱，慢慢的开。

    【系统】

    【叮咚：恭喜玩家获得凝血丹*15，恭喜玩家获得回蓝丹*16，恭喜玩家获得时装飞舞*1，恭喜玩家获得紫金币*75000，恭喜玩家获得紫装碎片*1】

    100个宝箱打开，啥都没有得到，全部都是最坑爹的东西，1000块就这么浪费了，周珍茹感觉亏死，打算再来一次，用自己的黄金再拼一次，结果一道不舒服的声音打断她继续的冲动。

    就在这时，一名寸头的清瘦男子来到周珍茹的身旁，不知道从哪里取出一朵花，递到周珍茹的面前：“嗨美女，要不要来一起吃个饭？”

    一阵清风携带着花香的味道涌入周珍茹的鼻息，她注视面前的男人，淡淡道：“谢谢，不用了。”

    男人笑道：“别不好意思嘛美女我，知道这附近有一栋特别豪华的酒店，要不要过来尝尝那里糕点？我叫做平淡是祸，请问你叫什么名字？”

    周珍茹坐在石头上，注视着面前打扰她的男人，把前面的鼎炉降下，还是很淡淡地回答：“不用，我在等别人。”

    她可没有心情跟别人搭话，就算有心情也不会随便跟别人搭话的，她早习惯一个人独处，更何况现在还是这种关键的时候，怎么可能会跟这种人聊天。

    被拒绝的男人也没有尴尬，微笑说：“能否告诉告诉我你的名字么？这这朵鲜花送给你，今天你是我见到的最漂亮的女孩子。”

    非常奇怪，被夸漂亮的周珍茹并没有墨晨曦夸她时的那种害羞与满足，或者虚荣和庆幸。她很平淡，就跟平常的自己差不多，拒人于千里之外。她也不知道是为什么，思考着。

    平淡是祸微微翘起唇角，以为她一动不动已经同意，一把抓住周珍茹的细嫩小手，低着头要亲，结果周珍茹瞬间就拍开，然后一拳头打过去，命中男人的眼睛，碰一声打飞了出去。

    周珍茹没想到自己的反应这么大，再看看一拳打过去，已经掉半管血的寸头男人，尴尬说道：“很抱歉，但请你放尊重。”

    其实，如果没有遇到上次的守护者冰痕，周珍茹还可能真没有办法，躲开刚刚的事。虽然她看起来冷酷成熟，实际上对这方面却犹如一张白纸。

    平淡是祸土灰土脸地爬了起来，看着周珍茹那淡淡的脸，赶紧道歉：“我刚刚不是故意的，只是莫名其妙就想牵着手，非常抱歉！”他有点困惑，一般女孩被亲的手背不就感觉自己像是公主一样的吗？怎么这回竟然没有用？

    周珍茹看到男人的态度似乎很好，心中的愤怒也渐渐平复，但也并没有因此接受他的话，说道：“没事，我没时间跟你在这里玩，还要等人。”

    周珍茹这个冷淡态度，平淡是祸也明才这次没那么容易攻略，只能说：“那个如果以后有什么问题的话，请跟我说，我能帮忙一定会帮忙的，刚刚的事情实在是抱歉。”

    周珍茹觉得男人的确挺会说话的，而且也很有礼貌，除了刚刚的动作有些失礼之外，并没有觉得哪里不好，但即便如此她也不会待在这里，也不会在跟他接触了，只是说：“好吧，以后有机会的话我会找你。”为了能让他快点走，周珍茹只能这样说了。

    她下面，可还有宝贝呢。

    男人微笑点头，离开。

    周珍茹转移位置继续弄自己的东西，平凡是祸回到刚刚待的居住所，却引起兄弟的笑声，特别是老大：“三弟，你也tmd也太差劲了吧，追女孩不成还被女孩子一拳打飞，可真是笑死我了，你是在角逐今天的最搞笑任务奖吗！哈哈哈……”

    平凡是祸黑着脸：“我这是失误，那丫头明明已经跟我在一起了，就差点。再给一点机会，我肯定能行。”

    野鬼道：“那可不行，你没有能耐就给老子靠边站，这种女孩当然有你哥哥来做，看老子给你试一下，什么叫做完美的把妹。”

    野鬼话音刚落，身边早已没有公鸡头的身影，气得他脸都绿了，真是一个又一个，这就有点过分了，但他很快就调整心态，笑道：“三弟，我敢保证老二得结果比你还惨，你信不信？”

    “不太可能吧，老二在这方面还是很强的，一般追女生都不会失败。”平凡是祸很佩服道，“老二一直做那种勾当也不知道攻破了多少富婆们的心，一般弄到钱后他就开始想办法分手了，他出手都是百试百灵。”

    这话一说，野鬼一拳头就打过去，小声怒骂道：“你tmd胆子可真大，这时候就敢说这种话，要是被别人听到你知道什么后果吗？这可是游戏，说不定还有客服人员监听之类的，安静一点。”

    平凡是祸脸色白了。

    周珍茹刚刚回到自己座位不久，便看到又有一个男人突然出现，而且狠狠一摔就摔在地上，看起来摔的不轻，还咬咬牙痛苦地说：“好疼…好疼！”

    周珍茹：“……”大哥，游戏没有痛觉。

    “疼！疼！”

    周珍茹：“……”

    “来个人帮帮我，快来个人帮帮我，我的脚好像扭了，啊，好疼好疼好疼！”公鸡头摔在地上的确挺狠，再加上他痛苦的表情，要是一般情况下不还真会有人怀疑是假的，然而……周珍茹很想一巴掌就把他拍飞。

    周珍茹叹口气：“把痛觉调到最低，可以解决一切，谢谢。”实在是无法理解这家伙到底在干嘛，看着还以为是装的，但怎么看都不像是装的，演的太像了。

    “咦？？？”

    空气中安静下来。

    周珍茹：“……”

    第一美男：“……”

    不久，一阵狂笑从远方传了过来，不远处的平凡是祸和野鬼捂着肚子狂拍大地哈哈狂笑，笑到眼泪都流出来了。

    第一美男原本额头就冒出冷汗，在听到朋友们如此撕心裂肺的笑喊，脸色一下子就变黑了，他肯定被当成傻子来看待了吧！绝对会被大家笑掉大牙了吧！分不清现实与虚拟的情况，不对，应该说是他分不清对面是NPC还是人类的情况下，才导致自己如此丢人才对。

    第一美男也豁出去了，捂脚大叫：“是bug，游戏bug，，快来帮我，好痛好痛！

    周珍茹：“……”

    他兄弟：“……”

    “真的是游戏bug，快来帮个忙，我退出游戏都不行了……”

    周珍茹看到远处乱笑的两个人，再看看现在的这个家伙，总算明白过啦了，这些家伙就是一伙的。这让她想起村里的那些流氓，总敲姑娘的门乱叫乱喊之类的，弄得姑娘们她们的老爸老妈都拿刀赶出去。

    虽然她以前很期待村里的小伙子追求，但实际上这根本不太可能，现在被看中，无所谓了。不用多想就直接打客服的电话，看到客服到来就说道：“你好，这里有一个遇到bug的玩家，请帮忙查看一看。”

    第一美男：“……”

    客服小姐姐立刻温柔对男人笑：“请您稍等，正在调查您的身体状况，如果过于疼痛请尽快退出游戏，没有办法退出游戏请使用紧急模式，主机将会把你强制脱离。”

    第一美男：“……”

    客服小姐姐微笑：“无法查看异常，请稍您等片刻，主机将帮忙强制踢出游戏。”

    第一美男终于顶不住了，赶紧解释，然后土灰土脸狼狈的爬回去，这个姿态客服小姐姐都忍不住唔嘴娇笑起来，周珍茹也是忍俊不禁，她还是第一次见到这么傻。

    回到据点，平凡是祸率先大笑：“笑死我了我也不行了，二哥，你以为这里是现实社会吗？或者说你以为她是NPC？这个也太傻了吧，虽然她不动的时候的确像npc，但你也……我的天哪！”他捂着肚子。

    笑的更崩的还是老大野鬼，捂着肚子眼泪都出来笑，甚至笑都没有声音，好一会才说道：“你们两个……这是要笑死老子吗！都在追逐着本游戏最佳奇葩玩家的位置吗？哈哈哈……”

    第一美男面如黑炭，面子可丢大了，特别还是在三弟面前，无法忍受，只能哼道：“别笑老大，你过去也是这个样子，我刚刚不过是因为太着急，紧张判断失误而已。”

    他真不甘心。

    真是偷鸡不成蚀把米。

    野鬼翘起唇角，低咳几声缓解心情：“好吧好吧，老子这就给你们演示一下什么叫做把妹，看看那个贱.逼的真面目吧，她很快就过来舔老子的，学着点。”

    野鬼得意洋洋，告别自己的朋友来到周珍茹的面前，微笑躬身：“你好小姐，刚刚那两个是我的小弟，多有得罪请多见谅。我是他们的大哥，这点小礼物请您收下。”说着取出一件漂亮的时装。

    但周珍茹不为所动。

    野鬼笑道：“这是我从高级的商城里面买下来的，也不贵就几万的黄金，看你这么漂亮，要不要来穿一穿试试看？”

    这个动作立刻让身后的两个老弟翻了翻白眼。大吼道：“大哥，你不行，快点回去。”

    私聊频道

    “你们懂什么，这种看起来高冷的女孩其实都是一堆屁，拿出好一点的东西，她们就屁颠屁颠跟着你了，什么乱七八糟的爱情，关键是钱，钱才是最重要的。”

    平凡是祸：“话虽如此，可大哥你做的有点简单粗暴，会引起反感的。而且大哥你那件衣服有那么贵吗？就只几百黄金而已吧！这游戏里的时装，根本不可能有那么贵，傻子都能看出来。现实中你要用这招的话也是可行，但是现在……呵呵！”

    野鬼：“你们两个乳臭未干的小子懂什么！上次听老大的话，我才有这样的想法，现在也不过是想试一下老大哥的想法是不是真的，现在的女人真的都是物质的吗？我那个婆娘啊，都是这个样子。”

    平凡是祸：“老大哥……就是那个匿名，等级排行榜第一的那个家伙吗？”

    野鬼：“哈哈没错，他就是我们组织的老大，这样称呼的话好像也没有什么错。”

    第一美男：“如果是老大的话或许会真有一些道理，实际想想这个方法也不是不可以，女孩子哪里懂这游戏的物价，看到这么华丽漂亮，显示出品牌神品，肯定都会相信的。”

    平凡是祸：“这么想，好像也对。”

    第一美男：“说起来老大的名字，你们知道吗？”

    野鬼：“怎么可能知道老大的名字，他一直都很低调，也不随便出现在人的面前，就算出现在人们的面前别人也不知道。他是等级排行第一的高手，不过他这种人不喜欢争强好胜，而且不鸣则已一鸣惊人，迟早有一天他会出现的，遇到他的话你们多多说点好话，对未来并不是没有好处。”

    平凡是祸：“老大何许人也，他可是为了城主的女儿，一个病弱的npc，直接就把本来排行第六的公会‘杀神殿’给端了，虽然不知道他的名字，可不代表我们不知道他的事迹。听说‘情义阁’想给‘杀神殿’报仇，结果也被老大灭了，现在的情义阁都没有缓回来。”

    第一美男：“情义阁不是被那个叫什么香女孩给灭的吗？怎么会变成老大灭的？”

    野鬼：“女孩？什么鬼？”

    第一美男：“老五跟我说过情义阁，是被一个漂亮的小姑娘给灭的，但是那时候我也没有去论坛看，所以也不知道是真是假。现在去看早就看不到了，搜也搜不到，所以到底是怎么样也是被流传，不过我想应该是真的，怎么变成了老大打的情义阁？”

    平凡是祸：“别开玩笑了，除非像老大哥那样的高手才可以单挑一个公会，女的怎么可能？大家都说这是老大的弄倒两个公会，两个公会现在都没有办法站起来。你们从哪里听说的？真是无语，什么事情都不看实际。”

    第一美男：“原来是这样的啊，我也不知道怎么回事，只听别人说的，看来是被误传了。这流言还真是恶心，明明是老大做的，总是搞噱头。”

    野鬼：“你们两个快别说那么多，赶紧过来帮我，我这里遇到麻烦了。”野鬼突然提出帮忙，原来她送出来的装备周珍茹竟然没有看，反而转过头去，继续炼丹理都不理会，已经持续五分钟。

    这让他尴尬不已。

    野鬼冒着冷汗：“难道她看出来了，这是几十块钱的货？可不应该的，怎么可能看得出来？又没有像现实那样的情况……这可是高等级的品质。难道说……这女人不是金钱能收买的主？这怎么可能哈哈哈……我遇到的女孩100%都是被钱俘获，怎么可能没要？我的那个老婆都是这样的。”

    他思考着。

    周珍茹炼丹结束，看着男人道：“老哥，你这样追女孩子不奇怪的吗？不过也算了，反正我已经把你的可怜表情截图下来，等会发到论坛上。”

    野鬼的脸色一下子绿了：“你、你说什么？”

    周珍茹微微翘起唇角：“你们三个要是再不快点离开这里，我就把你们刚刚的形象全部发到论坛上去，相信一定有更多的玩家观赏你们一个比一个稀奇的表现。比如第二个，明明是游戏还表现出那种模样，相信点击率一定很高；还有你，不看看自己是什么样的吗？至少把自己弄帅一点好吧！再说了，你的那个服装根本没有那么贵好吗！大多是几十块钱的装，你这个几万块你是在跟我开玩笑？基础常识都没有的人还好意思出来。”

    周珍茹实在忍不了，一个又一个冒出来烦人，她可害怕宝贝暴露出来给别人看到的。所以还是赶紧打发这些家伙吧。不知道他们刚刚看到自己的奇葩表现，会不会感觉很尴尬。

    周珍茹的话是故意加大音量说的，远处的两个家伙也听得清清楚楚，特别是第一美男，听到自己的奇葩顿时要哭，丢人丢到全服玩家，这还好意思玩游戏？

    所以，绝对不能让人知道。

    第一美男二话不说立刻冲上来，冷冷道：“小妞，把刚刚的截图都交出来，不然别怪老子不客气。”

    “我交给你，你们就不打扰我了吗？”

    “当然。”第一美男翘起唇角。

    “那给你们吧！”周珍茹把一堆截图丢给他们。

    三人赶紧接过来，那可是热泪盈眶趴在地上捡起，接着互相对视一眼，嘴角勾起一抹邪笑。纷纷给周珍茹释放技能，明显要把她抓住。但周珍茹轻轻闪身躲了过去，从空而降，拔出两把剑啪啪啪啪啪，轻松冒出三股白光。

    掉一堆令牌。

    “真是自不量力！”周珍茹轻轻摇头，蹲下来捡起他们的令牌，眸中闪过一丝讶异。没想到三个跳梁小丑，竟然有这个东西，这还真是大赚的节奏。

    元素令牌，这可是游戏超级至宝，虽然不会添加战斗力，可辅助的功能绝对666，甚至可以说逆天的地步。单单100％的经验奖励和100％的紫金币加成已经碾压所有的辅助属性装，何况里面还有npc好感度提升50％的加成。

    逆天到无可救药的地步。

    试想一下，周珍茹原本做隐藏任务可以升2级，那这个令牌就可以让她获得双倍的奖励，甚至能升到4级。比如打怪，像她那么辛苦的刷怪升级，本来刷一千只能升级，可是有令牌只要刷500只就够了。

    能大大缩短她刷怪的时间。

    唯一可惜的是，只有7天的时效。但即便如此周珍茹也狂喜不已，说不定她可以快速升级。无法理解的是为什么这几个战五渣会这东西，而且还一掉就是两个，看起来应该是每个人身上都有一件的样子。其中两人掉了。

    名称：元素牌

    等级：0级

    简介：鲜花一族的至宝。佩戴此物可获得任何一名女性npc包括男性npc的好感，为鲜花一族身份的象征。不可交易，容易掉落，若掉落至宝，7日后才可以重领。

    警告：

    功能所有经验任务额外+100％

    功能②全紫金币获取额外+100％

    功能③魅力、声望额外+50％

    功能④npc初见额外+50％的好感度

章节目录 再卷土重来

    小镇复活点, 一座古旧的白色教堂，犹如镶嵌在整片森林一般，看起来光辉却又阴森。在老教皇的祈祷下, 无数的玩家骂骂咧咧从复活点里慢慢出来，各个神情愤恨，很明显不是被boss弄死就是被玩家们杀掉。

    这其中就有周珍茹杀掉的第一美男、野鬼风流和平凡是祸, 才刚一出现, 公鸡头第一美男便叫骂道：“可恶的女人！”话虽如此, 可他眼中却有一些惧怕。

    平凡是祸心有不甘, 面色扭曲愤恨, 颇大的拳头紧握：“大哥二哥, 我们怎么办？”

    野鬼风流脸色是其中最不好看的, 作为两人的大哥，没想到结果竟是这样, 被羞辱一番也就算了，还被杀死，忍不住狠狠对着树木来一拳, 沉脸道：“这事不能就这么过去，我们得想办法好好整整那个女人。”

    第一美男却有点怕：“老大, 你没有开玩笑吧, 我们几个去跟那个女人打, 你确定真的能赢吗？她根本就不是个女的，能不惹就别惹了，我们实在打不过。”

    “老三, 你这就怕了？”

    “没错老三！你难道就甘心这样子过去了吗？这要是传扬出去，我们在族里就没有办法生活了。被一个弱不禁风的女人打成那样，还被侮辱，你不嫌丢人我还嫌丢人呢！”第一美男冷哼道。

    平凡是祸沉默下来。

    第一美男咬牙说：“不管怎么说，我们都一定要报这一箭之仇。不然，传出去我们兄弟三的名气就全没了，一定会成为族里的笑柄，你们想想，你们能以忍受？”

    平凡是祸发现两个哥哥都已经气疯，明白已经没有办法挽回了，便深吸口气说：“那我们该怎么办？我们三个根本打不过她。”

    野鬼风流冷哼一声道：“老三，我们这个职业，又不是专门打架的职业，去跟她打，开什么国际玩笑？你别忘了我们是干什么的，而且就算把她杀了，也实在难解心头之恨。”

    “大哥，难道说你要……”

    第一美男微微勾起唇角：“没错，硬打我们是打不过她的，刚刚那种招式显然很不普通，但我有一个办法，不过这种办法需要你们配合。”

    平凡是祸却犹豫说道：“可是你们……就没有发现那女人的名字很眼熟吗？血香竹……不就是神体第一，手撕铁头鹅的女孩吗？感觉这样做，很危险。”

    第一美男有点惊讶，看看系统数据，仇人的确是一个叫做血香竹的玩家，这不住让他皱起眉头，没想到竟然冤家路窄。

    野鬼风流翻了翻白眼：“我说老三，你是跟我开玩笑对吧？血香竹不过是窃取老大名誉的恶心家伙而已，本来情义阁是老大弄残的，可偏偏大家都认为是她，这种人有什么好怕的，她是我们鲜花一族的仇人。”

    “仇人。窃取老大的名义？”

    “没错，”第一美男也沉着脸说道，“大哥说的不假。老大曾经有跟我说过，有人冒用他的名誉打败情义阁，发布论坛中用来获取点击率。那个人正是血香竹，论坛上的截图也全是假的，贴图都不清楚，谁信啊！”

    平凡是祸：“二位哥哥的意思是说，那个女孩为了成名，把大哥和情义阁公会的战斗情景改成自己的模样，发布到论坛里获取流量，目的是成名？”

    “聪明的人都懂。”野鬼风流点头说，“这事情族里的人都差不多知道了，也就只有你这家伙被外界的流言引导而已，还真是笨蛋。不相信，你去论坛搜一搜就知道老大跟情义阁战斗的情景就知道，那个视频全部都是假的。”

    第一美男：“这个游戏有直播功能，是自带直播的系统，如果能在游戏中大火一把的话，的确是很赚钱的职业，现在大家都拼命的想红，获得名气等到开直播。也就是说，她为了成名，什么事都做得出来。”

    平凡是祸面色愈来愈难看，怒吼道：“没想到这女人竟然这么恶心，真会欺负老大低调，真是过分了，无法原谅。为了成名，竟然能不要脸到这种地步。”

    野鬼风流摆弄好一会儿的全息投影，随后把一堆截图展现在两兄弟的面前，那截图都是男人对抗情义阁动作。简单来说就是把周珍茹和男人换了，而且看起来还很清晰，甚至后期墨晨曦亲周珍茹脸的情景，也变成那个男人。

    跟真的没区别。

    看到这堆图，平凡是祸气得脸红，恨不得现在就去把周珍茹给灭了，但想想还是先冷静冷静。

    野鬼风流说道：“先别着急的过去，你们看看现在的情况，看看一下大家是怎么回复的，你就知道有多么恶心了，这群人。”

    【第二世界】

    【论坛】

    冷《揭秘手撕铁头鹅少女的虚伪面具！》

    第25页....下一页26.27.28...

    置顶：说明一下，这截图才是真实的截图，那个叫做血香竹的玩家不过是窃取别人成果的盗贼而已。你们可以去看看原来的发图者，再看看我们现在的视频，谁真谁假一眼就清楚了。血香竹就是个□□，为了红什么手段都会用上。

    1楼.吃瓜

    2楼.好像有大事出现了，观望。

    3楼.怪不得。

    5楼.有趣。

    14楼.真是为红什么都能做得出来，我一开始看到还有点奇怪，怎么一个看起来弱不经风的小丫头能打得过这么多的人，原来是p的。现在正确者出现了，一切也就都说得过去。

    25楼.恶心

    26楼.图片是真是假明眼都能看出来，真是不理解楼里某些人的一些想法，眼睛瞎的吧？拜托你们有分辨事情真相的眼睛好吗？？原来的贴图视频那么模糊，还好意思拿出来洗。

    28楼.26楼别说了，这群人都是选择性失明，总有一天她会暴露马甲的，到时候妥妥打他们的脸，看他们怎么乱说话。

    30楼.我们老大一直都很低调的，低调到连名字都不展现，一直都是匿名，没想到竟然是这个结果。

    33楼.你们这群人真是好玩，我当时就在现场，明明就是血香竹打的情义阁好吗？到底是谁恶心啊！这楼的评论，我都怕了。

    37楼.我是情义阁原来的公会堂主，我叫龙主奥哥，就是视频中被钉住的那个，匿名玩家的确厉害。我可以证明当时打我们的不是血香竹，我甚至都不知道血香竹是谁，那些没有见过就不要被水军带走了。

    45楼.我是一路截图的原作者无风，我的确收到血香竹的金钱才这么做的，非常抱歉。本来以为不会那样……总之过几天我会把视频删除的。

    67楼.我靠，真的假的？还有这种操作？66666.

    79楼.没想到天底下竟然有这么恶心的女人，真是最毒妇人心啊！亏我一开始还觉得那个女孩有点酷，可恶，恶心。

    77楼.好恶心的女人，作为一个女人，见到这种情况真的莫名其妙。但更恶心的是楼里的评论，明明视频原作者和龙主奥哥都已经出来澄清，结果还是有一些人无视。无法理解。更可恶的是竟然被挤到25页。

    78.顶一个，让大家看看。

    79.不行的，顶不了。

    80.对啊！大家都不看！

    81.一面之词，没人相信的。

    …………

    看到面前展现的视频，两个小弟气得面红脖子粗，特别是平淡是祸，那忍不住怒道：“我艹，这女的太无耻了吧！”

    第一美男也骂咧咧道：“我擦擦！都到这种情况了，竟然还有人不信，他们眼睛瞎了吧？还亲眼所见？我也亲眼所见了呢！真是恶心！原本只是想给她一个教训而已，但现在看来，不得不那样做了。”

    野鬼风流：“我也没想到这么严重。原本还以为她只是普通的女孩而已，一开始还想追求，没想到竟然是血香竹。虽然不可否认她的确有两下子，对付我们这几个非战斗人员还真轻而易举，但她窃取老大的成果就有点过分了。”

    平淡是祸：“这件事情传播太快了，也就只有我们鲜花一族知道事情的真相而已，不能这样继续放任她下去。如果我们把技能组合起来进行攻击，她肯定没有还手之力。”

    “没错，老三说的对。”

    “真会欺负老大低调，不管那种事，既然如此，那就由我们帮老大报仇。”第一美男说。

    “没错，我们报仇。”

    …………

    忘忧谷。

    周珍茹还是乖乖坐在一个大石头上，距离击败那三个喽已经过去5分钟，墨晨曦还没有结束。她的面前还是那个炼丹炉，练的也都是属于疗伤药，用来提升经验的。墨晨曦也没有给她回复信息，只是说快可以让她再等一会儿

    大约又等30秒，地下突然发生震动，墨晨曦终于给了她信息，让她快点进来。周珍茹心中高兴看看四周的人，发现没有人注意这里，便准备开始行动，天空却突然降下一个网。

    周珍茹双眸一凝，不紧不慢想躲避，结果石头上却有着万能胶一样，根本没有办法动弹，蜘蛛网立刻就把她牢牢控住。然后，迅速变成透明绳索，把她牢牢定在原地，根本没有办法动弹。

    这是天罗地网？

    周珍茹倒吸一口凉气，没想到她竟然不知不觉中了这种强制性的超级控，也就跟帅瞎天下等人的天神锁一样，中了这种招式是不可能在动弹的，只能任由敌方为所欲为，就像上次的墨晨曦一样。周珍茹只能乖乖呆着，动不了。

    当然，周珍茹并不会因为这种小事情而慌张，她到要看看是谁敢绑她，等控制时间结束，就有好果子吃了。现在周珍茹的战斗力排在700多左右，是非常强大的，除非是战斗力榜前面前100名的玩家，或者是会玩的高能玩家，不然她都不怕。

    周珍茹可不怕任何人。

    眯着眼睛冷冷的等待。

    只见夺目的阳光照在破烂石堆上，三个顶着花花绿绿头发的男人缓缓冒出，越来越大。周珍茹定睛一看，原来是那刚刚被她杀掉的三个菜鸟。

    似乎早有预料，周珍茹不慌不忙，乖乖坐在石头上一动也不动，双眸淡淡注视着她们：“你们几个还敢回来，难道还不怕死吗？”

    周珍茹还以为他们要耍什么手段，把她秒杀之类，还暗暗戒备着，结果平凡是祸猛的大步上前，一巴掌就拍在她的脸上，弄得她愣了很久，她并没有感觉疼痛，只是奇怪明明刚刚还追求的姿态怎么突然就变了。不多想太多，反正她会全部还回来，便冷冷盯着她们：“你们……是在找死？”

    打人不打脸，她确实有点生气。

    野鬼风流微微翘起唇角，淡定说：“虽然这个女人的确恶心，但那张漂亮的脸蛋，我还是真下不了手。实在可恶。”

    “大哥二哥，不需要你们二位动手，打的问题就都交给我，其他的你们来做，不过现在只能支撑5分钟，必须要在5分钟内把要做的事情都给做完。”

    周珍茹：“5分钟后就是你们的死期。”她闭着眼睛任由她们打，无所谓了，对于她来说。

    就在她以为脸上又要挨一巴掌的时候，忽然感觉冰凉的兵器贴近肌肤，就在肩膀的位置，弄得她都不得不睁开眼睛看了一下。这一看了不得，一看吓一跳，原来是一把剪刀。

    周珍茹有种不好的预感，慌了，也不知道他们想干什么，就在这时，剪刀忽然剪断她裙子上的吊带，令其滑轮，还好坐姿问题并没有暴露她的胸脯。

    这下周珍茹真慌了。

    看到周珍茹明明慌乱却板着脸的表情，第一美男先忍不住笑：“嘿嘿嘿血香竹，没想到你还有这么一天吧？真是有点可惜呢，只能用兵器来剪掉你的裙子，要是在现实中，那可就好玩了。”

    “你们想干嘛？”周珍茹感觉自己的裙子就要掉下来的样子，再看看露出一脸流氓样的两人，以及后面那个愤恨的家伙，心中越来越害怕。

    不用多想，周珍茹打开举报系统，但可怕的是根本没有用，也许是感觉到了她的恐惧，野鬼风流也嘿嘿笑道：“慌了吧？你的系统救不了你的，你甚至无法退出游戏，因为这其实是一个游戏的bug……就算我们的身体不能触碰你们，可如果借助外力，比如剪刀木头，只要没有触碰到更隐秘的地方，都是可行的。我现在要用剪刀或者匕首把你的衣裳全部剪掉，然后拍个照，你觉得好不好玩呢？？”

    周珍茹脸白了。

    她不怕，游戏中的任何PK她都不怕，打任何boss她都不慌，上刀山下火海她都能做去，但被这样捉弄她从来没有遇到过，心中恐惧，眼睛都红了起来，咬咬牙说：“你们这样做是犯法的，就算只是在边缘试探，迟早有一天也会完蛋。”她一边说一边给墨晨曦发信息。

    但墨晨曦并没有回复。

    野鬼风流哼道：“血香竹啊血香竹，你应该感谢被我们看中，不然老三绝对会把你给弄死。现在可是你的福分。话说回来虽然游戏中的你长得很漂亮，但现实中的你不过是个老太婆吧！看你现在样子，哈哈哈哈。”他说这剪掉周珍茹另一边的吊带，还好周珍茹立刻切换时装，也没有出现不好的事。

    第一美男购买游戏摄像机准备拍摄，平凡是祸则抱着胸一脸愤怒，野鬼风流手拿剪刀，他是实施者。但因为害怕周珍茹召唤客服举报成功，所以她尽量不敢接触周珍茹，只能用剪刀剪去她的衣裳。

    他就不信周珍茹时装多。

    野鬼风流呵呵冷笑，准备用剪刀继续剪，周珍茹却吓得脸白了，咬咬牙叫道：“放开我！我把我刚刚你们掉落的东西都还给你们就是。”

    野鬼风流：“那不过是点小东西而已，谁要那些？问题是你，恶心的女人。”顿了顿他又说，“二位老弟，我决定对她进行强j，你们记得好好拍摄，到时候你们快点跑路，所有一切后果都由我承担，但是要记住把这视频暴露在网络上。她一定玩完。”

    “大哥，你……”

    “大弟不行，就算让她身败名裂也不可以这样子，游戏跟现实是不同的，要不让我来算了？”

    野鬼风流：“如果我们触碰她的身体，哪怕触碰的是头发，系统也就会立马进行举报的，所以我们必须要尽快一口气上去，只有五分钟时间，在我被抓住的那刻，所有一切都交给你们，你们愿意跟着我走上这条不归路吗？？”

    第一美男似乎明白了什么，猛的点了点头说道：“大哥我知道了，但是还是让我先来吧，大哥你在后面看着，反正我进那里是家常便饭了。”

    “哈哈哈，二哥说的是，那我也来。”平凡是祸笑着说。

    第一美男看着两个老弟开始脱衣服的动作，不住微微翘起了唇角，他就等着这一刻。再看看泪水已经流出来的血香竹，脸上更是得意：“小丫头感觉怎么样呢？不过不要着急，等会很舒服的。”

    周珍茹咬着唇，她发现他们说的都不像是开玩笑，而是在认真的做……这让她震惊又恐惧，无法理解为什么世界上会有这种人，明明知道会被发现会被判决还敢去做。这时候，她哪里还有平常的冷静果决，身体都开始发抖了，还有两分钟，不对，还有三分钟。

    私聊频道

    【血香竹：晨曦你在哪里？快点过来，我这里有三个流氓，他们打算对我强j，而且也不怕被法律制裁，我根本没有办法动弹，甚至退出游戏也不行，你快点过来。】

    这是长大的周珍茹第一次求助别人，哪怕是在现实中，她也从来没有这样子过，都是别人主动帮忙的，或者她咬着牙硬扛过去。但是现在她真的怕了，她跟系统沟通，还跟着墨晨曦沟通，但是不管是谁都没有回复她的消息，系统仿佛石沉大海，而墨晨曦仿佛就在宇宙深处，根本无法出来。

    关键时刻，谁都靠不住。

    周珍茹发现自己身体正在发抖，甚至牙齿都在打颤，这就是恐惧。她闭着眼睛努力乱看，等待着，等待的时间结束，或者……有奇迹降临。无法理解为什么世界上会有这种人，恐惧，害怕等等情绪都已淹没了她的情感，一双紧闭的双眸，缓缓流下清明的泪水。

    突然，她想起一个技能，一个可以解除一切控制的技能，如果现在可以从交易大厅里买过来，然后立刻学习的话，说不定可以解除身上的禁锢控制，但根本无法打开系统，甚至紧急逃生的系统都没有办法使用，只能用意识输入信息和系统，和好友聊。

    周珍茹绝望了。

    身体挣扎，但根本没用。

    不得不说周珍茹还有一点庆幸的，如果这里不是游戏，有系统的保护，那她早就玩完。现在这几个家伙，也就只敢用剪刀碰她的衣服而已，还不敢乱来。她换轻铠就可以了。

    但这只是一时。

    这不，三个男人已经全部准备完毕，正准备商量决策，一女子突然冒出，一脚就把全身打着马赛克的男人踢飞了出去。同一时间，女人身边还冒出一条巨蛇。

    “晨曦！”周珍茹睁开充血的眸子。

    原来墨晨曦刚刚在跟boss打斗，危急的关头却突然听到周珍茹发来的求助，也不管什么发出最终的大招冲了出来。结果看到两个被系统打马赛克的男人，一个还准备照相，而周珍茹无助地被捆在大石头上，这几个家伙竟然要对周珍茹做这种恶心的事情。心中惊惧不已，面色冷若冰霜。

    她知道这三人是什么职业。

    墨晨曦挡在周珍茹面前：“痴心妄想！”她心中愤怒惊怕，身体也有点颤抖，还好她急急赶过来了，不然周珍茹绝对会遭受歹毒的伤害的。这是有原著依据的，原著的大反派就有过被两个流氓侵犯过，当时男主慢了一步。还好还好，游戏系统可以好好的保护周珍茹。

    这群人，真的胆大包天。

    “哪里来的碍事家伙！”

    野鬼风流三人对视一眼，第一美男骂咧咧爬了起来，穿上战甲猛冲上去，结果却被墨晨曦掐住他的脖颈，狠狠按在地上，然后丢到老三的身上，目光冷冷盯着那几个男人。

    野鬼风流看着已被打飞的第一美男，艰难地咽咽口水，看着四周的情景，速度给周珍茹发一个技能便反身逃跑。

    墨晨曦呵呵冷笑，巨蛇挡住攻击，身体犹如猎鹰一般对男人猛冲过去，从空间拔出两把长剑，赶上来便砍断男人的胳膊还有双脚。因为是游戏的关系，所以血液是不会流出来的，更不会立刻死去，因此，那男人也不会死掉。

    墨晨曦：“别以为只有你们几个会利用游戏的bug，这样欺负人家小姑娘是吧？我现在就让你们看看什么叫做游戏bug！”她面如寒霜一步一步缓缓走到野鬼风流的面前，手中拿着两把刀，紧紧盯着断掉双腿和单手的男人。

    “别别我错了！”野鬼风流牙齿打颤，他万万没有想到这里竟然都有玩家，竟然影响到他的计谋。明明解决掉血香竹就可以获得一大笔钱的，把她弄得越惨金额也就越多，没想到竟然栽跟头了。

    如今的感觉，实在恐惧。

    被踢飞的第一美男和平凡是祸看到大哥被打成那个样子，无法忍受就冲到就周珍茹的身上，墨晨曦发现不妙，转身返了回来，一脚就踢飞一个，还把第一美男按在地上疯狂的锤。

    墨晨曦一阵发.泄之后，三人几乎没了半条命，完全没有办法动弹，眸中惊恐久久不散，因为他们的手脚已经没了，血量在掉但没有死。然而墨晨曦的内心还是愤怒。居高临下盯着躺着他们道：“你们这些人渣真不配活在这个世界上！采花一族，呵呵！NPC也就算了，游戏设定而已，你们欺负玩家也真胆大包天。”

    采花一族是游戏中比较特殊的职业，这个职业虽然普遍的战斗力不高，但却非常的火热。根据原著中的说法，这种职业是刚刚公测冒出来的，可以从混混那里转职。

    跟以变强为主旨的各种职业都不同，采花一族不需要强大的战斗力，他们主要的目的就是在游戏里满足现实中不敢做的事情。简单来说，主要目的就是女人或者说男人欲望，亦或者说权力。

    没有强大的战斗力，但却有快速升级的能力，还有各种各样的辅助功能，比如遇到npc会比平常的玩家好感度多一些，同时收入后宫的成功率也会更高。简单来说，就是满足男生们在现实中无法开后宫的想法，甚至女生也可以开。他们可以攻略游戏中的任何一位npc。

    所以，这个职业很火。

    在后期，冲着这个职业而来的玩家更是数不胜数。

    当然这个组织对待玩家是不可取的，这是违法的。但是现在的游戏情况下，系统还没有办法改变如今的情况，所以会有一些比较恶心的玩家出现，比如就像对周珍茹这样的，会把你绑起来，然后不会用身体触碰你的身体，只是用剪刀啊之类的把你的衣服或者装备全部弄掉，而且期间你还没有办法退出游戏，可以说恶心倒不行。

    这个是游戏bug。

    系统不可能在没有脱离设定的情情况下，第一时间就知道你已经违规了，所以系统也没有办法发现你被困住被欺负，很麻烦。

    游戏太真实，反而是错误。

    但官方并没有注意到这一点，甚至在后期都设定成为现实，一件换装什么的都不行，除了死亡可以复活之外，都跟现实没区别。而且这游戏前期还是有很多的弊端，比如现在的她把这三个家伙砍断手脚还是没有事，这也是游戏bug。

    其实原著中女主也遭遇过这种待遇，跟周珍茹是差不多的遭遇，不过被男主救了下来。当时男主还跟女主说过，他的前女友就是被这样子对待的，他那个时候来不及救下，所以很庆幸他能救了女主，让女主感觉他很可怜，内心感动感情升温。

    侵犯血香竹的两个玩家分别叫平凡是祸和第一美男，根据书中的线索，他们已经被警.察抓走了。所以跟着他们交手听到系统提示的名字后，墨晨曦的内心更加的震动与愤怒，下手更不会留有情面。值得一提的是野鬼风流这个玩家在原著中跟男女主是合作关系，是好人，他也是血香竹的敌人。但是现在他跟这两人欺负血香竹……墨晨曦的心中越来越慌。

    难道里面还有原因？

    墨晨曦哪里敢手下留情，不管是什么原因她都要好好对付他们，对待这些恶意利用游bug主的邪恶玩家，必须给予会给予更大的反击，必须要改变原著的所有剧情。

    野鬼风流等人发现已经没有办法逃，看着自己的惨状，纷纷讨饶：“姐姐饶命，饶命！我们再也不敢了！请你大人有大量，放了我们哥三吧！或者直接杀了我们也可以……”

    看着趴在地上的三人，墨晨曦冷笑，现在的她跟平常对待周珍茹的调皮不同，看起来跟个上位者似的，或者说冰冷的女王。

    “对啊，姐姐饶命，饶命，我们再也不敢了，我们都听话，都听话，我们愿意接受任何惩罚，我们愿意接受您一切的惩罚，看在没有酿成大祸的情况下，姐姐快点杀了我们吧！”平凡是祸都已经快哭了，他没想到竟然会是这个结局。什么事他都做过，怕的就是这点，自己的手和脚都已经没有了。

    当然像大哥和三弟的恐惧，一身马赛克的第一美男却很镇定的说：“大哥三弟别怕，也就只是这个样子而已，不久之后我们就可以恢复过来的，她又不是男人，不可能强.奸我们。当然，如果她愿意强的话，那我也希望如此，说着他竟然还对墨晨曦笑起来。”

    墨晨曦呵呵冷笑，忽然拔出长剑抵在第一美男的第三条腿上，然后在他渐渐惊恐的目光中，把剑狠狠插入泥土，虽然不疼，但是一声惨叫声却久久没有停止。

    “不是只有你们会游戏bug玩弄别人的，今天我就让你们看看什么才是最可怕事情。”墨晨曦冷淡打个响指。身边突然冒出了三只怪物，分别是人类大小的蜈蚣，长满密密麻麻的脚；还有全部都是眼睛的巨大青蛙，下半身是动物女体，极为可怕；另外就是一只大蜘蛛，格外的恶心。

    看到这恐怖的东西，三人更慌了。没错，这就是他们内心最恐惧的东西，一个害怕多足的蜈蚣，一个害怕蜘蛛，一个害怕都是眼睛的怪物，这三只怪物完美契合了他们恐怖的心情，首先人类大小的蜈蚣慢慢爬到野鬼风流的身上，无数的爪子不断的挠着它，并把它全身包裹，同一时间，惊恐的叫声传扬出来。

    “别过来！哇啊啊啊！蜘蛛，好大的蜘蛛，妈妈妈妈……”平凡是祸竟然大哭了出来，很快的也被一头巨大的蜘蛛扑倒。

    最后的第一美男刚刚还在很得意的表情已经冻结，一双眼眸呆呆着望着这可怖的怪物，感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了，更可怕的是，他看到面前巨大青蛙的眼睛全部都在盯着他，更另他想晕过去的是，无数密密麻麻犹如蝌蚪一般的眼睛下，竟然露出了一个丑陋的女人脸，然后慢慢的向他亲了过来。

    “哇啊啊啊啊啊啊……”

    惨叫声惊恐声不绝于耳。

    周珍茹解除控制的时候就看到被三只怪物疯狂折磨的玩家，惊恐的心情缓缓恢复，双手抱胸轻轻抽泣，不得不说这种恐怖的手段，若是平常的她肯定抵御，但是现在感觉越猛越好。

    5分钟过后，第一美男和平凡是祸精神遭受重大打击，被系统强制退出游戏，明显是控制周珍茹的时间已经结束，在让周珍茹没有办法退出游戏的时候，他们其实也一样的。现在已经可以退出去了。

    而老大野鬼风流，还能顶。

    墨晨曦感觉惩罚力度实在是太弱了，只在游戏中惩罚那更是远远不够的，举报的话，因为他们没有来得及碰到周珍茹，所以对游戏来说不够狠，惩罚显然不行，得需要更多的证据。她先安慰一下周珍茹，然后找到小镇的镇长，并告知他这里有采花贼出没，也就是刚刚那三个家伙，并把他们的“身体”送给了小镇的镇长。也就是说，如果第一美男和平凡是祸进游戏中，就会立刻被小镇的守卫抓住。

    如今两个小弟早已经全面的崩溃，意识已经离开但因为被玩家抓住，所以身体并没有消失，如今一双眼眸无神望着前方。他们的大哥野鬼风流到还可以，虽然面目苍白，但竟然还可以好好的。不得不佩服他的毅力。

    但是很快野鬼风流的毅力就全部被磨消殆尽了，望着前方的守卫，还有前来的墨晨曦，他惊恐的叫道：“你，你到底在干嘛？那样子对待我们还不够吗？当心我告你！竟然还通知了守卫。”

    野鬼风流真的慌了，作为一个NPC的采花贼，这么做是非常危险的，被玩家们杀死或者抓到其实也没有什么关系，最多只是掉了令牌而已，反正他们的战斗力也是假的。都无所谓。他们最关键的是，能否攻略更多漂亮的NPC.，所以如果他们被守卫抓住的话，那就给自己染上黑料，到时npc不会放过他的，何况还攻略美女。

    这个世界耍流氓的事情可是非常严重的，所以如果被npc们知道的话，就会被抓入天牢，并且在脸上刻着三个大字――采花贼。这三个字在游戏中NPC可以清楚看到，所以他们以后不管去哪里都会被npc排斥，甚至连任务都无法做到，玩家们看到了也会感觉搞笑不已。

    更重要的是，如果被自己的亲朋好友看到的话，那就更丢面子了，明摆的贴上强.奸犯的标志。可以说如果被刻上这三个字的话，那以后在游戏中一辈子都不可能玩了，就算你重新开新区去新区，也没有用的。

    游戏里组建后宫的梦想瞬间消失，野鬼绝望大喊：“不要大姐，我错了你饶了我吧，我真的错了，我并不是故意这样做的，真的真的，我是收了别人的钱，求你放过我。”他哭了。

    “钱？”墨晨曦皱眉。

    “对的对的，是钱！”男人哭着叫道，“你别不相信我，虽然一开始我的确很讨厌那个女人，但是当听到她的名字就是血香竹的时候，我就发现机会来了，因为财迷心窍，所以想利用那两个笨蛋帮忙欺负一番，到时候一定可以有很好的奖励。”

    “什么意思？”

    野鬼风流：“我们族群有个特别的任务，就是专门惩罚玩家的任务，其中血香竹就是其中之一。就在不久前就有人出高价，如果可以把血香竹狠狠教训一顿就会得到金钱，如果虐出心理阴影之类的，给的奖金也就更多，有10万-500万的奖励。”

    “是谁做的？”

    “我不知道！”野鬼风流哭着大叫，“姐姐你饶了我吧，我再也不敢了，你放过我吧！我说的都是句句属实，这些都是因为我财迷心窍才衍生的结果。”

    墨晨曦可不会因为这样就轻易放过，再说了就算求情也没有什么用，这是犯罪必须接受的惩罚，她们玩家有玩家的惩罚机制，npc也有npc的惩罚机制。玩家得罪npc当然由npc进行惩罚，这就是相互的。

    当然，你也可以花大价钱把脸上的字给去掉，但是5分钟是要5万元RMB。也就是说系统明摆着的跟你说，脸上的字是可以清掉，但必须要大量充钱，而且小规模还不行，最少5万五分钟，不然你就别玩了。本来，这个游戏就不是给这种玩家玩。

    欺负nbc，，对于人类来说或许还可以接受，但是如果欺负人类，那人类就真的无法接受了。不把你抓走，就已经是很不错的选择。

    解决这家伙，墨晨曦的心情有点沉重，刚刚从那个叫做野鬼风流的人口中得知，周珍茹肯定得罪了某个玩家才导致这样的报复，出现原著的事情。看来……这种事情看来得好好问一下那丫头，她到底惹了谁。

    还有现在跟原著已有了明显的不同，原著中侵犯血香竹的是第一美男和平凡是祸，这是大家都知道的事情。但亲身经历书中世界，墨晨曦明白这两个二愣子明显是被野鬼风流给坑了。野鬼风流虽然没有实施侵犯但确实是罪魁祸首，甚至最后还逃脱惩罚。在后面还跟男女主对付黑化的血香竹，甚至还是好人，这都什么跟什么。

    墨晨曦感觉恶心极了。

    怪不得原著的血香竹会黑化成那样，这经历这种事情后，最终还和男主分手，最终分手原因她不知道，但是现在想想她越感觉心中憋着一口气，特别是再看到周珍茹的时候。

    周珍茹坐在草地上依靠着大石头，呆呆注视前方，虽然看起来身体没有受到伤害，可是精神肯定受到极大的打击。墨晨曦感觉心中很不是滋味，更懊恼刚刚离开她的身边，猛的上前两步，蹲在她的身旁：“香竹。”

    周珍茹其实差不多也已经恢复过来，她的心理承受能力强到过分，但看到墨晨曦关心她的时候，心中却忍不住一酸，并且快速蔓延全身，融入四肢冲上鼻尖。晶莹的泪珠忍不住嗒嗒的掉落。

    “没事啦！我已经把他们给解决掉，以后不再允许那种人出现在你身边，我会把他们全部解决，相信我，我可以保护你。”墨晨曦轻柔地擦掉她眼泪的泪水，她还是头一次看到这么脆弱的血香竹。

    “好奇怪，泪水突然不断地流下来，我明明都已经不怕的。”周珍茹想笑，但发现自己笑不出来，忍不住哽咽道，“明明我刚刚已经全部恢复精神了，怎么一遇到你就总流泪，你对我施展了什么魔法？”

    看到还在逞强的丫头，墨晨曦心中仿佛遭受重拳攻击，本来支离破碎的冰心霎那间全部溶解，变成一团似水的柔软，忍不住拉住她的两只小手，再把她拉入自己的怀中，抚摸着她的后背：“那当然，我本来就有一种魔法，会能让人哭的魔法。”

    这话一说，周珍茹再也忍不住哇地一声大哭出来，泪水犹如泉水般不断地涌出来，根本没有办法停止。呜呜呜，大哭着。

    周珍茹也不知道自己怎么回事，明明那几个家伙也就用剪刀剪掉她的衣服而已，可她就是想哭，根本止不住的泪水。这让她以后怎么在墨晨曦的面前抬头，明明以前墨晨曦就跟个小猫咪似的蹦蹦跳跳黏着她，而她则是小猫咪的高冷主人，怎么现在她就哭了。

    但是管不了了，就是想哭。

    墨晨曦也第一次看到这丫头这么脆弱，虽然早就知道她外边冷漠其实内心纯真，可却没有见识到过这种柔弱感，看着她梨花带雨的模样，内心又心疼又柔软，对那几人更加愤怒，觉得有必要再来惩罚一次。可现在最关键的是这丫头，她又不能代替她哭，只能紧紧抱着她的身子，轻轻地抚摸着她，让她感受到自己的温柔与爱护，也许可以让他高手温暖。

    周珍茹在墨晨曦的抚摸下缓缓平复，真是因墨晨曦而哭，又因为她而停止。周珍茹不知道自己现在怎么回事，但明显一直一个人生活的她，显然也已经把刚刚被猥亵的事情忘掉一些了，现在感觉到的是身心都暖暖的，只能说：“莫名其妙就把你当成了纸巾，抱歉！”

    墨晨曦温柔的摇头。

    周珍茹低声道：“那几个变态怎样啦？”

    “我对客服进行了投诉，但因为是游戏bug无法取证，可能需要一点时间，但肯定逃不过牢狱之灾。不过我也废了他们，这辈子是不可能再玩《第二世界》了，至少再这款游戏里是呆不下去。如果以后我看到他们，见一次杀一次。”

    “谢谢你！”周珍茹低声说道。

    墨晨曦还是温柔摇头，轻轻地说：“不用谢，这本是我应该做的事情。感觉还可以吗？精神是不是恢复了许多？”她感觉到这丫头哭泣后似乎好了不少，甚至比平常还要好，感觉她平常的那种压力感也消失了，也不知道是不是错觉。

    周珍茹的精神确实已经恢复平静，但不知道为什么身体疲惫没有力气：“先等一等，我的身体有点奇怪……”她发现自己就在墨晨曦的怀里，虽然并不宽大但感觉很温暖很安全，是从来没有感觉过的，还有一股淡淡的香味，似乎能把她所有的力量吸走似的，身体无力。

    “嗯，好的。”墨晨曦当然不会反对，任由她跟着乖巧小兔子一般依靠在自己的身上，心疼地抚摸她后背。她总算知道了，这丫头的黑化因素，但感觉这只是冰山一角，原著中的她到底经历什么，她根本无法想象，如今能做的就是好好的抚摸着她，呵护着她。

章节目录 游戏是游戏

    “香竹, 你真没事吗？”

    “嗯，已经没有关系了。”

    黑乎乎的山洞里几乎没有尽头，空气中安静到只能听到她们的脚步与对话声, 这是距离周珍茹痛哭后的十分钟，正打算进入洞里寻找奇遇。周珍茹和墨晨曦都打开了AR镜片，如此才可以在这黑暗的山洞中随意行走, 看清山洞里的各种构造。

    “哒哒哒！”

    她们的脚步声显得空灵, 听起来格外诡异。周珍茹似乎不在意, 小手沿着凹凸不变的墙壁跟着墨晨曦往前走：“别担心, 我已经没有关系了。那几个家伙虽然可怕, 但也没有对我造成什么实际性的伤害, 只是心灵的威慑而已。不会有心理阴影的。”

    “你别看我弱不禁风只会哭的样子, 可实际上我刚刚只是意外，没有遇到过罢了, 那点小事还伤不到我的内心。”周珍茹想解释自己刚刚哭泣的原因，她才不是因为脆弱。

    山洞中，墨晨曦走在前方开路, 她也和周珍茹一样开着夜视，手中拿着一把匕首, 听闻这话便回答：“如此说来, 就算刚刚我没有出来相助, 你也可以对付的吗？”

    “我不是那个意思。”周珍茹努力保持冷静，“不可否认刚刚的情况的确很糟糕，我能逃脱的几率很低很低, 但是怎么说这里也是游戏，她们不可能真的会做那种事情吧？只是吓我而已。其实……如果我有准备的话，他们就是残渣，肯定抓不住我的，但就因为没有注意，总得来说还是非常谢谢你，我没有遇到这种事情，所以精神没有不稳定。”她说的乱七八糟，意思也不清不楚。

    墨晨曦沉默往前走，她不可否认，也许周珍茹有着很强大的内心，不然怎么可能会成为原著中的强大boss呢？肯定独特的过人之处吧！但是……也相反，强大总会伴随着脆弱，如果她真的拥有强大的内心，那也就不会变成大反派了。再说了，哪个正常的女孩子在遭受那种情况下还能保持冷静？哪怕周珍茹伪装再强，也会陷落。

    想了许久许久，墨晨曦才说道：“你那么肯定他们不敢动你的吗？那几个家伙看起来都是亡命之徒，没你想象的那么简单。”在原著中，血香竹就是被强行啪啪的，当时男主没有赶上，然后也不知道那个野鬼风流是怎么逃脱系统的监控，总之对周珍茹实行强j的平淡是祸和美女克星都被抓了。

    “不是的……”周珍茹话还没有说完，墨晨曦就又说道，“如果当时他们真的得逞，你会怎么办？”

    周珍茹的脸色霎那间就白了，不可否认，一想起刚刚那三人的脸，她就浑身起鸡皮疙瘩，如果真的跟墨晨曦所说的那样，那她……那她……所认为唯一安全的世界将不会存在。

    到时她该怎么办？

    周珍茹完全无法想象，只能说：“我、我可能会自闭。”

    “自闭……”墨晨曦能听到周珍茹声音的微微颤抖，虽然很快就恢复正常，但也是值得考究的。明显原著中的周珍茹就是遭遇了那种对待，但那种情况下遭受打击的她是怎么恢复的呢？肯定非常不容易的吧！

    墨晨曦愈发心疼。

    其实关于原著的剧情，经过刚刚的事情关于墨晨曦就一直都在思考，她感觉这本书没有那么简单，处处都在暗示着什么，或者说带着私货。比如大反派原来是善良可爱的，这书中根本没有解释，是进入书中才知道的。不仅仅是大反派，还有男女主的朋友“野鬼风流”，原著中其实是好人的，可实际上却参与血香竹的强j计划，私货也太严重了。

    当然，还有死对头百花仙女和荷叶妖精，原著中是敌对的，可现在却是情侣，而且还跟双胞胎似的长的一模一样，这都什么跟什么。这种情况下如果不是隐藏剧情，那就是她穿着衍生出来的蝴蝶效应，但接二连三，她总感觉很不简单。

    如果真的有很多隐藏剧情，那也是不是代表最终的血香竹没有死呢？关于原著中血香竹的问题，有很多人解读过，但也完全不知道她是谁，也因为她太过神秘的原因，也有人以为其实血香竹在最终战并没有死。

    因为大家看到的只有血香竹爆炸的尸体碎片，但是在此之前血香竹已经有无数的替身了，她没有死也不是没可能。可是书中如果反派不死，那还是结局么？还是说有隐藏结局或者第二部？墨晨曦无法理解，但她感觉这篇文不简单。

    关键是这丫头，如果没有接触还好，她可以用书的视觉解读，可是随着接触的越多，她越感觉这丫头的故事很多很长，没有她想象的那么简单。她很想知道关于她的所有事情，不仅仅是关于剧情的理解，也有些想知道的心情，想知道她的一切。

    重要的是反派故事没有全部解读时，能算完结吗？墨晨曦也不能确定，但原著中的男女主是幸福美满的。

    …………

    很快，两人就来到山洞中的最深处，也就是女主奇遇的所在地点。跟刚刚那种黑乎乎的不同，现在整个山洞都亮晶晶的，有各种石头发出璀璨的绚丽光芒。更神奇的是头顶上长满了无数的钟乳石，还能久久落下一滴晶莹的水珠，正巧滴在中心的清澈小泉里，发出咚的清脆声音。

    “好、好美！”周珍茹有些结巴开口，但在失神时也就知道没有那么简单，赶紧用系统扫描。这不扫还好，一扫下巴差点掉下来。

    “这、这就是你所说的奇遇？”

    周珍茹艰难吞口唾沫。

    “对的，就是这个地方。”墨晨曦得意地翘起唇角，“怎么样？不错的提议吧？”她注视着周珍茹的反应。

    “亏、亏你能找到这东西……”周珍茹呆在原地久久没有办法动弹，特特别是看到这个奇遇的全部属性介绍后，更是定住了，心中只有一个想法――中大奖了。

    【奇遇：天然凉泉】

    【级别：神】

    【简洁：天地精华孕育出来的宝藏。】

    【1.易筋洗髓】

    【简介：享受凉泉可以优化身体的各种属性，虽然不会增加各种属性buff，但可以让玩家更容易控制自己的身体。还可以让身体筋骨更加柔软和灵活，轻松可以进行劈叉等事。甚至可以让男生拥有八块腹肌，或者女生的肌肤更白更嫩等等。】

    看到这第一条属性，周珍茹还很淡定，那些奇离古怪她到不在意，问题是身体的柔软和灵活度还有轻松控制，这对于战斗是非常有效的。但是，让她更激动的是接下来的属性。

    【属性】

    【2.永久提升20％的经验和紫金币加成】

    【3.炼器成功率提升30％】

    【4.获得魅力、声望奖励增幅50％】

    【5.身体敏感度提升500％，并提升5％的感知属性。】

    看到这接下来的五个属性，周珍茹能冷静下来才怪，第一个明显是普通的奇遇属性而已，第二可是提升经验啊，虽然跟刚刚那三个男人掉落的令牌有差距，可这永久的，那三个家伙的令牌才7天有效期。

    第三个不用多说，炼器成功率30％，这如果可以好好把握，光靠炼器说不定就能养活自己了。接下来的声望的魅力效果不大，周珍茹没有多打在意，但是第五个她是不得不说两眼发光。敏感度什么的她不知道，但是感知力5％，这就逆天了。

    面对速度型的高手，当速度跟不上的时候，感知就会非常重要，比如面对情义阁的守护者鱼魂时，她就是靠着感知和出手速度反击的，后来才换上粉色鞋子。

    可以想象，周珍茹的欢喜。

    刚刚遇到的恐怖袭击，现在却遇到宝贝，果然真是大难脱险，必有后福吗？周珍茹不知道多么激动。

    墨晨曦发现周珍茹保持不动的样子，还以为她对此不感兴趣，有点在意看着她。要知道，如果是平常的情况，比如跟她采药的时候，遇到宝贝时，是总会露出高兴狂喜的表情的，但现在定在原地一动不动，墨晨曦也不知道她到底是在高兴还是什么情况了。还是说没有从那件事情走出来。

    “怎么样，还可以吗？”她问。

    “嗯嗯嗯，当然可以！”周珍茹猛的点头身体发抖，“当然可以，这是我见到过的最厉害的奇遇，晨曦，你、你好厉害！”

    墨晨曦长吁一口气，目光含着笑：“这可不是我能找到的。虽然我知道这里有个不错的奇遇，但是具体的位置我也不知道在哪里，可以说这是你跟我一起找到的，是我们合作产出来的结果，并不是我厉害不厉害的问题。”

    “还说不厉害，明明都有内部消息，还说自己不厉害，不愧是有权有钱的人。”周珍茹小声嘀咕一句，也不再说什么，高兴到迫不及待，解开自己的衣裳。但发现自己似乎激动了，赶紧冷静下来板着脸。

    动作得文静优雅才行。

    墨晨曦刚刚还得意，突然发现前方周珍茹褪去铠甲的动作，愣了一会，小脸迅速爆红。她的心在砰砰乱撞，目光眨也不眨注视着她曼妙优美的动人曲线，明明大家都是女孩子的，该有的都有，可冲击力却无比巨大。

    周珍茹褪衣轻轻蹲在泉水的岸边，试探性的抬起白嫩小脚点一下平静的小泉，那一股刺骨的寒冷顿时从脚尖传来。

    “好冰！”周珍茹倒吸一口凉气。

    墨晨曦借助的洞里那明亮的水晶，清楚地看到周珍茹，毫无准备的她紧张的移开目光，她怕自己会有想法。拍拍红红的脸颊，平复着激情的心情，墨晨曦开始打量面前的冰凉泉水。

    泉水不大不小，呈现圆型的状态，大概是酒店的情侣床一样的大小，远远看着就跟个水晶一样漂亮，凑近来一看却发现泉水清明透彻，极为奇妙。伸手触摸，顿时有冰凉彻骨的寒气袭来，特别在这个地下空间中，本来就温度不高的情况下真的很冰。

    此时的周珍茹蹲就跟可爱猫咪一样，试探性的伸出爪子触碰冰凉的水，然后吓得缩回来，那一张郁闷的小脸，看得墨晨曦忍俊不禁，心都要化了。

    面前的周珍茹就跟个小天使一样，墨晨曦真想直接冲过去把她抱住，感受着她娇软的身体触感，但想想还是忍了下来，也到她的面前的小湖坐下来，伸出手触碰一下水的温度：“的确有一点冷，但是没有关系，只要进去就不凉了。”

    周珍茹当然知道，奇遇一般都是这样，便重新把白嫩小腿伸出来，再去触碰一下，冰寒的感觉立刻顺着趾尖传来，融入她的身体和精神，整个身体酥酥发抖，鸡皮疙起了一地，但是很快适应后，果然没有那么难受，冰冰凉凉的特别舒服。

    “晨曦，好凉爽好舒服啊！”

    看到周珍茹没有继续挂着冷酷伪装，而是露出舒适满足的表情时，墨晨曦嘴角不住上扬起，笑笑道：“香竹先别急着，你没有注意到系统提示的信息吗？要脱光才能进入泉水，这样的效果才可以达到最高。”

    周珍茹看一下系统的详细的资料，果然需要脱光光才能有很好的效果，虽然有点羞涩，但都是女孩子嘛！周珍茹迅速使用一件卸妆，然后砰的一声跳入水池之中。

    霎那间，一股冰凉彻骨的气息瞬间蔓延全身，周珍茹只感觉全身都有水流一般渐渐融入，今天的疲惫全部消失了，一股舒适的感觉融入心灵，她都不住闭上眼睛。

    这泉水清清凉凉的，真不得不说真的棒极了，真不愧是超级的奇遇系统，周珍茹觉得今天让墨晨曦跟着她，真是一个很好的选择。风趣又幽默，虽然有点小调皮，但人也挺好的，还有点可爱，跟她在一起都没有平常打怪时的枯燥，感觉今天的发生的事情，比平常一个人打到超级好的装备还要开心。

    感觉不错，周珍茹也给她招了招手：“晨曦，感觉不错，你也下来吧！”泉水需要泡两个小时才可以。

    墨晨曦实在不敢乱看水中的丫头，深吸口气平复心跳，才双腿一蹬，一口气跳入水中：“看、什么呢？”她发现周珍茹的目光。

    大概是没有那的心思的原因，周珍茹到没有感觉害羞，而且认真地说道：“晨曦，没想到你身子这么好看。”说起来，她还是第一次看到同性的身子。

    墨晨曦满面通红。

    周珍茹没想到墨晨曦比她还容易害羞，心中偷笑几下，板着小脸说道：“平常看不出来，没想到晨曦也挺有料的。”

    墨晨曦脸红得滴血，哼一声不说话，她感觉自己这是自讨苦吃。但为了任务她也没有办法。跟在意的人待一块，正常人都是有想法的，墨晨曦也没有办法，偏偏周珍茹有可能是钢管直，这当然就没那种心情了。

    这反而让自己落入下风。

    周珍茹没想到墨晨曦害羞的模样挺可爱的，心中偷笑几分，开始悠然擦擦身子洗澡，只有看到墨晨曦时不时偷偷看自己的目光时，才轻轻调侃：“没想到晨曦你害羞的样子，也挺可爱。”

    墨晨曦把脸闷在水中不断吐着泡泡，还时不时偷看周珍茹洗澡，这次又听到调侃，更差点没有办法从水里爬出来。她其实也没有办法，虽然现实冰冷，可也就跟装冷酷的周珍茹一样，那都是伪装，她只是个普通的女孩子而已。但之所以这样的原因还是怕流鼻血，不然就完蛋了。

    她的羞涩，一直压抑心中的冲动。

    两人都限入安静，这让地下的山洞根本没有什么声音，只有叮叮当当的泉水以及周珍茹两人擦洗身体的动作，甚至连风都没有，空气特别的安静。两人的各种感官都疯狂放大，周珍茹在墨晨曦的时不时偷偷看下，也有点害羞起来。

    叮咚！

    晶莹的泉水滴落在周珍茹的头上，发出声音时，冰冰凉凉的感觉也穿透她的头皮，涌入她的大脑一般，让她的精神清明。墨晨曦也是如此，许久的接触也让她慢慢适应起来，至少没有刚刚的那么害羞和冲动了。

    同一时间，系统的声音也传入了她的脑海中，便是强制任务成功完成，她这才长长呼了口气。深吸一口气，面色平淡道：“香竹，其实也挺漂亮的。”

    不知道为什么，被墨晨曦夸漂亮跟被别人夸漂亮不同，周珍茹又高兴又不好意思，只能撇撇嘴：“那是当然，你也不看我是谁。”

    墨晨曦忍俊不禁，也没有再说话，任由两人的头上不断冒出加经验的符号，而且还是翻倍提升。要知道，泡温泉水过程中是可以不断地提升属性经验的，再加上三男掉的令牌，她们现在可以获得双倍的经验加成以及紫金币加成。

    那三个大盗送的东西还是有用的。

    很快，周珍茹就已经有43级了，当然现在越往后也就越难升级，想要升到45级赶上匿名的等级，并不是那么容易的事，还得需要其他的方法。不过追上大部队是可以了。

    “香竹，”墨晨曦突然说：“你会在意游戏和现实吗？”

    “什么意思？”

    “就是游戏和现实的恋爱一些问题，简单来说就是游戏过游戏的，现实过现实的，游戏中两人谈恋爱的话，现实中是什么样情况都不需要在意，不管是老人还是已婚妇女。”墨晨曦说。

    周珍茹愣了下，沉默。她现实的身体情况是不用多说的，不会有人愿意娶她，就算有，也不会是她梦想中的那种人，所以周珍茹从来没有想象过恋爱或者结婚的事情。但现在想想，根据墨晨曦的这种说法，或许游戏中的恋爱，现实中不在乎的样子。

    真的可以这样吗？如果只在游戏中恋爱，而现实中各过各的，真的可以这样吗？她不住多次询问自己。

    不得不说。周珍茹真有点心动了，如果现实中不影响游戏的生活，游戏里也不影响现实的生活，那也就是说游戏和现实是属于两个不同的世界，就算在游戏中谈恋爱也没有关系。游戏自己不算太丑，而且可以自由行动，那样子的话或许真有资格谈恋爱了。

    但是，这样子真的可以吗？

    周珍茹也不知道可不可以。

    不可否认，虽然从来没有想过恋爱，但如果有机会她也想尝试，想要拥有婚姻和家庭。

    “香竹，你会在意吗？”墨晨曦又问。

    周珍茹没想到这问题反而抛给自己，不住沉吟许久才回答：“我没有关系，如果跟现实中没有影响，还可以谈恋爱的话，也不是不可以的事情。但是……这样子真的好吗？虽然不可否认如果恋爱的人现世也有妻子，也也很不舒服。”顿了顿，她又问道，“晨曦你现实中是不是老奶奶？或者是已婚妇女？”

    “你猜。”

    周珍茹抱着胸闭着眼。不得不说，墨晨曦很像一个老奶奶，或者是妈妈级别的人物，毕竟她那么喜欢可爱类型的女孩子，比如她或者荷叶妖精；但是有时候墨晨曦也跟小孩子似的，有点调皮捣蛋作弄人；更有时候还跟怀春少女一般，会出现害羞情绪；特别时候，还会像一个沉着冷静的业界精英，做事有理有条，很有吸引力，周珍茹都完全弄不清楚她的形象了。

    或者人的内心都是这样子的吗？非常的混乱？而在游戏里可以乱来？

    周珍茹弄不清楚，犹豫许久才回答道：“我猜你在现实中应该已有老公，所以才问我这些事情，两个世界各玩各的。不过也别在意，我并不在意这些事情，并不会因为这种关系而让我们无法成为朋友。”

    顿了顿，周珍茹又说道：“其实……在游戏后期也会有婚姻系统，到时结婚者都可以有很多的任务，战斗力也有一定的提升，你如果要提升战斗力，婚姻是不可缺少的一部分。所以，对于我来说后面必须结婚，但只是因为任务才会结婚的婚姻，对于现实并不会有影响，感情的方面还得看情况。”

    婚姻的问题，周珍茹有想过找帅瞎天下一起结婚，毕竟他们都特别厉害，过副本也不拖后腿，各玩各的游戏，不会因为感情的问题麻烦。毕竟婚姻也有任务，且提升的战斗力不容小视，你要变强结婚必须。

    但帅瞎天下现在已经有女朋友了，明显不会因为任务结婚的，所以她还得继续找，如果真找不到，那只能随便在世界里喊个话了。

    “婚姻系统！”墨晨曦抚摸下巴沉吟，记得原著中好像也有男男或者女女结婚的功能，如果可以……那这丫头结婚也不错。

    “那有点期待啦！”墨晨曦笑。

    “是呢！”周珍茹也其实很期待婚姻，因为大佬结婚一般都会发红包的，而且参与婚宴也有很多的奖励，是个不错的功能。也没有再继续讨论这些，而是抱着腿坐在泉水边缘，打开全息荧屏，看一看世界和广播消息。

    墨晨曦也懒洋洋躺在水池之中，边享受的冰冰凉凉的舒适感时，也时不时偷偷看周珍茹若隐若现的美丽身子，现在的她比刚刚大胆了不少。再看看周珍茹柔和的脸庞，她总感觉自从刚刚大哭一顿后，这丫头就没有那种拒人于千里之外的感觉了。

    …………

    随着时间流逝，周珍茹发现自己的等级不断的提升，但是距离45级还有一定的差距，还得继续泡才行，到时候应该就可以升到45级了。可惜，这样子泡着泡着也有点无聊，开始对墨晨曦找话题：“晨曦，你在干什么？”她发现墨晨曦一直盯着她看。

    墨晨曦淡定地移开目光，跟刚刚的生涩害羞有点不同，很正经地擦洗自己的手臂，然后露出夸张的惊讶表情：“香竹，你有没有发现自己的皮肤触感比刚刚好？”

    “有吗？”周珍茹抚摸自己的手臂，再抚摸自己身上的各种部位，露出困惑的表情，“没有什么感觉。”

    “让我摸下。”墨晨曦才不相信没有变化，脱口而出立刻行动的结果就会发现来不及了，竟然做出这种事。

    “不要！”周珍茹猛地抬起白白右腿，立刻挡住墨晨曦的攻势，可虽然成功踢中了墨晨曦的腹部，阻止她前行的动作，但是周珍茹因为胎脚的缘故，瞬间就让自己的秘密部暴露出来，呆住几秒，赶紧合拢双腿蹲在水中，哼一声努力板着小脸。

    墨晨曦脑袋中的琴弦砰地一声断裂，芳心扑通扑通乱撞，红着脸看看她闷在了水中板着小脸装无辜的表情，忍不住调戏：“好好看！”

    周珍茹冷酷的小脸瞬间崩坏，红着脸气呼呼地把水泼到她的身上，抱腿看属性理都不想理她。墨晨曦看到这种情况，也不敢继续逗弄她，害怕自己忍不住，便打开全息面板看看排行榜和属性之类的，或者上上论坛，看看一些趣事。期间询问：“那个香竹，你除了我们公会以外，有没有惹到其他的玩家？”

    要知道，有人发钱针对周珍茹的，不然野鬼风流也不会怂恿自己的两个小弟犯罪了。这个问题不好好讨论的话，会有麻烦的。

    周珍茹说道：“作为一个和平主义者，我一般人不犯我我不犯人，除非迫不得已，仔细想想的话，从开启到现在我应该没有惹到什么人。有什么事么？”

    “也没什么事。”墨晨曦相信她的为人，也知道她一般不会随便欺负弱小，更不会随便去厉害的高手。如果是这样的话，也许买凶的人就在她的公会里面，可如果排除自己和老哥，有谁有能力做这种事情呢？她沉默着。

    周珍茹闷在水中好久好久才把小脑袋抬起来，只不过还是感觉小脸烫烫的，但应该没有刚刚那么红了。虽然说都是女孩子，但那个部位暴露出来，她也会感觉害羞。那漂亮的双腿赶紧合拢起来，不敢再暴露出像刚刚那样的情景了。

    墨晨曦似乎发现什么，眉头微挑，静静的注视周珍茹：“过来，跟我看看这个。”

    “干嘛……”

    墨晨曦说道：“我发现了一件怪事，你过来给我看看，关于你的一件事。”周珍茹看她表情，犹豫一会还是过去。

    “干嘛？”周珍茹坐在墨晨曦的旁边，顺着墨晨曦的指引，很快就看到了论坛上的一个普通帖子，是关于自己的帖子，仔细看下来，脑袋都有点懵，随后面色也渐渐凝固，再之后神情松散。

    【第二世界】

    【论坛】

    冷《揭秘手撕铁头鹅少女的虚伪面具！》

    第2页....下一页

    置顶：说明一下，这截图才是真实的截图，那个叫做血香竹的玩家不过是窃取别人成果的盗贼而已。你们可以去看看原来的发图者，再看看我们现在的视频，谁真谁假一眼就清楚了。血香竹就是个婊子，为了红什么手段都用上了。真正打败情义阁的是匿名玩家。

    1楼.吃瓜

    2楼.好像有大事出现了，观望。

    22楼.恶心

    30楼.我们老大一直都很低调的，低调到连名字都不展现，一直都是匿名，没想到竟然是这个结果。

    33楼.你们这群人真是好玩，我当时就在现场，明明就是血香竹打的情义阁好吗？到底是谁恶心啊！这楼的评论，我都怕了。

    37楼.我是情义阁原来的公会堂主，我叫龙主奥哥，就是被钉住的那个，匿名玩家的确厉害。我可以证明当时打我们的不是血香竹，我甚至都不知道血香竹是谁，那些没有见过现场，就不要被水军带走了。

    68楼.楼上别相信，先吃瓜。

    69楼.恶心的女人，真厉害！

    78.顶一个，让大家看看。

    81.一面之词，没人相信的。

    82.真的假的？

    85.我刚刚去问情义阁的各位玩家，明显就是血香竹打的，这楼到底是什么情况，我也醉了。

    87.楼上别误会，我可是亲眼看到的，就是匿名玩家和情义阁的公会打，你们说话真是好玩，不信可以去问情义阁的玩家。

    88楼.没错，我刚刚去问龙主奥哥和公会的会长幻梦晨曦，分明就是真的，血香竹就是个渣渣，好意思上来玩，

    …………

    泉水，周珍茹坐在墨晨曦的身边，忍不住捂嘴笑崩：“这、这些家伙到底怎么回事，明明真实摆在面前，干嘛有那种态度？还义正言辞口口声声说跟你确认，实在……实在太好玩啦！”

    看着旁边笑得花枝招展的小丫头，不得不承认这样这样露出轻松自由的微笑表情真的很可爱，看来刚刚真不是错觉，不久前的那番哭泣后，这丫头似乎更容易展现出自己的本真了。

    墨晨曦心情极度舒适，忍不住抬头摸摸她的小脑袋，轻轻露出微笑：“有些人，就是那么奇怪，不要在意。”话虽如此，可她也还是进入公会询问一下龙主奥哥，果然并没有这回事。

    弄得墨晨曦都哭笑不得。

    周珍茹笑到肚子疼，好不容易缓回神，却发现墨晨曦一直摸的她头，还露出满足的表情，这立刻就让她开心的笑容严肃起来，心中暗道：糟糕！我刚刚的表情是不是很奇怪！竟然莫名奇妙放松警惕高兴笑起来，这下完蛋了……

    周珍茹可不想把自己的脆弱表现给别人看，今天下午遭遇流氓那是意外，她再强也顶不住想哭的，墨晨曦应该也理解，但是现在突然露出这种灿烂的笑容，立刻就把自己冷酷的人设给毁掉了，这可不行。她可不想让人知道自己其实也有一些柔弱的样子。

    赶紧板着脸，装作无所谓似的离开墨晨曦的身边，然后正经询问：“对了晨曦，那家伙发那种帖子，有什么好处吗？感觉被一堆人怼着不说，还有很多人信的样子。”

    墨晨曦捂嘴忍笑，这样子的周珍茹真的是太好玩太可爱了，实在忍俊不禁偷偷笑着，好一会才扶着下巴沉吟说：“我也不知道具体缘由，如果不是那个你惹毛的土豪玩家，就是一些想引导舆论抢夺你丰功伟绩的家伙了，但不可否认，这种方法真是低劣，根本不会有人相信的。你的那帖子还顶着红条呢！”

    周珍茹发现墨晨曦偷偷笑的样子，挺文静可爱的，跟她捂着肚子笑的花枝招展不同，无法想象是会主动对人耍流氓的女孩，但不可否认，如果自己耍流氓的话她也会害羞。周珍茹都忍不住学着捂嘴文静笑，问道：“不管是谁，都感觉特别笨蛋。”顿了顿，周珍茹终于发现不对劲，沉吟说道，“我惹毛的土豪玩家？”

    墨晨曦看周珍茹偷偷学自己笑的样子，立刻就明白她以为自己笑的是笨蛋发帖人呢！虽然不可否认笨蛋发帖人的各种能力神奇，但更有趣的还是周珍茹。并不是说周珍茹笨，而是因为那样子的小动作真的好戳她的小心肝，跟个小天使似的。

    不过说起严肃的话，墨晨曦当然也不会拖着，立刻跟她说三流氓有幕后主使的问题，有一个土豪玩家在暗处不断对她进行追杀。

    听着墨晨曦的解释，周珍茹的笑容也渐渐收敛，低着眉说道：“这么说的话刚刚如果你没有出现，我就真的完了。”她有点后怕，但速度回复，“但是我进入游戏也没得罪过什么人，除了跟你们打之外就没有伤过土豪。”

    周珍茹想过苍狼残影和他的手下，但明显不太可能，一来苍狼残影不算太豪，二来苍狼残影实力强大，而排第六狂妄的公会会长就是苍狼残影，如果他真的把她放在眼中，那没有必要用赏金的方式，早就出手了。

    用赏金的方式，肯定是打不过她，但又恨死她的样子，可是她除了跟情义阁与狂妄这两个公会结仇之外，一直都很普通的。所以，实在无法理解。

    墨晨曦发现周珍茹想不通的样子，便安慰说：“别担心，是谁在背后捣鬼我都会查出来的，作为好朋友，我也不是吃素。”她微笑。

    然而，周珍茹却轻轻摇摇头：“别担心晨曦，你没有必要帮忙，这种小事没有关系。对于刚刚的那三个流氓，继你的惩罚之后，我也已经成功举报，有了防备的话这种就不会发生。再说，系统已经开始对我或者大部分女生进行重点观测，以后不可能再有这种事情发生了，而且我也已经打算购买无敌解控技能，以后就算被偷袭也不会变成那个样子。”

    听周珍茹的话，墨晨曦才松口气，她没想到周珍茹竟然有这种准备，看来吃亏之后也变聪明了。关键还有一点，就是游戏中关于女孩子的保护更加严重了，试试看一下公告，改的内容竟然跟原著中一模一样。

    如果遇到这种情况，可以对附近玩家进行紧急求救，或者举报铃出现，也就是这些功能，原著中的男主才能保护女主的。但总的来说，还需要继续优化。

    然而，更让墨晨曦在意的是周珍茹的话语，要知道这游戏是很孤傲的，不是你提出改什么就会改什么，某些BUG更换是需要很久的，哪里像这丫头才刚刚提交一小时，游戏就开始不停机更改。就算你再厉害再神豪也没法，真是无法理解，只能当巧合。

    但仔细想想，现在也挺好的。

    随着时间流逝，空间只剩下划水的声音，周围一片寂静。周珍茹抬眸视着不知道再想什么的墨晨曦，见她面色紧绷，显得无语。

    突然，头上钟乳石缓缓落下一滴晶莹剔透的水珠，顷刻间便垂直在墨晨曦光滑细腻的香肩，再滚落在圣泉之中，然而墨晨曦并未察觉。

    周珍茹愣了下，这才注意到墨晨曦的皮肤真的好嫩，就好像小时在后山摘荔枝时的果实一般，再看看她那一对令人羡慕丰满。莫名其妙，周珍茹心口的小鹿开始砰砰乱撞起来，她很想扑上去触碰，但久久都不敢行动。

    “好好看！”

    周珍茹时不时偷偷注视墨晨曦，原本就已经是很漂亮的身子，无法想象泡完圣泉后会变成多么美丽。再看看墨晨曦那个沉思的表情，原本应该很漂亮的，现在露出却别有一番风味。

    突然，一个可怕的想法在周珍茹脑海中出现。

    “大家都是女孩子，亲亲抱抱正常，应该没有关系的的吧？而且一直以来都是这家伙乱来，那我也给个惩罚。”周珍茹咽口水鼓起勇气，然后突然快速起身扑到她的身上，抱住她的脖颈，叫道：“抓住一只梦晨曦，不知道要清蒸呢？还是红烧好呢？”

    周珍茹发现墨晨曦还是保持刚刚的动作，呆呆的，一点都没有反应的样子，心中尴尬与后悔，她还是第一次这么勇敢跟别人接触的呢，现在只能转移话题尴笑说：“游戏就是游戏，为的就是开心，就算我得罪了神豪那又能拿我怎么样？跟你说，我可是无敌的。”

章节目录 欢乐的玩闹

    明亮的地下矿洞中, 两名女子紧密相拥，气氛却显得暧昧幽静，只有泉水的叮咚声在这个密封的空间中不断的回荡。两人身子接触的一刹那, 虽然都感觉有点害羞，但也似乎来到天堂。墨晨曦的身体冰冰凉凉的，还特别的柔软细嫩, 哪怕同为女孩的周珍茹也不知道有多么羡慕。

    不知过了多久, 墨晨曦才轻轻地把她给推开, 抬起手捏她的小瑶鼻, 板着脸威胁说道：“血香竹, 你再这样子投怀送抱, 当心我把你直接给吃掉。”天知道她现在有多么的乱, 整个人都几乎坏掉，身体僵住无法动弹。

    “我可不怕！”周珍茹差点就哭了, 还好墨晨曦回复她，不然也不知道多么的尴尬。这么长的时间她还以为墨晨曦不喜欢自己这样突然的动作呢！好不容易才鼓起勇气跟她这样子玩闹的。为了防止墨晨曦看到自己尴尬的脸，周珍茹又继续扑上去挠她的痒痒, 可弄得墨晨曦不住咯咯笑起来，终于还是忍无可忍开始反击。

    这样子, 一番欢乐的玩闹后, 诡异的气氛也终于消失了, 墨晨曦身体也没有那么僵，反而有些诧异和尴尬，以及戏谑, 周珍茹虽然不尴尬了，但脸有点红。

    …………

    周珍茹红着脸装无辜打开全息面板，低咳几声说道：“对了晨曦，你的战斗力都已经掉出60名以外了，等级都没有影子。这到底怎么一回事？”

    墨晨曦当然不可能说是强制任务，说道：“今天一直都跟着你，所以不怎么提升战斗力，等级也不怎么提升，不过等我离开这里，做一些日常后等级肯定能赶上来。”

    “这样子……”

    周珍茹微微点头，没想到墨晨曦今天跟着自己一天，竟然什么都没做，要不是有三流氓掉的经验令牌加成，她们今天的等级还真升不起来，毕竟一直都在采药。这样想，周珍茹也有点不好意思起来：“现在都是晚上了，再不去做任务，你今天能升的等级也就这样子，很高兴你都陪我一天，不然我也不知道该怎么办。”

    “再等等，”墨晨曦注视着她，“我还要泡一会，提升我的魅力才行。听说对现实的身体也很有用的，遇到这种奇遇。”

    “明明那么漂亮了，还要泡澡。”周珍茹瞥了她一眼，“你难道……想要抢夺美女排行榜吗？奖励，好像也不错。”周珍茹说着打开神体排行榜，一眼看下来竟然还没有人能追上自己。

    【神体排行榜】

    【排名姓名战斗力】

    1.血香竹  【36000】

    2.正义纣王【29000】

    3.匿名  【28000】

    4.美女妲己【28000】

    5.六脉神剑【27000】

    6.鬼魂天子【26500】

    7.龙神无语【24000】

    8.天王盖地虎【22000】

    9.魔蝎座沧澜【21000】

    10.斗天虎 【20000】

    墨晨曦瞟了眼周珍茹的全息面板，眸中闪过一丝诧异，忍不住问道：“香竹，你的神体到底是怎么回事？这种情况下竟然还能保持这么高的排行榜，你今天好像都没有弄过神体的样子。”

    不怪她惊讶，因为她的神体超弱，连排行榜都没有，更意外的是周珍茹一天都在采药，可神体竟然没有被超越，要知道她第一技能榜的名号已经没有了。这是一天不弄属性的结果。

    周珍茹抱胸道：“你还记得我完成的那个隐藏任务吗？就是救下NPC女孩的那个隐藏，当时还是你帮我的，我还给了你一个粉色的装备。当时，那个隐藏任务里就有两颗珍品攻击资质丹，所以我的神体战斗力就是这么提起来的，怎样，羡慕吧？”

    墨晨曦恍然回来，记得当时她还不要，结果周珍茹说有更好的宝贝，原来是珍品资质丹，厉害了。她笑道：“怪不得你那时候那么大方，直接给了我一个粉色的装备，原来是早有阴谋。”话虽如此，可实际上她很高兴。

    周珍茹赶紧解释：“我也没办法，珍品资质丹是绑定的。只能给你粉装了，如果不可以，我以后炼丹送给你就是。”

    看到周珍茹如此认真，墨晨曦也忍俊不禁：“我没有你想的那个意思，反而很高兴的，毕竟本来就不是我的隐藏，只是帮个忙就有粉装，很不错的了。对小香竹，你现在的总战斗力排名是多少？还有，你有要加入大公会吗？”她转移话题。

    周珍茹：“昨晚排名还有五百强，但现在已跌到七百开外了，这游戏土豪玩家实在是太多，不充值根本就跟不上。至于公会的问题，我现在不打算加入。”她说着却打开公会排行榜，看了看排行前10的公会，又问道，“排行前三的公会有这么厉害吗，可以容纳1500人。”

    墨晨曦也看了看公会的排行榜，答道：“公会提升到10级就能增加500个新成员位置，再加上扩容卡当然可以，而且以后还会更多，上万人都有可能。你可知道建造超级大公会的代价，没有500万元以上，是不可能把公会弄到这种地步的。”

    “500万，那不就是最高的v等级吗？”

    墨晨曦：“没有你想象的那么简单，第一公会招收玩家的条件都是非常苛刻的，一些厉害的玩家都被收入公会中了。想要做到这程度没有魄力是不可能做到的，500万根本就不可能成功，我现在单单提升我自己的战斗力都快到500万了，何况天帝昊天还有一个大公会。我认为……这个公会的会长至少花了2000万以上，甚至更多。”

    “2000万！”周珍茹倒吸一口凉气。

    墨晨曦：“这其实是最保守的估计，说不定还有更多，比如我们公会，现在花的钱就特别的多。虽然不是我出就是。一般大公会都是要抢富饶的地盘，成为城主或者领主，并改造成为经济体系，那时候也不知道可以赚回多少。如今的投资不过是小小的一部分而已。你别以为这只是游戏，那可是最有可能成为人类的第二个世界。后期不仅合区，还要合并其他外服。”

    周珍茹：“这样子……”不得不承认，她有点听不懂。

    墨晨曦说：“其实现在排行前三的公会都是有计划性的，都是玩过游戏内测的，他们后面都有前缀，跟我们这些后来思考的完全不同。可以肯定，有不少参与内测的玩家都进入他们的公会。”

    “有这个可能。”周珍茹点点头，当前排行在前三的公会分别是神族、星辰殿和醉红尘。其中神族最强，比如战斗力排行榜前十就有天帝昊天、剑神幽龙和战神无风三人，一般前缀叫什么神之类的，大都是神族的人。

    而排行第二的星辰殿是最好区分的，他们一般都用星座来定前缀，比如说“水瓶座血香竹”、“双子座幻梦晨曦”，这样的起名的一般都是星辰殿的人。而这公会最强的有魔蝎座沧澜和处女座血风，这都是战榜前十。

    排第三的公会叫做醉红尘，战榜前十虽然没有人，但整体实力非常平均，最强的会长红尘破风排行第十七。前百有很多都是他们公会的玩家。这些有前缀的玩家都不是一般的公会，可能在内测的时候就已经决定名字的前缀。

    所以，很厉害。

    不用说，内测玩家肯定都不简单，比如说周珍茹和帅瞎天下，当然，周珍茹和帅下天下在内测是属于绝顶高手之流，论纯实力排前十没有问题。但因为钱的问题，公测后周珍茹战力提不起来，也就没有办法那么厉害了。

    可以说，现在这三个公会就是老大。

    周珍茹低声道：“我觉得你应该跟你公会里的那些莽撞家伙们下令，要尽量避免和前三的公会出现矛盾，不然惹到麻烦可就没我那么容易解决了。”

    墨晨曦懒洋洋伸个懒腰，感觉泡的的确有点久，这样可不是好事，再看看泉水中悠然自得的漂亮女孩，真心佩服她的毅力。目光有意无意偷偷看她水中美丽的身子，正经道：“的确，那一群笨蛋什么都不懂，还自以为很厉害的样子，是该说一说。但想想应该没有关系，我们所在的阵营是麒麟，暂时和另外是三个公会区分开来，他们一般都进不来我们这里。”

    “阵营？”

    墨晨曦：“你没有注意到25级的时候开启的阵营系统吗？当前一共有5个阵营，分别是青龙、白虎、朱雀、玄武和麒麟，镇守着游戏世界里的东西南北中。其中五个方位里，我们就在中间。一般情况下是不会相遇的。”她还真有点意外，周珍茹竟然不知道。GL/ 杏 / 梨 /书 /   ZHAI  资*源*整*理*  65 8 81 426 7    

    周珍茹还真不知道新出的功能，或者说遗忘了吧，反正就是阵营的问题，没有实际性的增加战斗力功能，便说道：“怪不得很少看到排前三公会的玩家的身影。各种矿山的占有者，都是第五和第六的公会，这么说起来的话，我们阵营的公会似乎并不怎么样。”

    “你独来独往当然不在意这些事，便跟你说一说吧！”墨晨曦道，“我们阵营前五的公会分别是圈养世界、天下归心、逗逼公会、虫族和狂妄，其中狂妄是属于杀手组织公会，会长名叫苍狼残影。排名麒麟第一，现在到全区第五了。”

    “苍狼残影……”周珍茹低声念叨。

    墨晨曦继续道：“天下归心是麒麟阵营中第二强的公会，排名全区第六，公会主要收揽各式各样奇怪玩家；麒麟第三，全区第十一的叫做逗逼公会，听说公会的玩家名字都非常逗逼，极为奇葩，会长叫做六卖神剑；麒麟第四，全区第十五叫做圈养世界……他们的前缀更加奇葩，都是‘赚钱养’三个字命名，很容易就能区分出来。比如赚钱养老婆等。”

    周珍茹轻轻点头：“这么看确实弱，不过你怎么说四个，第五个公会呢？”说着，周珍茹也打开属性看看，发现是情义阁。

    “排第五当然是我们公会情义阁，这就没有必要过多介绍了，现在的情义阁其实外强中干，能排上榜的是因为我。”

    周珍茹无法反驳，虽然情义阁现在相比其他公会弱的一逼，但里面至少有墨晨曦和三个高手，还是挺厉害的，便说道：“你这个会长好像有点架空，一天都跟我这个敌人在一起真的好吗？发现了这个奇遇，你不打算跟你们公会说？”

    “你还真说对啦，的确有点架空位，那几个新来的家伙也挺麻烦的，先看看情况再说吧！”墨晨曦伸个懒腰。

    周珍茹知道墨晨曦开始坐不住了，毕竟她们这一泡就是两个多小时，虽然可以提升经验，可也不容易，便呼了口气说：“谢谢你陪我那么久，你的等级也差不多啦，再打一些日常升级肯定没问题，没有必要跟着我这个强行提升等级的家伙混。你也是时候提升自己的战斗力了。”

    墨晨曦也知道自己有点坐不住了，刚刚的那个玩闹后她们的关系就很暧昧，虽然好不容易转移到正确的话题，可她也一直都不敢乱看乱动，有点拘束，何况在这里泡的也有一点久，便说：“好吧，我再呆五分钟就离开。”

    周珍茹把头闷入水中。

章节目录 购买九龙鼎

    五分钟的时间, 气氛却格外安静，周珍茹早就发现墨晨曦时不时地偷看着自己，这让她不住有点害臊, 仿佛自己刚刚一直隐藏的某件事情被发现了一样。虽然极力保持淡定，说起一些正事，可气氛安静下来的时候就开始乱想了。

    刚刚, 就在刚刚她鼓起勇气扑过去跟墨晨曦玩闹的时候, 因为互捏互挠中突然有一种很奇怪的感觉蔓延全身, 吓得她咬住嘴唇不发出声音。庆幸的是她当时正在泡泉水, 所以墨晨曦应该看不出来。在那个时候, 她慌乱地转移话题讨论排行榜的问题。

    现在她努力伪装着。

    乖乖闷在湖水之中。

    五分钟的时间, 墨晨曦是在整理隐藏的强制任务, 发现没问题后才说：“好了，正巧公会有人想找我。”话虽如此, 可她却再看自己的这次泡泉水获得到的能力。

    【系统】

    【1.恭喜你获得“易筋洗髓”。】

    【2.恭喜你永久提升20％的经验和紫金币】

    【3.恭喜你炼器成功率提升30％】

    【4.恭喜你获得魅力、声望奖励增幅50％】

    【5.恭喜你身体敏感度提升500％，并提升5％的感知属性。】

    不用说，第五条就是情侣专用的, 本来关于游戏中的这点就比现实清楚明显，可以想象泡这泉水后, 会是什么结果。刚刚周珍茹的可爱表现, 她都看在眼中。本来只是玩的过程中轻微使坏一下, 没想到结果这么可怕，害得她当时尴尬地转移话题。

    还好成功了。

    实际上她是学着今天相遇的那两个一模一样的女孩。

    “那你慢走，也该出去做做任务了, 今天你一整天都陪着我，虽然我很高兴……”周珍茹目光游移不定，“如果有时间，我很高兴和你一起玩游戏，也谢谢你帮我找到奇遇。”

    墨晨曦忍俊不禁，这丫头明明都暴露出自己不冷酷的，喜欢跟她一起也不承认，还是用那种别扭的方式跟她说话。她看了看四周说道：“可是这里很黑，这样密封的地方，香竹你不怕吗？”虽然有各种灯光，而且还是游戏之中，可一个人待在这种鬼地方还是挺诡异的，墨晨曦都不得不承认她自己一个人都有点怕。

    周珍茹摇头：“难道你一直以为，我自己一个人害怕呆在这里，才留下来的吗？其实没有关系，我都曾经和僵尸王勾肩搭背过，这种小事不算什么。”

    看着抱着胸正经得意的周珍茹，墨晨曦也知道自己似乎想多了，除了感情方面是白纸之外，这丫头其他地方的确挺厉害的。她游到她的身边，牵着她的小手亲亲一吻，然后在她耳边悄悄说：“香竹，我走啦，以后我不再那样不小心就是。”说着，墨晨曦开始从水里爬出来。直接一个清洁术把身上的水给弄干。然后套上西装，给她摇手就离开了。

    周珍茹小脸爆红，呐呐呆在原地许久都没有办法动荡，等到墨晨曦完全消失之时，才把整个身体埋入泉水之中吐着泡泡。突然，她想到了泉水的材质问题，吓得把头闯了出来。

    周珍茹当然知道自己刚刚发生了什么，只是无法理解怎么会出现那种情况而已，一阵纠结，好久才恢复。不管怎么说，这种脸红心跳的事情，她以后再也不想发生了，泡在泉水之中，享受着泉水给予的冰凉触感之时，也在发呆的看着天上滴滴嗒嗒落下的水珠。

    时间悄悄过去，很快又过去一个小时，在这一个小时的时间里，周珍茹也从发呆的情况下恢复了过来，至少现在不在想刚刚的羞耻事件，她发现自己的经验值已经开始爆满。

    随着双倍经验令牌蹭蹭地往上涨，一道系统的提示音也开始在她的脑海中响了起来。

    【恭喜你升到四十五级，获得天赋点*3】

    【开启神兽系统】

    【开启小队系统】

    【开启魅力排行榜】

    【开启声望排行榜】

    【开启炼器排行榜】

    【开启矿石排行榜】

    周珍茹听着系统一阵阵的提示音，也开始在好好接收这些新的任务。这次升到45级，开启的功能有点多，也是战斗力疯狂飞舞的重要时刻，当然这仅限于土豪玩家，因为神兽这个系统，是超级氪金的。

    45级前，游戏主要提升战斗力的系统只有3种，分别是装备、技能和神体，其中周珍茹的神体排在第一，其他两种很弱。当然，除了这三种能大幅度提升战斗力外，还有宠物、套装、宝石、神兽等等。这些系统功能中，有的非常消耗时间，有的非常消耗金钱，这都是照顾人民币玩家和非人民币玩家的感受。

    一种是非常消耗时间，一种是非常消耗金钱，没有时间和金钱的玩家，还是安安心心随便玩吧，或者游荡在中低端也不错。

    周珍茹的目标是让战斗力走在一线，也就是属于高端玩家的那一类型，所以努力提升战斗力是非常重要的，这对她今后的发展有很大的作用。她要成为高端的游戏玩家。虽然没有钱，但她有经验和时间，还有常人无可匹敌的吃苦耐劳精神，而且对游戏的理解也超乎常人，所以，她还是有机会达到高端玩家的战线的。

    然而45级新出的功能周珍茹却感觉亚历山大，如果弄不好别说进入前五百名奔一线，说不定还会掉出万名之外，这个神兽功能实在太坑。简单来说，神兽功能就是类似卡牌收集的东西，可以给玩家提升不少的战斗力。

    神兽的主要获取方式有两种，第一个叫做神兽塔，一般去闯都有几率获得神兽卡牌碎片，或者整张神兽，但这种获取方式非常缓慢尴尬，所以系统会推出一个超级大的转盘，抽奖都有机会获得高等级别的神兽。

    28黄金一次，10连折扣到250。

    果然，周珍茹刚刚一想着。系统就开始提示她了。

    【系统：亲爱的玩家，大转盘功能已经开启，在这个功能里可以转到您需要的神兽，快快点进来，你有一次免费的机会。】

    周珍茹黑着脸顺着系统的指示，进入一个超级大的转盘，点了下转动，时针立刻转啊转啊，转到了一只兔子。

    【系统：亲爱的玩家，恭喜您获得一只金刚兔[蓝]，用来上阵可以提升您的战斗力哦。】

    周珍茹想也不想立刻上阵阵法，顿时提升了大概5000的战斗力，不多也不算少。但阵法最多可以容纳5只神兽，可以想象能提升多少战斗力。而且神兽分为5个等级，分别是蓝色、紫色、粉色、橙色以及红色。红色是最高级别的神品。周珍茹现在的兔子，只是小小的蓝色而已，最弱的一种。

    神兽是一种不差于装备属性的系统，如果全部弄好提升的战斗力是非常恐怖的。如果你能上阵所有神品的神兽，那你的战斗力绝对可以碾压所有玩家。可惜，这根本就不可能。250元10连抽，才一个紫色的。

    这点，能吓退一堆玩家。

    但周珍茹必须把战斗力提升起来，不仅仅是挤入一线高手得到资源，她还有一个仇人苍狼残影，如果没有足够的战斗力，那显然是打不过他的。所以战斗力必须要提升。

    虽然神兽是土豪们才能玩的游戏，但周珍茹可以用神体进行弥补，现在的神体排名虽然第一，但这还远远不够，所以炼丹是必须的。且新出来的排行榜也让她非常在意，比如声望榜单、魅力奖励之类的。

    这这榜单会在后天会在进行结算，就跟上次周珍茹得到的奖励一样，里面就有一个绑定三星的粉装，以及一套神兽时装。这样的奖励，也不知道能提升多少战斗力。

    这些榜单里，争夺魅力榜单什么的明显不可能，所以周珍茹只看声望榜。因为获取声望的方式是隐藏任务和冲级任务，这些周珍茹都特别厉害。

    【声望排行榜】

    1.天帝昊天【25000】

    2.血香竹  【24000】

    3.剑神幽龙【24000】

    4.匿名  【23000】

    5.正义纣王【20000】

    6.美女妲己【15000】

    7.幻梦晨曦【10000】

    8.魔蝎座血风【9000】

    9.处女座狂澜【8000】

    周珍茹现在非常在意的就是声望排行榜，因为她能排在第二名，而且跟个第一名的差距并没有多大，所以如果她继续完成隐藏任务，那声望打入第一也不是不可能。关键泡泉后，她以后获取的声望都会额外增加50％。

    如果多多努力，她说不定也可以获得声望排行榜的奖励，到时候再奖励一个粉色3星装备，那她一定会提升大量的战斗力。不知道有多么舒爽。

    周珍茹抚摸下巴思考：“上次的榜单奖励分别是装备、技能、神体、等级和战斗力，当时幻梦晨曦得到技能奖励，天帝昊天是战斗力，剑神幽龙是装备，匿名是等级、神体我成功获取，并得到青鸾时装和粉色3星装备，这次同样有五种，分别是炼丹、炼器、魅力、声望和神兽五种。我最容易获取的是声望，炼丹也有可能。”

    “如果还可以获得声望排行榜的奖励，那也就有两件三星粉装了，在家再加上神体的战斗力，说不定可以弥补神兽太弱的问题。”

    周珍茹正在思考，系统的提示音突然响了起来。

    【亲爱的玩家，您成功使用钟乳圣泉，您的身体获得了传说的祝福，恭喜你。】

    【祝福1：经验和紫金币永久提升20％。】

    【祝福2：炼器成功率提升30%，并提升炼器时间100%的加速效果。】

    【祝福3：魅力基础+10000点，以后声望和魅力获取都额外提升50％的加成，获得称号“魅力无限”、“一代宗师”。】

    【祝福4：您获得易筋洗髓。】

    【祝服5：身体敏感度提升500％，感知+5％】

    “成功啦！”墨晨曦高兴不已。

    没想到她竟然泡了这么久才有，再看看祝福的功能，最主要的还是炼器30％的成功率，不得不说真的逆天，以后神体提升就靠它了。如果她能炼制出很多的资质丹，那单单靠神体就可以碾压大部分玩家的战斗力。

    魅力的问题周珍茹姐感觉很不错，毕竟泉水可以提升颜值，魅力当然会有所提升，只是胳膊变得有点软软的，周珍茹不怎么喜欢。而且光靠10000点魅力值，是不可能获得榜单奖励的，但是声望增幅有用。可以说，这个泉水对她的作用不知道有多大。看看魅力排行榜，第一名肯定是墨晨曦。

    各个属性逆天。

    就是第五条的属性周珍茹不懂，感知+5％她知道，可前面那500％的东西她就不知道是什么东西了。试一下求助游戏中的帮助，莫名点到情侣的那页，然后小脸刷地红了起来。

    “不、不知廉耻！”周珍茹小声嘀咕一句，定定心神赶紧爬出泉水到岸上去，正巧这个地方没人，是时候炼丹提升神体了。她突然有30％的炼丹成功率，这都不得不让她有点期待，待会能把炼丹等级提升到哪种地步，能不能练高等级的资质丹。

    就靠这一步。

    她隐隐感觉炼丹绝对可以大赚，30％的炼器成功率，这概念无法想象，她从来都没有想过能得到这种奇遇。幻梦晨曦，还真是她命中的贵人。

    今天在泡澡前，她和墨晨曦也采了不少的资质丹药材，虽然实际上也不算太多，可如果能合理的使用这些材料，分析一下自己炼丹的真正成功率，那绝对可以靠炼丹的本事存活下来，到时战斗力碾压土豪玩家也不是不可以。

    周珍茹现在共有46株神品丹药材料，139株珍品材料，845株上品材料，406多株中品材料，下品则已经没有。今天在石头上等待墨晨曦的时候，她已经把所有的下品丹药炼成回血丹和回蓝丹了，因此炼丹等级也成功升到一级。

    炼丹1级，共提升10％的成功率，非常不错但成功率还是太低了，一般玩家炼丹绝对会亏死。10次才会能成功1次，根本没有办法炼丹。这也就是周珍茹一直没有炼制资质丹的原因。

    “不过……”

    周珍茹忍不住微微得意地唇角，墨晨曦帮她找到了圣泉，这个圣泉拥有30％的恐怖炼器成功率，还有提升双倍的炼器速度，可以想象这有多么的逆天。加上1级的10％，瞬间就有40％的炼器成功率。

    才一级就拥有如此高的成功率，这是周珍茹一直都不敢想象的事情，但这事情真的发生在她的身上，太过于震惊了。周珍茹决定试下用中品资质丹材料练下品的资质丹，大概只用十份，结果成功了七份，70％的成功率。

    看起来泉水给予的成功率是真的，但是用中品材料炼下品资质丹明显有点亏。周珍茹决定购买别人的炼丹材料，当然，再炼制之前如果能购买一个高级炼丹炉，在此提升更高的成功率，那说不定她单单卖丹药就能变富豪。

    想着，周珍茹赶紧打开交易大厅，快速搜索炼丹炉看看现在有没有卖。这一搜索果然有不少，就是价格……

    【交易大厅】

    【炼丹鼎】

    【一】

    【姓名：苍狼鼎】

    【品质：普通】

    【价格：3万黄金】

    【成功率：5％】

    【二】

    【姓名：太虚鼎】

    【品质：灵品】

    【价格：8万黄金】

    【成功率：10％】

    【三】

    【姓名：九龙鼎】

    【品质：圣品】

    【价格：20万黄金】

    【成功率：20％】

    【四】

    【姓名：金龙鼎】

    【品质：尊品】

    【价格：50万黄金】

    【成功率：30％】

    【五】

    【姓名：混沌鼎】

    【品质：神品】

    【价格：100万黄金】

    【成功率：40％】

    交易大厅里贩卖的炼丹炉有五类，由低到高分别是3万黄金的5%成功率，8万黄金的10%，15万黄金的20%，38万黄金的30%，100万黄金的40%。各个都贵得离谱。

    当看到100万元的神品炼丹炉时，周珍茹下巴差点没有掉了下来，40%的成功率不得不说非常的诱人，但是100万黄金，周珍茹双腿都有点发抖。

    她一辈子都没见过那么多零。

    周珍茹哪里敢买那么贵的东西，还是买便宜一点的好。可是……看看交易大厅里最便宜的普通炼丹炉，那也要3万黄金，贵到周珍茹小心肝都变凉。关键3万RMB才提升5％成功率，这怎么看都很亏。

    还不如不买呢！

    而二档的8万黄金有10％的成功率，但明显也太弱，又特别贵；三档是15万黄金，有20％的成功率，感觉还算可以；四档38万黄金30％的成功率，看起来是最合理的，可对周珍茹来说实在太贵了；最后的五档，要100万。

    最贵的买不起，最便宜的太辣鸡，真的让人郁闷不已。周珍茹犹豫许久，突然咬咬牙点15万人民币的20％成功率。都说舍不得孩子套不着狼，不拼一番还真对不起自己突然得到圣泉之水。

    周珍茹闭着眼一口气点了过去，系统立刻显示“您当前的黄金不足，请选择进行充值”，并弹出充值面板。周珍茹上次充的5万黄金几乎已经全部用光了。

    现在，周珍茹卡里有60万元。

    【系统】

    【消息：恭喜你成功充值获得15万黄金，您已晋级贵族v13，获得贵族13特权[查看]，恭喜您获得奖励5级攻击宝石*2、时装舞娘*1、六星坐骑“独角兽”*1……】

    周珍茹仿佛没有听到系统的提示，刚刚点击确定充值的那一刻，她瞬间就感觉自己全身都麻麻的，内心呆呆想道：原来我现在也是土豪！虽然跟真神豪没有什么可比性，但是充了15万元+5万，那确实也不少。

    其实如果是以前的周珍茹还真不敢这样花，但想着还有大概45万元的家底的缘故，还是可以接受的，何况她也许可以从里面获取更大的利益。炼丹成功率可不是开玩笑的。周珍茹谋划一些事情，可从来都不是冲动的。

    充值成功购买成功，周珍茹整个身体都疲软下来，他还是第一次花了这么多的金钱，这在以前是永远无法想象的，当然除了疲惫之外，周珍茹还有一点点的高兴。

    “九龙鼎，20%的成功率！”

    周珍茹进入交易大厅购买九龙鼎，精神还在恍惚时就有一封邮件传来，正是刚刚买到的九龙鼎。这样的话，炼丹炉30%+1级10％+奇遇30％，那现在就已经有70%的成功率了，才一级就有70%的成功率，可以想象这是多么可怕的事情。如果她有钱，购买的是那个30%成功率炼丹炉，那可就接近突破100％的成功率了。

    要知道，普通玩家再不买炼丹炉的情况下，1级的炼丹等级炼器成功率也只有10%，如此也导致资质丹的价格高的离谱。然而周珍茹有70％的炼器成功率，这差距就不知道有多么逆天。就算是土豪，购买了100万的炼丹炉，那1级的情况下成功率也只有60%而已。

    所以，如果真的如周珍茹所预测的一样，那她就可以在炼丹的功夫上赚差价，到时候不仅可以赚回来，说不定还可以翻更多的倍数。如此反复循环，她的资金就不会断裂。到时候说不定这游戏没有了，她也就不用担心养不活自己了。

    周珍茹心情紧张且激动，抚摸新过来的九龙鼎时小手都还有些颤抖，当然如果不是她所想的那样，那就真的得亏大了。所有的一切，都只能交给天意。正巧这时，系统的公告引起了她的注意，

    【系统公告】

    【因游戏剧情前行推进等特殊原因，明天游戏将进行版本更新维护，时间是明天早晨6:30-10:30，现实时间下午2点开始。届时，所有的玩家都必须退出游戏，而使用游戏舱不愿意退出游戏的玩家，将会限入沉睡。10:30准时开服，如有延迟会另行通知和补偿。】

    “这么快就版本更新？”周珍茹惊愕，她记得内测都没这么快，看来应该是主线任务被玩家们端了，需要新的资料片。周珍茹记得这游戏只有一个真正主线任务，也就是这游戏的真正剧情和背景。而管理这些的就是智能系统，又称主脑。

    周珍茹也不管这些，真主线任务也只有运气爆炸的玩家才能遇到，她还是算了，努力好接下来的炼丹才是最重要的。

章节目录 炼丹的好处

    明亮的地下山洞, 钟乳圣泉岸边，周珍茹一个人瘫坐地上，和她偏可爱型的外表不同, 此时的她面色凝固，周身都都布满各种全息荧屏。

    实际上能购买炼丹炉的玩家，一般都是有一定的经济能力的, 至少充了数十万元才会购买炼丹炉, 不然谁会用提升战斗力的金钱购买炼丹炉？除非像她这种突然有墨晨曦补偿的家伙, 并且还获得30％的炼丹成功率。

    周珍茹心中最为感慨, 有墨晨曦当朋友真好, 竟然还有内部的消息, 这种逆天的奇遇都可以遇到, 这不是要一飞冲天的节奏么！

    周珍茹心中高兴，但现在想炼制下品资质丹显然不太可能, 早就已经没有材料了，虽然有中品以上的材料可感觉太亏。中品材料留着炼制中品资质丹就行。

    不过炼丹等级要升到3级，才可以炼制中品资质丹, 而且中品跟下品的成功率也是不同的，就算她现在有这么高的成功率, 可如果炼制中品, 那成功率也会被大打折扣。

    周珍茹重新打开交易系统。

    看了一下, 五到十黄金有点点贵，且需要3株下品材料才可以炼成一颗下品资质丹，成本一共需要20黄金, 不过让她意外的是下品资质丹的价格，一个就要60黄金。这可看得她激动不已。

    要知道她现在有70%的炼丹成功率，炼制一颗下品资质丹肯定很容易，到时候购买原材料20黄金，然后贩卖资质丹60黄金，那她不就发了吗？15万元买的鼎炉，并不亏。

    想做就做，周珍茹立马联系帅瞎天下，打开全息面板进入朋友聊天频道。

    私聊频道

    【血香竹：天下，你那里应该有不少的下品资质丹原材料吧？便宜一点卖给我，我大量收。】

    周珍茹刚刚发信息，一个熟悉的人也给她发了消息，是幻梦晨曦。

    【系统】

    【你和幻梦晨曦的私聊】

    【幻梦晨曦：香竹，可以帮我炼制一些丹药吗？我现在有不少的原材料，因为懒得弄这些东西，所以能不能请你帮忙？炼制成功后，一半的都给你。】

    周珍茹愣了下，赶紧回复。

    【血香竹：可以是可以，但是这样子真的好吗？你跟我一样都得到了圣泉的祝福，如果你不走炼丹路线，那是非常可惜的。】

    【幻梦晨曦：话虽如此，可我刚刚也有尝试炼丹，可这样一直呆呆坐着不知多么无聊，且成功率也非常令人难受。你刚刚是充值了吧？我看到好友消息提示你充的不少钱，贵族都提升到了v13级了。这么说你应该已经购买那个高级炼丹炉，既然如此那我还不如让你帮忙炼丹。】

    【血香竹：……那好吧，你把材料都给我发过来，我帮你练。但是炼制成功的话，我是不会要你的丹药的，毕竟我们是好朋友。】

    【幻梦晨曦：知道知道，但我现在有点忙，待会再给你发。】

    【血香竹：嗯，好的。】

    周珍茹关闭全息面板，长叹口气，不得不说她真的感觉有点可惜，拥有30％的炼丹成功率却不选择炼丹路线，真的非常遗憾。但墨晨曦那种个性，或许长时间久坐的炼丹对她就是噩梦吧，而且她现实中也有工作，明显不适合。就在这时，帅瞎天下那里也回话了。

    【私聊频道】

    【帅瞎天下】

    【帅瞎天下：你要当炼丹师？我这里的确有不少的炼丹原材料，看在我们良好的关系上，可以给你打9折，你要购买吗？】

    【血香竹：老朋友相识一场，九折什么的也太坑了，最多8折，我大量购买。】

    【帅瞎天下：八折……我这里的确有不少原材料，如果你愿意全部购买各种2000株以上，我可以给你8折。】

    “各种2000株……”周珍茹认真算算，炼丹1级想升到2级需要1000点经验，而升到1000点的经验就必须要3000株左右的下品材料。因为3株等于1经验，三株才可以炼制一颗资质丹，所以6000株。

    【私聊频道】

    【血香竹：好的，我买6000株，2000株的猫叶草、2000株的龙珠草和2000株的太阳草，总共需要的是4万黄金你给我打8折。】

    【帅瞎天下：“哇哇哇！大客户！你等一等，我先把材料全部收集起来，一下子就有弄出6000株的下品材料没有那么容易，待会待会。”】

    周珍茹也等待着，或者说已经打开全息面板又继续充了4万的黄金了，等到系统提示成功的一霎那，她再次感觉自己浑身虚脱。真是氪金氪金，一直氪金一直爽。

    …………

    帅瞎天下和周珍茹都是生活玩家，不过帅瞎天下明显比她要纯粹，毕竟她一直以来的所作所为都不像生活玩家。总是进行pk后充值，首要提升的目标是等级和战斗力，而一般的生活玩家都不怎么提升战斗力，装备什么的足够就好，主要是赚钱。

    帅瞎天下不仅仅自己会采集材料，或者去挖矿。他还会低买高卖，有属于自己的小团队，都已经向商人靠拢。那些材料愿意打8折卖给她，很明显收购的时候，比这个价格更低。并且自己团队采集，也非常不错。

    相比赚钱的帅瞎天下，周珍茹玩游戏却仿佛过着自己的生活，或着说把仿佛换成就是。

    不久后，帅瞎天下终于有了回复，并直接给她发一个邮件。这邮件跟普通的邮件不一样，是玩家达到40后开放的一个功能。邮件里面全部都是6000株下品材料，而周珍茹想要领取邮件的同时，就必须要付出大约4万黄金的代价，这就是邮件交易。

    邮件交易高v玩家不扣利息。

    这是高v玩家的好处。

    作为一个贵族13，周珍茹可以可以自豪的告诉别人，自己现在也是个高v玩家土豪了，一个高v可黄金却空荡的玩家。

    【私聊频道】

    【帅瞎天下：“以后需要购买材料可以直接跟我联系，我这里还有不少的中、上品材料，购买的数量如果够多，我就可以给你优惠。怎么说，我们也是老朋友了嘛！”】

    【血香竹：“我试一下炼丹，看看情况再说。”】

    回复结束周珍茹便开始炼制丹药，她还是没有从这个地下山洞里出来，穿上衣服保暖后便坐在冰凉的地上，取出通体黑色的九龙鼎。她把九龙鼎祭出摆放在前方，只见炼丹鼎便自己飘起来，并发出红光。

    接着，她开始把系统材料都统统塞进去，大概塞了300株材料，也就是一百份，随后接着闭着眼睛，一团火焰便在这鼎炉中慢慢燃烧起来。而她抬手一双小手凝神闭眼，仿佛自己可以控制鼎炉里面的火焰一样。

    但实际上她真的可以控制。

    不止如此，她还可以精确控制鼎炉中的火焰，令其均匀燃烧着炼丹炉里面的材料，还并把它们揉成团，极其神奇。这是内测时候她学到的本领，或者说玩《第一世界》的时候，她就是靠这个本事炼丹赚钱的，系统声称天生的领悟力，但实际上，这个招式在《第二世界》只能提升10%的成功率而已，但是他自己领悟的。

    ――照样恐怖。

    所以，虽然她的炼丹成功率虽只有70％，可实际上却有80％，这够厉害了。其实关于炼丹的天赋，在玩《第一世界》的时候，周珍茹炼丹的本事几乎已经赶上超级炼丹师了，对于这方面她挺厉害的。可惜，第一世界没玩多久就关服，而第二世界这方面，炼丹能力被大量降低了。

    【系统】

    【叮咚：炼制成功，恭喜你获得攻击下品资质丹*1，炼丹经验+1、紫金币-500、三合材料-1。】

    【叮咚：炼制成功，恭喜你获得攻击下品资质丹*1，炼丹经验+1、紫金币-500、三合材料-1。】

    【叮咚：炼制成功，恭喜你防御下品资质丹*1，炼丹经验+1、紫金币-500、三合材料-1。】

    【叮咚：炼制失败】

    【叮咚：炼制成功，恭喜获得体质下品资质丹*1，炼丹经验+1、紫金币-500、三合材料-1。】

    三分钟后，周珍茹炼制的100次资质丹成功了78次，经验也提升到了78点，如今是78:1000。

    周珍茹深吸一口气，这次又加多了许多材料，大概就500份，也就是1500株，而她这样就这样凝神坐着，整整30分钟后才睁开了眼眸。而她此时整个人都已满头汗水，精神和体力都已非常疲惫。

    这是炼丹的后遗症。

    ――累！

    周珍茹又在系统里购买一些食物补充体力，顺便休息了一下。看看这次自己炼制的600份材料中，接近有有500份是成功的，其中体质资质丹有100多份。敏捷资质丹和智慧直接丹只有80份。攻击资质丹和感知资质丹都很普通，也是100份。

    资质丹的市场价格大概是60黄金，而她消耗的原材料是16黄金，成功率大概是80%，这不发财都说不过去。关键拥有她这种超高成功率的玩家根本不多，泉水祝福+30％成功率，想想都能让人流口水。就算对面是神豪购买100万40％的成功率炼丹炉，也比不过。

    她本身就自带着10％的成功率，再加上各种各样的加起来，实在是太高了。

    【炼丹排行榜】

    【下品篇】

    【1.丹神洛灵（2级）】65％

    【2.魔蝎座紫熏（2级）60％

    【3.贵族剑晨（2级）】60％

    【4.黑暗小飞（2级）】60％

    【5.王白白（2级）  】40％

    【6.冰雨无风（2级）】40％

    【7.美女妲己（2级）】40％

    【8.无畏小美【2级】】30％

    【9.飞羽青阳（2级）】30％

    【您（1级）当前排名1112名，基础成功率70％】

    稍微一看炼丹排行榜就知道了，现在最高等级的炼丹也就二级，而且也很明显，都是大公会培养起来的。

    周珍茹如今的炼丹等级还是1级。排名在一千多名以外。可以想象，有不少比周珍茹。还厉害的玩家。但是炼丹成功率排行榜上。周珍茹的成功率排在第一位，第2次那个叫做丹神洛灵，有65%的成功率。

    现在的时间大概是晚上十点左右。周珍茹原本想出去做做任务的，毕竟刚刚升到45级，出了新的副本。若今天不做的话，明天就过期了。可现在是炼丹的重要关头，周珍茹实在不想行动。

    很简单，因为周珍茹之前打到了那个令牌，里面就有可以把今天的任务延后一天的功能，等明天就可以做双份，可以说那三个家伙爆的东西真的非常有用。不说这个东西，能帮她加速泡泉水的速度就已经很厉害了。

    +200％的经验属性。

    周珍茹现在想想都有点感谢那三个流氓，竟然送上那么好的东西。现在他们为自己的行为付出代价，也挺好的。

章节目录 炼丹进行时

    【系统】

    【叮咚：炼制成功, 恭喜你获得攻击下品资质丹*1，炼丹经验+1、紫金币-500、三合材料-1。】

    【叮咚：炼制失败】

    【叮咚：炼制成功】

    【系统】

    【恭喜玩家成功把炼丹等级升到2级，您获得10%的炼丹成功率, 要加油哦。】

    半个小时后，周珍茹终于把炼丹等级成功升到2级，又加10％的成功率, 再看看材料, 一共消耗了3600多株, 也就是一千多份。再看看现在的炼丹排行榜。

    【炼丹排行榜】

    【下品篇】

    【1.丹神洛灵（2级）】60％

    【2.魔蝎座紫熏（2级）60％

    【3.贵族剑晨（2级）】60％

    【4.黑暗小飞（2级）】60％

    【5.王白白（2级）  】40％

    【6.冰雨无风（2级）】40％

    【7.美女妲己（2级）】40％

    【8.无畏小美【2级】】30％

    【9.飞羽青阳（2级）】30％

    【您（2级）当前排名12名, 基础成功率80％, 技术隐藏+10％, 共+90％】

    这次炼丹, 周珍茹已经爬到第十二名了，炼丹成功率也是越来越高, 如果按照成功率排行榜那她肯定是的第一。接下来周珍茹又把剩下的材料一口气炼制，经验提升更多，但是想要升级到3级, 还得需要更长的经验。

    经验：650:5000

    90％的成功率，需要炼成3级丹师就得要接近5000份材料, 也就是15000多株下品材料, 价值需要8万元黄金。贵的离谱。然而, 迫切想要升到3级炼丹师的周珍茹不得不又再次紧咬牙关，点了一下帅瞎天下的头像，问了一下结果。这一问, 帅瞎天下也被震住。

    【私聊频道】

    【帅瞎天下：我靠老大姐你又来，这太恐怖了吧，我哪里有那么多？得要等明天大家采集或者低价收购才有，我们现在就就剩下几千的，你要买吗？】

    【血香竹：当然买。】

    【帅瞎天下：卧槽！你等等！】

    【血香竹：好的。】

    【系统】

    【是否充值100000黄金？】

    【叮咚：恭喜你充值成功】

    周珍茹注视着刚到账的10万黄金，都能清楚地感觉到自己的手在发抖，明明刚刚她一闭眼一蹬腿就充值的，而且还是一口气就充了10万。

    一时间，周珍茹都忘记自己到底充了多少，她好像有点不敢相信这些，可看到自己的贵族标志时，她感觉是自己好像丢掉的肉一样。v14啊！都差不多v15了，仔细算算的话她这是第四次充值了。明明不应该是这样的，但是浪费泉水的30％炼丹成功率，那真的太可惜。而且有可能这也是她发家致富的关键。

    …………

    接下来周珍茹向帅瞎天下买了剩余的炼丹材料，又去交易大厅扫荡不少，然而这材料还是远远不够。就在她郁闷时，一个救命的邮件引起了周珍茹的注意，是墨晨曦发过来的。

    【邮件】

    【幻梦晨曦：拖了一点时间抱歉！这是我给你的材料，记住给我炼制哦！】

    周珍茹看到这些材料，发现墨晨曦的神品和珍品并没有给自己，只有上中下三个品质的材料而已，大概也知道她暂时炼不了高等级的。这其中上品材料最多，而下品材料只有几百，还是远远不够。

    突然周珍茹发现墨晨曦可是一个大公会的会长，里面应该有不少玩家需要出售材料的，以便点了一下。

    【私聊频道】

    【血香竹：那个晨曦，你有没有大量的下品材料贩卖？我想要炼丹，想把炼丹等级给提升起来，标准价格20黄金，看看你们公会有没有需要卖的？】

    作为一个会长，墨晨曦出场的话应该很容易就可以获得大量的材料。

    果然很快，墨晨曦就给了回复：“先等一等，我问大家看有没有。”

    不久后，墨晨曦又给她回信：“我们公会也有个专门炼丹的成员，但她太疲劳炼不出来，一大堆材料都没能练，所以这些东西你确定全部都收吗？这里可有不少。”

    “有多少？”

    “8000株下品材料。”

    “我买。”周珍茹是真的豁出去了，直接向墨晨曦购买了8000株材料，再加上她刚刚帅瞎天下和交易大厅里收购的不少，15000株终于攒齐，一共5000份材料。大约10万左右的黄金，刚刚充值的又没了，

    购买成功周珍茹便开始安静闭关，设定两个小时时间，把自己弄得筋疲力尽满头汗水才结束，当把这些材料全部弄完的时候，她已累成一个哈巴狗了，差点就起不来。这游戏太过真实。不过再看看现在的经验，就差一点点她就可以升到三级了。

    零点很快过去，当前除了用游戏舱的玩家外都已经退出游戏，世界也清冷了许多，系统要开始进行提前的版本更新了。部分土豪也陆续离开游戏，就算有游戏舱也不想留下来睡觉，只有像周珍茹这样的少部分玩家才做任务什么的。

    “最后几株，坚持就是胜利。”周珍茹给自己打气。

    【系统】

    【叮咚：炼制成功，恭喜你获得攻击下品资质丹*1，炼器经验+1、紫金币-500、三合材料-1。】

    【系统：恭喜您成功把炼器等级提升到三级，炼器成功率提升10%，成功开启炼制中品资质丹。】

    “终于……”周珍茹长长深吸一口气，所有的疲惫都在那一刻消散开来，慵懒地躺着地上再也没有力气。她终于把炼丹等级提升到三级了。今后的下品资质丹成功率可以达到100%，不会再失败。

    【属性】

    【系统：下品资质丹】

    【炼器：成功率100%】

    【系统：中品资质丹】

    【炼器：成功率60%。】

    如果用这种方式炼丹赚钱绝对赚大，毕竟成本20黄金，而卖出去的平均价格却有60黄金，虽然有点累但绝对可以迅速回本，而且如果继续提升炼丹等级，那也就没有这么疲惫了。想到这里的周珍茹都差点哼起歌来，真是功夫不负有心人，她终于把炼丹等级提升到第一，不对，她赶紧看看炼丹排行榜。

    【炼丹排行榜】

    【炼丹排行榜】

    【下品篇】

    【1.丹神洛灵（3级）】80％

    【2.血香竹  （3级）】100％

    【3.贵族剑晨（2级）】60％

    【4.黑暗小飞（2级）】60％

    【5.王白白（2级）  】40％

    【6.冰雨无风（2级）】40％

    【7.美女妲己（2级）】40％

    【8.无畏小美【2级】】30％

    【9.飞羽青阳（2级）】30％

    【……】

    【您当前排名2名】

    【中品篇】

    【丹神洛灵（3级）】40％

    【血香竹（3级）】60％

    看来不仅仅是她提升到3级丹师，还有一个玩家也已经突破3级丹师，并且比她的经验还高一点。当然胜率还是有差距的，那人下品篇只有80%而已，可她一共有100％。中品篇的胜率两人都掉落40％，她剩下60％，那人40％。

    墨晨曦的奇遇泉水真的是逆天到无法救药的地步，周珍茹越来越感激。她打开包裹，看一看自己现在一共有多少个资质丹。

    攻击下品资质丹*1020

    智力下品资质丹*815

    体质下品资质丹*1500

    敏捷下品资质丹*741

    感知下品资质丹*1120

    当前共有5000多颗下品资质丹，以平均每颗60黄金的价格来算，那就是30万黄金，差不多可以弥补她充值的金额了。最关键的还是没有人买。

    当然，自己使用也不错。

    当前，每类下品资质丹每个玩家最多只能使用200个而已，五种类型，所以她只能用1000颗的下品资质丹。不然如果可以无限使用这资质丹，那她的神体绝对逆天中的逆天。

    资质丹分级：一颗珍品资质丹＝10颗上品资质丹=100颗中品资质丹=1000颗下品资质丹。

    【恭喜玩家使用200颗攻击下品资质丹，提升战斗力3000】

    【恭喜玩家使用200颗敏捷下品资质丹，提升战斗力9，000. 】

    【恭喜玩家使用200颗体质下品资质丹，提升战斗力9，000. 】

    【恭喜玩家使用200颗智力下品资质丹，提升战斗力9，000. 】

    【恭喜玩家使用200颗感知下品资质丹，提升战斗力9，000. 】

    【战斗力计数】

    【148000+30000=178000】

    【当前战斗力178000】

    一下子涨了3万的战斗力，周珍茹顿时感觉舒爽，看看战斗力排行榜竟然打入了前100，虽然只是趁人之危，大多数的玩家都还没有升到45级，升降和宝石都还没有弄好，但是一瞬间能打到前面100名，她也感觉特别满足，忍不住看了一下排行榜。

    【神体排行榜】

    【血香竹：68000】

    【剑神幽龙：31000】

    一看神体排行榜，周珍茹就乐了，她跟第2名的差距竟然超过两倍。这下可好玩了，以后这些玩家在神体的方面想追上她可没那么容易了，更何况她现在还是三级的炼丹师，神体可以无限提升。

    一般人顶不住。

    就算别人也是炼丹师，可她们也要供应一个大公会的丹药，哪里跟独来独往的她一样。就算每日每夜的都练也不够，单单下品资质丹每个人就都需要一共有1000个，1000个大概需要半个小时。一个公会得有多少人。

    周珍茹可跟那个3级炼丹师不同，她自由自在不会受到任何玩家的约束，可以任由发展。

    不用想太多，她赶紧离开泉水回到交易大厅摆摊，把身上剩余的资质丹全部挂售，然后休息一下，继续炼丹。不过这次她炼的的不再是下品，而是更珍贵的中品。

    她现在的中品材料才有几百株，加上墨晨曦给的也就1000多株而已，而现在炼中品资质丹的只有60%成功率，比下品少很多，但也已经足够了。现在市场上的中品资质丹非常稀少，说不定她可以自由定价，而且如果她能升到5级，那定更加完美。

    当前，也就只有两人能炼制中品资质丹。

    周珍茹正想准备炼丹，一个熟悉的身影已来到她的店铺前，撑着柜台给她打招呼：“香竹怎么，炼丹的成功率还可以吗？”原来是帅瞎天下，他的身边还跟着一个女人。

    “还行。这位是……”周珍茹目光诧异地落在和帅瞎天下牵手的女人身上，只见女人穿着一件高贵红色时装，以一种很高傲的姿态注视着别人，看得周珍茹都有点不舒服。

    帅瞎天下赶紧微笑介绍：“这是我的女朋友安忆雅，我有跟你说过的，她当时接了个生蛋的强制任务，然后我就帮了她一把，没想到感情就此升温。”顿了顿他又继续介绍，“小雅，这是我的好朋友血香竹，她很厉害的哦，当前神体榜第一，炼丹排行榜第二。我跟你说过的，超可爱对不对？”

    安忆雅皱眉。

    周珍茹心中恍然，她记得公测后和帅瞎天下的第一次见面时，就和帅瞎天下聊了很多事情，比如遇到逗逼的强制任务，当时就好像讨论过这个，没想到帅瞎天下这么厉害就攻略成功了，作为朋友她当然祝福，赶紧伸出小手：“你好！”

    “你好！”安忆雅冷淡的点头。

    帅瞎天下看到周珍茹和女朋友都是一副冷淡的表情，特别是女朋友，内心也有点尴尬，他赶紧搬出个椅子给自己的女朋友坐下，然后自己找个椅子一屁股坐下来，对着周珍茹说：“香竹你应该有不少的下品资质丹吧？卖我们一点，我们每种大概要400颗，当然嘛，价格要便宜一些。”

    “不能太便宜，不然我没有办法赚钱的。”周珍撇了撇嘴，“说起来你不玩炼丹师吗？你炼丹的话应该也很不错的。”

    “我玩炼器，不打算炼丹。”

    “这样子啊，那我用比市场价格少4黄金卖给你怎样？”

    “太贵了，10黄金。”

    “10黄金？你还真不愧是奸商级别，市场上哪里会有这样的价格的。”周珍茹嘴角抽了抽。

    “论奸商你还好意思说，你的原材料每份才16黄金而已，如今以50黄金卖，你能赚多少难道我还不知道？别以为我不知道你炼丹的成功率，那可是90%的恐怖数据，够逆天的好么！说到这里就感觉无法理解，就算是买100万的炼丹炉，提升40%成功率，也不可能做到那种程度。”

    帅瞎天下噼里啪啦说个不停歇，弄得周珍茹头都有点大，不得不佩服这家伙的砍价能力，但也是说：“这可不仅仅是我原材料料的钱，还有炼丹炉的钱，以及各种各样的，你可知道我花了多少钱才有这个成功率，不这样我能回本么？”

    帅瞎天下：“话虽如此，可我们作为一个老朋友，难道不能卖老朋友一个面子吗？而且我一共买2000个，这可是大量购买，再说价格明天肯定会掉，越来越多厉害的炼丹师也开始崛起了。”

    周珍茹犹豫。

    “不要犹豫了，以后有什么装备需要强化的你交给我，我都可以帮你强化，价格嘛也会相对少了不少，你想要的套装装备我也会卖给你。”顿了顿，帅瞎天下又说，“长期合作对我们来说是可以共同互利的，虽然40黄金的确对你来说非常残忍，可炼丹炉的价钱是可以永远使用，对你来说并没有什么坏处。”

    “好啦好啦，我卖给你们就是。”周珍茹实在顶不住，每个类型都卖400个给他们，而且要的价格不多，不过在过程中她又说，“对啦，你们有中品的资质丹材料吗？卖一些给我，我想练中品的。”

    “没有。”安忆雅斩钉截铁说道。

    “诶？”帅瞎天下明显被自己的女朋友的话给弄得愣，他还想说话，可他的女朋友又冷声说道，“抱歉，下品资质丹我们也不买，你留着给自己发霉吧！看你怎么卖！天下，我们没有必要求这种人，回去。”她说着，拉住了帅瞎天下的手臂就要往外拽。

    帅瞎天下当然不会放弃这个买卖，赶紧安抚女朋友：“小雅你怎么啦？我们好不容易把价格给拉下来，你别捣乱，香竹她其实很好说话的，虽然看起来很古板。”

    安忆雅把帅瞎天下拉到屋外去，抱着胸仰头瞪他：“我可不喜欢你这样子求别人，人都是有尊严的，给我把你的腰杆挺直，不就是资质丹么？大不了我也走炼丹路线。”

    帅瞎天下瞪圆双眼，他是求么？他刚刚是讨价还价好么，这个大小姐的态度他真有点哭笑不得了，赶紧安慰：“我们是朋友间的谈话讨价，没你想的那种意思，好啦你待在这里，40黄金的价格可是很少的，不买真的要亏死，而且炼丹也不是那么容易的事情，你肯定做不了。”

    “我怎么做不了，她能做我就能做，不就是炼丹么？”安忆雅冷哼一声，“明天我就赶紧买炼丹炉，到时候你炼器我炼丹，这样互补绝对完美。”

    帅瞎天下抬手扶额，还想继续说什么，可安忆雅却抱着胸冷声说：“看你的决定。”

    帅瞎天下嘴角抽抽长叹口气，心中感觉莫名其妙，但看到安忆雅生气的样子，只能露出一阵苦笑，给周珍茹发个道歉的信息，并离开了。

    周珍茹糊里糊涂摸了摸后脑勺，再看看那个女人的背影，不明白她怎么想的。明明她已经做了这么多让步干嘛不还买？不过看到帅瞎天下被那个女人管的死死的，到感觉也挺有趣，平常那家伙都是250类型，现在竟然有人能管了。

    真令人忍俊不禁。

    周珍茹也并没有生帅瞎天下的气，本来这种事情就是普普通通的日常，更何况40黄金这种价格卖掉，她还真不想卖，是看帅瞎天下的面子她才愿意的，就跟帅瞎天下愿意给她打8折一样，虽然打折的差距有点大就是。

    但他们一直都互利互惠。

    周珍茹很快也就想起了墨晨曦，看一下好友列表竟然发现她还在线，按理说应该也得退出游戏才对，毕竟她不跟自己那样在游戏睡觉。想着打开私聊频道，问她有没有大量的中品资质丹材料，顺便还她成品丹。

章节目录 暗中的支持

    交易大厅, 现代城0418店铺。

    穿着黑裙的少女盘腿坐在里头，双眸紧闭一动不动。在她前方飘着一个燃烧的古鼎，一双小手微抬, 姿势就和练功似的。她光洁额头上流着细细的汗珠，豪不理会参观她店铺的玩家们，任由npc小姐姐帮她看货。

    “姐姐要买什么？”

    “不用在意我, 我只是随便看看。”墨晨曦对着周珍茹雇佣的智能npc露出友好微笑, 在默默关注之时, 也忍不住微微皱眉,

    据她所知, 炼丹其实是个需要体力活的职业, 像周珍茹这种高度集中精神两个小时的孩子, 并不是一般人可以做到的，除非是那些常年忍受的孤独的人才能顶住, 或者是在内测有学过炼丹的玩家。

    而且，周珍茹在炼丹时会有泉水奇遇的三倍加速度，也就是说周珍茹炼器两个小时的时间, 一般玩家就必须要练6个小时，集中精力6个小时才可以做到。并且还附加30%的成功率。

    不用多想都知道这个奇遇有多么厉害。这就是为什么原著中女主可以做到逆天的原因, 经验的奖励不必多说, 炼器提升的成功率, 就已经相当于100万元人民币，外加上300%的加速度，可以说是逆天。

    靠着这个宝贝, 加上丰富的药园，女主就算落后那么长的时间她也可以后来居上，成为当时数一数二的高手，可以想象如果女主的奇遇搭配大boss，那将会生出什么样的可怕高手。

    但是，并不容易。

    不仅仅是周珍茹，她照样也有能力炼制丹药，毕竟她跟周珍茹一样获得了同样的能力，如果她真想弄，再购买的是那个神品的炼丹炉，简简单单就能破100％的成功率了。然而，她却没有这么做。

    没办法，她今天有试过但做不来，才试了炼丹5分钟就感觉枯燥和疲惫，没有任何心情继续。太难受了。

    是的，炼丹特别累。

    她哥哥也找了几个玩炼丹的玩家，并且还送了100万的炼丹炉，结果试了一下并没有几个玩家能顶住那种枯燥和精神疲惫。现在她们公会好不容易有一个会炼丹的并且，排名在第5，等级2级，有70％的成功率，但是每练半个小时，她都要休息一个小时。

    所以，像周珍茹连续炼制2个小时的玩家，她感受的只有震惊。

    要知道，圣泉之水虽然可以提升普通玩家三倍的炼器速度，但是疲惫的速度也会成倍增加，至少要增福五倍。也就是说周珍茹平常情况下，可以保持一动不动炼器10个小时以上，才能像现在这样保持两个小时的加速。无法理解她是怎么做到的。

    原著中的女主也是练习半个小时，然后休息半个小时，而这已经非常厉害了，可现在周珍茹却犹如机器一般，真是令人震惊与佩服，她只能说，不愧是boss吗？原本她是想把奇遇偷偷告诉公会里的小朋友，让她去泡一泡获得奇遇的力量进行加速，但现在半个小时就要休息一个小时的状况，如果获得加速的力量的话，那岂不是六分钟就休息？

    还是值得商讨。

    总的来说，墨晨曦真的很想让周珍茹成为她们公会的专职炼丹师，但是那点工资显然也困不住她的，何况本来她和公会就有矛盾，无奈也只能放弃这个想法。只是把自己所有的炼丹材料全部都转给她，让她帮忙自己练而已。

    让周珍茹帮公会炼丹是不可能的，但让周珍茹帮自己练丹，显然能行，周珍茹不可能不会答应。而且，墨晨曦有意要凭借自己的力量把她养成一个超级炼丹师，到时候就算周珍茹不和别人合作，那跟自己合作也不错。

    周珍茹有着自己的炼丹技巧，还有就普通人无法忍受的孤独与耐力，甚至还有炼丹的经验，这不管怎么看，都是一个成为炼丹师的高手。

    如今万事俱备只欠东风，对于周珍茹来说缺的只是炼丹材料而已，只要她能弥补这点周珍茹却对可以成为丹神，未来可想而知。而且以周珍茹的性格，成神的话肯定不会忘记自己的。

    …………

    随着时间的流逝，炼丹炉里的火焰渐渐消失，猫眼睛大小的丹药渐渐形成，紫色、红色、蓝色、绿色、黄色共5种颜色，犹如颜色各异的玻璃球一般落在丹炉之中。周珍茹缓缓睁开双眸，映入眼中的便是在眼前漂浮的炉鼎，突然她感到了一抹熟悉的视线，扭头一看。

    是墨晨曦。

    墨晨曦知道自己被发现了，也终于有了动作起来，撑着柜台注视她：“怎么样，成功率还行吗？有没有成功练成中品资质丹？”

    “你怎么过来啦，还呆在外面。”周珍茹赶紧起来拉着她的手进入后台，并给她找个椅子坐下倒一杯茶，“我在炼制下品资质丹，中品资质丹材料还没有用过……你怎么过来的？不是说要退出游戏的吗？”

    周珍茹的店铺可以说是够大的了，后面一部分也就是周珍茹现在所呆的地方就可以提供休息喝茶等等，能躺能玩能玩能聊天，是挺不错的地方；而前面就是类似小卖部一样的场景，卖的都是各种各样的东西，其中最主要的就是丹药，存放在一些小盒子里面，上面都标着价格。一般来说玩家可以有两种方法购买她卖的物品。

    第一种就是直接来到店铺购买，一般有她雇佣的npc贩卖吆喝，而npc的吆喝就会被系统记录成为语音文字，显示在交易频道之中，玩家也可以通过喊话购买；除了这种外，另一种就是直接进入交易大厅，搜索她的名字或者搜索药品，也可以进行购买。

    一般对于喜欢省去麻烦的玩家来说，进入系统的交易大厅是非常明确的选择，当然对于乐意逛街淘宝的玩家来说，去逛逛像周珍茹这样的小店也是不错的。

    墨晨曦撵着茶杯，轻轻品尝一口，感觉有些不对味，跟她平常喝的茶差远了，大概是周珍茹直接向系统购买过来的，游戏里的东西比较平淡无味。

    周珍茹一口气把茶水喝光恢复体力，然后再上系统商城够买一点补充体力的食物，一边啃着面包一边说：“晨曦，刚刚给你发的邮件你收到了吗？那些资质丹就是你给我的材料炼制而成的，当然只是下品的材料而已，你中品以上的材料我还没有炼成。”

    “收到啦！”

    墨晨曦轻轻把茶杯放好，优雅坐好注视周珍茹。今晚的她穿着一件黑色的性感连衣裙，或者说是礼裙才正确一些，虽然一直都在注视看起来非常怪，但一举一动都显得文静优雅，没有太过失去礼仪。在那一瞬间都可以让周珍茹感觉到这些时间以来，那个活泼搞怪的墨晨曦都是假的，文静乖巧才是她的本质。

    然而，这种情况是在不说话的情况之下，墨晨曦看到周珍茹板着小脸严肃看她的表情时，实在忍不住逗逗她：“香竹，你的领口开的有点大。”

    周珍茹坐在她边上，隔着茶几，正边吃边看着她，突然听到她的话便低头一看，的确可以看到不明显的雪白沟壑，试探性提了起来，结果系统定的衣装是不可能改变的，这让她郁闷不已，只能说道：“那我换一件。”

    “别别别！”墨晨曦赶紧阻止摆手，“我骗你的没有看到，而且这样子也显得性感可爱。”她心中偷偷一笑，特别是看到周珍茹原本冷淡的小脸鼓了起来，一副不满的可爱表情，弄得她心肝都要化了。

    这一种反差，墨晨曦感觉自己有点顶不住。

    周珍茹收回刚刚觉得她文静的话，这家伙外表什么的都是骗人的，看起来文静美丽，可特别的坏蛋。不过也不得不承认她乖巧之时，真的特别优雅文静，好看得不行，周珍茹都忍不住学着她的坐姿和动作。

    墨晨曦忍俊不禁，但不可否认，周珍茹学的挺像，有贵族大小姐的潜质，继续说道：“对了香竹，你的那些下品资质丹应该还没人购买吧，要不要卖给我算了，当然给我便宜一点，打个8折怎么样如何？”

    周珍茹说：“刚刚挂在交易厅可，已经卖了差不多，现在就剩2500个，你也要买吗？你的话，8折是可以的。”一个下品资质丹平均50黄金，周珍茹现在还有2500颗下品资质丹，看起来很多，但其实也就够两个玩家使用而已。

    每个玩家要用1000颗。

    “你要要吗？”周珍茹再次确定意向，现在分析价格的话打8折就是每个40黄金，2500个就是整整10万黄金，大概可以弥补她充值消费的部分金钱。

    “当然，你是要直接打入银.行卡还是用黄金？”看着周珍茹欢喜的表情，墨晨曦心情暖暖。

    “银.行卡。”周珍茹道。

    一般来说，用黄金交易会比较安全一点。如果直接用银.行卡交易的话，很可能会导致被骗，不过周珍茹和墨晨曦关系好，所以也就没有大不了的了。

    “那就银.行卡。”

    “嗯。”周珍茹其实也是有计策的，直接转银.行卡的话，将来还可以继续充值，并且可以提升贵族等级，比黄金好多了。虽然要扣一点利息，但仔细算算其实也没有多少。用黄金交易的话，重新转回非常消耗钱。

    10万元到账，周珍茹高兴不已，都差点要蹦跳起来，还好保持冷静露出平静表情。仔细算算的话，她一开始首充5万，买炼丹炉充值15万，随后又冲个4万买原材料，在之后又充了10万，已经有34万了。这次回本10万非常不错，再说了，因为卖了不少的缘故，周珍茹背包里还有90000的黄金。

    仔细想想也不算太亏，毕竟她自己也要用。

    交易结束，墨晨曦也明白过来，一般的炼丹师现在肯定没能赚钱的，毕竟炼制成功太低，而且还很容易累，但是她就不一样了。这丫头真的很厉害。

    仔细思考之后墨晨曦忽然又询问：“香竹，我们公会实力实在是太低，必须要快点提升战斗力才行。所以……我想请你帮忙炼制一下中品资质丹，你可以帮忙吗？当然，我们公会的玩家确实有不少，所以只是让你帮忙炼的核心成员而已，10个人每个人1000份。”

    “共1万份吗？”

    周珍茹倒吸了一口凉气。

    攻击、感知、体质、敏捷还有智力，中品资质丹每种需要200个，也就是1000份。10个玩家的话就是1万份。1万份也就是30000株中品药材。

    周珍茹有点震惊。

    “要帮忙吗？”

    “当然。”周珍茹重重地点了点头，这样帮炼丹，其实也是变相着提升自己的炼丹等级，她何乐而不为。本来就很发愁购买中品资质丹的原材料的。

    “既然如此，那我们就达成约定。”墨晨曦抬起白嫩手掌，“当然我们也不会只让你干苦力活，你炼制成功的这些中品资质丹里，会奖励你成功的十分之一。”

    周珍茹双眼一亮跟她进行鼓掌，没想到不仅仅可以获得免费的炼丹材料升级炼丹等级，还可以按照比例获取一定的额外奖励，1/10的话，也就是说如果她成功炼制1万份的中品资质丹，那她就可以获得1000个中品资质丹。

    现在一个中品资质丹的标准价格是100黄金，1000个中品资质丹就是10万黄金，也就是10万元。看到这个情况，周珍茹几乎都要流口水，真不愧是个大公会，出手就是大方。

    “记得截图，待会我给你发30000万株中品材料。”

    “嗯，好的。”

    两人很快就达成协议交易成功，周珍茹也得到了墨晨曦赠送的3万株中品药材。也就是1万份的中品药草。这些药材数量可不少，足够多了。

    周珍茹现在的炼丹等级是三级，想要升到4级的话，需要1万点经验，不过用中品材料炼制的话，可以获得3点经验奖励，比下品的材料还要多2点，这是中品材料的好处。

    比如上品材料就可以加5点炼丹经验，神品材料的话，更可以加20点的经验，材料的品质越高，提升的炼丹等级经验也就越高。失败不加经验。

    休息一会，周珍茹可是干劲满满，开始启动截图，然后继续炼丹。墨晨曦看到她鼓起可爱脸颊的模样，也忍不住抿嘴一笑，不再打扰，离开这个店铺。

    【情义阁】

    【公会频道】

    【流光似水：会长，最近那个花儿的公会总是欺负我们怎么办？我们要不要跟她们打起来？实在是太过分了！真是气死人，还以为自己有多么厉害呢，可恶。】

    【醉若熙：对呀，那个公会的确是太过分了，竟然当面侮辱离苍哥哥，真想一巴掌打过去。可恶的墨晨曦，你倒是说句话啊，作为一个公会会长，你这样做是不是太不称职了，难道就不会想其她的办法吗？你要是不行就下来，别做那个会长了。】

    【守护者冰痕：不做会长难道要把会长交给你吗？醉若熙啊醉若熙，难道你有这个能力？现在我们公会是内优外患麻烦不断，总的来说大家可以的话还是多多充值提升战斗力吧。】

    【血族：抱歉，我是来这里工作的，不是来这里充值的，我没有那么多钱，谢谢。】

    【月离沧：充值的事情不用你们担心，公司会给公会的每个高层玩家10万元rmb帮助你们充值，每个玩家必须要有v13以上，接下来就是慢慢提升战斗力了，不要着急，毕竟我们落后那么多。】

    【泪无痕：话虽如此，可是人家都欺负到头上了，我们就这样单单看着吗？你们咽得下这口气，老子可咽不下去，实在是过分！那家伙还大骂我们废物，可恶。】

    【醉若熙：墨晨曦，公会战力这边必须要快点解决才行，我们给那么多的资金，难道你只用给自己提升战斗力吗？大家也是要提升战斗力的，不然怎么玩？一直被动挨打？”

    墨晨曦的面色变得冰冷无比，回复：“公会的资金我都要已按照合理的要求进行分配，用在哪里我都记在公会里面，你们可以自己去查。我们负责的方式都各不相同，提升装备什么你们来，技能的问题冰痕做，神体的问题我自然会解决。”

    【苦海无涯：这么说的话，资质丹的问题你已经成功弄到了吗？我记得大家都还没有下品资质丹，可别太过废物……”

    【幻梦晨曦：一个下品资质丹50黄金，1000个就是5万黄金，我们公会一共有300多号人，得需要1500万黄金，你觉得给我的资金够用？我已经把2500颗下品资质丹放入仓库，每个玩家想要获取都得付出努力，完成公会任务公会隐藏获得贡献度，自然可以兑换。”

    【风浩言：会长说的对，游戏里战斗力不够就是相当于你的业务能力不行，公会没有必要养你们这些废物，不行的都滚回家去。现在说好了，每个玩家必须要升到公会平均的战斗力才可以。不然没有工资。如果你们玩不好，那就把所有的资源卸下来，我们换其她的玩家来玩。】

    【幻梦晨曦：别担心，资质丹的问题我会解决，现在的问题是你们有没有丹药材料？都懒得过去采集，还好意思回来说这些话。】

    墨晨曦回复最后一个消息，便不再继续回复，这一些乱七八糟的家伙真令人烦躁，偏偏现在奈何不了。如今还是关注手头上的事情吧！1万份的中品资质丹材料一共消耗了她30万元的公会资金，也不知道可以从周珍茹那里赚回来多少。

    如果可以从那丫头里面赚到金钱，那她还会继续投资，一来可以帮助她提升炼丹等级，二来对自己也有好处，何乐而不为呢？但是这只是一个测试。如果这丫头不行那她只能去找其她人了，关于帮助她的问题，只能用自己的钱来做。

    不能用公会资金。

    没在多想，便默默离开。

章节目录 反派的机会

    周珍茹这次炼丹练了两个多小时, 直到凌晨3点她才把炼丹等级提到4级，消耗材料有5000份，炼成3000多份, 中品的成功率终于达到70％，一下子就炼丹排行榜的第一了，极为恐怖。

    更恐怖的是周珍茹并不会因此而停住脚步, 她又再接再厉把剩余的10000份炼丹材料全部解决, 消耗大量的体力和精力后才终于炼制成功, 但还差一点点经验升到5级。

    五级, 能炼上品。

    炼器经验14880:15000

    周珍茹没办法只能去交易大厅买, 但因为实在太晚了, 而且很多都已经卖光, 导致价格贵的离谱，可她还是咬咬牙购买, 再接再厉继续炼丹。

    【系统】

    【叮咚：炼制成功，恭喜你获得攻击下品资质丹*1，炼丹经验+1、紫金币-500、三合材料-1。】

    【系统：恭喜你成功把炼丹等级提升到5级, 现在已经可以炼制上品的资质丹了，快快来试下。恭喜, 您的炼丹成功率提升10%。】

    【下品资质丹：成功率120%】

    【中品资质丹：成功率80％】

    【上品资质丹：成功率40%】

    随着系统的提示音结束, 一道歌声突然在周珍茹的脑海中响起来, 悠悠扬扬不断的在回荡，也就一霎那间周珍茹神情一阵恍惚。

    【系统】

    【歌儿：宝贝，是时候开始睡觉啦, 你怎么还是和以前一样一努力就忘乎所以，这并不是什么好事，对于精神都不好哦！怎么不跟小时候，不和以前那般好好睡觉呢……】

    这歌是唱出来的，软软绵绵特别令人舒心，并且全服玩家都能听到，也就是所谓的系统催眠曲，很明显，必须要睡觉了。现在的时间是游戏时间6点左右。本来她应该早就睡觉，可就是为了把炼丹等级提升到5级才如此的。

    现在，的确有点摇摇欲坠。

    系统也开始在她的脑海中提示道：“亲爱的玩家，版本更新即将开启，系统会在10分钟后强制令你陷入睡眠，见谅。”

    周珍茹现在虽然很累，但实在太过兴奋，兴奋都没有一点睡意，把炼丹等级升到5级，也就是说她可以可炼制上品的丹药了。

    而且给墨晨曦炼制的那1万份中品材料里，一共成功炼制6000份，作为炼丹师，她可以从中获取10%的利润，也就是说墨晨曦至少要给她600个中品资质丹。以现在市场价格100黄金来看，就是100000人民币。

    白白赚了10万。

    但是，这只是开始。

    里面还有她五千份的材料，大概炼成3000颗，以单价100黄金来算，就是30万黄金的数据，完全可以补回她炼丹炉的损失。

    但是，周珍茹炼制的丹药都是自己用的，使用一下，战斗力，疯狂提升了起来。

    【1.恭喜你使用攻击中品资质丹*200，提升战斗力11000】

    【2.恭喜你使用中品智力资质丹*200，提升战斗力+15000】

    【3.恭喜你使用敏捷资质丹*200，提升战斗力+15000】

    【4.恭喜玩家使用体质资质丹*200，提升战斗力+15000】

    【5.恭喜玩家使用感知资质丹*200，提升战斗力+15000。】

    “呼呼！”听到系统的提示，周珍茹自己也被吓了一大跳，是忍不住的深吸一口气才恢复过来，太过震撼。

    不怪她如此，这涨的也实在太可怕了，整整7万+的战斗力，得多么逆天。不过仔细想想也很正常，一个珍品资质丹相当于10个上品资质丹，再相当于100个中品资质丹，她有1000个中品资质丹，那也就是10个珍品资质丹。

    两个珍品都可以让她提升那么高的战斗力，何况现在是10个，虽然说神体等级升的越高，提升的战斗力越低，但是现在长得也非常可怕的。

    71，000的战斗力

    周珍茹忍不住看了看神体排行榜，而这一看，她整个人都振奋起来，太、太可怕了。

    【神体排行榜】

    【排名姓名战斗力】

    1.血香竹  【139000】

    2.正义纣王【43000】

    3.匿名  【38000】

    4.美女妲己【38000】

    5.六脉神剑【27000】

    6.鬼魂天子【26500】

    7.龙神无语【24000】

    8.天王盖地虎【22000】

    9.魔蝎座沧澜【21000】

    10.斗天虎 【20000】

    周珍茹激动不已。

    更让她激动的是接下来的事。

    【系统公告】

    【皇家血香竹英勇善战以一个秋风扫落叶的潇洒姿势击败了天帝昊天，成为了当前战斗力排行榜第一的高手，大家一起鼓掌吧！呱唧呱唧！】

    【恭喜！您获得称号“天下第一”，获得金币1000万、声望加+1万，永久提升攻击力1%。】

    “永久的称号！”

    周珍茹激动得都手舞足蹈，她不仅仅把神体的战斗力提升到这地步，也瞬间就把所有人都超越了，名副其实的世界第一，还有一个永久称号。更重要的是1万点的声望，对于想要冲声望排行榜的她来说，无疑是雪中送炭。

    再过两天就是新的冲榜活动了，如果能保持炼丹排行榜和声望榜，那两个第一的结果就是两件三星粉装，和两件类似青鸾的华丽时装。三星粉装啊，谁都会流口水。

    至于战斗力排行榜，是不可能的，等明天各位大佬重新上线后就没有她的份了，不过可以趁着土豪没升级时夺取第一，能获取永久称号，也很满足的了。

    当然，她也并不是没有提升战斗力的砝码，要知道她现在可是全服的第一个5级炼丹师，也是唯一的一个可以炼制上品资质丹的超级炼丹师。10个上品就可以顶一个珍品，如果她直接服用1000颗上品资质丹，那无法想象。

    等明天，她一定购买上品的材料，也是时候该她雄起来的时候了……周珍茹想想都忍不住得意，她敢保证她的战斗力一定能保持在前10名，就算前十也呆不下去，那前20也是可以的。不可能再继续掉下去了，她的炼丹功能非常可怕。除非前百都是贵族18以上的超级大佬，不然她绝对不会掉出100名以外。

    墨晨曦的奇遇和她炼丹的毅力，再加上充值的贵族14，现在的她根本没人能顶得住，哪怕是跟第一pk，凭着她超高的战斗技巧即便不能赢，那也可以全身而退。

    只要给机会，她就是无敌的。

    当前的她可霸占了4个靠前的榜单，分别是战斗力排行榜的第一，等级排名榜的第二，神体排行榜的第一，声望排行榜的第一，炼丹排行榜的第一，5个榜单都有她的名字，并且除了等级之外都是第一。而最让人无法超越的是神体和炼丹。

    周珍茹一直最需要的就是“机会”，没想到竟然真的有，墨晨曦给了她炼丹的机会，还给了她充值的机会，现在想想如果她当时没有冲动地和情义阁同归于尽，真的是很机智的选择，她肯定不会有这种成就，也不可能有这种30％的炼器成功率和300％的炼器加速度。

    这是神技。

    对于她来说。

    然而，周珍茹正在高高兴兴哼着歌儿时，睡眠的歌声也越来越沉，系统叮咚的声音终于在她脑海中响了起来。

    【系统：强制睡眠开始，执行中……】

    周珍茹的意识渐渐消失，当回神时已经回到现实中的游戏舱里面，就包裹在暖暖的营养液中，同时脑海中也响起了一个声音。

    【主人要晨睡还是起床。】

    【沉睡。】

    周珍茹继续选择了沉睡下去，一来回到现实她似乎也没什么好做的，最多只是节省一点营养液罢了。而且她现在也非常疲惫，并不是身体的疲惫，而是游戏中太过欢闹导致的疲惫。她得恢复恢复。

    周珍茹很快就陷入了深度睡眠。还好，因为她现实生活中本来就在就是睡眠的缘故，所以具体的伤害并不怎么大。只要游戏中精神可以恢复就好了。当然就算如此，她在游戏中也睡了整整很久很久。

    一般来说，如果玩家现实的身体在睡觉的话，游戏之中哪怕再疲惫，也只要睡一个小时也就足够了。但是周珍茹这次整整睡了很久，可以想象她昨晚有多么的累，炼制丹药是多么的辛苦。

    根据系统的规定，周珍茹其实早已经苏醒过来了，但是她还在睡觉。这是个人的疲惫问题，就像nbc也是要睡觉一样。周珍茹现在就是这个样子。

    她这次，睡了一整天。

    …………

    墨晨曦刚刚进入游戏，一堆系统的提示音便在她脑海中响了起来，等所有的信息全部结束之时，这才重新睁开了双眸――这里是玩家主城区，也就是城市里。

    此时的游戏时间是中午11:30，今天跟外界一样并没有热烈的阳光，反而下起了沥沥的小雨，很快就把她整个人给淋湿了，但却舒舒服服的特别舒爽，墨晨曦也是精神饱满。

    墨晨曦打开好友列表，搜索那丫头所在的位置，直接就传送了过去，才一眨眼便进入店铺中。刚到店铺，已长大npc小姐姐却还在帮着周珍茹看店，看到的是墨晨曦过来，便惊喜叫道：“晨曦小姐好久不见，您是来找我家主人的吗？”

    “嗯，她在哪里？”墨晨曦微笑。

章节目录 睡醒的女孩

    npc说：“主人闭关炼丹已有整整的五年, 刚刚才进入睡眠，挺辛苦的，连睡也不找个好一点的地方睡, 直接在店铺里睡了。我刚刚从家里搬了一些被子和枕头过来才变成这样子。”

    “谢谢！”墨晨曦对着npc礼貌微笑，便走进屋里，很快就在礼物里发现了那丫头的影子。

    周珍茹此时穿着一件黑色的睡裙, 她缩在地面上的纸箱上, 抱着一张厚厚被子, 一双白嫩小腿紧夹着枕头, 头上枕的却是一点点的被子, 可看得墨晨曦哭笑不得, 这丫头睡觉的方式是反过来了吧？

    但这样看着, 墨晨曦心中却软软，几乎都要萌化, 再不能确定自己下自己的内心情况下，墨晨曦只能转头问了下npc：“小叶儿，你觉得香竹长得怎么样？”

    小叶儿愣了下, 限入回忆答道：“印象中主人挺好的，特别的善良温和, 给我们的工资也比平常的多, 会保护我们, 跟个大姐姐一样。但是现在看看主人，五年了她都没有再长大，这样睡着的模样, 其实挺可爱的。”

    墨晨曦当然知道所谓五年的意思，高兴道：“小叶儿也觉得香竹可爱吗？”她找到了知心人，在跟着npc说话的时候，也蹲在这小天使的身边，静静注视着她那张可爱的小脸蛋，伸出纤长的手指，时不时戳一戳的她那嫩嫩的小脸。

    这丫头并没有退出游戏，游戏延长的版本更新活动让人怨声一片，她却在游戏里一直睡觉，用现实的时间来算就是一整天了，墨晨曦有点服气，除了特殊的情况一般睡够了都会退的。可是现在她在睡觉，就跟npc睡觉一样。

    这一天以来因游戏不开服的缘故，可让无数人烦躁，特别是论坛的职业调整事件和真实度提升事件，那可闹得沸沸扬扬。墨晨曦到不怎么参与，她可不是一般的繁忙，一来要思考关于血香竹的各种详细剧情，二来还要应付现实的工作，三来还要思考着自己接下来该怎么走，四来还得应对措不及防的非原著事件。

    比如关于现实中配角的一些问题，上次她把周珍茹和女主妈妈的文件送给叶家后，叶家的两位就让她帮忙一起解决那丫头的事情，且经过这调查资料，才发现这可怜的配角周珍茹真的惨，这惨也就算了，原著中还遭遇那种对待，被“血香竹坑”不说，最终还去精神病院。

    这绝对是原著中最惨的角色了，她能活下来都是一个奇迹，经历了各种各样的可怕噩梦，关键这角色在原著中还是属于“小天使”类型的，不敢想象，怪不得原著的男主甚至愧疚到为照顾她而舍弃女主，直到因为火灾意外男主才被送入医院，差点成为植物人这才恢复情感。

    可以说周珍茹是书中很重要的一个人物。

    但是原来的墨晨曦和周珍茹，是完全没有关联的，自己这样莫名参合一脚，也不知道还能不能按照原著的剧情走……不过仔细想想也不错，可以阻止愿剧情，那当然是最好的，现在她担心的是一个血香竹没黑，那说不定会有千千万万的血香竹。

    这就不好办了。

    “嗯的主人睡着的模样的确可爱。”小叶儿说的小脸竟然有点红起来，有些羡慕注视着墨晨曦。

    墨晨曦数着周珍茹的长长的睫毛，还触碰着她是稚嫩的小脸，当目光落在她那粉色的小唇时，突然想起她平常抿嘴的样子，心跳忽然加速起来。

    “亲一下应该没有关系吧？”

    墨晨曦艰难地吞口唾沫，慢慢的俯身而下，然而就在双唇之间接触之时，她动作却突然一拐，亲在她的脸颊上，然后轻轻躺在她身边，伸手揽住。

    顿时一股少女的体香便扑鼻而来，怀中的柔软触感唤醒了她的回忆，她想起了在泉水时，两人果果身子相拥的触感。

    这下，墨晨曦几乎被燃烧。

    精致的脸庞，娇小柔软的身缎，洁白如玉般的肌肤，还有现在看起来有点平平的胸脯，可实际上，在那时候看的却非常有料。

    本来只是想好好欣赏她的睡颜，结果墨晨曦的思想越想越偏，随着身体燃烧起来，她好像也顶不住了。

    “晨曦小姐……喜欢我家主人吗？”突然一道清脆的声音在墨晨曦的耳边响了起来，也立刻就给她浇了一盆凉水，她都差点就忘了，自己身边还有一个npc.，不是一般的npc而是有智慧的NPC，有跟真人一样的情感。

    但是问题并不在这里。

    因为如果npc主动和你搭话的时候，那很可能会触发强制性的任务，就像那天她一直跟着这丫头一样。现在，墨晨曦也不知道该怎么回答，才可以不被激活：“我、我也不清楚。”她勉强露出微笑。

    小叶儿咯咯地掩嘴娇笑了起来：“晨曦小姐没有必要害羞，喜欢就喜欢，就算是女孩子也没有关系，我感觉主人似乎也并不讨厌你的样子，晨曦小姐若不好好把握这个机会，以后可就没有了。要不要我教你呢？首先要从约会开始，或者牵手……当然如果可以亲吻那更好。”小叶儿说着，还双手合十放在胸口，面色陶醉。

    墨晨曦嘴角抽了抽，不敢乱说话，只能心想道：“倒霉倒霉，怎么遇到的NPC都那么的奇怪。”正想着，系统的提示音在她的脑海中响了起来。

    【特殊隐藏任务】

    愿望】

    【1.和玩家血香竹完成一次约会，约会最少6个小时，成功获得亲密度。】

    【2.在血香竹没有注意的情况下，偷偷亲她的嘴唇看她有什么样的反应，系统奖励亲密度还有情侣套装。】

    【3.成功捕获血香竹的芳心，确定两人是恋爱关系，并成功截图两人互相拥抱接吻的情景，赠与小叶儿，可获得专属称号“叶儿的心愿”，互通心愿“情感的羁绊”，以及同心锁。】

    【3.和血香竹结婚时，选择赠送“远古传说元素七星”，并邀请小叶儿前来参加自己的婚礼，并在洞房花烛夜时，使用最高等级的洞房时间，可以获得超级丰厚的奖励（这条非必做）？】

    【备注：不可以让血香竹知道任务，成功完成所有任务时，血香竹也会获得和你一样的奖励。】

    出乎意料，竟然特殊隐藏任务，而不是强制，且时间也非常的充足，更重要的是奖励似乎不错。正在思考之时。身旁睡着的周珍茹终于有了反应。她懒懒懒洋洋翻个身，嘴里呢喃着什么，然后缓缓的睁开她那一双如红宝石般大大的眼眸。

    “晨曦，你怎么在这里？”

    也许是前晚炼丹太过消耗精力，或者系统更新的缘故，总之周珍茹这一睡可非常的沉，当然醒来的时候也倍感舒服。慵懒地伸个懒腰，一个翻身突然感觉自己的脚拍到了某个地方，张开双眸定睛一看，原来墨晨曦就坐在她的旁边，一手夹胳膊夹住了她的右脚。

    “我脸上有花儿吗？”

    周珍茹感觉她看自己的眼神有点奇怪，跟平常的一些开玩笑的都不同，现在是用一种她完全无法理解的眼神。

    墨晨曦奇怪的眼神也渐渐消失，恢复了平静的眸子，用手指挠她的小腿肚：“你什么情况？竟然睡到了这个时候。”她面色平静，毫无波澜。

    周珍茹被挠的有点痒，咯咯笑着，赶紧把右腿收了回来，板着小脸：“干嘛啊，难道现在已经很晚了吗？”周珍茹爬起来蹲坐在地上，怀着困惑的心情打开了旁边的全息面板，第二天的10点，以及系统的通知可把她吓了一大跳。

    没、没有开玩笑的吧！

    一般不是睡眠一个小时就可以？怎么她睡了这么久？毕竟她现实中的身体也是在睡觉的，在拥有营养液的情况下，一般来说是可以待在游戏里一个月左右。而玩家在游戏里可以获得双倍时间的体验，并且因为现实中的身体在睡觉的缘故，所以游戏中怎么玩都没有关系。

    不过为了玩家们的精神状态着想，游戏每天都会有系统维护，在维护的期间，所有玩家都会强行关闭游戏，甚至令其限入长期的深入睡眠，大多数的玩家只要睡一个小时，就可以恢复全部的精神了，但周珍茹睡的够久。

    这就是规则。

    周珍茹看时间都差不多十一点了，现在应该落后了很多的玩家了吧！明明她今天还有更多的事情要做的，比如炼制上品资质丹，但是现在这种情况的话，显然炼丹还要等到晚上，她得冲级才行，还有各种隐藏什么的也必须要做。

    声望排行榜必须要保持。

    “在发什么呆呢？赶紧起来啦！”墨晨曦轻轻拍打她的膝盖腿，让她赶紧恢复精神。

    周珍茹回复精神，撑着身体慢慢爬了起来，但不知道为什么她感觉自己的身体好重，大概是睡久的缘故吧！她懒散伸个懒腰说道：“看来是那晚太过辛苦，睡久了一点点。对了墨晨曦，你给我的3万株中品炼器材料我已经全部炼制成功了，待会我把截图和资质丹发给你。”

    周珍茹说的，突然取出一大瓶颜色各异的“玻璃球”递给墨晨曦，里面正是中品资质丹：“我已经从里面拿走了10%的利息辛苦费，这些你拿走。”

    墨晨曦惊愕不已，接过了她的资质丹略微用系统查看了一下，竟然有5000多颗，有些震惊说道：“香竹，你的成功率这么高……”

    “当然，你也不看看本姑娘是谁。”周珍茹骄傲地挺起小身板，可有莫名感觉很难受，身体好重的感觉，只能拍拍嘴打了个哈哈，才恢复一些。

    墨晨曦惊愕不已，但很快就露出来温柔的表情，看着如今慵懒没有任何气场的丫头：“香竹，你的炼丹等级应该提升了吧？”

    5400颗丹药，市场价格的话大概是540000黄金，1万份的中品资质丹材料大概有30万元人民币，也就是说她整整赚了26万黄金，虽然黄金换人民币是扣利息的，但这也太可怕了，如果可以一直这样炼，那神豪都顶不过。

    周珍茹点点小脑袋，打开一下全息屏幕，进入一下炼丹排行榜看看。顿时一堆数据涌入她的眼中。果然第一还是她，无人可以超越，第二现在也才三级。

    墨晨曦看到周珍茹还是睡眼迷蒙的样子，感觉颇为可爱，想了想突然便从系统空间中拿出一张手帕，给她擦了擦脸，如此一来，周珍茹的精神也恢复不少，但她似乎没有注意到现在的情况，反问：“咦，今天是中元节吗？”

章节目录 非酋抽奖时

    墨晨曦收好手帕, 蹲在她旁边，看着她那迷迷糊糊的样子，抿着唇道：“嗯, 好像还有一些奇里古怪的中元节活动，我也没有怎么注意看。”

    周珍茹面色凝重低声道：“看来我们得好好研究这个中元节活动才行，活动是提升战斗力的主要途径, 必须要努力参加。”她打开活动的面板, 看看活动的具体介绍。

    墨晨曦看到这丫头都已经把自己无视掉了, 有些无奈的露出了苦笑：“那我就先回公会一趟了, 今天的事情还得要看一看。”

    周珍茹点点小脑袋慵懒地爬起来, 目送着墨晨曦慢慢化成蓝光的身影, 轻轻给她招招手, 随后接过长大了的小叶儿递过来的湿毛巾略微洗一下脸，恢复精神开始研究活动。

    【《中元节活动, 鬼门关开启》】

    【2. 中元节活动，大家一起来狂欢，活动期间世界各地都会随机出现一名鬼王, 击败鬼王者皆可获得鬼丹，使用鬼丹可以兑换商店里的一些非卖品宝物。】

    【3.中元节活动, 通关鬼门副本的玩家都可以获得极多的奖励, 副本困难重重只有组队才容易过。】

    【4.中元节活动充值得好礼, 只要在中元节期间充值的玩家，都可以得到一定数额的奖励，充值排行榜第一的玩家可以获得称号《宇宙第一有钱人》, 还可以获得牛头、马面等等神兽，更还可以获得红色神兽地狱君主旱魃。】

    【5.《中元节大转盘庆贺来临啦！》活动期间玩家可以转转大转盘，各种宝物应有尽有，7级宝石、粉色2星装备，更有几率获得红色神兽卡，可以兑换自己喜欢的神兽。】

    还以为是开启什么了不起的活动，结果一看资料周珍茹很想翻白眼，第1个和第2个还好说，毕竟是打怪的任务嘛，对于平民玩家来说还是挺不错的，但是最后两个真的忍无可忍了，充值竟然还可以获得红色的神兽地狱君主旱魃，这可是红色的神兽啊，一般来说只能通过抽奖抽出来的，但是现在活动出来了，只要充值够一定的数额就可以。

    周珍茹试下点击充值，看看充值多少才可以获得红色卡的地狱君主旱魃，只看了一下周珍茹额头的黑线也就越来越多，5万黄金可以获得牛头，50万黄金可以获得马面，500万黄金才可以获得红色神兽地狱君主旱魃。

    不说牛头马面变成神兽的问题，一个地狱君主旱魃竟然得充500万元，而且变成绝版的神兽，可以想象提升的战斗力有多么可怕，如果加上其他的神兽，那提升10万战斗力不是不可能，如果再升级洗练，那涨20万战斗力是妥妥的。

    而且充500万获得地狱君主旱魃时，你也有500万的黄金和一堆奖励，到时候逆天不必多说。周珍茹都有点可惜那些v18的，如果今天充值的话收益一定更大化。现在充值，应该不会有玩家充值的吧，毕竟五百万……

    周珍茹摇晃脑袋。

    也许神豪级玩家才会做这种事情，或者是那些公会抢地盘什么的，才会努力弄这种东西。当然，500万这个数字，很明显就是官方不想让玩家获得的，周珍茹也不认为神豪玩家会疯狂弄这个东西，最多只会抽奖。

    正想着，系统声音想起。

    【系统公告】

    【玩家月离沧首冲500万黄金，成为尊贵的v18贵族，获得红色神兽地狱君主旱魃，大家一同恭喜他吧！鼓掌鼓掌！】

    【玩家黑暗君主首冲500万黄金，成为尊贵的v18贵族，获得红色神兽地狱君主旱魃，大家一同恭喜他吧！鼓掌鼓掌！】

    瞬间被打脸，周珍茹只能尴尬地转移注意力，看看第3个大转盘活动，跟那些10连抽得到紫色神兽不同，这个大转盘里面不仅仅有神兽，还有宝石装备，技能等等宝贝，不过让人遗憾的是里面的东西全部都是绑定的，顾名思义是无法贩卖。

    周珍茹略微看了下大转盘的宝物，口水几乎要哗啦啦的流出来，里面有4种超强的宝贝，一个是8级攻击宝石，一个是三星粉色装备，一个是拉风的金龙坐骑，还有一个是红色神兽卡。除了这4个超级宝贝之外里面还有各种各样的东西，比如什么7级宝石、超级技能书、一星粉装、橙色神兽卡等等，都是超级好的宝贝，然而……250黄金抽一次。

    250块钱抽一次，有人会当这个二百五吗？周珍茹看着忍不住嘴角抽了抽，还有她看到了另一个新的版本，就是比这个大转盘等级低一点的，大概叫做小转盘吧，里面的话也就20块钱抽一次，但是里面的奖励并不如这个超级大转盘的奖励厉害，最高的奖励只有6级宝石，1星粉色装备，风暴老虎坐骑，还有橙色神兽卡而已。

    虽然不如前面那个超级大转盘的奖励丰富，但是橙色神兽卡和6级宝石也可以让周珍茹疯狂的流口水了，更何况周珍茹身上也不是全套的粉装，如果能抽到粉色装备那也就真的发了，更重要的是橙色神兽卡，是可以随便选择的神兽。

    自从昨天泡泉水升到45级出现的神兽阵法功能后，她都不怎么弄这东西，毕竟实在太坑爹，如今只有一只蓝色的兔子上阵。要知道，神兽跟装备、技能、神体一样，都是可以大量增长战斗力的东西。必须要弄的。

    可以获取的方式都非常困难的，特别是红色神兽卡周珍茹想都不敢想，所以她只要有橙色的神兽就好了，但是不想当长官的士兵也不是好士兵，当看到自己的战斗力已经掉出20名时，实在忍不住手痒，看着自己包裹里还有的6万黄金。

    抽奖

    没错，她要抽奖了。

    她要用250元抽奖。

    不想当将军的士兵不是好士兵，现在她怎么说也有6万黄金，抽个100次的话，应该也可以出个厉害的宝贝的，周珍茹心中想着，便压抑激动的心情点了一下抽奖。

    【系统亲爱的玩家，您要消费，2500元宝来个10连抽吗？确定√返回×，今日不再提醒。】

    【确定】

    【恭喜您获得4级攻击宝石*2、紫色神兽卡*1、500紫金币、武器通用紫色装备*1、5级攻击宝石*1、易容术*1、五级防御宝石*1、公会扩充卡*2。】

    周珍茹：“……”

    2500就这么没了。

    周珍茹不甘心咬咬牙再点击一下，结果还是得到非常弱的东西，她又试一下来个十连2500，心中想着出现了一个宝贝的话，那她也就赚大了，也不枉她那么认真努力的玩游戏，反正再来2500的话，她有50000黄金，没有关系的。

    【恭喜您获得4级防御宝石*2、紫色神兽卡*2、1000紫金币、通用紫色装备*1、6星坐骑、五级敏捷宝石*1、公会扩充卡*2。】

    周珍茹一看，发现奖励跟刚刚差不多，就是有了一个6星的坐骑而已，但她并不想要那个东西啊，一个好的东西都没有掉出来，亏她白白花了7500。这谁能抽到？想着，她突然打开了一下刚刚屏蔽的系统消息。

    顿时，铺天盖地的系统声音在周珍茹的脑海中响了起来。

    【恭喜黑暗无双在大转盘中获得橙色神兽卡，大家恭喜她吧！鼓掌鼓掌！】

    【恭喜骑车撞上猪在大转盘中获得6级攻击宝石，大家一起恭喜他吧！鼓掌鼓掌！】

    【恭喜羡慕嫉妒恨在大转盘中获得了2星粉色通用装备，大家一起恭喜她吧！鼓掌鼓掌！】

    【恭喜荷叶妖精在大转盘中获得了6级通用宝石，如此如此逆天的运气，难道大家也不想去尝试一下吗？】

    【震惊！玩家天帝昊天在疯狂大转盘里运气爆炸，获得了8级攻击宝石，如此逆天气运，民众们还不快过去叩拜。】

    【震惊！玩家幻梦晨曦在疯狂大转盘中运气爆炸获得了红色神兽卡*1，如此逆天运气，民众们还不快过去叩拜。】

    【恭喜美女妲己在疯狂大转盘中获得了6级宝石，如此逆应如此逆天的运气，难道大家也不想去尝试一下吗？】

    看到公告里爆的超级东西，周珍茹口水几乎都要流出来，天帝昊天竟然爆了8级宝石，还有那个谁谁竟然爆了2星粉装，看起来是一个无名小伙，还有幻梦晨曦，她竟然爆出了红色神兽卡。天，这些人都是什么样的逆天气运，不仅仅是她们，周珍茹还听到了很多很多玩家爆出来的东西，有一些战斗力很低的玩家。

    运气真不是盖的。

    周珍茹咽咽口水，想着自己刚刚已经花了7500黄金，如果就这样不抽的话还真有点不甘心，试一下再抽几次，应该没有关系的。要是抽出了一个红色神兽卡，那价值也不知道多少钱，或者掉8级宝也不错。

    想着，周珍茹继续愉快地抽奖，结果这一抽就不可收拾了，她连抽两次后还是没有爆出一个好东西，心中可是郁闷不已，想着就最后一次，终于出了一个不错的宝贝。

    橙色的神兽卡。

    但是花了12，500元宝。

    周珍茹还是不甘心，接着又抽几下再几下，结果就算她把包里的6万黄金全部花光，还是没有抽到自己想要的宝贝，只掉落的一些乱七八糟的，比如什么4级宝石，5级宝石，虽然感觉很不错，但真的很难受。

    这个结果，弄得周珍茹只能呆呆看着转盘里的宝物，还有包里的黄金，身体一阵空虚。她总算知道自己的运气可以低到什么样的程度了，上次的采药也是，现在也是。

章节目录 版本更新时

    周珍茹心中闷气, 单抽几十多次，十连十多次，玩《第一世界》的时候都没有遇到过这种坑人活动。也不再敢抽了, 打开一下排行榜，没错，就是战斗力排行榜, 看看是自己现在的当前战斗力。

    果然不出所料在疯狂掉。

    但是掉到1170名, 这真的意外。

    不过都在周珍茹可接受的范畴内, 本来嘛, 前晚她提升到到第一完全是一个例外。那时候大佬们都没有在线, 很多玩家也没有45级, 如今神兽出来, 能疯狂提升战斗力也正常。说不定她会掉出一万名以外都有可能。

    不过她刚刚抽的奖还是有用的，弄全部的战斗力, 应该能进前50吧……本来她想说进入前20的，可看到这个趋势，有点不自信了。

    【战斗力排行榜】

    【1.天帝昊天】380500

    【2.幻梦晨曦】376021

    【3.剑神幽龙】360580

    【4.战神无风】359608

    【5.英雄纣王】358240

    【6.美女妲己】358123

    【7.苦海无涯】357001

    【8.魔蝎座沧澜】340000

    【9.处女座血风】336900

    【10.匿名】  322000

    接下来, 她立刻就把刚刚抽到的东西全部使用，瞬间提升了两万的战斗力。然后又使用了神兽卡, 终于又提升20000的战斗力。

    排上前200名了。

    周珍茹原本的战斗力是27万左右, 现在弄了神兽, 战斗力等等东西，共提升了4万。如今31万战斗力左右，排名第189名。距离第一的差距有6万。果然, 她这个小平民跟土豪比根本不可能的她可以继续提升，别人也行。

    如果弄光的话，战斗力应该还可以再涨，保持自己500名以内就不会掉出第一梯队。再说了，她可是唯一的5级炼丹师，如果有钱购买上品资质丹的原材料，那再提升20万战斗力都是小事。她可是有底牌的。说不定还可以继续。

    只是有点郁闷，她刚刚因为激动花了不少的黄金进行大转盘抽奖，结果得到的东西都特别尴尬，这方面确实有点肉疼。还好，4万战斗力也算可以弥补吧。

    仔细想想不算太亏的样子，但真的亏，现在是再也不敢想抽奖了，生怕自己一时激动全部花光，现在的目标就是快速升级，也不再多说赶紧离开。然而，周珍茹才刚走两步，脚步就顿了顿――她忘了一件事情，从昨天到现在一直忘记的事情。

    ――全能解控术。

    没错，是可以净化任何控制的技能。

    包括像帅瞎天下和墨晨曦的强制控制。

    她还没有买这个东西。

    要知道这对她来说是非常重要的，以前东西太贵她是想都不敢想，现在的话她有钱了难道还不买吗？这可是能给她的战斗中提供一次生命的机会。没错，这个相当于给予她一次生命的机会，因为以她的战斗力，如果被控制的话就很麻烦的，但是如果可以解除控制，那她就可以无敌了。

    绝对相当于她多了一条生命。

    而且因为三个流氓偷袭控制的事情，她也觉得这个技能是必须要购买的，不然再次遇到那种情况就尴尬了，她如果不想再继续像上次那样被调戏，就必须购买全能净化术。

    但是应该很贵。

    周珍茹心中想的，开始定定心神打开交易大厅看看，结果她这一看，身体都变凉了起来，妈咪的这就开玩笑的吧？

    【技能】

    【幻身】

    【被控制时使用幻身可以把身体化为虚无，并解除控制，持续时间0.1秒，当前状态可以免疫任何的攻击伤害，当前状态可以解除任何控制效果】

    【价格：28万黄金】

    周珍茹的身体都在颤抖，这价格，这个28万黄金表明就是坑钱的好不好！周珍茹仔细寻找看看还有没有更便宜的，然而发现28万黄金真的是最低的价格了。其她的都在100万黄金以上，也就是说只有一个28万黄金。然后所有的都是100万黄金，28万黄金可以说是市场最低的价格，或者说大白菜价。

    周珍茹在思考着要不要购买，虽然迫切需要但实在太贵，她银.行卡只剩下41万而已，然而就在她打算豁出去时，这28万黄金的幻身竟然没了。这种情况的话有三种解释，一种是被人家买了，一种是主人卸下来，另一种则是被商人购买，然后挂100万，就直接有70多万元的差价，可以说一瞬间就暴富也说不定。

    周珍茹后悔了，刚刚她就不应该犹豫直接充值购买的，反正现在也有充值活动，赠送的东西有不少，对她还是很有用。现在没有人这样卖给她了，100万实在太贵，根本买不起。

    这么想着周珍茹，感觉自己好像失去了什么。

    她总算明白过来游戏中如果不存黄金是不行的，正在她思考的时候突然发现技能栏中似乎有一个不错的技能，虽然不可能解控，但效果也跟解控差不多吧。

    【技能】

    【无双-加强版】

    【获得无限霸体0.2秒，提升攻击力50%，期间无法受到任何控制效果，哪怕是强制控制。】

    【价格47500黄金】

    周珍茹思考着，这个技能虽然不如幻身的好，而且容错率非常高，但暂时当成净化技能也不错的。且虽然容错非常高，可如果是她使用的，那应该没有关系。

    如今还是攒钱，或者等幻身价格低了一些再购买吧！

    100万黄金的幻身可以接触任何的控制效果，逆天不必多说，还可以获得无敌的零点4秒，别看这0.4秒，作用可是非常大的。当然，对一般玩家来说确实没效果，但是对于高能玩家来说，时间就是生命。而5万的无双加强版，只是在即将被控制时使用才有效果。

    可惜周珍茹现在也已经没有选择，犹豫就会失去一切，还真的有一定道理的。没办法，她只能重新充值5万购买这个47500的无双加强版。

    购买成功，周珍茹看得还很不错，正准备打起精神出去打副本，毕竟昨天升45级后的副本她都没做，留着今天。然而当看到了这些包裹里那整整齐齐的2500黄金时，瞬间就难受了。虽然她并不是强迫症，但看着整整齐齐的2500黄金，刚好对比的超级大算盘的数字，也不得说有点心痒痒。

    周珍茹心想道：“老天爷给我安排的整整齐齐2500黄金，一定有它的道理，我必须要抽一下，肯定可以中一大堆宝物。”

    周珍茹想着，打开疯狂大转盘，艰难地抽了一下。

    【恭喜您在大转盘中获得了4级宝石*1，如此逆应如此逆天的运气，难道大家也不想去尝试一下吗？】

    周珍茹：“……”

    周珍茹抓抓脑袋忍无可忍，几乎要把所有的钱都充进去来个狠的，但她还是忍住了。淡定淡定，不能被游戏玩。她刚刚让内心恢复平静，系统却给她发来的一个邮件信息，是她卖的丹药被人买了，也是整整齐齐的2500黄金。

    周珍茹：“……”

    “你以为我会还上当吗！”周珍茹猛地跳了起来，努力平复心情嘀咕说：“想让我再次上当，这是不可能的。”她气呼呼的哼声，把这个疯狂大转盘给关掉。但是最终她还是犹豫了一会儿，最后一次，就小小的点了一下，应该没有关系吧？她开始求神拜佛。

    “阿弥陀佛！阿弥陀佛！装备，给我掉装备！”周珍茹思考也就一瞬而已。转盘还在疯狂乱转呢，到底赚到什么还不清楚，也就这个时候是一道系统的声音在她的脑海中响起来。

    【震惊！玩家血香竹在疯狂大转盘中运气爆炸获得了红色神兽卡*1，如此逆天气运，民众们还不快过去叩拜。】

    听到系统的提示音，周珍茹还以为自己听错了，明明转盘还在转动，呆呆的睁开了双眸，看了一下全息面板上转到的东西，果然有个红色神兽卡的宝贝，不仅如此，还转到了一个6级防御宝石。

    周珍茹原本呆滞表情瞬间变成欢喜，差点就狂跳起来，消耗了6万多黄金，终于得到一个红色神兽卡，如此心惊胆战。周珍茹赶紧兑换红色神兽“金甲龙神苍蓝”，并且立刻进行使用。这一下，提升2万的战斗力，占据神兽战斗力的一半，排名也爬到158名。可惜，没办法升级神兽卡。

    当前，红色神兽只有五只而已，分别是地狱君主旱魃、光明独角兽罗斯、金甲龙神苍蓝、海洋霸主龙龟宿、天空之王尾燕。

    如果可以有五只，那战斗力提升是巨大的。

    而且周珍茹也明白了一个道理，神豪玩家们真的比想象的还要可怕，刚刚听到消息，天帝昊天已经掉了4张红色卡片了，墨晨曦跟剑神幽龙也掉了三张，匿名狂妄等各种各样的玩家都掉了不少。

    更重要的是，这活动才过一个早晨而已，后面还会有更多的玩家充值的。要知道，就连她自己都会变成250，更何况是他们。周珍茹明白这个活动出来就是为了给神豪们准备，可能是有些平民玩家太过厉害了。

    超过土豪玩家的话，不管是谁都很惊讶，游戏公司也会很不乐意。如果土豪们充钱却不强，那肯定没有心情消费的，游戏公司自然会顾及他们的心理。除非是那些专门进入游戏里，打算成就一番霸业的玩家才不在意。

    总的来说这游戏里各种各样的玩家都有，周珍茹想要在这里取得成就是非常困难的，很简单的事情，她没有钱，没有那么好的运气。能成长到这个地步全靠墨晨曦的65万元以及泉水，不然她现在的战斗力掉出10000名以外都有可能，而且搞来搞去，她好像也已经快充值50万了，其实也已经不算平民玩家了吧！

    当然，如果认真算起来的话，她的确是平民玩家，因为这本来就是她用游戏里的钱给自己充值的，再说了，跟那些充值500万以上的土豪们相比，她还真是平民。

    这样想着，周珍茹释然了许多，跟土豪们争战斗力是不太可能的，就算她的神体排行榜有这么高，可神兽、装备的差距也无比的巨大，而且她已经很满足了，因为她曾经上过战斗力榜的第1名，获得了一个称号，那个称号可以提供1%的攻击力以及1万声望。

    她会努力把战斗力保持在前200，甚至更高，只要她是第一梯队的玩家，那以她现在的能力的话，单挑就不怕任何人。加上有五级炼丹师的能力，还是很厉害的。

    想通了，周珍茹也就开始去做其她的普通任务了，总的来说，隐藏任务才是最重要的，只有做隐藏任务才可以获得声望，她现在的声望等级虽然排在第1名，但是可能会被第二或者第3名的玩家超过去。

    有备无患嘛！

    不过虽然释然，但实际上她还想努力一把，打算弄好任务后晚上再炼丹，说不定还能再次赶超第一名。想到这里，周珍茹就有点激动，开始伸个懒腰调整精神，做日常任务去了。

    就这样，两个小时的时间过去后，周珍茹完成了所有的日常和一个不高的隐藏任务，就是提升声望的隐藏任务。看起来很不错但周珍茹总感觉有点不习惯，她感觉自己对七星的操作好像没有以前那么连贯，不知道是不是睡太久的缘故。

    关键，还很容易累。

    把所有的任务全部做完后，时间又过去了一个小时，这时候天空的雨越来越大，在骑马的周珍茹很快就淋成了一个落汤鸡。还有一件事让周珍茹特别在意，因为她才升到46级就被压住等级，感觉升不起来的节奏。

    按理说今天应该可以有50级的，怀着困惑的心，她冒雨打开等级排行榜。这一看可了不得，全服玩家最高也就47级而已，并且才两个玩家47级，分别是匿名和剑神幽龙，周珍茹46级，因为有双倍经验的缘故，她升级非常快，现在正冲47级，但是被压的好难。

    “难道系统修改了吗？”

    刚爬到论坛，周珍茹就看到令人惊愕的一个事实，如今论坛大家都在闹，并且官方置顶的消息里还写着本次版本的更新资料。

    周珍茹有点诧异，她不知道具体。才刚起来不久，一直都在关注着中元节活动，也没有注意到前晚的版本更新事宜，联想到自己今天操作的各种奇怪，突然有种不好的预感。

    《我靠！侠客明明都那么的弱，你们还继续削，到底还能不能让人玩了。策划狗，进来！》

    《这个大转盘也太坑了，这么明目张胆坑钱的游戏，我还是第一次看到，这还让不让普通玩家们玩了？》

    《法师和射手明明都那么的强，还要继续加强，金魔法和冰魔法其实很恶心的好吗！无法理解为什么要削弱侠客！》

    《这策划傻.逼吧！》

    《退游，元素师削了让人还怎么玩？》

    冷《大家过来看看，手撕呆头鹅少女的各种事情，我来给你撕下她的伪装。》

    官方《关于削弱元素师和侠客的问题，请进来看看，我们是有着深思熟虑的决策，对于普通玩家来说也是非常的友好的修改。》

章节目录 职业的调整

    古道上, 少女独自骑着一匹雪白骏马前行，她面色凝重注视着周身，并不看前方, 任由着冰冷的雨水随风飘在她美丽的脸颊上。整个人都湿漉漉着。

    这人正是周珍茹，此时她周身都布满着全息投影面板，看世界频道、论坛频道等频道, 仿佛可以一心多用似的。突然, 一阵强风猛然袭来, 竟把她湿漉漉的秀发吹起, 冰冷的霜雨也砰砰袭击她那张漂亮的小脸, 但她并不在意。

    问题严重了, 元素师被削弱。

    【官方公告】

    【版本更新】

    【1.经过数天以来的游戏数据显示, 元素师和侠客这两种职业的发挥并没有所预料的平衡，实在是过于极端。这两种职业虽然不容易操作, 但如果会玩的玩家使用就会显得异常强大。为了应对这种情况，我们打算给这两个职业进行了一些基础调整。】

    【侠客】

    【系统：侠客作为一个高难度高操作的职业，不仅仅拥有着战士的各种能力值, 还有着内力的超强加成，会玩的实在太过厉害了。所以为了平衡职业属性, 侠客将取消“内力提升力量”的属性, 并下调侠客的基础速度和基础攻击, 让这个高操作的职业得到更好的发展。同时，我们也加强侠客的内力防御值。】

    【元素师】

    【系统：元素师同样作为一个高操作高难度的职业，对于普通玩家来说门槛实在太高, 反过来对于会玩的玩家也的确过分。为了应对这种情况，我们调整了元素师的整体防御值和生命值，并修改了被动附魔属性，降低元素师10%的攻击属性，并提升职业武器元素七星的重量。】

    周珍茹默默盯着这条官方消息，不住长长吸了一口气。这削的实在是过分了，怪不得今天总感觉做什么都不对劲，连控制背后的七星都有点难，原来是被削弱了。先不提元素师，说说侠客。

    侠客是一个类似元素师的职业，一个可以使用多种武器的职业。它原本是战士里的一个分支而已，但却不同于普通的战士，他们拥有内力，还可以学习武功。值得一提的是这种职业的普通攻击是没有效果的。

    简单来说就是，侠客的普通攻击打不出任何伤害的，他们唯一的追求就是使用各种物理系职业的技能，打出高连击的伤害，如此输出。当然，侠客也和元素师一个样，如果使用其他职业的技能，那技能的效果和属性都会下调50%。

    侠客和元素师的差别就是侠客无法使用魔法，而且侠客也无法使用普通攻击，侠客所追求的就是高连击打出高伤害的手段。因为有内力和武功的缘故，他们的各种属性增福都非常可怕，特别是连击越多伤害越高，最后甚至可以越几个等阶击败敌人。更重要的是：本身的防御力也很强。

    元素师跟侠客不同，元素师是可以使用普通攻击和魔法攻击的，跟侠客相比元素师更加广泛，也更加全能。当然，元素师的基础攻击、基础防御和基础速度都比侠客弱太多，特别是防御。

    侠客甚至可以出肉。

    元素师明显不可能。

    加上这一削，都快比法师射手脆了。

    当然，元素是可以使用普通攻击用来打出致命伤害的，这方面比侠客更加灵活，甚至还有远程法术攻击。这就是两者的区别。侠客可没有普通攻击和法术伤害。

    侠客用武功和连击打出高额伤害，而元素师则用自己的武器打出伤害，比如七星，打开死亡光束，也就是她最强的攻击方式了。

    跟侠客使用内力不同，元素师大部分使用的攻击手段都是精神力，也就是飘在周珍茹身后的七星，都是受到她精神力的控制。

    但而这一次，系统不仅仅是下调元素师的基础防血，弄得都快比射手和法师脆弱，极为恶心的大削不说。更可怕的是官方还提升了七星的重量，让操作七星的难度又大大提升了不少。

    不仅仅如此，元素师的被动附魔也被严重消弱了10％，要知道元素师的伤害是使用魔力附在武器上进行攻击的，从而让物理攻击和法术攻击融合起来，这就是附魔的能力了。然而被动附魔也被削弱，可以说也大大消弱了元素师使用其他职业后的攻击力。

    真的，名副其实的超级削弱。

    说不定已经废掉了。

    总结后，这次官方不仅仅下调元素师的生命值和防御值，让元素师的操作容错率更高，还下调了附魔的属性，让元素师用其他职业的攻击力大大削弱，不仅如此，还提升了七星的重量，让七星元素师的精神控制更加困难，如此三个方面的大大削弱下，元素师真的已被削成了狗。

    看到这，周珍茹的心瞬间凉了半截，这分明是不允许使用其他职业的技能了。

    突而其来的更新，侠客和元素师这两个火热的职业瞬间被大砍，这不知道有多少玩家疯狂，周珍茹也是如此。她这时候的心情可想而知。也不多想，立刻打开全息面板进入私聊模式，她要跟她的老朋友帅瞎天下讨论一下当前的问题。

    总的来说，她必须要快点适应当前版本。

    帅瞎天下也立刻回答周珍茹的话，并约5分钟后在老地方见面，周珍茹也立刻返回主城，来到一棵梧桐树下相见。这时候雨还在不断地下，而梧桐树的旁边正巧有一个安静的小茶馆，可以避雨。

    周珍茹刚来到小茶馆，一道传送蓝光便在她的身旁显露出来，不是帅瞎天下，是墨晨曦。心中奇怪墨晨曦干嘛传送过来，还没问墨晨曦就已经箭步上前，不知道从哪里拿出来的一条毛巾，疯狂的戳戳她那湿漉漉的头发。

    周珍茹被墨晨曦蹂.躏好久才恢复，甩了甩已都有点干燥的柔软秀发，面无表情盯着墨晨曦道：“干嘛这样多此一举，随手一个清洁术就能全部结束了。只是懒得用而已。”

    墨晨曦很满意看着狼狈模样的小天使恢复原本的魅力，目光落在因为湿漉漉衣裳显露出白皙诱人的肌肤上，叹口气道：“你可以试一下用清洁术，不然这般淋着雨，还以为在勾引着谁。”

    周珍茹微微一顿，打开全息面板，这才意识到身体清洁术竟然没了，应该说是自动消失，也不知道在到哪里，正奇怪着，墨晨曦又用毛巾又给她擦了擦身体。然后暂时给她套上一件大衣。

    墨晨曦说：“香竹，你难道没有注意到这些次版本更新的实际内容吗？这次为了追求游戏的更加真实体验，清洁术等一键换装功能都已经全部取消了，甚至还添加生病等等奇怪属性――你这样淋雨是很容易生病的。虽然生病不会像现实中的那样痛苦，但会被系统限制参加各种活动和任务。所以，要好好爱惜自己的身体才行。”

    听墨晨曦的话，周珍茹有点不淡定了，虽然说真实度对于全息网游来说是一个很必要的体验，但是这样做的话会很影响游戏体验的，周珍茹对官方的态度更加的不满。

    正在思考，帅瞎天下终于过来，跟他过来的还有上次嫌弃周珍茹炼丹的那个女生，也就是帅瞎天下的女朋友安忆雅。她正站在帅瞎天下的旁边，居高临下地盯着她们。

    周珍茹并不在意那个奇怪的女人，拉着墨晨曦就坐在俩人的面前，可是当周珍茹看到帅瞎天下的装扮时，终于还是忍不住皱眉了：“天下，你转职了？”太过震惊，帅瞎天下竟然转职成为了射手。

    帅瞎天下有点不好意思摸摸头说：“那个……我刚刚转职不久。怎么，突然把我叫过来，有什么事情吗？”

    周珍茹垂着双眸，长长叹了口气：“你都转职射手了，我们还有什么要讨论的。”她指着墨晨曦介绍说，“这是我的朋友墨晨曦。”顿了顿又说，“这是帅瞎天下，旁边是帅瞎天下的女朋友安忆雅。”

    首先，帮双方介绍。

    墨晨曦跟帅瞎天下互相点了点头，帅瞎天下的表情倒是很普通自然，但墨晨曦的脸色就怎么好看了。也许别人不知道，可墨晨曦明白，面前的这个帅瞎天下也就是原著中血香竹的好朋友，属于最终大反派之一。

    至于帅瞎天下身边的女人，她不认识，应该是个不重要的人吧。

    周珍茹：“你怎么突然就转职射手，虽然说射手好像被加强了，但是射手打起来的话会很麻烦的吧，还是不如元素师的，哪怕已经被削，可削最严重的也是七星元素师不是多型器元素师，你以前努力得到的特殊技不就白费了么？再不济，你转职战士也行啊！”

    帅瞎天下摸了摸鼻子嘿嘿笑道：“不用你说我也知道转职的后果，别担心，不行大不了我转职回来就是嘛。这次的版本更新有点麻烦，刚刚过副本的时候根本适应不了元素师的节奏，虽然操作能力还是很强，但是那个副本还是失败了。我感觉我短时间内要调整过来有点不太可能。”

    “然后你就转职了射手？”

    帅瞎天下说道：“实际上我很早就想转职射手了，这次算是个机会。香竹你也应该知道，我的射手就跟你的土系魔法一样，并不差于我们元素师的实力。”

    “话虽如此，可资源……”

    帅瞎天下：“你说的不错，射手的确有点消耗资源，但是如果能真正成长起来，还是很强很强的。再说了我还有小雅，她的辅助能力非常强大，如果配合我射手的强大力量，大部分的副本都可以过。”

章节目录 削弱与增强

    周珍茹微微一愣, 忍不住看了眼旁边优雅饮茶的安忆雅，心中对她的感觉就是一个高傲的美丽天鹅，有点精英人士的感觉, 就是令人感觉不舒服。

    就事论事，周珍茹其实感觉不行，莫名其妙就转职射手, 然后两个人一起打副本, 这并不是什么好事。当然, 如果是男女朋友间的话, 那应该没有关系吧……射手跟辅助组合起来也的确非常强大, 很多的副本都是可以过的。

    不过普通的辅助或者不会玩的辅助, 这会很坑。这游戏把辅助设置成很难玩的职业, 不好弄。

    帅瞎天下得意的给周珍茹介绍道：“小雅的职业是琴师，因为现实会弹琴所以她也非常会玩, 配合上我的射手能力。嘿嘿嘿，毫不客气的说大部分的副本我们都可以过。”顿了顿，他又对着一直呆滞的墨晨曦说道, “这位美丽的小姐，如果以后有什么过不了的副本都可以找我们帮忙, 看起来你是香竹朋友的份上我们给你七折。”

    墨晨曦失色的双眸渐渐恢复清明, 轻轻点头。周珍茹想了想说：“以你们现在的关系, 两人组合的确不错，毕竟现在元素师已经被削弱，要想继续成长起来, 组合是不错的选择。”

    帅瞎天下说道：“元素师虽然已经被削弱，但其实也并不是不可以玩，毕竟以你我的能力就算削成豆芽菜，只要其他职业技能机制不变，我们还是可以玩的。哈哈，你也不用在意，其实如果不是有小雅在我身边，我也不会转职，毕竟元素师是非常全能的职业。实际上，在元素师没有削弱之前，我就已经很想转职跟着小雅了。”帅瞎天下目光温柔似水，紧紧盯着安忆雅。

    周珍茹看着他们你依我侬的样子，也祝福他们，面色也柔和许多：“你们的关系真的很好呢。”

    安忆雅淡淡飘她一眼，说道：“昨晚的整改，其实不仅仅是削弱了元素和侠客的能力，同时也提升了魔法师和射手两个职业的攻击力。我听小帅说你的土系魔法是非常的厉害的，你要不要转职土系魔法师，跟我男朋友较量一下，我也想看你的真正实力。反正现在的元素师已经消成了这个样子。”

    周珍茹现在还是浑身湿漉漉的，坐的椅子下也变成了一滩雨水，面对安忆雅的奇怪想法却平静说：“虽然我的土系魔法师的确厉害，但如果没有强力的辅助跟随，也没有多大的作用，所以还是算了吧。”

    “其实不仅仅是削弱了元素师，”帅瞎天下目光复杂盯着周珍茹，“香竹，你难道没有注意到吗？资质丹的材料已经禁止在市场上流通了，以后如果想要炼丹，只能通过自己采集来进行贩卖材料，再也无法进行交易。”

    周珍茹原本还很淡定，可听这话，脸都绿了。她赶紧打开一看关于丹药的修改，果然真的已经全面禁止流通。她又看了一下交易大厅里面关于材料的贩卖，也已经全部下架。

    这下周珍茹慌了。

    资质丹的材料，如果周珍茹购买，那立刻就可以炼制上品的资质丹，甚至还可以快速提升炼器等级，到时候珍品资质丹和神品资质丹都不在话下。利用这个方面赚钱，她的战斗力绝对可以无限提升。

    万万没想到，现在竟然无法交易丹药的材料，一下子就限制了她想赚钱的想法。也就是说更新前花十五万购买的炼丹炉等，已没有那么容易回本了。

    这下，周珍茹的心真凉了。

    帅瞎天下心情复杂：“削弱元素师，我不知道是不是因为我们的缘故，毕竟有不少元素师真强大到过分。比如你一个人就能越战斗力打100多个人。到底是不是官方在针对我们我不知道，但是炼丹的问题，明眼都能看出来是什么原因，还有，元素师中的各种武器都是很厉害的，可偏偏只有‘七星’提升了重量，加深了操作难度。我相信你应该清楚这些。”

    顿了顿，帅瞎天下又跟她说：“还有一件事我必须要跟你说一下，你应该知道那个匿名玩家的吧？当前等级排行第一的那个。他曾经一个人打300个，看起来是不是比你还凶？更重要的是他是侠客，血狼入侵活动也是他激活的。如今，突然削弱元素师和侠客这两个职业，仔细想想都知道有猫腻。”

    周珍茹沉默。

    帅瞎天下笑了笑说道：“当然你也别气馁，反正对于你来说，玩什么职业都没有什么区别，如果真的在元素师里混不下去，也可以走战士，比如天绫飞针等，有辅助和重剑战士的话，也可以选择法师和射手。不过你的射手只是一般般。”

    帅瞎天下想打哈哈改变当前气氛，但并没有什么作用，知道一直沉默的墨晨曦开口：“我记得元素师和侠客本来就是两种非常难玩的职业，也是非常火热的职业，可是现在官方突然就宣布削弱这两个职业，这不就是作死的行为吗？还有玩家愿意玩？”

    帅瞎天下：“侠客当然是有人玩，毕竟是武功，大家都感觉非常的酷炫，而且官方也并不是真的在消弱侠客，因为他们又给侠客几个保命的技能。元素师也是这个样子。你们没有看到吗？这次更新元素师增多了几个本职技能，有一个控制，两个输出。”

    “有这事？”周珍茹终于有反应。

    “当然，你难道没有认真看更新吗？”帅瞎天下嘴角抽了抽，不用多说，这家伙一定大受打击看到削弱后就不想再看了，但这行为并不是好事。

    “虽然增多技能，可你也别太高兴，这三个技能就是给手残党使用的，虽然伤害非常可观，可太过于简单。用来pk很可能会被破解。你自己看看吧！”

    【官方】

    【关于削弱元素师和侠客的问题，请进来看看。我们是有着深思熟虑的决策，对普通玩家也非常的友好。】

    【系统：根据数据，元素师这个职业虽然操作难度非常高，但在会玩的玩家手中却非常厉害，手中犹如有一把收割人头的镰刀，甚至可以出现一打100以上的局面。反过来，如果不怎么会玩的玩家，使用元素师后就会显得非常的尴尬，根本就打不出应有的伤害，所以这次调整就是调整元素师和侠客这两个极端的职业。】

    【系统：会玩的是神仙不会玩的就是菜鸟，这次更新的目的就是提高高端玩家的操作，增强一些低中端的玩家。对于元素师，这个职业会额外提升三个基础技能。分别是元素爆破、元素飞弹以及元素控制。】

    “怎么样？”看到周珍茹如此认真的查看官方置顶的消息，墨晨曦也有点担心，她也不知道这个削弱会给这丫头带来多大的麻烦，但可以肯定的是，这丫头的实力一定会大打折扣。

    此时帅瞎天下和安忆雅已经离开，这里只剩下周珍茹和墨晨曦两个人而已，周围虽然还不少玩家，但却很安静。只听到雨扑簌簌地下，空气非常清凉。

    周珍茹浑身都是湿漉漉的，雪白的肌肤紧贴着他那一身蓝色的衣裳，看起来更是诱惑，要是平常的墨晨曦，说不定早就黏上去了。但现在关于周珍茹心情的时候，她也不会乱来。

    关于这次更新元素师的一些问题，墨晨曦很快也就联系到书中剧情，没错就是关于原著的。到底什么情况，为什么书中的血香竹会转职法师？她觉得肯定跟这次的削弱有关，至少这次削弱给她造成很大的影响。

    书中，不是元素师。

    帅瞎天下是原著中比较厉害的一个角色，他一直跟周珍茹形影不离，不懂的还以为他们是男女朋友关系，但原著中并没有给予明确的介绍。帅瞎天下和血香竹的目标是一样的，都在盯着男主和女主。书中，帅瞎天下也给男女主造成很大的麻烦。

    原著中，帅瞎天下就是弓箭手，前些日子是元素师可现在转职射手，明显也越来越贴近原著剧情了，也不知道血香竹会怎样。关于帅瞎天下这个反派，她记得好像是现实中迫害男主后就被男主弄死的，那时候仅剩下血香竹一人。血香竹也不知道通过什么方法逃跑，然后开始把男女主玩弄在手掌之中，直到最终自爆而亡。

    非常可怕。

    周珍茹说道：“我也不可以确定，先看看技能的介绍再说，看看到底有没有用。”说着，周珍茹努力看看这些技能的具体属性介绍，看看是否跟自己元素师的技能可以搭配起来。

    【元素飞弹】

    【初级】

    【快速释放出7个元素弹，每个对敌方造成150%的攻击伤害，对怪物造成伤害降低50%，冷却时间三秒钟，消耗蓝条50点。】

    【元素壁垒】

    【中级】

    【对单体目标进行元素壁垒控制，被控玩家将被在一个四方形的透明方块中，无法进行任何动作，持续时间1.5秒。消耗蓝条1000点】

    【元素爆破】

    【高级】

    【元素师跃到高空静止1秒时空，并释放出超级庞大的元素集合弹，对方圆100米内的所有敌人造成1000%的攻击伤害，并降低敌方移动速度3秒。冷切时间：满级3分钟。】

    “可以吗，这技能。”

    周珍茹摸着下巴：“看起来还不错的样子。虽然元素师整体被严重削弱，但有这些技能弥补的话，或许还可以成长。这为了照顾普通的玩家给予的一些技能，用的话或许效果也不错。”

    “这么说的话，你还是不会转职？”

    “当然不会转职，就算没有这三个技能我也不会转职的，虽然削得很惨，但其实也并不是不可以玩，只是多打几招而已。当然嘛，如果有这三个技能弥补伤害不足，应该就没有想象中削得那么惨了。”

    “我不怎么理解。”

    “很简单，只要我习惯七星的重量，那也就没有什么关系了。关于双防和生命值的削弱，我又是不靠防御力打人的，对我的影响不怎么大。我的主要能力其实是格挡，只要把格挡提升起来，我的防御力就会无敌。至于被动附魔的方面，这的确消弱了，而且还削了不少，但是如果一拳打不死的话，那大不了就多一拳嘛。以后多提升一点攻击力就是了。”

    “好像是这个道理……”

    墨晨曦没有继续说，她没想到周珍茹竟然还能这么的乐观，但想想也觉得她说的很有道理，记得在上次的大战之时，这丫头就是因为装备爆了才导致攻击力不够的，所以才打不死他的哥哥，但即便如此，最终还是能打赢。如今，这丫头的战斗力也提升起来，攻击力也提大幅度提升，所以削弱的攻击力也大概只是让她变回了从前的样子吧！

    只是，真的没事吗？

    不说防血问题，单单削弱附魔的10％伤害，这不仅仅是大削那么简单，要知道附魔被动相当于元素师的整体输出，几乎相当于缺少一件顶级装备了吧！关键削弱元素也就算了，七星还被提升了重量，加大了七星元素师的操作难度，可怕的是现在丹药材料都已禁止流通。

    她总感觉所有的矛头都对准这丫头似的，不仅仅是这次更新，以前的各种事件也一样，比如在游戏里都可以遇到那种不要命的流氓，总感觉全世界都在针对她似的。

    再看看这丫头的脸色，并没有所谓的乌云密布或者转职的心思，一心都在专研着新给的技能上，明明都被这样子压制却没有一丝愤怒的心情么，认认真真做自己的事情，果然就跟小天使一样，但是……

    墨晨曦紧咬下唇，不说话。

    周珍茹已不想讨论削弱的问题了，只当成以前没加强过，便说道：“新出来的三个技能，很明显就是给普通玩家用的，操作方面极为简单，而且输出也非常给力。元素飞弹三秒一个，如果升级起来的话，应该有更高的伤害和冷却缩短；控制也很简单，直接放出来就可以把别人单体控制了，根本不需要任何的操作，丢就完事；接着就是元素爆破这个群攻技能了，其实也就跟大多数技能的大招一样，伤害还是很乐观的，关键是冷却时间快，普通玩家的话就算不需要其他的技能，也会有一些可观的伤害。”

章节目录 高强度训练

    其实周珍茹说的没错, 元素师本来就没有什么好用的大招，不得已才用其他职业的技能，但用其他职业的技能就会降低50％的伤害。比如重锤的终极绝招“天地无极”, 1500％的攻击伤害只剩下750％，这被定义为终极绝招。

    但是元素师的元素爆破就不同了，虽然只有1000％的攻击伤害, 但因为就是元素师的本职伤害, 所以并不会被削弱, 就算附魔被动削弱10％, 也有900％的伤害的。

    已经可以了, 比750高。

    何况附魔也会影响其他职业的技能效果。

    麻烦的是周珍茹的死亡光束, 受到附魔被动的影响, 伤害也会降低10％，这个可是她的主要输出技能。可以说, 官方削得可怕。但即便如此，她还是可以□□。

    听周珍茹的话，墨晨曦也恍惚了, 略微迟疑一会说：“这么说的话这次的削弱的其实对你影响不大喽？反而是变相的加强你？”她艰难的吞口唾沫，如果是这样那就真的恐怖了。

    周珍茹沉吟说：“不可以这么说, 至少在副本的方面我战斗能力会衰弱很多, 不过PK就方便了, 应该可以会增强不少。”如果那三个技能可以应用得当，或者七星没有那么重的话。

    她没有把后一句话说出来。

    “全能型的职业，现在偏向PK型？”

    周珍茹：“差不多就是这个道理, 但也没有什么关系，好啦我们不说这个问题。对啦，这次好像加强了金属性魔法师和一堆战士，如果你的那个朋友们想要组队的话，现在转职金属性魔法师和重剑战士，是个很不错的选择。”

    墨晨曦瞳孔微微收缩，没想到周珍茹还记得上次她打探消息时所提的组队事情，定定心情回答道：“他们早就已经组队了。”她眼睛呼噜一转，又问，“香竹难道就没有想过跟别人组合吗？如果我转职的成为重剑战士，你转职金系魔法师，我们大部分的副本都可以过了，就跟帅瞎天下她们一样对吧？”

    “话虽如此，可是他们是男女朋友关系，所以有这种想法也是很简单，亲密关系一般不会分开的。我如果跟你在一起组队，就没有男女朋友的那种黏性，再说你们公会还跟我有仇呢，这跟帅瞎天下他们是不一样的。”

    墨晨曦明白了。

    周珍茹顿了顿又说道：“对了晨曦，你能不能帮我个忙，现在我还不习惯加重的元素七星，以及新技能的使用，所以可以请你跟我去一趟训练场吗？”

    “训练场！”墨晨曦抚摸下巴沉吟，“可以是可以，但是……我也得需要一些福利的嘛，不然谁有动力去挨打。”说着，露出单纯无辜的可爱表情。

    虽然跟墨晨曦认识也没有多久，但周珍茹也差不多了解她的个性，特别是露出乖巧可爱的纯真表情时，那一定是在谋划着什么事情。周珍茹莫名感觉有点心慌，但是说道：“你要什么？”

    墨晨曦知道周珍茹不会反抗了，也不给她思考就拉走，很快就找到一个换衣间，吟吟笑道：“最近需要一个跟我差不多高的人体模特，本打算去参加时装比赛的，听说奖励有不少。正巧，香竹你现在浑身都是湿漉漉的，就让我来帮你换衣服吧。”

    周珍茹明白墨晨曦的奇怪爱好，很明显是要把她当成洋娃娃摆弄起来了，心中重重长叹口气：“好吧，但不要乱摸，会很奇怪的。”她可不想再经历跟上次那样的泉水经历，现在想起来都感觉羞耻。

    没办法，因为身体湿漉漉的原因，再加上系统已经禁止使用清洁术的缘故，所以哪怕周珍茹一键换装，身上也都是湿漉漉的，根本就没有借口阻止墨晨曦的动作。这种感觉其实对她来说并没有什么，要想重新换装的话，还得需要穿上其他的装备，好好擦擦身子，然后再换上其他的装备。

    墨晨曦笑：“有什么可以害羞的嘛，反正大家都是女孩子……帮忙换衣服什么的，并没有什么不好，对吗？再说了，你身上湿漉漉的，作为朋友帮你换衣服来说都是很简单的事情。”

    周珍茹小脸瞬间变成一个红苹果，其实如果她真想挣扎，很简单就可以挣开的，但或许因为是墨晨曦的关系，她也不选择反抗，只是道：“话虽如此……”

    墨晨曦实际上也不敢乱摸乱看的，她也担心自己会失去理智，只很喜欢看她脸红害羞的样子，不住道：“话虽如此，可香竹你难道不喜欢吗？”

    周珍茹努力板着脸，很平静地说：“我可没有你那种闲情装扮，爱怎么玩就怎么玩，反正待会你得帮我训练。”话虽如此，可她的小脸蛋却红红的，虽然不想承认，但她确实喜欢穿一些漂亮的衣服，更喜欢跟墨晨曦一起玩闹。

    “小香竹，可真是口嫌体正直呢，嘴上说不要不要的，可身体非常的喜欢的样子。”说着关上换衣间，她的时装可有不少。

    一阵换装后，墨晨曦终于得到满足，换成了自己需要的那种装备，周珍茹现在也换成了一件粉色的小裙装，看起来非常的可爱迷人，不过周珍茹很快就切换掉，换回自己刚刚的蓝色装甲了，露出淡淡的微笑：“你可别忘，要陪我去训练。”

    墨晨曦愣住，她刚刚看到了什么？周珍茹竟然在笑！虽然以前也笑，但那是无意识的笑，可是现在的笑却不同，而且很奇怪。莫名其妙，墨晨曦心理毛毛的。但没办法，既然刚刚她提出的问题周珍茹帮忙了，那也没有办法躲开周珍茹的要求。很快就被她拉进公平竞技场中，进行1对1的训练技能。

    公平竞技，顾名思义就是公平的pk，也有人称同属性战斗。公平训练营里面所有的技能包括攻击力都是可以随便调整，而且死亡的也不会掉级，顾名思义就是玩家们训练的场所。

    进入竞技场，周珍茹便让墨晨曦帮助自己训练，而且非常的认真，当然周珍茹在帮助墨晨曦战斗的时候，也在帮助墨晨曦提升自己的力量。

    墨晨曦虽然有着前世的记忆，但对游戏的理解能力还是远远不如周珍茹的，被周珍茹这样帮忙，感觉也非常受益匪浅。原本她一开始跟周珍茹交手的时候，同属性的情况下，她根本就打不赢，但是慢慢的，她也开始能打得过了。

    这倒不是因为周珍茹变弱了，而是因为墨晨曦在逐渐的变强，就算是周珍茹，当看到墨晨曦变强的速度竟然这么快，心中也惊讶不已，脑海中只有一个想法――天才。

    然而……

    几个小时之后，天才也终于累趴了下来。

    …………

    训练营，一个一望无际的草原，周珍茹和墨晨曦就在那个地方，一直都在训练，如今已经过去了5个多小时。但是现在他们还在测试新招式。

    或者说只有周珍茹一个人在测试，而墨晨曦已经一个横躺在草地上，没有力气了。周珍茹感觉休息的时间已经差不多，便叫住抱着西瓜吃的墨晨曦：“晨曦起来啦，你休息的时间也够久。经过刚刚的训练，你召唤怪物的能力和控制召唤兽的能力，以及你自身战斗能力都有所增强，如果再试几次的话，应该可以跟我打平。”

    墨晨曦正愉快抱着半个西瓜吃着，突然听到周珍茹那犹如恶魔的话语，脸色一下子就变白了：“我、我不要……”她赶紧丢掉西瓜当个蜗牛不再动。

    周珍茹第一次看到这样的墨晨曦，忍不住捂嘴偷偷一笑，没想到她也有这样撒娇可爱的样子，但现在也不是因为可爱的时候，赶紧把她扯起来，结果还是扯不了，墨晨曦跟个蚯蚓似的软绵绵爬不起来，反而把她给拉倒。

    墨晨曦赶紧一个八爪鱼抱住她，防止她乱动，她可不想再继续那种魔鬼的训练了。开什么国际玩笑？5个小时的高强度战斗，这平常人能顶得了吗？累得要死好不好，关键你还得反复的死亡。

    太可怕了吧！

    更可怕的是还要继续！

    这不是魔鬼吗？

    她总算知道这丫头的厉害了。

    周珍茹被她一个八爪鱼紧紧抱住，想挣扎但完全挣不开，都感觉墨晨曦已经开始拼命了，只不过之后墨晨曦总是不断蹭她的身子，还露出一脸满足：“香竹的身体味道好香，就跟薄荷糖一样。”

    周珍茹一番挣扎但完全没有用，反而被她弄得咯咯直笑，几乎没有力气，好久才板着小脸说叹道：“明明有这么大的力气还说自己没有力气，可真是会偷懒，玩的力气倒是挺大的。”

    “那不一样，玩和工作是不同的。”墨晨曦抱着不再反抗的周珍茹，终于意识到现在的她们有多么亲密，身体互相贴在一起就能清楚的感觉到对方的温度和柔软，还有那张明明很可爱且板严肃的红红小脸，她的小心肝开始砰砰跳起来。

    周珍茹发现她不挠自己痒痒了，也长长松了口气，瞥了她一眼，叹口气说：“你还真的把我当成宠物了，都说了要帮我训练的，结果你竟然变成这个样子。不信守承诺的家伙。”她失落地低着眼眉，但因为痒哭的原因所以眼角还有泪水，导致她看起来泪眼汪汪可怜极了。

    墨晨曦虽然浮想联翩芳心乱撞，可看到这丫头这种的表情时，那一霎那间还以为自己做了过分的事，实在是顶不住：“你别露出那个表情，我、我帮你就是。”好吧，反正是她的错。

    周珍茹伤心的小脸蛋瞬间恢复，嘴角微微上扬，然后变成严肃脸：“我们本来就是公平交易，我满足你的换装py，你当然也要满足我的训练要求。”

    看到周珍茹脸色瞬间恢复平淡，墨晨曦也知道自己上当了，没想到小傲娇的周珍茹也有这种小心思，但不可否认她的确顶不住，便说：“好了啦，但是让我再休息5分钟……”她躺在周珍茹的身边牵着她的小手，仰头望着天空的白云。

    周珍茹也趁着机会休息一下下，空余摘掉一片草叶，吹了起来。她也知道自己的高强度训练，的确并不是一般人可以顶得住的，更何况还是挨打的一方。想当年帅瞎天下都露出哭丧的表情，更何况是墨晨曦，便说道：“对不起啊，等我适应七星的重量还有技能的配合，我便请你吃饭。以后有什么问题都可以找我帮忙。”

    墨晨曦当然不可能怪罪周珍茹，虽然一直挨打很辛苦，但不可否认这对她的确有用，至少以后出去跟人pk也就不全靠战斗力碾压了，而且也只是游戏而已，又不疼。现在能跟周珍茹亲密的躺在草地上，也很幸福的，更重要的是她不想让这丫头放弃元素师这个职业，一点可能也不行。

    当然，现在得休息一会。

章节目录 努力再努力

    周珍茹一跃到高空, 凝神聚气，对着地面被控制住的墨晨曦释放出了元素师的新绝技“元素爆破”，立刻就把本来血量不多的墨晨曦给击杀, 不过是训练场，墨晨曦也很快就复活回来。

    “怎么样，现在已经可以了么？”墨晨曦也不知道自己死了多少次了, 要不是她心理素质本来就很好, 而且玩过第一世界, 被杀了那么多次也不知道有多么的可怕。血香竹, 比想象中的还要恐怖许多, 各种连击都可以使用, 不管是怎么连都能把敌人杀死, 同战斗力的情况下，可能世界上都没人能打败她。

    “嗯, 已经可以了。”周珍如说道，“目前的情况下连招成功率95%，跟以前相比也没有多大的区别, 就是以后打副本的能力会下调许多，得需要人帮忙才行。”

    “有需要帮忙的话可以找我。”墨晨曦说。

    “知道啦！对了, 现在也差不多是晚上了, 要不要我们一起出去吃过晚餐？我还要好好谢谢你今天陪我那么多。”周珍茹提出了邀请, 但墨晨曦却摇头拒绝，这让周珍茹非常意外。

    ――好奇怪！

    “请我吃饭的事情，你先暂且记着, 今天你应该有很多的任务没有做吧？不少的副本你都没有过。还是先把你的副本都做了再说，我可不想成为打扰你升级的那个人。”

    看到露出一脸平静的墨晨曦，周珍茹莫名其妙有点慌，这孩子看起来跟个糊里糊涂的懵懂少女似的，可若这样子，她就越来越感觉奇怪。这丫头一般露出这种表情的时候，都会做出很奇怪的东西。

    “你有什么要求吗？”周珍茹冷静，提出疑问。

    墨晨曦吟吟笑道：“吃饭什么的你不觉得也太轻了么？我可是陪了你训练死亡一百多次以上，这么辛苦这么憋屈，一顿饭就想这么过去？”

    周珍茹也知道自己的训练要求的确过分，如果不是互惠互利或者好朋友的关系下，根本不会有人愿意当她的沙包，她当换装人偶好像有点比不过去了，知道自己理亏便说：“那你……想怎么样？”

    “你说怎么办？”墨晨曦嘻嘻笑着，两步蹦跳来到她身边，牵住她的两只小手，注视着她的眼睛。

    周珍茹小脸刷地红了起来，这么近的距离她根本不敢看墨晨曦的眼睛，但她又躲不开墨晨曦的贴近：“你总不能把我卖掉当你的小宠物吧？我可不知道你这个大小姐喜欢什么东西……”

    周珍茹确实不懂墨晨曦的喜好，人家是大姐财权不缺，而且还集宠爱于一身是天才，她实在不知道这家伙想要的是什么，吃饭也只是表达慰问，实际上她欠墨晨曦的东西实在太多太多，都不明白她干嘛对自己那么好了。

    因为颜值？

    可是游戏里比她漂亮可爱的女孩多的是，甚至弄得跟她一模一样都可以的，相比改变的外形，她真不知道墨晨曦干嘛对自己那么好，感觉一直封印的心越来越奇怪了。有时贴近，心还会砰砰的乱撞，就像现在一样。

    看着周珍茹纠结的小表情，特别是抿嘴的样子，真想对着她的小唇乱亲，听着她的叫声，但想想还是算了，便发出一声轻笑，更加紧握她的两只小手：“骗你的啦，有时间可一定请我吃饭。当然，你愿意当我的小宠物也没有关系，不过以后有喜欢的人也要跟我说。”

    “喜欢的人？”

    “对啊！香竹有喜欢的人么？”

    “没有，那种事情……”

    “那种事情？”

    “我不会有男朋友的。”

    “哦~这可不一定。”墨晨曦笑笑，“好啦不说这些，说起来这七星感觉跟以前没有什么区别，这么难控制吗？”她说着绕到周珍茹的身后，抬手把其中一颗摘下来，但就在脱离位置的一霎那，蓝色的单颗星瞬间脱离了墨晨曦的手狠狠压在草地上，发出砰地声音，还冒出烟雾。

    墨晨曦吓一大跳，看着已挤入草地的蓝色小球，试探性的挖出来，可感觉纹丝不动，都已经镶嵌进入草地里去了。周珍茹也蹲下来一起挖，但感觉不容易便用精神力控制提起来，放在手心。

    这还真的不是一般的重，如果是普通的女孩子单手提起来还真有点吃力，墨晨曦双手接过来试试，适应后用单手提起来，愕然道：“香竹，你是怎么把这东西控制得这么灵活的？这至少有25公斤，比我上次摘的多了五倍，你还需要控制7个！”墨晨曦可清楚记得第一次摘七星时的重量，这差距真的无法比拟，无法理解怎么能一直负重350斤的东西。

    这官方，削的也够狠了吧！

    周珍茹自己也没想到竟然这么重，用手提起来真的很有份量，如果是自己现实中柔弱的身体，那还真的一个都提不起来：“精神和体力不同，可以控制的，只是没想到削得这么过份，怪不得每次动用七星都感觉比平常消耗的大。”

    墨晨曦把七星放回她的身后位置，七星回归便立刻旋转起来：“连你都感觉控制这么难，何况是普通玩家，也许只能放弃使用元素七星这个职业了吧！明明元素师的各种武器都没有削弱，比如多型器什么的，偏偏是元素七星，还有炼丹的问题……”她轻轻咬着唇。

    不知道是不是心理作用，当七星重新漂浮在身后的时候，周珍茹感觉自己后背有股很强大的压力，这几乎要把她给压垮，真的……比以前重了不少，犹如泰山。

    看着墨晨曦咬下唇露出的小表情，周珍茹原本不舒服的心情顿时消失得无形无影，反而心中暖暖的，不住心道：墨晨曦是在关心我这里吗？为我感到不舒服？因为削弱？好奇怪啊……这里暖暖的，从来没有过的感觉……

    周珍茹打起精神，反过来牵她的手，拉着她坐了下来望着天空道：“其实我现在的实力跟以前没有区别，特别是经过刚刚的训练，明显好了不少，反正我一般pk也很少用七星的，用其他职业的武器就能全部解决，影响嘛也不大。再说啦，这么重的七星用来砸人一定很疼。”

    墨晨曦看着故作轻松的血香竹，看着她似乎完全没有事情的样子，可是内心却莫名得揪了起来，这丫头这么是小天使。但是这么……坚强的吗？是不是原著中反派的她也是这样？是不是……一直都是这样子？

    墨晨曦紧咬下唇，然后突然微笑，一把就将她的身子抱住，并蹭了蹭：“不愧是香竹，即便是削弱了也可以站起来，又可爱又强大，真的真的……好喜欢！”

    “你别蹭啊，好痒……”周珍茹笑着，也跟着她玩了起来，一番欢闹后才恢复平静，一起吃着点心，就在训练营里解决晚餐了。

    为了缓解不好氛围，墨晨曦便打开全息面板看看属性排行榜：“对了香竹，你的神体战斗力好高。”说着，让周珍茹打开自己的全息面板，进行双方的战斗力对比。

    周珍茹道：“只是神体排行高而已，跟你的神体差距不大，而且其他的方面却似挺弱的。”

    装备属性：63590

    技能属性：60150

    神体属性：139000

    神兽属性：52000

    其她属性：16500

    总战斗力：331240

    战力排名：220名

    【晨曦姐姐】

    装备属性：85000

    技能属性：90000

    神体属性：105000

    神兽属性：110500

    其她属性：17500

    总战斗力：408000

    战力排名：4名

    数据对比下，战斗力的差距实在太大，周珍茹只有神体一个排行，根本顶不别人。游戏中还是以战斗力最为重要。墨晨曦当前总战斗力排行第4名，一直徘徊到第二到第八之间，名副其实的神豪，根本不用像她这样拼命的训练战斗技巧。

    墨晨曦的装备和技能的战斗力，都比她多出了3万，神体则比她都少了3万，这是多出的珍品丹药，墨晨曦的下品和中品都跟她一样是满级的。之外还有新出的神兽，战斗力一共有11万，比她多出6万，可以想象这是多么恐怖的数字。

    本来更新前她还是战斗力排行榜第一，可现在都已经掉出200多名了，土豪就是土豪，根本就顶不过。那晚她还兴致勃勃着，认为自己最差的都可以排在前50名。因为她是唯一可以炼上品资质丹的玩家，只要购买材料就可以无限炼制，并以翻倍的价格卖出去，发财只是时间问题。

    可是这次不仅削了，连丹药药材都没有办法贩卖，直接堵住她想靠炼丹发家致富的手段，不惜面对无数商人的讨伐，足够狠辣。

    她完全没有办法。

    不过看到墨晨曦这么的关心自己，周珍茹也觉得没有那么痛苦了，大概是从来没有遇到过的温暖吧！会冒雨传送到她身边，还陪她土灰土脸训练了一整天，这几乎不会有人可以做。虽然现在想再次成长起来有点难，但必须要一直走下去不是？至少整体操作还行，而且，她也会努力努力再努力的！

章节目录 第一件红装

    周珍茹不想太多, 仔细看看双方的属性，这才发现她们的装备和技能的战斗力差距其实不怎么高的，神兽的差距才是最可怕,

    “晨曦，你的神兽战斗力好高。”周珍茹看了一眼墨晨曦的属性，实在忍不住发出一声感慨, 单单神兽就超过她8万的战斗力了, 她虽然早就预料到神兽系统出来后, 土豪战斗力一定会疯狂提升, 但没想到墨晨曦涨得那么可怕, 要知道她可是有一张红色神兽卡的, 这都顶不过。

    “我带了5只红色神兽。”

    周珍茹忍不住倒吸一口凉气：“我才1红。怪不得你的战斗力这么高, 原来是5个红色神兽，融合起来的战斗力得多么恐怖。”她忍不住又看了一眼神兽排行榜。

    【神兽排行榜】

    【1.天帝昊天】

    【2.英雄纣王】

    【3.剑神幽龙】

    【4.幻梦晨曦】

    【5.战神无风】

    【6.美女妲己】

    【7.苦海无涯】

    【8.魔蝎座沧澜】

    【9.处女座血风】

    【10.流光石】

    看到这些排名, 周珍茹心中除了感叹号之外真不知道该怎么表示了，排行前十的玩家神兽都非常的厉害，至少是满级五红的, 就只剩下进阶了。她还真的低估了神豪们的氪金能力，差距实在是太大, 看来她想要超过这些玩家, 那几乎相当于做梦, 特别是炼丹改版之后。

    墨晨曦说：“花了不少的黄金抽的，香竹你应该可以炼制上品资质丹了吧，可以的话请帮我练一练。”

    虽然说现在资质丹的材料已经没有办法交易, 但墨晨曦原本就已经把自身的资质丹材料送给了周珍茹，所以如果要练的话，还是有她的一部分好处的。

    “我晚上在练。”周珍茹说道，“你先别着急，我得把所有的任务都做好了再说。”说到资质丹，周珍如忍不住的有点失落，如果不是没有办法贩卖材料的话，她现在早就可以炼制出一大堆的上品资质丹，到时候别说她能发家致富，说不定还可以再提升20万的战斗力，就算将来宝石功能出来了，她还是有一席之地的，可是现在，她不得不浪费时间继续采集材料了。

    但一个人采集材料实在太慢太慢，而且非常的消耗时间，也不知道多久才可以升到高等级别的炼丹师，什么时候才可以炼制珍品资质丹。当然这样子的话对她其实也并不是没有好处，因为接下来的炼丹师想要升级炼丹等级也会更加的困难，如果没有交易那几乎就不会有玩家的炼丹等级能超过她了，除非那人每日每夜都在采集炼丹材料，或者包里原本就有很多的材料，这样子的话没过几天应该就可以追上她。

    当然这样子的话，公会里的炼丹师会很难再给公会供应炼丹材料，资质丹的价格也会越来越贵，她也许可以利用这点赚取大量的金钱，但如果这样做那她的神体战斗力也提不起来。

    明显不可以。

    接下来周珍茹又和墨晨曦聊了一些日常，然后就都开始做自己的任务，虽然中午她做了一些八糟的，但只是基础日常，现在的话她要过去过副本，也就是昨天没有打的神兽塔。

    神兽塔属于单人副本，达到楼层越高得到的奖励就越高，看起来不错但周珍茹对这个神兽塔并不看好，因为红色神兽本来就是土豪们的专属，主脑或者官方都不可能让你运气爆炸媲美神豪。

    果然，周珍茹是一路闯关，直接打到了第133层还是没有掉红色，甚至连橙色都没有，要知道爬塔第二名的剑神幽龙才74层，可以想象她有多么恐怖，但恐怖之下并没有掉神兽，不过有掉升级神兽的玉石也是不错的。

    第一次打到133，消耗不少的时间，但第二次就简单多了，直接一键扫荡就能结束。而打完神兽塔，她今天的所有任务也就都全部完成，看看现在的等级，大家都是46级，只有两个47级而已，明显是再也升不动。周珍茹今天也不打算再弄充值什么，她的目标是中元节活动。

    按理说，节日活动一般的奖励都是不错的，是平民玩家首选的任务，比一些副本奖励好多了。但周珍茹还是低估了官方的坑，做完后才发现这个中元节活动根本没什么好东西。

    没办法，她只能把所有的心思都通通集中在炼丹的方面上，不过她也不着急的炼丹，而是把一些贵重的东西放在仓库里面，并重新采集药材，毕竟现在已经没有材料卖，药材还得她自己采。

    现在的话大概是晚上七点左右，天已经慢慢黑了下来，但她并不在意，打开夜视AR眼镜，开始认真的采集起来。可惜的是这里已经没有富饶的地区了，她只能去一些普通的地区采集。还好她知道没有玩家在的地方，这样子采集的效率还是很高的。

    三个小时，她已经采集了100株上品材料，500株中品材料和45株珍品材料，神品材料到没有采集到，看起来已经绝迹了。

    而就在周珍茹打算回去炼丹时，一道系统的机器声引起了她的注意。

    【系统】

    【叮咚：玩家[百花仙女]偶然拔出传说中的封印之剑，可惊天地泣鬼神，万物湮灭。全服第一件红色神器诞生，大家一起膜拜吧！】

    【活动《封印之剑解除，中元节鬼门开启》】

    【简介：再接下来这三个小时内，每个地区都会出现各种各样的强大鬼怪boss，全服玩家都可以攻击。击败鬼怪的玩家们可以掉落大量的鬼丹，鬼丹可以兑换装备、技能、资质丹等等，甚至可以兑换红色装备。】

    这系统消息一出，立刻引起全服玩家们的狂热讨论，就算是周珍茹也忍不住发抖，红色封印之剑啊，这可是全服第一的红色装备，比三星粉装强大太多太多了。

    所有玩家们都眼红了。

    周珍茹也眼红了。

    特别是接下来的广播。

    【广播频道】

    【暗夜君主：100万人民币收红色武器，100万人民币收红色武器，100万人民币收红色武器，卖的请快点私聊。】

    【剑神幽龙：前面的100万是在开玩笑吗？三星粉色武器装都差不多有那么高的价格，你这个家伙可真够可以。老子200万黄金收红色武器，卖的快点私聊。】

    【落叶商人：百花仙女，不要屏蔽我们的消息，我在跟你私聊你有看到吗？快点加我好友，红色神器我要了。反正你是魔法师，你也用不了这剑类的武器，快点卖给我。剑神出200万，我出220万。】

    【正义纣王：500万黄金收红色装备，或者500万人民币收红色装备，本人当前战斗力榜第二。生怕被骗的可以用500万黄金交易，直接挂交易大厅500万黄金即可，我秒掉。】

    …………

    500万？周珍茹差点没一口气给吓死，捂着胸膛那砰砰乱撞的心脏，平复心情。她怎么也没想到游戏里的装备可以卖到这么贵，500万黄金啊，太、太假了吧！

    虽然红装的确厉害。

    当前战斗力最高的是神族的天帝昊天，排在第二的就是正义纣王，看来他是想用这个红装超越第一的天帝昊天。天帝昊天是属于法师，明显不能用红装。

    这是升第一的机会。

    周珍茹实在忍不住打开世界频道，她要感受一下当前玩家们的疯狂，体会一下她们跟自己一样的心情。果然一打开世界频道，不少的消息都道出了周珍茹的内心想法。

    【世界频道】

    【落叶归根：我的妈妈500万黄金，这是不是太过分了，土豪们疯了吧！我的天啊！】

    【王者无敌：我的天哪，为什么不是我爆了那件装备！这不是一夜暴富的好机会吗！红色神器哪里能掉？我也想要……】

    【剑神幽龙：纣王你牛，老子服了。500万！本来还想买的，这下老子服了。】

    【非人类：可怕可怕！】

    【泪眼朦胧：大家快点过来呀，封魔谷好像有百花仙女的踪迹，再不快点来的话她就要跑到安全区了，击败她说不定可以掉落500万的红色装备。】

    【一只兔子：没看到，我刚就在那里，根本没有百花仙女的踪迹，谁知道她在哪里？她是不是已经逃到安全区了？或者已经退出了游戏？谁是她的朋友，跟她们聊一聊试探一下呗！】

    【夜雨迷情：我的天哪，500万元！这些土豪们到底是怎么想的，有必要花这么多吗？无法理解，老子一分都不充这个游戏。一群被游戏玩的可怜人，笑死我了。】

    【天帝昊天：纣王老哥你够猛，全服第一神豪得归你莫属，老子是真的服了。】

    【……】

    周珍茹看着世界频道的各种消息，也明白动乱的主要原因。不得不说百花仙女的运气真的逆天，红色神器啊，这是因为活动才能出现的宝贝，以后想得到会很困难的。现在的主流还是粉装。

    【广播频道】

    【魔蝎座沧澜：我出550万黄金，百花仙女卖给我吧！我是第三公会星辰殿的会长，战斗力当前第四。立刻交易，立刻有钱。】

    又一个玩家继续提升红装的价值，看得所以玩家们目瞪口呆，周珍茹也是如此，她看了下战斗力排行榜。这个魔蝎座沧澜是当前的战斗力排第4名，第1是天帝昊天，第2个是正义纣王，第3个是幻梦晨曦，第4就是这个魔蝎座沧澜，第五是剑神幽龙。

    他们五人的战斗力一直上上下下的。

    天帝昊天和剑神幽龙是同一公会，神族中最强的两大高手，所在的位置是青龙区；正义纣王是恋爱王朝的老大，是一个情侣才能加入的公会，他的伴侣美女妲己也排在总战斗力第七，所属区域是朱雀营地；星辰殿的魔蝎座沧澜是白虎阵营的，他们这个公会都用星座当做前缀，战斗力排在第四，但很明显他也想冲战斗力第一。

    ――都超级的猛！

    周珍茹跟这些玩家们的差距是巨大的，根本没有对比的可能性，现在可以榜上有名就不错了。不过想想红色的武器，还是二星级的红色武器，五百万的价格好像也不贵，要知道九件粉色的三星武器才可以合成一个2星红武。单单的一件满强的红色武器，说不定都能超越她身上的一套的装备整合。

章节目录 中元节活动

    可以想象红色装备到底有多么恐怖, 不过她虽然羡慕又嫉妒, 但也不会自怨自哀, 更不会去抢夺别人的东西。虽然是游戏, 可她还是比较和平的，一般都不会去抢夺别人的东西。再说, 并不是所有玩家都有那么好的运气, 而且不仅仅是运气的问题，实力也非常重要。运气和实力两种能力挂钩才能拥有宝贝。

    周珍茹很快就抚平浮躁不安的心，开始研究接下来的活动, 也就是刚刚提到的拔出神剑后出现的一个活动，叫做中元节鬼门大开。看看时间的话, 还差不多5分钟才会出来。略微试一下看看活动商城里面的宝贝。

    【活动商城】

    【神兽：红色神兽卡】

    【宝石：8级宝石】

    【坐骑：青龙】

    【技能：幻影无敌】

    【装备：红色装备】

    【丹药：神品资质丹】

    首页活动商城看到的这一排逆天的宝贝, 可以说是当前各个领域中提升战斗力最恐怖的一种属性了。神品资质丹、红色装备、8级宝石和红色神兽，哪个不是逆天的东西？更重要的是还有那个特殊技能――无敌。

    无敌，顾名思义就是可以获得短暂无敌的技能。这个技能可以免疫任何的伤害加控制，可以想象是多么可怕的东西。

    但是需要8000个鬼丹，比红装还贵。

    鬼丹是什么？

    周珍茹也不怎么清楚, 根据系统的提示应该是从boss里掉出来的, 可以兑换宝贝，如果容易爆的话，那她一定会大发。

    周珍茹有点期待。

    当然, 除了前面那些逆天珍宝外，周珍茹还看到一些比较珍贵的宝物，虽然比不过刚刚的, 但胜在鬼丹不多，而且也足够让玩家们流口水的了。

    【装备：1星粉色装备】

    【装备：2星粉色装备】

    【装备：3星粉色装备】

    【神兽：橙色神兽卡】

    【丹药：珍品资质丹】

    【丹药：上品资质丹】

    【宝石：7级宝石】

    【宝石：6级宝石】

    【宝石：5级宝石】

    【技能：神技天神】

    【坐骑：雷光神马】

    …………

    下面还有一堆的好东西，价格也比前面那些要便宜许多，如果前面那些不能买的话，后面这些也是非常有用的。每一个都对她很有效果，梦寐以求的好宝贝。

    周珍茹也更加期待接下来的活动了。

    【系统】

    【叮咚：活动鬼门大开还有30秒开启，请各位玩家做好准备。】

    随着系统的清脆提示音响起来，所有玩家都做足了准备，期待着。有一些玩家也纷纷开始组队，希望可以从中获得大量的宝贝奖励。毕竟大家前面都看到了红色装备卖出来的价格，也因为这个原因，让更多更多的玩家对这个活动充满期待，不管是土豪还是平民。

    全部玩家开始了第一番活动热潮。

    ――――

    夜晚十点，每个玩家都热情高涨，这是自开服到现在以来最为活跃的一段时间，国服在线人数几乎爆满，那些现实生活中原本还在工作的玩家，都忍不住偷偷回去打这个活动副本，因为他们知道这个活动奖励，最高可以获得500万元的超级奖金。不管是谁，都非常期待着。

    就算没有500万，也满足。

    无形的广告也是最为致命的，在这一个时段里，很多现实的玩家都知道了第二世界，并且开始购买游戏，人气又上涨了一个层次。

    …………

    黑暗的世界中，玩家们都静静肃立着，她们都打开了全息夜视眼镜，注视着面前突然冒出来的大门。这个鬼门在每个地区，每个世界都出现。在新手村、郊外、小镇等，各种各样的地方都会出现这些鬼门。

    玩家实在是太多了。

    甚至那些本来不玩游戏，只是随便玩玩的佛系玩家都开始加入了战争，单区8000万的活跃度，现在还在持续飞涨，可以想象多么可怕。没办法，周珍茹找不到一个合适自己的地方。只能跟着玩家们留在新手村区域的天堂草原，盯着面前的鬼门。

    天堂草原是一个非常广阔的草原，原是风景党们最爱的一个地方，白天抬头看天空时，都是那种美丽的蓝色，夜晚抬头也是很多很多美丽的星星，超美的一个地方。

    此时的天堂草原有不少玩家等待着，静静地注视面前的鬼门，不仅仅这个草原，其她地方也是这样的情况。周珍茹也在等待着。

    【鬼门开启】

    【亲爱的玩家们，鬼门已经开启，击杀boss的快快过来，都可以获得庞大的奖励哦。】

    周珍茹看着面前五层楼高的鬼门，忍不住挑眉，感觉并没有想象中的那么好对付。看起来奖励这么诱人，但是也不知道具体是什么。她现在正站在一堆玩家们的后排，本来她是想站在前排的，但是这些人根本就不给她机会，纷纷冲在前面保护位置。没办法，她只能利用天绫飘在空中。

    随着系统的消息出现，鬼门里的boss终于慢慢有了动静，在场的玩家们个个都激动不已。

    “出现了！出现了！怪物出来了！”

    “别推我，想打架吗？艹！”

    “打个鬼头，活动开启后玩家们都会被禁止pk，专心一点。”

    “出来了，出来了，看我技能飞天神技。”

    “火焰爆破！”

    “龙元飞神”

    “秋风扫落叶”

    “剑气凌人！”

    “人剑合一！”

    …………

    boss刚刚冒头，玩家们便迫不及待纷纷释放出了自己的超级绝招，瞬间就打出了一大部分的伤害。面对这么多玩家的攻击，boss哪怕再厉害也挡不住，血量很快就降到低谷，并迅速死亡。

    同一时间，区域频道里也响起一堆消息。

    【玩家[夕日魂]击败boss黑暗冤魂，伤害排行靠前，奖励鬼丹*5。】

    【玩家[爱情是假的]击败boss黑暗冤魂，伤害排行靠前，奖励鬼丹*5。】

    【玩家[梦丽莎]击败boss黑暗冤魂，伤害排行靠前，奖励鬼丹*2。】

    周珍茹刚刚在观察，并没有出手，如今看到大家爆出来的5个鬼丹奖励，感觉似乎并不友好的样子，每个人才掉了5个鬼丹，最少的才2个。甚至有的还不掉。按照这个时间疯狂刷，也没有多少。

    而且boss这么弱吗？

    果然，事情没那么简单。

    很快，前面的boss就死掉了，但很快又有新的boss冒出来。玩家们当然都非常激动，纷纷释放绝招，生怕自己没有伤害掉不出好东西。周珍茹试探性的释放几个小技能，分一点奖励还是可以的。

    杀一堆boss后，厉害的也出来了，玩家们秒杀怪物的能力也大大削弱，而且怪物也越来越强越来越大，特别是第20只boss后。

    【boss.黑白无常】

    【等级100级】

    【精英级别】

    【技能：勾魂摄魄】

    这两只无常大概有三层楼那么高，一蹦一跳的从鬼门里跳出来，非常奇特恐怖。面对玩家们的攻击，它们非常淡定挥舞手中的夺命鞭，一大批玩家顿时陷入死亡。

    低战玩家们的攻击对这两只怪物不疼不痒，而且这两只怪物看起来非常可怕，要不是人数多热闹，有的人或许会害怕到不敢动。

    周珍茹知道真正的boss终于出来了，也认真了起来，首先她双手放在胸口，两只手中间出现了一个红色的火球，同一时间，她背后的那个七星开始释放技能。

    【技能：元素弹】

    元素弹，也就是今天版本更新的时候，对元素师的调整中给新手玩家的基础伤害，伤害还是很可观的。简单来说就是用手丢7个元素弹，每个造成80%的攻击伤害，最高只能造成400%的攻击伤害，冷却时间大概释放结束后三秒，升级后只有2秒的冷却。

    是版本更新后元素师打出伤害的主要技能。

    冷却时间太短了。

    遗憾的是特别容易被躲开。

    打boss还行。

    一般来说玩家们释放这个技能时，都是用手来丢出来的，但是周珍茹并不是这样子。她今天跟墨晨曦也不是白白训练的，如果是用手丢球，那真的太尴尬了，会玩的玩家很容易躲开。所以周珍茹是用七星丢出元素弹的，这样自己空的手就可以用来进攻。

    也许官方都没有想到，她还可以这样打，看起来像是白白送给她一个输出技能似的，毕竟双方pk的话，她不需要手就可以释放技能，而解放的双手好也可以打出更高的伤害。

    可怕的是：两秒七颗球。

    所以，当周珍茹在用武器七星释放七个元素弹时，双手也开始凝集另一个技能“元素爆破”，当7个球元素弹丢完的时候，周珍茹手中的元素爆破也丢了出去。在高强的攻击力下瞬间就秒杀boss。

    当然，这不仅仅是她一个人的伤害，有一些玩家也并不是一开始就丢出大招的。所以也立刻释放出了自己的技能。可以说各种狂轰乱炸下，boss哪里挡得住。

    黑白无常还不算太强。

    【活动公告】

    【区域0165.玩家[血香竹]给予黑白无常最后一击，获得了大量的奖励，鬼丹*50。】

    【区域0013.玩家[天帝昊天]给予黑白无常最后一击，获得了大量的奖励，鬼丹*50。】

    【区域7523.玩家[幻梦晨曦]给予黑白无常最后一击，获得了大量的奖励，鬼丹*50。】

    “50个，很不错。”

    周珍茹开始等待下一波怪物来临，这一波怪物相比黑白无常显得普通，并没有多大的可热。但是接下来的boss就有点难打了。

    【姓名：地狱判官】

    【等级：100级】

    【阶级：顶级boss】

    【绝招：生死簿审判】

    地狱判官一共有四层楼高，黑着一张脸，对着所有玩家们都怒目而视，还口吐人言：“人类，拿命来！”它的声音犹如惊雷，怒吼一声。手中的判官笔一挥，立刻发出一条恐怖的光线，那一堆不断释放技能的玩家，瞬间就被秒杀。

    周珍茹也是好不容易躲开了伤害，但看到一大批玩家们都失去了生命时，心中也凉凉的。在场的区域玩家本来就只有500人，现在只剩下20人了。而且个个都是残血状态，周珍茹哪里还敢偷懒，立刻提起武器攻上去。

    这个boss实在是太强了，如果让它打其他的玩家，那最后也只剩下她一个，凭她一个人的战斗力是打不过这boss的，区域boss可不是开玩笑。

    周珍茹利用天绫飞过去，来到怪物上空，拿着一把巨大无比的重剑，狠狠对着怪物的头砍下来，打出致命伤害的同时，也成功进行暴击。但是对于怪物来说，不疼不痒。

    在怪物的眼中，周珍茹就是一只蚂蚁贴在自己脸上，大手往上一抓，想要把周珍茹抓住，但被周珍茹躲了过去，反过来用天绫缠住怪物的大手。并绕着怪物来一个大转圈，很快就把怪物裹得严严实实。

    当然怪物并没有那么容易被杀，毕竟是区域boss级别，它竟然能凭借自己的力量挣断了周珍茹天绫的控制，再对着她怒吼一声，又有大批的玩家死亡，包括周珍茹，只剩下三个。

    怪还有80%的生命值。

    “我操！这根本就打不过！”

    “我没血了，我先补一点血！”

    周珍茹被怪物一巴掌拍到地上，那巴掌都比她整个人都还要大，可想而知怪物的个头。还好周珍茹的天绫帮她卸掉了冲击的力量，不然一定很惨。

    周珍茹看到怪物又再蓄力大招，赶紧对剩余的两个玩家叫道：“你们两个都躲远一点，先恢复一点血量，我去跟boss消耗，等待大部分人回来。”

    “知道。”那两名玩家都愣了一下，赶紧点点头离开。看到刚刚周珍茹的一系列操作，他们都明白面前这个看起来弱不禁风的蓝衣女孩，比想象中的还要可怕。竟然面对个头如此大的怪物不落下风，要知道光光看着就胆战心惊的。

    周珍茹飘到怪物身边，释放简单的元素弹，虽然说元素弹的攻击力并不怎么样，可释放也没什么损失，而且两秒一个还是很不错的。关键是不受其她职业伤害减半的效果，持续伤害还是可行的。

    周珍茹明白区域boss是不受控制效果的，所以没有打算用控制技能，她立刻切换双剑，打出双剑的绝技，然后开始在boss的周围不断的骚扰，同时也在寻找boss的弱点。

    终于撑到玩家们复活回来打了，她也松了口气。因为是活动的原因，所以就算玩家死亡复活也不会掉等级，都气势汹汹想报仇。结果刚来到怪物的地方，没有放出一个技能就被怪物是一个超级大招给带走一波，又只剩下几十个玩家活着。

    “怎么办，这boss实在是太厉害了，打不过。”

    “我擦，这次根本就打不过，”

    “太恶心了，一招就全部秒杀！”

    “我们还是不要去尝试这么厉害的了，留给土豪们自己刷，我们去打小一点的怪物，在其她区域应该还有的。”这话一说，立刻引起了大部分玩家们的共鸣，转眼间就只剩下几十名还行的玩家跟着周珍茹一直打。

    周珍茹自己也被打得惨不忍睹。虽然说她已经很努力跟这怪物打，甚至还在寻找着它的弱点，但她最终还是被怪物打死了。打死之后，复活需要30秒的时间。

    看到自己死后那瞬间被怪物消灭的一堆玩家，周珍茹吓坏了，明白如果继续等待复活的时间，那怪物很快就把当前区域的所有玩家给杀死，到时怪物没人拖着肯定会恢复血量，还得重新刷起来。她哪里还敢等待，赶紧用黄金原地复活。

    好不容易打这么多血。

    当前的区域，好像只有她一个人战斗力说得过去，所以就怕她死掉的话就全完蛋。面对周珍茹突然复活加入战场，剩下的玩家们都欢喜不已，刚刚差点就死掉，还好努力坚持到了最后。好不容易抓到了螃蟹，他们可不想就这样放弃。

    伤害越高，奖励越高。

    所以，他们都期待着。

    又过了5分钟，周珍茹等人终于把boss黑面判官的血量给刷到10%以上，同时10多分钟的战斗，周珍茹也终于知道了boss真正的弱点在哪里了。看到纷纷复活又死亡的玩家们，周珍茹深吸一口气，猛冲到怪物的下盘，然后用天绫缠住它的双足，拿出一把长剑对着boss的关节就是猛打，眼看boss的拳头对她打过来，她并没有害怕，躲开之后突然往上一踢。

    五层楼高的怪物在霸体的状态下，竟然被踢飞了起来，虽然只有脱离地面几公分而已，但是周珍茹那缠绕怪物双足的天绫却趁着这个机会，直接把怪物给绊倒在地上。

    周珍茹趁着怪物摔倒，失去霸体和免伤的状态，便飞到天空，七星快速组合成为一个，死亡光束立刻贴脸爆射出去，很快就把怪物的脸轰成一个大窟窿，剩下10%生命的boss直接被秒杀了。

    招式干净利落，极为恐怖。

    要知道，怪物血量越少防御越强，免伤也就越高，丝毫不差与刚刚的90％血量。然而，直接被周珍茹给破了。

    …………

    周珍茹站在慢慢消失的boss身上，一动不动注视着前面的鬼门，等待着系统的报告，仿佛刚刚踢飞boss，并秒杀残血boss黑面判官的她并不存在一样。她现在关心的是系统会给多少个鬼丹。要知道，这一次伤害几乎都是她一个人打出来的，能多给一点奖励当然会更好。

    然而，此时她旁边的玩家们都惊呆了，看到她刚刚的那套华丽的帅气动作，在场的玩家下巴都差点掉了下来。呆在原地，无法动弹。

    “开玩笑的吧，这都行！”

    “假的吧，踢飞boss怎么可能……”

    在场的玩家们都忍不住吞口唾沫，看怪物一样看着在站在boss身上的蓝衣少女。

章节目录 猎怪进行中

    【活动公告】

    【玩家[血香竹]给予黑面判官最后一击, 获得了大量的宝贝奖励, 鬼丹+150。】

    【玩家[血香竹]伤害排行榜第一, 获得了大量的宝贝奖励, 鬼丹+150。】

    300个鬼丹，这够多了, 果然最后一击和伤害排名第一的奖励就是厉害, 要知道这奖励都超过前面的好几倍了，绝对是逆天的。

    周珍茹看了当前的游戏时间，大概是晚上八点二十分左右, 也就是说从开始刷活动“中元节鬼门大开”到现在，已经过去了20分钟。而这20分钟里, 她一共获得了389个鬼丹。如果按这样的计算那三个小时后, 她应该可以有3500个鬼丹，虽然红色装备很难，但粉色装应该能拼一下。

    果然，虽然活动副本利润非常大，但并没有想象中的那么简单, 游戏公司明显不是傻子, 要是铺天盖地都是红色装备，那哪里还有那么贵，白送都不会有人要, 所以这是非常困难的。

    游戏公司根本就不可能让普通玩家兑换这些红色的装备，或者神品资质丹等逆天宝物，这么做只是为了让玩家们热情高涨而已。但不可否认, 并不是只有红装值钱，紫装和粉装也照样值钱。

    一般玩家弄紫色三星装，也就有几百块了，比现实的工资还是可行，毕竟只是花三个小时的游戏时间而已。

    当然，如果某些东西变得更多，每个玩家统统都有的时候，那价格也会大幅度降低，甚至变得一文不值，所以大概只有运气好和实力强的玩家才有效果。

    周珍茹就是那样实力极强的玩家，运气暂时不清楚，但前期会很低，这样的话她就必须加快刷怪进度了，不能像刚刚那样浪费一大堆的时间。

    清点货物，周珍茹便迅速回归战况，看着因为怪物变强而陷入低谷的玩家们，再看着慢慢冒出来的怪物们，继续加入战斗。让周珍茹意外的是，再也没有比黑面判官这种厉害的boss出现了，都是无穷无尽的小怪物，这也让当前区域的玩家们非常高兴。

    周珍茹却没有这种心情，小怪掉的鬼丹实在太少，她可是想换红装的，再不济换粉装或者红色神兽也不错。她要□□面判官，打比黑面判官更强的boss。

    【世界频道】

    【非神勿扰：我操，这黑面判官根本就打不赢好吗！口口声声说击杀怪物可以获得大量的鬼丹，可这只根本打不过，官方傻逼吧！】

    【骑车撞上猪：傻逼！到其她区域寻找小怪物打，boss留给高手即可，只懂待在自己的地方，那你还是回家吃饭算了。】

    【君泽：我擦！这黑面判官太难打了，根本就没有办法对抗，一个技能就能把我们全部秒杀，就算不被秒杀，再来两下也跟死没有区别。】

    【月神流影：战力弱的玩家都去打一些小怪，战斗力强的去打一些高等级别的怪物，合情合理的分配战斗力，大家可以一同获得更大的利益。】

    【金牛座白夜：楼上说的不错，大家团结起来打boss才可以获得更多的鬼丹，我们这里是新手村西郊，那黑面判官实在是太强了，来几个高战力的玩家过来帮忙。】

    【赚钱养老婆：不行，黑面判官实在太强，根本就打不过，高战快点过来吧，比如天帝昊天等人，你们快点过来，地点小镇西郊006号2线，这里有铁面判官。】

    【天神风语：大公会都会组织包场，怎么可能会过去帮你打那些怪物？你还是快点找一些没有boss的地方打小怪吧！我们这个地方就有无限的小怪。低调小镇06号。】

    【赚钱养老婆：别开玩笑了，每个区域只能容纳500-1000人，你们那边都已经满人了，怎么可能过去？连去找了几个地方都是在打boss，根本打不过。】

    看了世界频道里的玩家们信息，周珍茹也大概明白了活动的具体玩法，总的来说boss又多又强，不是那么容易能赢的。她也没有过多思考，立刻离开这个区域，寻找厉害的怪物去。儿看到她将要离开这里，高战力且聪明的玩家立刻跟上去。

    周珍茹来到平原旁边的落荒谷，这才发现该区域的玩家们已经没有多少，有玩家看到是黑面判官，想也不想就赶紧离开这里，找没有boss的地方打。

    周珍茹还看到黑面判官旁边还有不少的高战玩家正在观望和等待，和boss保持距离，似乎在等待着有高战力玩家过来帮忙解决。

    实际上果然如此，这地方的老大是一个小公会的头领，正不断举牌，对着路过的行人们大喊：“组团打boss，战斗力30万以上的都能来，大家一起努力刷黑面判官。”

    看着他们那些金光闪闪的牌子，周珍茹也停住马匹试探性地观望。此时她身后还有几个战斗力不算太高，但也不算太低的玩家，看到她停下动作，也都跟着她一起，很明显就是要抱大腿来着。

    周珍茹看到那一堆20多人的小团体，发现他们的战斗力审查并不太高，但也不低，明显还是有一定的能力的，一起打怪的话应该能更快。她看看身后的那几个跟来的玩家，突然说道：“待会我冲过去吸引着那个怪物的所有伤害，你们跟在我后面进行输出，注意躲开boss的aoe技能。”

    发现周珍茹竟然没有忘记自己，后面的几个玩家们都不住怔了怔，立刻点头。五人中也出个头领，是当前战斗力最高的一个，是手持扇子风度翩翩的美男子。

    他对着周珍茹点头，算是同意她的做法，毕竟刚刚打的那个大boss，他们也尝到了甜头。一般来说打小怪也就得到五六个鬼丹而已，但是如果达到高级等级别的boss，他们有时候会获得五六十个，甚至更多。

    周珍茹下马，并开始向着那个boss的方位走过去，看着boss旁边招收高战的举牌玩家们，正要准备说话谈合作，为首的公会头领便走上来：“我叫叫我大表哥，是这里的首领，请问一下你们的战斗力有30万以上吗？可以请你们出示给我们看吗？”

    周珍茹停住脚步，正想要回答，叫我大表哥又继续说：“非常抱歉问这些问题，但我们也没有办法，战斗力太低的话会比较添乱的，所以这个地方不允许有低战的玩家过来混，低战力的玩家应该去打小怪物才对，这对他们的效果也是很大的。”

    周珍茹还没有答话，她身后的持扇美男子便走过来说道：“我们都有，战斗力已经超过30万战。而且也没有必要那么麻烦，你们跟着面前的女孩就对了，她可是大佬。”

    听着持扇美男子的话，其她玩家们都纷纷给周珍茹投来质疑的目光，弄得周珍茹有点头疼，怎么会是这种说话的方式，便婉约说：“并不是，只是一般般。”她都不知道该怎么应对了，有点尴尬。

    这些玩家明显也不是被吓大的，纷纷询问周珍茹的名字：“你叫什么名字？战斗力排第几？现在的战斗力是什么情况？可以明确的跟我们说一说吗？我们这里是战斗力高的负责指挥。”

    周珍茹嘴角抽了抽，论比战斗力，她好像顶不过面前的家伙，可偏偏持扇都那么说了，她也不知道该怎么回答。只能把目光定在面前那高大无比的黑面判官上，想着刚刚她跟这个黑面判官的战斗，以现在这种峡谷的地形，是否可以行得通。或者这boss跟刚刚的boss是不是同一种的属性。

    这都是值得推敲。

    所以，她有点难办。

    “你有在听吗？”男人又问。

    因为身高的问题，周珍茹只能仰头看着面前这个比较高大的男人。有点奇怪，这个家伙并不像普通的玩家一样，不会把自己的模型弄得非常漂亮，反而在自己的脸上添加一道刀疤，看起来格外恐怖。

    但不得不说这情况的确有点奇妙，特别是在这个美男如云的游戏世界里，反而多了一股清流。

    借助天空那明亮的月光，还有眼角AR眼镜的白夜效果，周珍茹轻松就可以看到面前男子的真正表情，她低声道：“我的战斗力不算太高，但也勉强可以加入你们的阵营，当然我的指挥能力是不错的，所以请你们相信我，听从我的指挥，不要离boss太近就行，我过去吸引它的攻击力。”

    听着周珍茹的话，大表哥眉头一挑：“非常抱歉，我们这里是战斗力高的进行指挥，如果你的战斗力不如我高的话，请听从我的指挥谢谢，我现在的战斗力是42万的战斗力，请问您的战斗力是多少？”

    大表哥的话音刚落，周珍茹身后的持扇男子等人都露出奇怪的表情，纷纷询问：“你这么高的战斗力，难道还打不过这个boss吗？排行第36名唉，42万的战斗力。”

    大表哥摇摇头说道：“你以为是大白菜呀？boss可不是跟你开玩笑的，管你多少战斗力三个技能就可以把你秒杀，没有那么容易的事。就算是大公会也要一起组合起来的，排行前10的玩家单挑也不一定可以打得过这个boss，所以还是需要大家的共同努力。”

    “确实是要大家的共同努力，我一个人的话打着怪物确实有点慢，这样会很影响时间的，待会你们跟上。”周珍茹担心这几个家伙胡乱说话，到时候出现矛盾就不好了，赶紧抬脚冲过去想逼迫他们一起打，结果大表哥竟然一把抓住她的手臂。

    动作非常的快。

    叫我大表哥有点不满盯着她说道：“别招惹boss，，现在还不是打boss的时候，先等一等，等人多了再继续打。”

    周珍茹嘴角抽了抽，叹口气说：“好吧，我们不打你的boss，非常抱歉！”她对着跟着她的玩家们说道，“我们到其他地方去吧，时间不等人。”

    现在时间争分夺秒，没有效率队伍的话是很难快速清怪的，她可不想错过这次获得宝贝的绝佳活动，至少也得能兑换两三个二星粉装或者红色神兽。这群人明显是有合理的分配规划，她还是不要参合好一点，受到不恰当的指挥反而会更慢。还是到其他地方打好，到时候应该会慢慢有人跟着她一起的，就好像身后五个家伙。

章节目录 激烈对抗时

    然而并不是周珍茹想走就能走的, 有些事情并不是人为可以掌控, 游戏中的每个人或者每种事都在影响着任何人。那跟随着周珍茹的五人小队玩家却非常不满, 特别是其中的一名女生, 闷闷叫道：“就这么走吗？明明可以打可却偏偏要等……”话虽如此可她也没有办法，明白周珍茹不想硬来, 也就跟着走了。

    周珍茹可不想浪费活动的时间, 按照那个大表哥的说法，这些人明显还远远不够，继续等的话会很麻烦的, 还是离开这里吧！

    叫我大表哥发现他们想要离开，也忍不住皱了皱眉：“打地狱判官, 现在都是团体作战, 你们也照样遇到我们这样的队伍，说不定还不会收你们。就算遇到没有人打的地狱判官，凭你们六个人的力量也是打不过的，还不如留下来，再等15个30万战斗力以上就可以啦。”

    这时, 五人小队中的持枪男子道：“我们六个就曾经解决过大boss, 这都因为面前的大神所带，你们不想跟着她我也没有办法，只能到别处去了。”

    周珍茹不想搭理太多翻身上马, 想着赶紧离开这里，然而她正准备离开时，旁边的小个子男人却一脸嘲笑：“大神所带？你们真是有趣！大哥, 面前的女孩我已经查出来了，是30万的战斗力，排行第406名，名字叫血香竹。”

    听到这战斗力，全场的玩家都怦然笑起来，其中一名绿衣女孩笑：“就这点的战斗力还想指挥我们会长，你连我的战斗力都比不过的好吗！我在这里的战斗力都是属于下等的，认清现实好不好！”

    “哈哈哈哈，这就是你们说的高手吗？所谓的大神就是这个样子吗？”好几个玩家嘲笑着周珍茹身后的那五人小队，弄得他们个个面红耳赤。

    大表哥旁边的蓝衣女法师也嘲讽：“战斗力低就乖乖站在一边别乱出来丢人现眼，乖一点就没人说你，做人要懂一点不行？”她鄙夷盯着周珍茹。

    又有玩家说：“我最讨厌的就是这种自以为是的玩家了，还所谓的大神？刚刚就有一个自负的家伙玩家，结果碰了一下怪物可害得我们全部死光，到时候可别怪我们开红杀人。”

    周珍茹骑马继续走，不打算搭理，更不打算浪费太多的活动时间。然而她没觉得什么，那五个小队玩家却顶不住了，他们刚刚可是亲眼看到了周珍茹的真正战斗力的，现在被这样羞辱，哪里能看得下去？

    五个玩家中有两个法师三个战士，有一个短发女生，而那女生最先忍不住骂道：“狗眼看人低的一堆东西，开红开就开，谁怕谁呀！老娘38万的战斗力都对她心服口服，你们看起来都很厉害的样子。”

    手持扇子的美男子也说道：“你们不要这样子侮辱别人，何况我们也就要走，别这样不依不饶。”顿了顿他又道，“面前的还真的是一个大神，刚刚她一个人单挑了一个boss，当时几乎都是她一个人挡住所有伤害，你们要是真看到了，现在就尴尬了。我们几个其实也都不认识她，只是因为她很厉害所以才跟着过去的，她也并没有不让我们跟过去。”

    这话一说，全体轰然笑了起来，仿佛是听着天底下最搞笑的事情，蓝衣法师笑到肚子都疼了：“哈哈，你就别吹了，就她那个样子单挑boss？天帝昊天都不敢这样说，吹牛也别乱吹，吹大了就显得白痴。三十万战斗力还想当天，多么可笑。”

    “你――”短发女生气得满面通红。

    “怎么样，说中了吧？”

    “哈哈哈……”全体轰然大笑。

    “臭娘们别乱吵，有种过来单挑，叫你们老大上我也不怕。”五人小队中，其中的大剑战士对大表哥叫嚣，但并没有人搭理，一堆人狂笑着。

    周珍茹也头疼不已，这些家伙也太会惹事了，真的是莫名其妙，只能说：“好了别吵啦，你们打架的话我可不帮你们，既然没有办法合作，那这只boss就是他们的了，不让我们打的话也没有办法。”

    “这事不关你，单挑都是我们的事。”短发女法师对她语气放柔，但面色都变成青紫了，“我知道你不想惹事，我也不想给你添麻烦，但我有点气不过，得必须要拿个说法。”

    五人中的魁梧战士也终于忍不住，爆粗口道：“单挑谁怕谁，别怂，一个一个上。”

    周珍茹更加头疼了，她很想离开不管，毕竟现在也不是拖延时间的时候，但看这情况显然不太可能，如果自己离开的话这几个笨蛋绝对会被锤爆的。但她也没有必要跟他们打，况且自己似乎还显得理亏，有点烦。

    走也不行留也不行。

    周珍茹感觉自己心软真不好。

    不过还有一个办法是不会惹怒敌人的，如果自己现在开boss的话，他们也肯定会帮忙，到时候就可以解决一切问题了。周珍茹没有多说什么，再次冲上去想开boss挽回局面，但还是被那个大表哥抓住手臂。

    周珍茹有点惊讶。

    这个家伙的反应速度不是一般啊，看起来并不像是普通的人，也忍不住的看了他两眼……难道说有刀疤的，都很厉害么？

    叫我大表哥显然没有手下的暴走，对着周珍茹礼貌说道：“拜托了，请别随便捣乱，你乖乖站在后面输出就可以，我们也并不是嫌弃你的意思，只是你并不适合进行指挥，你的战斗力实在太低了。当然，如果你是坦克的话，可以帮忙挡一波伤害也是可以的。”

    周珍茹顿了顿，突然就笑道：“你这家伙的速度挺快的，待会可以请你帮我打那个boss吗？凭你的能力一定可以攻击它的双膝关节处，到时候我打起来就简单多了。”

    男人面色渐渐凝固，盯着周珍茹的表情，目光里透出了一丝寒光，明显也有点不耐。他心想这个女人真不知天高地厚，自己明明都已经这么耐心的给她解释，竟然还这样无理取闹。正准备好好教训一番，女人竟然挣脱了他的控制，冲到那个庞大的怪物旁边。

    周珍茹利用天绫躲开大表哥的追捕，并在飞到boss的身上，手中拿着两把长剑对着boss进行劈砍，身后的七星疯狂放出元素弹，同时天绫也缠住boss的眼睛，让她稳稳立在boss的身上。

    “糟糕！”叫我大表哥大吼一声，“大家快躲开，boss要开启大招了。”这话一说，本来吵闹的所有玩家们都纷纷散开，远离这个是非之地。也就只有那五个跟随周珍茹的玩家跟上来。疯狂的进行输出，努力释放绝招，就算死了也没有关系。

    黑面判官对自己的脖子挥舞着颇大的毛笔，但周珍茹轻松就躲了过去，又用两把长剑疯狂对着它的脸攻击。boss当然不会坐以待毙，又继续用手往自己身上一抓，但根本就抓不到。这一次的操作周珍茹可比刚刚的动作还要纯熟，怪物根本抓不到她。

    黑面判官似乎被身上的蚂蚁惹怒了，并没有在意其他玩家们对它的攻击，几次都没有抓到周珍茹让它进入了狂暴状态，怒吼一声：“你这个恶魔，又要毁灭我么！”他竟然用一巴掌狠狠对着自己的头拍过去，打出一阵炮轰的声响，连自己的身体也在摇晃，周珍茹也差点掉下来。

    就这样，周珍茹在巨大的boss身体上灵活的躲闪，她的天绫就仿佛她的手和脚一样，轻轻松松就勾住boss的耳朵鼻子甚至头上的角，各种凸显位置，都可以用来当做支点躲开伤害，极为灵活。

    叫我大表哥带着手下逃得远远，等到了安全的地带才停下脚步，开始询问自己的手下：“怎样，大家有没有受伤？”

    “我还行，没有受伤。”

    “我也没事。”

    “大家都已经安全了，并没有受伤。”那个分析周珍茹战斗力的玩家说话。

    “他们正在跟那个boss打。”有人说。

    “让她们自己打吧，没有关系的，反正很快就死翘翘了。”女法师一脸嘲讽。

    “好像打的很不错的样子，竟然现在都还没有死。”

    “别着急，很快他们就都死光光了，这不就死了一个。”有个玩家笑着，旁边的玩家也哈哈大笑起来。特别是他们看到越来越多的玩家死掉后，更是用看似白痴的目光盯着boss方位。

    因为距离太远的缘故，所以他们也不知道前方发生什么，就算用AR眼镜观看，也只是模糊看到一个大概而已，毕竟现在是夜晚的情况。他们只能在这个地方举牌子，重新招揽高战力玩家加入自己的队伍，一起组队打boss.

    叫我大表哥看着前方激烈的战斗，不住地摇了摇头，特别是看到那周珍茹身边的5个玩家都通通死掉的时候，更是长叹一口气，真的自不量力。

    他开始举牌招高战玩家进来组队，或者在世界频道里大喊，可就算自己再努力也没有多少人进来。

    一分钟后，五人组中的唯一女玩家又再次复活回来，正巧复活点就在大表哥等人的身边，便提着法杖冲着他们叫道：“几个胆小鬼又不是没有死过，怕什么，死了再复活嘛，活动又不会掉装备。”

    听到她这些话，所有玩家都露出了死鱼眼般的表情，都是一脸鄙夷不用多说。还有不少的玩家都忍不住骂傻逼之类的，看着不断复活的五人，懒得搭理了。他们在等待着结束，让血香竹等人快点认清现实。

    但复活的玩家里，都没有血香竹。

章节目录 那个对不起

    血香竹没复活, 这很奇怪。要知道就算是坦克, 也挡不住boss这么久的攻击, 何况这个boss的伤害还有暴击。很快, 这群玩家们终于发现不对劲了。都已经5分钟, 五人小队都已经复活3~4次，血香竹却一直没有死。

    周珍茹这个时候还在跟着boss打架，其实像她这样灵活的作战方式都是很简单的，只要会用天绫, 能分析boss的攻击方位, 也都可以做到。比如她的老朋友帅瞎天下, 其实也可以。

    实际上在内测的时候像她这种战斗力高又有实力的玩家并不在少数，只不过公测后大家好像都已经消失了。周珍茹能够认识的也就只有帅瞎天下，还有那个已经大量充值的剑神幽龙。

    没错，当前战斗力排行前五的玩家剑神幽龙, 在内测的时候就已经很厉害了。也是周珍茹认识的最厉害的玩家之一。他在内测的时候就是一个公会的会长。没想到就算公测他还是这么的厉害, 关键是他现在已经不是公会的会长, 神族的会长是天帝昊天。

    天帝昊天, 周珍茹并不知道这人, 但是剑神幽龙的话, 她的印象还是非常深刻的。估计他的操作能力并不差于自己和帅瞎天下。更重要的是他有钱，现在战斗力排行第五上下浮动。

    当然, 周珍茹也并不是没有失误的时候，这很正常，他们才几个玩家而已, 短时间内根本打不死这只大boss，要打死的话应该会消化很长的时间。6分钟的高强度战斗也让周珍茹出现失误，直接被boss打在地上，一脚踩了下来杀死了，但她原地复活又再次冲上去。

    黑面判官似乎也拥有智商似的，感觉到自己的控制力全部对周珍茹没有用，那愤怒地挥舞着拳头，不惜疯狂的砸着自己那庞大身体，甚至还可以砸出不少的血量，攻击都比周珍茹等人的伤害高。当然，周珍茹的伤害也是很可观的。

    这个活动有一个伤害排行榜。

    是根据对boss的总伤害排行的，首先是区域排行，是某个区域中对boss的伤害排行，然后就是全服排行。如今周珍茹的攻击力已经达到了很恐怖的阶段，排在总体输出的第11名。

    这是全服玩家对boss的伤害。

    要知道她的战斗力榜才400多名，而且本身的职业也不是纯输出的职业，要论输出的话，最高的应该是属于射手或者法师这类型才对，元素师的职业，并不是纯输出。这些，都是靠她的致命伤打出来的。

    “老大，那女的也太□□了吧？都已经过去六分钟了，她竟然还都没有死过一次。”

    “对呀，似乎真有点本事的样子。”不久后那一堆玩家也终于开始认识到了血香竹等人的确真的非常□□，顶了这么久。要知道他们才六人而已。

    “说不定她是一个坦克，或者死后进行复活，所以才能顶得了这么久，不管怎么说，凭着她们的力量是打不过那个boss的。”女法师说道。

    “对对对！”

    “我觉得我们或许真的误会他们，虽然她的战斗力不高，可防御力应该不错，牵制住boss没有问题，但她应该已经复活了很多次了，再继续肯定不行。”

    “小丽说的不错，对抗boss只有三次原地复活的机会，这样子是不行的，我们得赶紧过去帮忙才行。他们几个肯定打不过，但是如果有我们加入的话一定可以。”

    “我们真的要帮她们吗？”女法师说。

    叫我大表哥说道：“菲菲，现在不是帮不帮他们的问题，而是我们自己帮自己的问题，这里的boss都是公家的，一起打效率才高。如果有超强的坦克帮忙挡住伤害，那我们这样都不上前帮忙，就真的说不过去了。再说奖励是看输出的，她一个坦克也没有多少奖励，反而对我们也有不少的好处，或许我们可以让她加入我们公会。”

    “老大说的不错，我们快点过去帮忙吧！”

    “对对对，试一下也没关系。”

    叫我大表哥等人终于开始启程，但当他们凑近过来时，却看到了震惊的一幕。本来远远看过去，一开始还看不出什么，但是近来一看，却发现越来越奇怪，也越来越清晰。

    周珍茹满头汗水，死死咬着唇，双手搭在自己的武器七星上面，这是她第一次用手触碰自己合一的专属武器，也是为了释放出更强大的死亡射线需要的步骤。但这个样子，也让她的体力和精神力在疯狂流失。

    转眼间，白色球体突然发生变质，变成了一股深蓝色的光芒，是蓝色的球体。它在爆发出强烈的蓝色光芒。周珍茹也看到时机成熟，立刻释放出终极绝技。

    【蓝光：死亡光束！】

    如果说白色的激光射线是激光，那蓝色的激光线就是白色激光线的加强版了，不仅仅是颜色外表发生变化，威力也大幅度提升很多很多，甚至还附加一些特别的效果。当然相反，周珍茹的消耗能力也就更大了。

    蓝色的恐怖光线从空中射下来，立刻就命中boss的头颅，而boss虽然本能地想要爬起来，但它的身体实在太大，再加上有加强版死亡光束的攻击，所以她根本没有反抗的能力，一直趴在地上起不来。

    “恶魔，不！魔神，你果然是魔神！”黑面判官嘶吼着。

    此时，叫我大表哥和他的手下们下巴都差点掉下来，这太不可思议，要知道boss还有45％的超多血量，竟然一下子就要见底。

    “什么情况，他们到底怎么打的？”大表哥身边的小个子男生有点结巴的说，他的一双小眼睛都已经睁圆。

    一直质疑周珍茹的蓝衣女法师菲菲也一动不动，不可思议注视着前方把boss按倒的蓝衣少女，低喃说：“这、这怎么可能，完全没有理由！”

    “他不是坦克吗，伤害怎么这么高……”大表哥喃喃自语，无视掉旁边在争吵的手下，不得不说这真的跟他们想象的完全不一样，根本就不可能做到。突然，他想起刚刚那五人小队说的大腿，结果引起了他们一阵嘲笑，现在想想嘴角是忍不住抽了抽。

    也就这时，不知道是谁大吼一声：“大家快点冲啊，boss快要死掉了。”

    在周珍茹蓝色的死亡射线攻击下，boss的血量在以肉眼的速度疯狂的减少，再加上有她队友们的攻击，那更是厉害无比。但是这样子的持续高强度的用死亡光束进行消耗，对于她来说并不是一个好事。

    以她当前的输出量，根本就打不过这只boss，要是继续缠斗的话，她很可能会失误死掉的。而且这比想象中的还要消耗体力，说不定半个小时都打不过这个boss，要知道boss的血量越低，防御也就越高。

    刚刚20分钟解决，是人多。

    死亡光束可以说是周珍茹的终极超必杀技，一共有五种恐怖射线。分别是基础的白色，然后接着是蓝色、绿色、黑色和红色，内测时候周珍茹可以释放出前面四种，红色的死亡光束到现在她都不知道怎么放。

    当然，现在最多只能释放蓝色。

    蓝色的激光射线跟白色的激光射线是有明显的区别的，虽然说蓝色的死亡光束也就比白色的激光射线攻击力强了那么一点点，但是蓝色的激光射线却有着白色的激光射线不同的附加属性，那就是无视防御力。

    这是什么概念？逆天。

    但冷切时间很久，命中特别低，消耗的精力也非常恐怖，要不是怪物的个头很大行动缓慢，周珍茹根本不会使用蓝色的死亡光束。用来pk什么的，蓝色的光束几乎没有效果。

    不过，输出的确逆天。

    无视防御啊，输出高也就算了，还有无视防御的特性，不逆天真的不好说。

    …………

    但周珍茹保持这种状态消耗实在太大，还好叫我大表哥和他的队员们也终于加入战斗，在如此多的伤害下，boss也终于死亡。

    【活动公告】

    【玩家“血香竹”给予黑面判官最后一击，获得了大量的宝贝奖励，鬼丹+150。】

    【玩家“血香竹”伤害排行榜第一，获得了大量的宝贝奖励，鬼丹+150。】

    【玩家“血香竹”对boss伤害高达75％，获得额外的宝贝奖励，鬼丹+100。】

    随着的系统提示音，周珍茹再也有没有力气从空中掉下来，勉强用天绫撑住自己的身体，但还是疲惫到一屁股坐在地上，大口大口的喘气，背脊都被汗水淋湿了。

    太消耗体力，这招。

    周珍茹感觉如果再不好好休息，接下来是不可能再继续战斗了，这比她想象的还要累，要不是那几个家伙突然帮忙，她可能要真的直接被送入强制睡眠阶段了，有一点庆幸。当然，周珍茹也不会感谢他们，他们只是想要奖励而已。

    不过累是累，可看这400个鬼丹，周珍茹也觉得值。加起来也差不多有一千了，已经可以兑换一星粉装，或者一个珍品资质丹。这么多，可以说是大部分玩家都做不到的事。

    看到周珍茹都已经累趴在地上，五人队伍中唯一的女孩立刻上前，蹲在她的旁边把她搀扶起来，有点关切问道：“你没事吧？”

    周珍茹抬眸瞥了眼女人，看她其实挺漂亮的，有一头紫色的短发，还有那蓝色的眼眸，让她想到墨晨曦的眼睛。

    “我没事，只是有一点累。”

    女人其实也累，额头冒出细细的汗珠，涌出来一股淡淡的茉莉花香，鼓鼓胸口也时不时起伏，但跟着周珍茹相比，这累根本不算什么。她赶紧拿一瓶果汁递给了周珍茹：“你先喝口水，恢复体力。”

    这时，叫我大表哥突然上来给予周珍茹关切的慰问，周珍茹也只是微微点头。

    “哇，你刚刚好厉害啊，刚刚那条蓝色的光线是什么啊？突然打出了那种爆发性伤害，这也太恐怖了吧！”一个小男孩非常激动的蹲在了周珍茹的面前，他是叫我大表哥的手下。

    又有个大块头蹲在周珍茹的身边，眯着眼睛问：“你是怎么把怪物踢飞起来的，不说怪物那么重的体量，记得它好像有霸体状态吧！”

    周珍茹喝着果汁，随后淡淡说道：“刚刚那招是元素师特有的特殊技，是死亡光束的蓝光版，至于怪物的问题，你们其实也可以做到，只要把它的霸体打断，然后往屁股一踢，它就会飞起来。”

    就在这时，叫我大表哥的手下们也都纷纷过来围住本次战功的周珍茹，跟刚刚那种嘲笑和嫌弃的表情不同，现在各个都充满了不可思议，甚至有的人觉得她开挂了，不过理智的到不这么认为。

    还有一些眼睛都变成了星星眼，实在太酷，他们还是第一次看到这么酷的女孩。

    叫我大表哥再次走上来，低声道：“刚刚非常的抱歉，的确是尴尬，我们应该跟你们打的。”

    周珍茹还没有答话，搀扶她的漂亮女人便哼道：“刚刚是谁嫌弃人来着，说什么战斗力不高，过去的话要听从指挥，结果呢，还不是乖乖过来喝口汤，真的笑死我了。”

    旁边的大块头也道：“确实好玩，刚刚一堆嘲笑的怎么现在还来，人家都快要打死了才来，真的好玩，一堆胆小鬼。”

    大表哥尴尬。

    不过，大表哥的那群手下却纷纷摸着头哈哈大笑起来，一个个说：“抱歉抱歉，刚刚老哥我不识好歹，有眼不识泰山，没想到真的是大佬，佩服佩服。”

    “哈哈哈，没有见过我们也没办法，还真的是眼界低了，这个的确尴尬，抱歉抱歉！”

    “那个……抱歉！”蓝衣女法师也说道。

    “嘿嘿菲菲，你刚刚的反对声最严重了。”有玩家笑。

    蓝衣女法师也尴尬，但速度冷静：“那个……对不起！其实我也不知道，因为以前也遇到过这种事情，很容易给别人添麻烦的，这次的确是我有眼不识泰山了，真的抱歉！”她躬身。

    周珍茹惊讶不已，没想到这群玩家竟然还可以放下面子哈哈笑着，难道不应该跟情义阁那样面子丢了就气急败坏么？有点不符合常理啊！不过这样子更好，省了许多麻烦。

    周珍茹说：“没关系，对于你们来说也许刚刚是一个很正确的决定，我并不在意的。每个玩家参战与否都是有自己的理由，如果你们愿意的话，等会可以跟着我去刷其她区域的boss，只不过现在的我可没有刚刚那种可怕的战斗力，还得需要你们才行。”

    周珍茹现在可没有那么多的体力再继续几乎一个人单挑黑面判官了，所以她需要有玩家帮她输出或承伤。这群玩家虽然一开始就对她各种质疑，甚至想要打架，但现在能放下脸面道歉谈一谈，那合作共赢也并不是不好的事情。

    都说伸手不打笑脸人，既然他们都可以放下身段好好道歉，那周珍茹也就不会过多计较，反正刚刚的也没有损失，现在关键是快速刷怪。有这些人的话，等会刷怪效率应该会更高。

章节目录 提升战斗力

    石头谷, 顾名思义就是满满都是石头的峡谷, 还有一条急流的小溪, 在月光的照耀下映出了一丝荧光。此时有数十名玩家在这里聊天, 他们全部围着中心坐在大石头的周珍茹, 并不理会正从鬼门里冒出头来的小boss。

    有玩家过来发现这里有小怪物，都纷纷呼朋唤友上去刷，只有这一群玩家还在聊天。

    周珍茹坐在中心的超大石头上，双手捧着饮料悠然喝着, 还时不时解答关于踢飞boss的困惑, 看起挺温和的, 跟刚刚那种暴力的女汉子形象完全不同。

    大表哥看着眼前这个弱不禁风的柔弱女孩，明明战斗力一点都不高，可表现的能力却比他想象的还要可怕，真够恐怖的, 也真的够具有欺骗性。他顿了顿说道：“刚刚对你的质疑的确是我的眼光有问题, 这真的非常抱歉！很高兴你还愿意让我们跟着你, 我是这里的首领, 叫做叫我大表哥, 你呢？”

    “血香竹, 一个元素师。”

    “对了，我们还没有自我介绍过。”持扇的男人这个时候也发现他们并没有自我介绍过, 并说道，“我叫流光石，这是我的好兄弟无敌熊叔。”他拍了拍身旁手持大刀的魁梧大汉, 那人看起来非常暴躁。

    “你好血香竹。”非常意外，暴躁的魁梧男人说话挺温柔的。

    “我叫霜叶，旁边的两个是我的朋友叫风语者和暗语者。”五人组中的唯一女法师霜叶给周珍茹介绍。

    周珍茹微微点头说：“多谢你们，刚刚的boss多亏你们帮忙，不然还真打不过。”她是对所有人说的。

    “哪里哪里。”众人纷纷开口。

    这时候，那个一开始对周珍茹阴阳怪气的蓝衣服女法师说道：“你好我叫菲尔，刚刚对你说话的态度的确非常抱歉！我也没有想到会是这个样子……当然，我并不祈求你能原谅我，总的来说，如果你不希望我加入你们的话，我可以退出。”

    周珍茹很快就注意到面前这个，很有礼貌且乖巧的女孩，一身蓝色衣服穿在身上真的非常漂亮，跟刚刚的那种咄咄逼人的形象完全不同，很容易让人产生好感。但刚刚那种态度的确深入人心。不过能放下面子过来道歉，的确让周珍茹惊讶的。

    情义阁那帮家伙可不同。

    这时个头较矮，看起来跟个小正太似的男孩也突然说道：“我叫血风，刚刚暴露了你的战斗力，的确非常抱歉！我是一个侦查者，刚刚利用技能看透你的战斗力，那时的确过于草率进行决定了，都没有看到你的‘神体’和‘练丹’。真没有想到，你竟然这么厉害。”

    周珍茹其实不是一个记仇的孩子，如果都可以坐下来好好谈一谈，那就不会用武力解决。比如跟情义阁打起来的时候，她其实一开始是想和谈的。但结果并不如意，直到墨晨曦的出现才可以和解。

    作为一个生活玩家，周珍茹是非常爱好和平的，一般如果不惹她的话，她都不会随便招惹别人，比较恩怨分明。

    周珍茹顿了顿回答道：“没关系，既然道歉我也不会那么小家子气，等五分钟后我们就一起到另一个区域打怪，一起打boss的话，速度会变快很多的，这样对谁都有好处。”真心实意的道歉下，周珍茹当然不会真的讨厌。

    没想到周珍茹竟然这么好说话，叫我大表哥等人都不住有点惊讶，本来就已经等待被驱逐的结果。要知道有能力的玩家一般都是很高傲的，不屑跟别人在一起组队，特别是质疑她的玩家。但是面对这种可以单挑超级boss的血香竹，却完全不同，他们都有点佩服了。再不济，驱逐那刚刚几个骂人的也没影响的。

    现场尴尬的气氛被周珍茹缓解后，那些玩家们也开始纷纷询问周珍茹的各种问题，几乎都是讨论怎么才能更有效的解决那个boss，而周珍茹也开始给他们讲解boss的攻击轨迹、攻击距离、攻击力量、攻击时间等等。

    周珍茹说道：“我们都不可否认，世界boss的确可怕，全程霸体的状态下根本无人可挡，大部分的攻击也都是aoe伤害，这对于不怎么精通躲避的玩家，死亡就是定局。当然如果可以破boss的霸体情况，那一切都好说了。”

    周珍茹顿了顿继续说：“其实你们都小看了自己所拥有的力量，要知道现在的我们都是游戏中的玩家，身体的各种能力都是强化形态，说是小超人也不为过。boss只是个头够大而已。踢飞只是小事，后期甚至都可以直接把那么大的boss抱起来。”

    “抱起来？”

    听这话，所有人的眉头都抖了抖，他们可从来没有听说过有这种事情，一般人都不可能抱起来的。当然，如果是力量型的战士，或者有希望。

    接下来，周珍茹又跟着她们说了一些事情，大概都是讲解接下来打boss的一些具体要求。等身体恢复，才前往其她的地区消灭boss.

    不得不说有了这群玩家们的加入，周珍茹刷boss的速度也加快了不少，当然，得到的奖励也比刚刚少了一点，但至少没有那么疲惫了，撑几个小时的话还是可以的。

    而且也因为有这群玩家在的原因，接下来他们去其他地区打boss时，也不会有人阻止了，并且随着时间的推移，队伍的力量也越来越大，越来越强。几乎一些零散的玩家都在跟着她打。

    就这样，转眼三个小时过去。

    三个小时，他们的队伍已经壮大到80个高手，而且各个都非常厉害。他们中大部分都是没有加入其他公会的高手，或者是一些小公会的首领没法带队，还是挺厉害的。

    三个小时的时间不过是弹指挥间，随着零点的钟声响起，系统也开始公布活动结束的倒计时。

    【系统】

    【叮咚：亲爱的玩家，鬼门活动就此结束，今天是一个非常完美的中元节庆典，大家过的都非常愉快。现在开始公布伤害排行榜，排行榜在前的玩家都可以获得一份不少的奖励】

    【伤害排行榜】

    【1.天帝昊天】

    【2.幻梦晨曦】

    【3.剑神幽龙】

    【4.战神无风】

    【5.英雄纣王】

    【6.美女妲己】

    【7.苦海无涯】

    【8.魔蝎座沧澜】

    【9.处女座血风】

    【10.帅瞎天下】

    【您的伤害排名在第15名，您的获得鬼丹数在第二名，仅次于匿名玩家】

    15名的位置，这已经足够高的了，毕竟她的战斗力并不算太高，而且元素师的伤害只是中等而已。一开始可以进入第11名，也是因为耗尽了大量的力气才有的结果，但是这种状态并不能持续太久。不过鬼丹的数量却能排在第二，是除匿名玩家以外全服的鬼丹数最多的玩家。

    开玩笑，她几乎都是一人单刷。

    活动结束，组合队伍也将要分别了，周珍茹注视着面前一排队伍，轻轻说道：“今天多谢各位的帮助，以后如果需要的话，还请多多帮忙。”

    “哪里哪里，都是因为你我们才有这么多的奖励，虽然有一些弱的连一星粉装都兑换不了，可能兑换一些特殊的奖励还是不错的。”叫我大表哥说着，其她玩家也纷纷点头。

    持扇男子流光石最先问道：“对了香竹，这次活动你一共得到多少个鬼丹？”

    “大概6100个左右，”周珍茹沉吟道，“你们呢，有多少个？”

    叫我大表哥：“我1500个。”

    持扇流光石：“我1400个。”

    蓝衣女法师：“我1450。”

    短发的霜叶：“我1395个。”

    “6100个鬼丹，香竹你这也太恐怖了，就差900个你就可以兑换一件红色装备，价值500万呐！”流光石发出一声感慨，同时也引起玩家们的共鸣。

    “是啊，只要再给35分钟的时间，那兑换一件红色装备也不是不可能，对了，6000左右的奖励最高可以买什么？”

    “6000鬼丹可以兑换粉色的三星装，市场价格有50万左右的人民币，武器的话，100万也是有可能的，还可以兑换一个神品坐骑金龙和红色神兽。”

    周珍茹说：“红色装备是不可能成功兑换的，官方不可能让你这么快就可以获得这种厉害的装备，所以才给了三个小时，这么短的时间要是真让我们都拥有红色装备，那就完蛋了。现在粉色装备都非常稀少。我现在打算兑换两张红色神兽卡，把神兽提升起来。”

    周珍茹最弱的就是神兽的战斗力，虽然她可以换一套粉色的1星装备，战斗力可以提升很多，但装备慢慢的获取也没关系，弄神兽才是最重要的，毕竟可以算是永久的属性。

    望着纷纷离开的玩家们，周珍茹也伸个懒腰，开始从副本里出来。现在的时间刚好是零点10分左右，也是新的一天的开始，是时候继续做任务了。不过她得先弄属性。经过这次的事件，战斗力还真的得提起来才可以省略麻烦。

    周珍茹现在有一张红色的神魂卡，她已经兑换了暴龙，神兽阵法用的是1红1橙带3紫，不得不说太弱。而这次她直接兑换了两张红色卡和一张橙色卡，那就是3红带2橙，神兽战斗力也从52000升到了108000。

    别看只有5万，但够可怕了，战榜排名都快进入前百。

    而就在周珍茹兴奋地提升战斗力时，她身后的草丛却突然冒出好几个大汉，并且都以一双双绿油油的贪婪眸子紧紧盯着她，同一时间，强大的攻击招式也都释放出来。

    ――这是偷袭。

章节目录 偷袭进行时

    周珍茹感觉有股冷冽的风突然拂向面孔, 本能的睁圆双眸抬头一看, 立刻就跳起来躲开破空的箭矢伤害，可也就刚刚躲开攻击的那一刻，头顶上又冒出一个玩家，手持一柄大锤狠狠向她砸下来。

    技能链接太快, 这哪怕周珍茹再强也被打得措手不及, 直接被震退出去，受到极为严重的伤害。但这还远远不够, 她还没有来得及出手，身旁又冒出一个速度非常快的玩家，狠狠就对她的心脏捅了一刀, 虽然她勉强躲过了致命伤害，可还是掉了不少血。

    然而敌方攻势并没有因此而停止，很快又一道恐怖的箭矢向她极来，虽然过程中她拔剑格挡, 但还是被插伤, 猛地退了好几步。同一时间, 一名拿着大剑的玩家也过来了, 周珍茹也不得不跟他对打，但因为对方人多势众, 而且自己又在这种被动的情况下, 她根本就打不过这个男人。

    拿着重剑的男人一刀就把她给解决了

    【系统】

    【您已阵亡】

    周珍茹死亡的那刻，大剑男人看到她掉落的一堆东西，却忍不住撇了撇嘴, 切了一声说道：“我当有什么宝贝呢，就这几个东西。”

    周珍茹完全都没有缓过神来，突然就被偷袭杀死掉一个等级，的确憋了一口气。庆幸她这次没有掉好装备，大概就是高v玩家的好处，怎么说她现在也是v14。但她暂时还是蹲在复活点中不敢乱出去，然后查看那些偷袭她的玩家们资料，

    【仇人列表】

    【离岛晴空（法师）】

    【闲云清烟（射手）】

    【刀尖无双（刺客）】

    【南拥夏栀（战士）】

    【风雨飘摇（战士）】

    看到这些仇人们的资料，周珍茹忍不住皱了皱眉，这几个玩家可不是一般的玩家，战斗力都在前50名以内，感觉就算刚刚不偷袭她，她也打不过他们，差距实在是太大了。更让周珍茹在意的是她们的公会，注册公会是杀手联盟“狂妄”。

    狂妄会长是苍狼残影。

    看到这家伙的名字，周珍茹的脸色越来越难看，上次的仇还没有报，现在又被这些家伙的人打了一顿，还掉了一个等级，真不得不说太过分。

    杀手公会是一种特殊的职业公会，她们跟自己建立的普通公会不同，杀手公会里面都是通过杀手狙击赚取任务的，简单来说就是“杀其他玩家就是他们的公会任务”，跟普通的公会完全不同。

    可以说，全公会都是红名玩家。

    公会成员通过杀掉其她玩家，获得他们的宝贝，提升自己的战斗力，这是他们的宗旨。可以说是不正当的一个公会，但这种公会，在游戏中却行得通。因为利益非常的大。

    可以想象，如果你身上携带着数百万甚至上千万的财产，就是出去做任务的时候，突然被杀手公会的人杀了，那你就拜拜了，宝贝绝对能掉到你哭。就算不是被杀手公会的人杀掉，也会被其她人杀掉，而掉宝贝的时候，你就真的只能等着哭，法律是没用的。这些人就是这样赚钱的，明目张胆的杀人越货。

    比如周珍茹对付情义阁的时候，情义阁就可以从她的装备里面，赚取65万的收入。杀一个玩家能赚65万有多值，还不会负法律责任，这谁不心动？杀手公会就是这种特意杀人赚宝的公会。面对这种公会成员，一般玩家要出去的话都会把贵重的黄金存放在仓库里面，这样也防止黄金掉落。

    当然，装备是不可能存放在仓库里面的，所以能杀掉让你掉装的话，那说不定可以一夜暴富，虽然一般玩家干不过土豪，但人多也可以。这就是利益链。而杀手公会就是把那些喜欢杀人，或者用杀人的方式赚取钱财的玩家们都组合在一起的公会。

    非常擅长pk。

    这些公会不仅仅通过杀人赚钱，有时候也会领取一些玩家们的任务，比如有的玩家打不过一些土豪玩家，所以就能雇佣一些杀手来帮忙杀掉那些高战玩家，这就是杀手公会存在的理由之一。

    比如像周珍茹这样非常厉害的玩家，一般来说根本就没有几个同战斗力的能打得过她，所以如果想要杀她，那可以向杀手公会雇佣，让该公会出手杀了她报仇。

    每杀掉一次，都会获得金钱。

    所以说游戏中不要随便惹任何一名玩家，哪怕她的战斗力非常低，要是他打不过你，说不定也能雇佣战斗力更高的玩家去杀你，要是弄个诛杀令你就完蛋了。

    很明显，这是一种很可怕的组织，格外恶心，但周珍茹也不是好惹的，这样偷袭她她可不会客气。掉一个等级，现在对她来说影响不大。

    接着她又开始弄自己的属性，虽然刚刚她弄神兽加了不少的战斗力，但并没有适应，这就是为什么她感知不到被偷袭的缘故了。实际上，战斗力在提升的10分钟以内，玩家们是感觉不到的，只会慢慢的提升，让其适应。所以，刚刚周珍茹虽然系统提升战斗力了，但真正实力并没有提起来。

    但是现在不一样了。

    试一下和墨晨曦对比。

    装备属性：63590

    技能属性：60150

    神体属性：139000

    神兽属性：111000

    其她属性：16500

    总战斗力：391000

    战力排名：141名

    【幻梦晨曦】

    装备属性：95000

    技能属性：98000

    神体属性：105000

    神兽属性：160500

    其她属性：17500

    总战斗力：476000

    战力排名：3名

    提升这么高的战斗力并能感受到，周珍茹也终于暗暗松了口气，随后她又提升了自己的感知力，防止以后被人偷袭，用来快速察觉到有危险的存在。

    做好这一切，周珍茹便开始出门，当然在出门前她把不少贵重的宝贝都放入仓库中，随后才开始刷怪之旅。她刚刚掉了一个等级，所以必须要加速刷回来。

    打了各种各样的日常和刷小怪，周珍茹的等级也终于弥补回来，这就是那三个流氓掉经验令牌的好处。原本掉一个等级的状况立刻又回升到满级的状况，现在的等级是48级。当然等级还是第三的位置，根本升不起来。

    第一是匿名玩家，第二是剑神幽龙，虽然跟她第三是同一个等级，但其实他们今天是可以升到49级的，因为他们从一开始就掌握游戏里的等级权，只要不大量死亡掉级，跟本没有人可以追上他们。

    周珍茹也不行。

    周珍茹看看时间，已经是晚上三点左右，这时候大家都已经下线，墨晨曦的头像也是灰暗色的阶段。说起来从今天分别后，她就再也没有见到她了，莫名其妙有一点想念。

    黑夜，周珍茹独自漫步在大街上，整理姿态后也要开始重新炼丹了。今天一天的时间到没有机会炼制，一来要适应新版本的削弱更新，二来还要做各种各样的活动日常，几乎都没有时间炼丹或者没有时间去采集。

    她找到一个没有玩家的野外，只抬头就可以看到天空明亮的繁星，还有皎洁的月亮。在呼呼夜风的吹拂下，感觉非常舒服。周珍茹坐在一个扁扁的大石头上，手中冒出一个炼丹炉。

    今天没有时间采药的缘故，所以她身上也没有多余的材料，看了一下当前的炼丹排行榜，已经有一个玩家升到5级了，人家毕竟是专属的炼丹师，跟她不一样的，需要采集和炼丹就可以，不会像她那么努力的做任务刷怪。

    至此，周珍茹开始盘腿炼丹，而且炼制的是上品资质丹，不过这次炼制上品资质丹就没那么容易了，她一来上品材料，且无法交易，只能通过采集获得，很不容易。不过因为周珍茹那天采集的缘故，也有八百多株的上品资质丹，也就是接近三百份，另外还有幻梦晨曦的三百份。周珍茹试一下炼制，结果40％的胜率并不容易，只有344个丹药成品，但这已经足够了。

    .

    要知道340可是相当于3440个中品，34个珍品。两个珍品都可以提升到那一种的程度，何况是现在的34个，周珍茹立刻使用。

    【恭喜你使用上品资质丹*34，提升战斗力48000，您当前战斗力391000+48000=439000战斗力。】

    神体属性：139000+48000=187000。

    装备属性：63590

    技能属性：60150

    神体属性：187000

    神兽属性：111000

    其她属性：16500

    总战斗力：439000

    战力排名：19名

    这下可好玩了，周珍茹的战斗力瞬间就打入战榜的第19名，这也是除了上次疯狂提升到第一名之外，拥有的最高战斗力排行，但这次跟上次的不一样，上次是因为她快速升到45级的缘故，当时大家都没有45级，她有等级优势，所以大神到第二天就超过她了。而这次不一样的，大家等级都是48级，每个人的战斗力都已经濒临着饱满。

    这是她真正的战斗力。

    全服玩家的第十九名，可以想象，实际上如果不是这次更新的材料终止交易，直接把想要靠炼丹发家致富的她给打死，不然以她的炼丹速度，而且还是全服唯二的五级炼丹师，那以后绝对逆天，升到八级炼制神品都只是时间问题。绝对不仅仅是这点战斗力。

    官方竟无视全服玩家的抵抗。

    现在的周珍茹想靠炼丹变强已不容易，自己采集的又慢，不过因此上品资质丹现在也贵得离谱，虽然更新能制止她快速升到8级炼丹师，可也间接阻止其他炼丹师的升级速度，至少短时间内是超不过她的，不过迟早会超越。

    周珍茹不是专职炼丹师。

    但能在这个数百万甚至更多玩家的游戏里，拥有这么高战斗力排行，可以想象得有多么厉害，这都是因为炼丹神体强大的结果，全部都因为墨晨曦给予的泉水。

    欢喜的周珍茹伸个懒腰看看时间，已经有四点左右，二话不说接着给墨晨曦炼丹，她有点期待以墨晨曦的战斗力得到这么多的丹药时，那是多么可怕。不用多说，成丹数也和她差不多，想着也正打算准备进入系统睡眠时，突然就感觉有一股凌厉的劲风从她的身后传来，跟刚刚被偷袭的感觉很像。

    周珍茹那红色的瞳孔猛地一缩，漂亮的一个转身竟然一把抓住了那支恐怖的箭矢，也就这一刻时间，一道恐怖的龙卷风也来了，呼呼呼作响着，威力十分恐怖，地面上的草地都已经被吹了起来。

章节目录 恐怖血香竹

    周珍茹抚摸着手中的那把箭矢, 顺着惯性直接改变航道, 对着那一股龙卷风就丢了过去，两股伤害瞬间互相抵消。

    也就这刻，天上又冒出一个巨大无比的锤头，这锤子至少有房子一般的大小, 而手握锤子的是一名看起来非常魁梧的战士。他怒吼一声湮灭, 便携带着恐怖无比的雷电之力，对着周珍茹砸下来。

    巨锤这个职业攻击力非常恐怖的, 特别是开大招的时候更不用多说，周珍茹也有湮灭这种技能，只不过伤害效果降低一倍而已。如此, 也让她更加清楚湮灭的攻击伤害有多么强，当然，也清楚湮灭的致命弱点――命中率太低。

    上一次能把周珍茹震飞是因为有弓箭手和魔法师的帮助，可是现在不同了, 她的战斗力已经得到提升, 破了魔法师和射手的背后偷袭, 面对这个需要命中率的湮灭简直轻而易举。她突然一跃到高空躲开攻击。

    那个巨锤的男人正漂浮在高空中, 这是他这个技能所需要的一种特殊能力，只要用了湮灭, 那玩家就会自动飞到高空, 然后释放出巨大无比的锤，浑身还缠绕的强大的雷电狠狠砸下来，威力非常恐怖。

    但是等绝招释放完毕后, 他们的身体就会自动掉落下来，也这时候，使用湮灭的弱点就完全暴露出来了。只见周珍茹抓住失去惯性的男人衣领，冷哼一声，直接一拳把他打到地上，砸出一个大坑。

    周珍茹刚刚落地，一个拿着大刀的男人就向她冲了过来，怒吼一声狂暴战刃，周珍茹瞬间就感觉自己的移动速度降低，但面对这个巨大无比的刀刃，毫不在意提起两把长剑格挡伤害，血量只掉一丝。

    但这情况大刀战士微微翘起唇角，也就这时，周珍茹的身后突然冒出一个人影，很明显就是她们中的一个刺客。射手法师大刀战士，自从上次都已经冒出来了，那剩下一个刺客还没有出现。

    看着那大刀男人诡异的笑容，周珍茹却面无表情，眸中充满不屑，那缠绕在她身上的天绫，突然往后面挥舞，立刻就把那个隐身的刺客给紧紧缠住，根本没有办法动弹。

    目视着那大刀战士惊愕的目光，周珍茹却呵呵冷笑：“你们可真的是打上瘾了，以为我还会再上你们的当吗？要当杀手是要付出代价的！”

    大刀战士也没想到这女孩手拿双剑格挡住自己的大刀攻击，并且在没有空余的手情况下，还能操控缠身上的绳子把自家的刺客给绑了，这个的确令人诧异。他面色铁青，冷哼一声道：“真不知天高地厚！只是碰巧罢了，我一个人就能把你打死，看我绝对压制！”说着用自己的力量把大刀狠狠向着周珍茹的双剑压下来。

    元素师的力量当然不如大刀战士，但被压制的情况下她并不在意，背后一直规律旋转的七星立刻适当出元素弹，砰砰砰七个球对着大刀战士的脑门就是一个狂揍，直接把大刀战士打退，受了重伤。

    也就这一刻，又有一大堆的技能向她飞了过来，犹如万箭齐发一般，看起来非常恐怖。然而面对这种铺天盖地的群攻技能，周珍茹却不仅不慢把天绫绑住的刺客丢出去，拿出双刀释放出一个超级绝技，用伤害抵消对面的伤害。

    当然在技能伤害的方面元素师是比较吃亏的，是顶不过对面法师的，所以在释放技能的时候，周珍茹也立刻跳了起来，躲开了技能对波。虽然顶不住，但只要给她一瞬的时间她就可以躲开任何伤害。

    说是此那时快，实际上他们这一番过招都没有超过30秒，现场瞬息万变，非常的激烈。那5个杀手发现偷袭不成后，立刻就把周珍茹团团围在中间，受伤的玩家也开始喝药，补一点血。

    周珍茹被围在中间微微眯着眼睛，她反手拿着两把长剑，依然是防御姿态，前面的5个玩家看起来并不是普通的玩家，这配合能力绝对不是一般的人，或许她们也曾经玩过内测。

    猥琐的大刀战士抱着胸呵呵笑道：“我们的运气真的不错，竟然又见面了，不得不说你还真有两把刷子，竟可以躲开我们的这些紧密的配合。你可知道，就连我们的老大狂妄也不得不承受我们的一番攻击，才可以进行反击的。”

    周珍茹眼观六路耳听八方，防止她们继续偷袭，面对他们的提问却一脸平淡说道：“我可不是来听你们夸奖我的，人走在河边哪里不会沾水，你们应该杀了不少的玩家才有这种成就，红名的话是非常容易掉装备的，给你们提示一下。”

    “怎么，你这小丫头真还以为你能打得过我们不成？”穿着黑袍的女性魔法师抱着胸，一脸嘲笑。

    “刚刚只是我们第1轮的攻势而已，你以为这就是我们的全部伤害了吗？开玩笑，就连会长那个内测前十的高手，现在比我们高出那么多的战斗力，可面对我们的攻势也是毫无还手之力的，只是为了面子让让他而已。”手拿弓箭的男子微微摇摇头微笑，确实，他们已经杀了不少的玩家，甚至土豪玩家也在他们的手中哭叫。

    虽然是红名，但他们也不是傻子，不出意外一般都是5个人一起行动的，凭着他们对游戏的理解，还有各种配合，一般人还真打不过他们，况且他们还专挑落单的玩家打，人多的就跑。是非常聪明的。

    红名死掉会很惨。

    “你是怎么知道我在你的身后的，你难道身后也有眼睛吗？”那个慢慢深入黑暗中的刺客对着周珍茹问道。

    周珍茹道：“猜都能猜到，这种幼稚的攻击手段也就适合你们的会长，那种情况下刺客隐身不在身后，难道还会出现在前面不成，那么大的大块头在前面。”

    “啧啧，你这家伙确实有点聪明，但是也就只有一点小聪明而已，你现在身上应该有不少的好宝贝吧，看到你那么的努力。”旁边拿着巨锤的男子吞了吞喉咙，一脸贪婪注视着周珍茹。

    其他人也是如此表情。

    只有弓箭手笑道：“光靠猜可不行，战场瞬息万变，你惹毛了全服最强刺客，接下来有你好受的。”

    周珍茹面无表情立在原地不动弹，虽说她现在的战斗力提升了不少，但是面对这5个会玩懂配合的玩家，还真有点难度，如果不认真起来的话，她肯定会输的。这一次若输，她不可不敢保证自己会不会掉装备。不过她和刺客pk也并不是靠猜的，是感觉。

    仔细思考这五个玩家的情况，除了元素师和侠客两个职业外，每一个职业最多只能使用六个主动技能，其中有一个超必杀，一个大招，一个中招，还有一个控制以及两个小招。特殊技不在其中。

    周珍茹忌惮的是超必杀和强控，所以必须要好好确定他们有没有交大，一般来说每个职业只能用一个超必杀。另外元素师是没超必杀的，周珍茹的超必杀可以算作特殊技死亡光束。刚刚那个法师和射手已经使用了群攻必杀，现在应该没有能威胁到她的技能了，冷却时间并没有那么高，大刀战士也是，那个压制人大也用。

    剩下的就是刺客，现在技能应该是最完整的，没有使用过，所以周珍茹必须要先把那个刺客给解决了，防止他暴击和致命威胁。

    就这时，隐身的刺客忽然说道：“我又隐身了，小姑娘，你猜猜我现在在哪里？这一次我可不会从你的身后冒出来的哦！”

    回血的大刀战士开始给自己的队友使个眼神，长久作战的默契也让他们迅速地知道接下来该怎么办，那立刻使用技能对着周珍茹丢出过去，大刀战士也深深开始冲锋。

    周珍茹发现对面的射手只用普通攻击对自己骚扰，而对面的法师也用冷却时间短的技能，这些攻击伤害都不算大，但如果不躲开的话还是很难受的，再看看向她冲过来跟她过招的大刀战士，也立刻迎战。

    明显，是想用战士牵制她。

    只有巨锤战士稳稳地站在旁边，一动不动地注视现场，很明显就是寻找机会对她动手。他本身的命中率实在太低，根本没有办法迎敌，只能寻找机会。但是伤害非常恐怖，如果全部承受一击，可想而知。

    最关键的就是那个隐身的刺客，他是当中最危险的，高输出高爆击，还有致命伤害增大的判定，如果被打中要害或者吃一个完整必杀，那就完蛋了。要是致命伤害加暴击，那几乎没有人能挡，高输出高暴击的职业可不是和你开玩笑的。

    不过大概看了眼他们几个的站位，周珍茹就知道这群玩家想对付她的具体状况了，也不敢继续让面前的大刀战士缠住自己，不然如果露出破绽，那就真的完蛋。至此，他那一张漂亮的小脸慢慢冷却起来，突然手中的两把长剑，换成了一把银枪。

    大刀战士没有想到她用的武器突然就变成了银枪，措手不及的情况下被周珍茹趁着这个机会打下盘，并直接挑飞。

    一套枪技能连招，大刀战士的血只剩下一半了，要不是使用其她职业技能伤害会降低一半，加上已经被削弱的元素师被动输出技能，那凭她现在的攻击力，秒杀这个玩家完全没有问题。

    也就这时，一只隐秘的刺客终于有所动作，她突然飘在空中，嘴角露出了一股残忍的微笑，心中暗暗道：“傻逼，元素师用其她职业的技能打伤害根本就没有伤害好吗？更何况又被削了，要是你玩的是银枪战士，那大刀战士现在已经死掉了，哪里还能活得这么活蹦乱跳还给我机会。”他心中嘲笑一番，手中的锋利匕首立刻对准周珍茹的脑门袭来。

    要一击必杀了。

    出乎意料，在他职位将要得逞时，少女纤纤的小手突然截住他的手腕，这一捏可立刻让他脸色大变，无法理解她怎么看到自己。想挣开，但是因为漂浮在空中的缘故，没有支撑点的他轻松就被那女孩狠狠砸到地上，飘出了一堆血数字。同时那女孩手中的银枪也已消失，取代的是一把长剑，二话不说就对着他的弱点刺下来，在他不可思议的目光下直接秒杀。

    极为干净利落的手段，也震住在场还活着的四人，但是很快活的也就没了。作为小脆皮的刺客面对这种重击伤害，还有一招致命伤害，他根本就挡不住，临死前他看到自己的队友大刀战士被一道白色的激光射线射中，虽然用刀努力挡住，身体已经在慢慢变成白光了。

    不仅仅是他死。

    更可怕的是：系统提示掉装了。

章节目录 血香竹崛起

    【叮咚！】

    【系统：您击杀了红名玩家“刀尖无双”, 为了这个世界除害, 掉落宝贝罗燕靴（粉）。】

    【系统：您击杀了红名玩家“南拥夏栀”，为这个世界除害，掉落宝贝罗燕铠（紫）。】

    凌晨六点，在东方已有些发白, 天边明亮的圆月也在慢慢隐身, 星星也渐渐消逝。而在一个安静的丛林里面，在无数奇里古怪的石头旁, 有三名男女围着中心的一名蓝衣女子，也就是周珍茹。

    周珍茹听着系统的提示，再看看掉落的粉色装备, 二话不说就抬手把最贵的宝贝抓住放入包裹中，然后才开始慢慢捡起其他的东西。

    瞬间秒杀了自家的两个主力兄弟，一直找机会的巨锤战士也忍不住了，那怒吼一声：“糟糕, 掉装备了, 而且还是粉色的, 快抢回来。”他趁着周珍茹捡装备, 赶紧握紧巨锤一跃到高空，顷刻间浑身都充满了恐怖的雷电。

    “天地无极？”

    周珍茹微微皱眉, 这可真够随意的, 她闪身原本想躲开，可是身边又连接出现几个技能，正是风系魔法师的次元风刃, 还有弓箭手的落星，略微确定一下巨锤和法师的输出。周珍茹最终他还是选择用天绫挡住射手的攻击伤害，身体躲开法师80次元风刃，毕竟巨锤伤害是高，但她还是有格挡的。相反法师和射手不能格挡。当然这样的话，那巨锤战士的必杀技天地无极就得砸下来了，全部命中。

    非常恐怖的。

    周珍茹也没有办法，只能抬手挡在前方，凭着肉.体挡住超必杀技的伤害，这如果能出现格挡的状态那她就赢了。但这显然不太可能。他现在根本没有格挡的属性。

    “轰隆隆！”

    震天动地的招式，仿佛是地震发生，连大地和天空都在颤抖，很快一个犹如陨石坑的巨坑被炸了出来，在滚滚浓烟中，浑身缠绕雷电的周珍茹就在里头，她几乎都限入地底，血量仅剩下10％，并以肉眼的速度疯狂持续下掉。

    仅剩1％了。

    巨锤战士的超必杀技可不是开玩笑的，要不是周珍茹刚刚提升了战斗力，没有出现格挡的她早就被秒杀了，可以想象这伤害有多么可怕。

    但没关系了。

    巨锤战士看到自己的超必杀技，竟然没有办法把这脆皮的元素师给杀了，脸色有点不好看，要知道现在的元素师防御比法师射手还脆，赶紧叫道：“她就剩一点点血量，老五你快点开大，她处于麻痹状态，趁着机会给她致命一击，说不定老三的装备还会回来。”

    魔法师和弓箭手愕然盯着周珍茹，但也没说什么立刻开启必杀技，但法师刚刚使用了血色风暴和次元风刃的结果，现在已经没有大招了。只能使用普通风刃连击。

    周珍茹浑身都已经没有了力气，麻痹的状态正在吞噬着她的心身，头和脚都非常的重，眼看法师和弓箭手的技能即将打到她的身上，这一点血是肯定必死无疑的，可她却微微翘起唇角。

    巨锤战士也是微微翘起了嘴角，心中暗暗想道：“没想到这丫头竟然这么厉害，但是也结束了，我的天地无极麻痹状态可是有三秒，这一点时间足够老四和老五秒杀，哼，再厉害又能怎样，还不是被我们杀了。”

    他得意着，那表情不知道有多么的愉悦，面对这种高战的实力玩家，如果可以取胜，那可是非常的舒爽的，就像上次他们偷袭天帝昊天那样。但很快，他的笑脸就僵在脸上，一脸看怪物一样看着那个女孩。

    “天地无极？”巨锤战士瞪眼珠子大叫，“这怎么可能！她怎么可能也有天地无极这种招式！难道，她、她也会用吗！！！”

    巨锤战士愤怒不已，那紧紧盯着飘在空中把巨锤变得越来越大的少女，无法理解她到底是怎么做到的，更无法理解她是怎么脱离刚刚的麻痹状态。

    ――不可理喻！

    “二哥怎么办？”女魔法师发现周珍茹的攻击招式就向二哥的天地无极一样，有点慌了。其他人也许不知道，但是不代表他们不知道，这天地无极到底是多么恐怖的一个招式。

    那可是巨锤的超级必杀。

    或许比不过法师的超必杀恶心，但人家可跟他们不一样，人家是战士，关键是腿短的他们根本就无法躲开。

    “别害怕，射手努力格挡，法师开盾！”巨锤战士咬咬牙叫道，“他是元素师，攻击力只有一半的伤害，天地无极在他的手中发挥不了应有的战斗力。也没有麻痹效果。”

    【天地无极！】

    随着系统的提示音响了起来，周珍茹的攻击也已经全部形成，现在的她浑身都缠绕着雷电，甚至一双红色的瞳孔也变成了白色的雷云状况，极为诡异。只听轰隆一声，有房子大小的巨锤砸在地上，她根本没有必要对准这三人，只要被一波，他们必死无疑。

    “轰隆隆！”

    脆皮的法师和弓箭手最先被带走，而剩下的巨锤战士还算是有点肉的，可是现在也跟刚刚的周珍茹一样，进入了麻痹状态。同时系统的提示音也响了起来。

    【叮咚！】

    【系统：您击杀了红名玩家“离岛晴空”，为了这个世界除害，掉落宝贝罗燕护腕（粉）。】

    【系统：您击杀了红名玩家“闲云清烟”，为这个世界除害，掉落宝贝罗燕腿（紫）。】

    “又有粉色装备？”

    周珍茹惊讶不已，也不管还在处于麻痹状态的男人，直接用天绫绑住了那个粉色的装备，慢慢落在地面上，再以一脸平静的目光盯着面前的男人，低声说道：“看来你们杀了不少人，竟然这么轻易就可以掉装备。”

    巨锤战士狠狠的吞口唾沫，没想到这次还真的踢到铁板了，他也不知道自己等会死掉的话，会不会也跟他的队友一样掉装，就算掉也没有关系，只要不跟老三那样掉主装备就可以。现在的他根本没有办法反抗，无法理解的是这丫头为什么可以解开他的麻痹状态，更无法理解的是元素师的技能怎么也能麻痹低人，还这么久。

    “你怎么可能脱离我的麻痹状态，这不可能！”他咬咬牙，明白自己逃不掉那还不如问一下具体原因，防止下一次应敌。

    虽说他的血量比这元素师健康，可用了湮灭和天地无极的他，是不可能打败元素师了，何况面前的女孩也不是普通的元素师，要知道他们五人的战斗力都排二十多名，配合起来天帝昊天和剑神幽龙都顶不住，拥有公会两个堂的实力，还坐拥狂妄的太上长老之名。可是竟然顶不了，这个家伙……真的恐怖如斯。

    周珍茹并没有回答他的话，抬着巨锤就向他猛冲过去，冷淡说道：“没有绝招的锤头就不会玩了吗？你可真够脆弱！你应该向我这样！”说着直接用锤头的普通攻击直接把他给锤死。

    巨锤战士咬咬牙，没有再说话，庆幸的是他竟然没有掉装，运气还不错。只是不知道她到底怎么脱离他的麻痹，难道是有幻身之类的净化技能吗？

    幻身周珍茹当然没有，那个是100万的价格，至于怎么解控？这当然是一个小技巧的问题。周珍茹可不会把这种小技巧告诉自己的敌人。就跟巨锤战士所想的那样，元素师的其他职业攻击力量的确不高，刚刚的那种没有必要害怕。

    确实不要害怕的确是正确的判断，一般情况下周珍茹的天地无极肯定秒杀不了对方的射手和刺客的，攻击范围也不大，可以知道这个指挥位置的巨锤战士的确会玩，可惜，他们遇到了周珍茹。

    刚刚的那种麻痹状态下如果不使用幻身之类的净化技能，是不可能成功解开麻痹的状态的，不过还有一个方法可以破解这个状态，那就是使用同一种的属性绝招，巨锤使用天地无极麻痹，那她也使用天地无极。

    同属性的节奏下，对方的雷电麻痹攻击属性就会转移到自己的属性，那原本麻痹她身体的雷电立刻就转为她所用，在释放天地无极的时候，也就不会受到元素师职业的影响，完全发挥出巨锤战士的全部威力，甚至打出麻痹。

    可以想象有多么可怕。

    当然看起来似乎是很厉害的样子，但并不是一般人可以做到的，前提是你能承受住巨锤战士的一个超必杀伤害，并把自己的血量控制在1％，这才能激活这种隐藏属性。可以说真的可怕。如果承受不住，那你就死翘翘了。

    其实高手类玩家使用技能的时候，最好不要优先地使用超必杀技，太过依赖必杀技会让自己陷入死一般的节奏，硬直太大了。就连周珍茹也不敢轻易释放自己的死亡光束。

    死亡光束必须要在确保绝对命中的前提下他才敢释放，这就是为什么她释放死亡光束的次数很少很少的原因之一了。如果使用死亡光束时对面能躲开，那她就收不住自己的技能，一直会持续好几秒的释放状态，这种情况下很容易就被敌人反制。

    裸大可是大忌。

    当然这只在高手间才存在的问题，普通的玩家还是有大点大吧，因为普通玩家根本躲不开这种技能，会被瞬间秒，战斗力高就能胜。除此之外还有一种技能不需要想那么多，直接放就完事。

    那就是类似火系魔法师“九星连珠”之类的技能，也就是情义阁的前任会长一笠烟雨曾经对付她使用的那种超级大招，恶心的不要不要，可偏偏官方就是不削弱这种技能，偏偏允许这种一放就能结束的技能存在。

章节目录 掉落的宝贝

    虽然成功解决五个暗杀她的刺客, 但周珍茹也没有任何放松，爆了装那群玩家肯定不会善罢甘休的，说不定已经黄金复活, 寻找机会对她出手。但让周珍茹惊讶的是，周围在非常的平静，并没有他们出现的影子。

    回到安全区, 周珍茹也重重呼了一口气, 小声嘀咕：“还好还好，那几个刺客没有继续过来, 不然现在只有百分之一血量的我，再次对打还真不确定能不能打过他们, 我还是小心才行，哪怕是安全区。”

    其实周珍茹并不怕他们的, 就算再打她也有机会，害怕的是他们叫上其公会他的兄弟过来，那样的话就真的有点麻烦了。现在他掉了两个粉色装备, 当然要小心一点。

    同一时间在某个复活点里。

    “老三小妹别冲动，现在过去的话, 我们会完蛋的。”大刀战士一脸严肃说道。

    “开什么国际玩笑, 我掉装备又不是你掉的, 当然没有你冷静, 那可是我抢25的超级装备啊！你给滚开，让我过去！”那刺客的眼睛都红了，疯狂挣扎, 但还是被那个男人死死压住。

    看着那几乎快要哭的男人，身边的几人都限入沉默，他们想起了前段时间老三把装备强到25的激动心情，再看看现在的，更不知道该怎么说了。花费大量的金钱和精力，结果却给别人做了嫁衣，这谁都顶不住。

    刺客双眸通红面色扭曲怒吼道：“tmd你们算个锤兄弟！我现在的装备都掉了，你们不帮我也就算了，还把我锁在这里，可恶，多么恶心啊你们！”

    四人沉默不答。

    过了很久，那名魔法师才打破沉寂：“我也掉落了粉色装备，现在很难受，虽然我的那个粉色装备并不是强25的装备，但也是强20的装，而且还是双粉，我也很想过去夺回来，但是……”说到这里她沉默了。

    “我们常在河边走，哪能不沾鞋，”巨锤战士叹息说，“我们的大量装备和宝物都是从别的玩家那里搜刮出来的，因此我们也变成了洗不掉的红名，掉落的装备几率也比普通玩家高出数10倍，干这一行的时候我们就得有觉悟，说不定哪天我们全部的装备都会掉光光的，这次根本不算什么。”

    “二哥说的不错，那个女人我们现在打不过，如果继续上去跟他耗，说不定我们就变成穷光蛋了，非但没有从她身上打到装备，还可能让她一夜暴富，哪怕我们杀她她也不一定爆装，而我们要是死掉了，下场肯定很惨，刚刚第一次那是运气，下一次肯定必掉的。我们不能太过莽撞。”大刀战士说。

    “可恶！”那名刺客脸色乌黑一片，双眼通红。一个拳头狠狠砸在墙壁上，打出了一道痕迹。他大骂道：“可恶可恶可恶！那个血香竹你给我等着！老子总有一天会让你付出代价的！”

    强化25级的装备啊，这有多么困难可想而知，他所有的强化资源都用在这里，并且还是运气爆炸才强化到的25级，卖的话价值200万。结果竟然一朝回到解放前，给别人做了嫁衣。

    “三哥别担心，我们再去狩猎几个土豪玩家，很快就可以打回那些装备了，这次我们主要提升你的战斗力，你现落了这个装备就变弱了很多，队伍里没有你是不行的。”

    “可恶！可恶！可恶！”男人还是疯狂的砸墙，显然心情还是无法平静，没有退游已经是非常不错了，“可恶！那个血香竹你给老子等着，老子一定要――”他话音乍然而止，周围的气氛限入冰点。

    好几个护城卫兵突然冒了出来，义正言辞说道：“损坏公共财物，请您跟我们走一趟吧！”说着，轻轻松松就把那个愤怒的刺客给制服。

    男人本来就是愤怒与悲伤到极点，现在自己又被几个npc给阻止了，本来就是受打击的情况，现在更差点没有气出血，那面色扭曲对着几个npc怒吼：“滚开！你们这几个辣鸡npc，有没有知道自己的定位！老子正在气在头上，不怕死的都赶紧滚！”

    这话一说，旁边的4人急了。

    听闻这话，为首的npc眉头挑起来：“请你配合我们调查，否则我们将要用强制的手段制服你。”

    “三哥你冷静一点。”弓箭手着急。

    “冷你他妈个逼！”男人挥舞拳头，对着npc就是来一拳，此时愤怒已燃烧着他的心智。结果不用多说，很快就被几个npc扑上去并五花大绑。同时系统的提示音在他的脑海中响了起来。

    【系统：亲爱的玩家，袭击npc并不是一个好事，你已被抓捕，将要送到npc的官府进行审判，调查严重者将会被抓到监狱，最高可以有一个月的时间锁定您的自由，可以选择逃狱，但是这种方式非常危险。】

    【亲爱的玩家，恭喜您激活强制性任务，24个小时内每当见到npc时，都必须要喊爸爸，否则将无线延长周期，以后无法做其他的任务，包括日常任务。】

    听到系统的提示音，男人真慌了，明明只是愤怒的发泄一下感情而已，怎么也没想到竟然是这种情况，不知道是哭还是笑，赶紧对着自己的朋友叫道：“救、救我！”

    npc可不听他的话，轻轻松松就把他带走，而他根本就没有反抗的余地，就算退出游戏npc也当做睡觉，可不管那么多，根本没有办法躲开。这不，刚刚还愤怒的表情立刻变成哈巴狗了。

    系统里的规则可不是开玩笑的，听说关于游戏的修改权一半是控制在游戏官方手里，而另一半是主脑掌控，想当年研究这全息游戏，不知道吞噬了多少的思想和生命。所以在npc面前暴露出游戏的话是非常危险的，很容易就激活强制性的任务，而且比平常的强制任务还要严重。

    这几个人完全没有办法。

    有时就是这样，你在抢夺别人的东西时，就要好好思考自己将被别人掠夺时候的感觉。必须要好好做好这方面的准备，不然后果不堪设想。可能还会出现像现在这样的连锁效应。

    …………

    却说周珍茹这边打到两件粉装，当然要高兴坏了，看看那个女人掉的裙子，感觉不错的样子。

    装备：水蓝星裙

    品质：粉

    等级：50级

    星级：★

    强化：20

    属性：生命+6000，物防+500，法防+500

    附加：生命+6000，物防+500，法防+500

    格外：基础法术攻击提升8％。

    看着属性，周珍茹倒吸一口凉气，虽然只是一星粉色装备，但连衣裙的话是相当于裤子和衣服的结合的，关键是附加的属性非常完美，那个法术攻击提升8％也不错，虽然对元素师只有4％的效果。

    周珍茹现在有两件粉色的装备，以及7件紫色装备，其中护腕是三星粉装，鞋子是1星粉装，现在有了这个强化20级的衣裙，也就是4粉了。不高兴才怪，穿戴就提升15000的战斗力。

    接着，周珍茹又看看那个刺客掉落的鞋子，这不看可不要紧，一看到那属性可把她吓了一大跳。

    装备：水星蛮靴

    品质：粉

    等级：50级

    星级：★★

    强化：25【红】

    属性：移速+800，物防+500，法防+500

    附加：移速+800，物防+500，法防+500

    强化增幅：生命+50000、移速+1000

    满强被动：遭受攻击时，可以提升50％的移动速度，腿类攻击伤害提升10％。

    周珍茹下巴都快差点掉下来了，揉揉眼睛都怀疑自己正在做梦，好一会才呢喃：“满强二星粉装，我的老天！”记得她曾经问过墨晨曦，她的装备强化现在怎么样了？结果墨晨曦虽然身上有一套粉装，但在强化的方面并不怎么样，最多只有23而已。

    试过强化25级，但是都爆了。

    墨晨曦觉得以其浪费资金强化，还不如去提升其他方面的战斗力，所以也就不怎么提升装备的强化等级。决定先缓一缓再说。也就因为这个原因，墨晨曦的装备战斗力也就10万顿而已，在众多的土豪玩家眼中，这就比较少了。

    墨晨曦的技能战斗力是全服最高的，神体排行榜上也有名次，这就是为什么她的战斗力可以一直排在前四的原因。一般的土豪玩家都不怎么在意神体这战斗力，因为没有卖资质丹的。墨晨曦是因为有她帮助的缘故，所以神体的方面除了她之外，算是最高的存在。

    不多说，周珍茹立刻把自己的鞋子替换掉，瞬间涨了28，000的战斗力，遗憾的是这个25强的粉色装备跟她的粉色靴子撞了，两个都是粉色装备只能用一个。要是换成其他部位的强25级，那战斗力也不知道提升多少。

    再看看排行榜，周珍茹的战斗力已经进入全服排名第7名，就算明天神豪们再次充值冲榜，相信也应该没办法把她打下来多少，而且只要她能保持战榜前50名，单挑的情况下不管是谁那都有一战之力。

    终于，真正迈入强者的步伐。

    不再多想，周珍茹开始深入睡眠，然后等待着明天新一天的开始，也许她可以带带副本，赚一下金，或者出去采集。至于战斗力的方面她已经有了保障，以后慢慢提起来就是。顺便去找墨晨曦玩。

    这就是周珍茹接下来的计划。

章节目录 观影进行时

    时光匆匆, 自从上次的中元节活动后已经过去了6天，这些天以来周珍茹除了玩游戏外就是玩游戏，似乎是不务正业。然而对于她来说, 游戏中才是事业。其实她也回到现实一次，但也只是调整新的营养液，很快就重新投入游戏

    因为升级速度被系统该慢的缘故, 现在每个玩家一天也最多只能升一级, 就算是周珍茹和匿名玩家这种快速升级的人，如今也没有看法。现在的情况下, 周珍茹和匿名玩家的等级也一直保持在第1名和第2名的位置。值得一提的是剑神幽龙在等级上没排名了。

    应该是被杀了，或者不玩。

    这些日子以来, 周珍茹非常积极做任务，在零点的时候就已经开始了。因为是令牌双倍经验任务的缘故, 所以她升级的速度非常的快，不用再像以前那样，不断地刷怪。而白天也就是一大早的时候, 周珍茹就会开始出发，去药园采集, 有时候还会带带副本赚钱, 日子倒也不错。

    也因为她每天都出去采集的药材, 所以现在她的炼丹等级和神体战斗力都非常的厉害, 位列第一位置。总战斗力不敢我不低，排在第二十一名。

    跟高手差距不大。

    虽然在装备、技能于神兽的方面，周珍茹比不过大神, 但是神体领先这是不可争议的。可惜的是没有办法提升练丹等级，没有办法炼制珍品资质丹。

    没有材料。

    没有炼丹材料贩卖，确实很难受，光靠她每天采集的那一点材料，根本就不够她炼丹，更不可能让她把炼丹等级提升起来。当然，周珍茹现在也非常赚钱，因为炼制的剩余上品丹药全部都卖了，然后用这些金钱提升自己其她方面的战斗力。比如装备技能之类。

    当然，声望排行榜还是在第1名，炼丹排行榜还是在第1名，神体排行榜当然也是第一。至于其他的，到没有多少名次。不过按理说她有这么高的名次，应该说是很厉害很有名气才对，然而事实并非如此，真正决定名气的其实是战斗力和公会。

    关键是人太多了，周珍茹最近也很低调。

    这时，一道系统的提示音在周珍茹的脑海中响了起来。

    【私聊】

    【墨晨曦：香竹，你在哪？】

    【血香竹：我在店铺。】

    【墨晨曦：等等我，我这就过来。】

    数天的时间过去，周珍茹的店铺已经升级，规模也比以前大了不少，甚至还添加了不少的家具，以及独立睡眠的区域。在外头有npc看店，卖的都是一些各种各样的小物品，而里面则是周珍茹自己家住的地方。

    其实也不大，就一张沙发而已，有一张桌子放茶，然后就是旁边的一张床，地方简洁却干净，不过也比刚开始的时候大了不少。

    现在的时间大概是晚上11点左右，忙活了一天，周珍茹也开始进入休息的状态，她现在的等级是54级，明天55级就是冲级的阶段了，好像会出现宝石功能。

    周珍茹这时候在沙发上盘腿坐着，一边炼丹一边看着全是面板上的电影，一心二用对她来说效果并不什么。而且现在炼丹也比以前轻松不少，就是全息面板上播放的电影是鬼片。

    这倒有点稀奇了。

    突然，一道蓝色光晕从天而降，墨晨曦的身体慢慢出现在里头，并且越来越清晰。

    墨晨曦看到她又再看恐怖电影，嘴角抽了抽：“明明都那么害怕，还看鬼片，你这丫头还真是诡异。”其实她原本以为周珍茹不怕鬼片的，毕竟游戏中那么厉害恐怖的怪物都能打，甚至还能和僵尸王勾肩搭背，结果看个鬼片电影却怕的不行，无法理解她的脑回路。

    “谁跟你说我怕鬼的，中元节活动的时候，也不知道我打死了多少只鬼，这一点小电影我才不怕呢。”周珍茹撇了撇嘴，但却紧紧抱着枕头，大眼睛眨也不眨，一直盯着面前的全息面板。

    看着面前抱着枕头，一直呆呆盯着电视，连炼丹都不炼的小丫头，墨晨曦觉得自己做了一个错误的决定，是她害这个单纯的小丫头，认识到了很多的东西，是她把她教坏了。

    墨晨曦这些日子以来一直带着这丫头到处玩，顺便发展发展感情，结果这丫头却迷上恐怖电影了。这的确郁闷。感觉自己好像是一直笔，在她那纯白的世界慢慢涂上奇怪的颜色。没在多说什么直接扑到她的床上，打开自己全是面板，观看属于自己的电视，就这样两个人各看各的，什么都不做。只是许久，墨晨曦才问：“香竹，明天应该有新功能了吧！”

    周珍茹呼了口气，虽然说每天看一部电影耽搁了一点时间，但对于一直没有享受过各种生活的她来说，有时候觉得这样子也并不是不好。她说：“明天会开启宝石功能，还有55级的等级冲级，我现在是54级，等级第2名，也许可以冲一下第一，虽然几率不大就是。”

    墨晨曦：“今晚过12点就会关闭游戏，所以要冲级的话只能明天来。”

    “我知道，睡一觉就可以的啦，”周珍茹盯着她所看的那动画片，忍不住问，“你怎么总是喜欢看这种小孩子看的东西，还不如跟我一样看着鬼片呢。”

    墨晨曦：“……”

    然而，周珍茹也跟着看了。

    墨晨曦盯着她那认真地表情，说：“好意思说我，你不也看着津津有味？再说了谁跟你说这些是小孩子看的东西？我要是让你看十八禁的爱爱，你是不是还要说这里是小孩子看的？”

    “咦！这种动画片也有□□的吗？可以给大人看的吗？”

    墨晨曦嘴角抽了抽，要不是知道这丫头是从大山里出来的小姑娘，她早就一个脑瓜崩打过去了，当然啦，她也并不在意：“当然的啦，你想看吗？我这就是给你播？”

    周珍茹赶紧把小脑袋摇成波浪鼓，红着脸：“不要不要，你可不要那么不知羞耻，突然发那种东西。”

    墨晨曦实在忍俊不禁，特别是看到这丫头露出脸红的表情时，更是感觉好玩：“你明明那么入神，还好意思说呢。”

    周珍茹红着小脸哼道：“胡说八道！我只是看到你喜欢看，也就瞧一眼而已，只是无法理解你干嘛喜欢这种小孩子看的东西罢了。”说完她的目光不断的往外飘，“我可跟你说好了，我可不是小孩子。”周珍茹才不可能告诉她，虽然只是瞄两眼，但的确感觉挺有趣。

    周珍茹的态度让墨晨曦想到了老一辈的爸爸妈妈，当然嘛周珍茹也跟他们不同，不住笑道：“对了香竹，我给你我的账号，你要不要看？”

    周珍茹道：“不用，不看你的东西。”其实周珍茹也并不是没有好奇心，墨晨曦看的是什么东西，随着这些天来的接触，她当然意识到了应该是小色色的东西，为此她还去搜索了一下墨晨曦看的那个动画。比如面前播放的动画好像叫《此花亭奇谭》，她其实已经看完了，一边炼丹一边看的，感觉挺有趣。

    没错，鬼片什么的都是幌子，只是不想让墨晨曦知道自己在学着她看罢了。都说近朱者赤，近墨者黑，大概就是这样子。

    再后来周珍茹很无聊地看一眼评论，结果发现有人推荐的一部类似的动画，好像叫做柑什么橘香气味，总之她有点忘记名字了，里面还有字母。这样就试了一下点开跳过片头看了看，一开始感觉还不错的，结果看到一半，突然看到有男女亲吻的情节，吓得她都不敢看了。心想原来是恋爱番，这才第一集就要亲吻，后面不就是传说中的三角恋？说不定还有小色色的情节。想着，就听到墨晨曦要过来了，就赶紧切换恐怖装一装，顺便缓一缓。

    她才不想让墨晨曦知道自己其实，对她所看的那一种类型的动画，也有点感兴趣。虽然不想承认，但是现在看看墨晨曦的样子，被动画影响下，她觉得如果墨晨曦是一对猫耳朵加狐狸尾巴的话，那一定更加可爱。

    好像，能添加尾巴耳朵这种东西，在游戏里。周珍茹暗暗想着。

    看到周珍茹竟然毫不犹豫的拒绝，墨晨曦不住感到可惜，看着她那么感兴趣的样子，原本还以为能让她知道一些什么，看得有点不太可能了。

    墨晨曦对此也无奈。

    是的，她很想让这丫头快点开窍，但又不知道该怎么办，对于这方面她其实也不怎么理解。太急的话怕这丫头逃跑，太慢自己又顶不住，天知道这丫头在不经意的时候有多么诱人，时不时反过来撩人，偏偏自己看得到却不能吃，多么难受可想而知。

    说真的，她现在就很想扑过去，直接把这小妖精给强行吃掉，要知道这丫头其实很软萌的，冷酷什么的都是假象，特别是上次的三流氓事件后，这丫头就更加的软萌了，相信直接强推应该也不会有事的感觉。

    但还是忍住。

    麻烦的是再过一段时间，婚姻系统就要出来了，到时候如果没有追求成功的话，婚姻副本之类的就过不了。记得原著中婚姻提升战斗力是非常巨大的，男主和女主就是靠婚姻提升了大量的战斗力。

    所以，结婚是必须。

    这是为了提升战斗力。

    所以如果婚姻系统出来的时候，她没有办法攻略这个小丫头，那事情就有点麻烦了，说不定这丫头会随便找个玩家给嫁了。当然也有可能找到自己，游戏中同性是可以结婚的。

    “晨曦，我要开始炼丹了。”周珍茹知道自己看动画浪费不少时间，知道自己也要开始炼丹，顺便把墨晨曦给打发走，她要趁着没人的时候，看看刚刚那部动画。

    “你自己炼丹，我不打扰你。”

    周珍茹嘴角抽了抽，没想到墨晨曦竟然不想离开，知道自己把她支开的已经不太可能，便开始乖乖炼丹。其实她采集的材料很少很少，随便炼就能成功的，墨晨曦也知道这个原因。

    周珍茹却想看刚刚那部亲吻动画，如此把墨晨曦给支开，没办法，实在太过好奇。她根本没有经历过。

    是的，周珍茹比墨晨曦想象中的还要单纯，这个单纯并不是说她在其她方面傻乎乎的，人情世故的问题上说不定墨晨曦都不如她，她见识了太多太多的人情冷暖。但是如果说情感的那方面，那周珍茹真的是一片空白，别说女女方面的事，就算是男女方面她也没有了解多少。

    她自小无亲无故，有也无人搭理，所以也不会有人跟她说过这种事，只是当在结婚的时候，村里的媒婆象征性地跟她提了一下，会痛什么的，那时候她都有点害怕。后来那个家伙死了，她也就更不知道是什么原因。被接到小镇上的时候，虽然说已经接触到了网络，但她一心都在为了生存，所以对于这些东西也没有在意，说是情感小白也不为过，一些东西也不过是道途听说罢了。

    所以看到动画有亲吻，她真想继续往下继续看，偷偷独立的观看，而且不能让墨晨曦知道。当然现在没有办法独立观看了，还是等明天再看吧！

    看到周珍茹一脸不满的小表情，墨晨曦都有点糊涂，不明白这家伙怎么突然就变成这样，而且看她的脸上还有点红的样子。还好她不知道这丫头想偷偷看那部动画，要是知道肯定赶紧离开让她看，然后可能一个晚上都睡不着了。这次她到没有多想，而是思考新出来的一个问题。

    这的确有点重要。

    墨晨曦思考片刻才说：“对啦香竹，你有没有注意到论坛上关于你的那个帖子？”

    周珍茹微微一顿：“当然知道啊，但有什么关系的嘛，随便他们怎么闹，不影响我就是。”

    “真的没有关系？”

    “嗯，那种事情随便啦！”

    墨晨曦犹豫，但半天也没说什么，打开了自己的全息面板，看看世界频道、公会频道还有游戏的论坛。当前的论坛有一个非常火的帖子，这个帖子就是上次在泉水的时候，她给周珍茹看的那个搞笑的帖子，没想到那么搞笑的帖子，现在竟然这么火。

    真有点可怕！

    墨晨曦说道：“那我要说的事情也已经说了，如果你需要帮忙或者需要当做证人什么的，可以跟我说，我帮你解决。”

    周珍茹心中暖暖的，不住抚摸自己的胸膛，墨晨曦真的很关心她呢，一点一滴的事情都要操心，跟个老妈子似的，但还真是她从来没有遇到过的事情，明明没有关系的：“嗯，需要的时候我会说。”

    “对了香竹，明天你可以提供一些上品资质丹吗，你很久没有卖丹了，应该有一点存货？”墨晨曦有点期盼。

    “有的，我一直都留给你资质丹，你要购买就跟我说。”这些天周珍茹的上品丹也已经用满了，墨晨曦也是如此，所以她是可以卖丹药的，但却一直留存。因为她发现墨晨曦一直都在为资质丹烦恼，作为会长弄不到丹药好像会被骂的，所以她偷偷留着没卖。实际上她都不明白墨晨曦是不是架空的公会会长。

    墨晨曦松了口气，渐渐露出微笑，公会里的那群人的确神烦，还不如一笠烟雨当会长呢！但她暂时也没有办法，继续说：“还有明天的副本听说非常困难，你要不要跟我们一起？”

    “嗯，可以的。”

    “…………”

    就这样墨晨曦和周珍茹你一言我一语的进行对话，一个人在炼丹，一个人的在看电视，看起来就是各做各的，但这样呆着其实也很温馨。

    如此时间悄悄流逝，很快就接近零点，系统也开始提示她们：“亲爱的玩家，游戏将从12点到早晨6点更新，请不深入睡眠的玩家们退出游戏。”

    听到系统的提示音，墨晨曦不住伸个懒腰说：“那我就退出游戏啦，等会系统将要更新，继续留着也并不是什么事，你呢，还是要继续睡觉吗？”

    周珍茹伸个懒腰，长长呼口气笑道：“不啦，我也退出游戏看一看现实，好久没有退出游戏呼吸现实的空气啦。”

章节目录 现实的主角

    这里, 是一间只有卧室和厨房，甚至连大厅都没有的小房子，所处位置是某个福利小区中的一处, 环境极差。这时，漆黑的房间突然亮起一道温柔的红色光芒，照亮了一张小床和一台游戏营养舱, 之后又发出奇特的声音, 是机器开始运转了。同时，一道机械的系统合成音突然想起来。

    【主人苏醒中, 营养液正在准备停止流动，请稍后……流动停止成功, 倒计时10秒，营养舱正准备打开, 开始自动微弱光芒模式，开启成功。】

    随着系统的声音响起，游戏营养舱也发出了微弱的亮光, 这股光亮并不强势，非常适合刚刚苏醒的人。

    随着游戏营养舱自动打开舱门, 营养舱内的营养液也自动消退, 回到储存位置, 营养舱内也渐渐露出了一个人的模样。她双眸紧闭, 有着长长的秀发，一张苍白的脸庞，浑身果果状态身体似乎挺有料的, 但让人在意的是她的双腿，膝盖以下包括膝盖都已经没有了，这是一个失去双腿的小姑娘。

    随着一张清明的眸子缓缓张开，机器的各种光也在女孩的身上扫描，随后回复：“心率正常，血压正常，但因为睡眠时间过久，请主人休息5分钟后再起来。”

    周珍茹一动不动，注视着面前的蓝色光芒AR系统，再看看头上有一点蜘蛛网的天花板，说起来已经好久没有整理这房间了，或者已经有了灰尘。

    随着5分钟的结束，周珍茹也开始动动身体爬起，她双手撑着营养舱，缓缓脱离了内部的空间，但是她身上还属于湿漉漉的状态，这是营养液残留下来的。虽然营养液不是水，但也有水的特性。抬手取下旁边备好的毛巾，轻轻擦一擦，待身体干燥一点后，才撑着身子坐在旁边的床。

    借助游戏营养舱发出来的轻微亮光，周珍茹看到了单单一张床和一个游戏舱就可以占满这间房间的状况，还有就是床旁边的古旧轮椅，略微抚摸一下，还有一点灰尘。

    周珍茹打开床上的灯光，明亮的灯光便瞬间把房间里照亮了起来，她仿佛是刚刚睡醒的孩子一般伸个懒腰，有点慵懒的揉揉眼睛，再利用双手慢慢挪到轮椅上面，开始出来。

    从卧室里出来看到的便是一间厨房，并不算大，在附近还有个厕所，是残疾人专属的座位，那里也是她洗澡的地方。

    别看周珍茹活动什么的都不方便，但其实她会做饭会做菜，可以洗衣服，也可以打扫家庭卫生，虽然比平常人的动作慢了一些就是了。她有时候也会学习网络上的做饭视频，自己尝试一下，有时候也挺好吃的。

    除了不好自由活动，她似乎和平常人没有区别。

    来到厨房，周珍茹什么也不做，就直接洗了个淋浴，不管怎么说，营养液毕竟是营养液，出来的时候还是需要洗澡的，顺便刷了一下牙，然后略微小便一下，在游戏舱里的话没有必要这样，因为营养液可以被当成人体的营养吸收进入体内，还能排泄身体的不好物质融入最下层。

    一般的营养舱，都要请人定期维护处理，不然也不知道有多么脏。

    换上衣服，确定自己的状况并没有什么问题后，周珍茹才开始打开门窗，让空气流动起来，最后开始在打扫房间，还好她的房间不大，东西也不多能干净就行，倒也不麻烦。

    看到干净整洁的房间，周珍茹感觉颇为满意，忍不住哼起了歌来，邻居的王阿姨这时候也过来进来看她：“小茹你醒过来啦，阿姨这里有点龙眼，来尝一尝。”

    周珍茹接过王阿姨送来的礼物，略微看了一下，礼貌微笑道：“谢谢你王阿姨，我也是刚刚苏醒。”因为家里实在太过简陋，所以周珍茹也没有把她叫进来。

    王阿姨当然知道她家里只有一个厨房和卧室，当然没有多说什么，这是常事。只不过看到坐在轮椅上有点变化的女孩，她还是忍不住扶着下巴盯着看。

    周珍茹被盯着有点不好意思。

    今天姑娘穿的是一件居家的睡衣，是她送的，虽然材质普普通通但感觉特别适合这个小姑娘，这样的穿着也挺漂亮，近距离接触还能闻到少女特有一股香味，大概是刚刚洗澡的缘故。

    周珍茹颇不自在，忍不住说道：“王阿姨，你盯着我干嘛？”

    王阿姨蹲在她的身边，一手撑着她的轮椅，一手摸着下巴仔细看看，好久才嘀咕说道：“小茹，我怎么感觉你的气色好像比以前好了不少，脸上的痘痘也没有了，皮肤虽然还是苍白无血，但的确比以前好了不少。仔细看看的话，听标致听漂亮的姑娘。”

    说到着，王阿姨还不住轻微叹息，忍不住盯着她的双腿，虽然被衣物遮掩，但她也记得那痕迹。这丫头如果是正常的孩子，那也不知道会被多少个小伙子挤破头的追着，哪里是现在这样子。给她找个能照顾她的都难。

    “唉，有吗？”周珍茹下意识摸摸自己的脸庞，有点不好意思地说道，“那个王阿姨，也许是营养液的作用，听说这可以养颜美容，还可以给身体不错的营养作用。”

    王阿姨沉吟：“那我可不知道啦，不过你以前的皮肤可是白的诡异，现在明显感觉好了一点，有微微透着一点红色。总的来说，如果那营养液真的可以对你的身体起到一些作用，那也非常不错的，不然每隔一段时间都去一趟医院确实有点麻烦。”

    她想起来当初刚刚遇到这丫头时，她还是灰不拉叽瘦骨嶙峋的样子，光看着都不知道有多么的可怜，都让她想起图片中的非洲难民了，虽然没有那么黑。后来经过两年的修养，外加好心人的帮助以及医生的治疗，这才慢慢恢复，当然身体还是不行，很容易就得去一趟医院，才认识两年而已，都不知道去了多少次，每次还都得待十天半月的，那里的医生和护士都对她熟的不行。

    周珍茹说：“如果真的可以的话，那当然更好，如果用的营养液可以改善我的身体状况，也就能少点去趟医院的次数！”

    王阿姨说：“话虽如此，可我听说营养液可是很贵的，2000块的营养液才能支撑一个月吧，这还是比较便宜的营养液。”顿了顿她又说道，“对了，张女士那里给你转了笔钱，你有收到吗？”

    所谓的张女士，也就是把周珍茹从大山里接出来的女人，周珍茹一般叫她张阿姨。而听张阿姨的说法，她是曾经周珍茹小学老师的朋友，家庭情况似乎也并不怎么样，把她放在这里后也就不怎么管她了，只不过时不时给她了一点经济支援。

    “这样子呀，我并没有注意查看，这段时间一直都在游戏中……对啦王阿姨，我在游戏中赚了不少的钱呢，你有什么需要的东西吗，我都可以给你买。”周珍茹并不是不懂报恩的人，对她好的人，她都一一记在心中。

    “买什么买，你这丫头赚到多少就留着自己用，不要管我，我可是有我自己的工作，不需要你的那点钱。”说着摸了摸周珍茹的小脑袋。

    周珍茹乖乖的并没有再说什么，心中暖暖。但这样说的话肯定是不行的，王阿姨肯定不需要，所以她哪天得去查一查看需要王阿姨需要什么，再给她买。

    王阿姨对她可是很好的，甚至因为她和自己的老公离婚，可以想象……每当周珍茹想到这里都感觉特别的难受，但王阿姨却反而想要感谢她，觉得是因为她，自己才有勇气跟那个醉鬼老公离婚，那家伙醉酒后总打她。

    而自己总逆来顺受。

    但周珍茹还是感动和愧疚。

    如今，周珍茹从墨晨曦那里赚了一点钱，大概是30万左右，这么多钱的话，应该可以好好报答王阿姨了吧！虽然现在好像也不多，但以后也会慢慢多起来的。

    周珍茹给自己打气。

    告别王阿姨，周珍茹看了看时间，发现是6点左右，也差不多就要吃晚餐了，根据这次系统的维护时间，这要等到明天早晨才会开服，所以她还要准备好晚餐才行。

    打开自己的二手手机，发现的确有银行卡转账2000元的现金，别小看这一点点钱，这些钱对于她来说，可是所谓救命意义的钱，周珍茹甚至感觉比自己赚的那30万还要贵重。

    更让周珍茹在意的是除了这些钱之外，她还发现一个消息，是张阿姨发给她的绝笔信息。

    【小茹，这是阿姨给你最后的一笔钱了，阿姨这边自己也有点过不去，短时间内也不可能再跟你联系，非常抱歉，请你原谅我！】

    看到这些消息，周珍茹有点慌了，并不是因为不再有资助，而且怕和张阿姨联系不上，她还没有好好报答她的恩情呢！赶紧给张阿姨回电，结果电话并没有接通。

    周珍茹咬着唇，她不知道该怎么办，这种情况下感觉自己很无助，这样也不知道多久，才有一个男人才给她回了电话：“你好，请不要再打电话过来了，我是你张阿姨的丈夫，这是我们给你的最后一笔资金，请你谅解。”

    “请等一下！”周珍茹突然大叫一声，因为她感觉对面就要关掉的节奏，急急说，“那个我并不需要钱了，我也赚了点，如果你们需要的话，我可以转的，你可以让我和张阿姨对话吗？我已经可以自己养活我自己了，所以我想谢谢她。”

    电话那边沉默很久才回答道：“如此说来那当然更好不过，相信和你张阿姨说后她一定会非常高兴，以后你赚到的钱就你自己用吧，最好存起来。要知道你现在可以赚钱但以后也不一定能，你未来的日子可还是很长很长的，你需要这些资金保障自己的未来，好好照顾自己。”说完，他挂掉电话。

    只留下呆呆的周珍茹。

章节目录 墨晨曦的家

    墨晨曦回到家里, 还在玄关换鞋，墨爸爸的声音便从客厅里传过来：“小曦快来，爸爸给你介绍一个熟人。”

    听着那道威严却又温和的声音, 墨晨曦原本冰冷凝固的脸庞也慢慢消失，赶紧提着吃着进屋里来：“爸，谁来啦那么精神的叫喊？”

    作为一个穿书者, 墨晨曦并没有遇到关于剧情的阻碍过, 虽然无法阻止某些东西，可似乎也没有对她造成影响, 生活也是一直平步青云。她也没有遇到父母偏心哥哥的情况，从小就被捧在手心中, 父母有什么好的东西都会给她，长大后公司的问题也交给她打理着, 跟前世是完全不同的感觉，跟个小公主似的。当然，父亲定的一件事情她也很反感, 还好经过撒娇现在也可以做决定了。

    所以她非常喜欢现在的爸爸妈妈，也不希望他们跟原著一样出事, 必须要保护好他们。也因为如此, 爸爸打算和其他的世家联合时, 她并没有反对, 虽然这样子让她遇到很多的麻烦，现在都是头疼欲裂的，但也没有关系。

    虽然可以和爸爸说一说这些问题, 可这样也显得自己没有实力，毕竟都当上公会会长或者说执行总经理的位置了，要是没办法控制那群人，还真有点难办。

    得想个办法才行。

    “爸，怎么啦？”

    穿着一件居家衣服的中年男子坐在沙发上，对着自家美丽的女儿招手：“来来来，爸爸给你介绍一人。”

    墨晨曦放下礼品来到父亲的身边，挽着他的胳膊，似乎有一点撒娇：“介绍谁啊，可别是什么男人之类，我可不要。”回到家之后，她也没有了外面冷漠的表情，就跟面对周珍茹的时候，是另一种的态度。

    变脸，跟玩似的。

    “你这丫头，”墨爸爸敲着她脑袋，无奈地摇摇头，“也没有看到有客人，这样……真是的！”他叹了口气，又对着面前么人说，“抱歉啊，这丫头被家里人给宠坏了。”

    “没事没事，只是没想到是这样子。”

    墨晨曦撇了撇嘴：“外面太麻烦，还不如家里舒适，我这样子怎么啦！”其实墨晨曦早就发现有个人，但她装作不搭理，反正能被父亲请到她家里的人，那都是没有威胁的，并且不是坏蛋。

    坐在他们面前的是个六十多岁左右的男人，也穿着比较居家的衣服，黑色的头发已经秃了一半，面上挂着微笑，可眸中却一直盯着她，那漆黑的眼眸以墨晨曦的阅历，竟然无法看透丝毫。

    这家伙，比她父亲还可怕。

    “你这丫头，怎么在家就是不正经，”墨爸爸轻轻摇摇头，“这位是肖博士，《第一世界》和《第二世界》的主策划师，也是参与研制全息虚拟网络的主要人员，你爸爸的高中同学。别看他这样，可其实比你爸小一岁。”

    墨晨曦双瞳猛地一缩，继续惊讶：“可是爸爸，他怎么看起来比你大十岁似的，头也秃光啦？”墨晨曦没办法，她感觉自己刚刚的失态捕捉到了，这个男人从一开始就一直都在观察自己，目的未知，如此只能静观其变。

    “你这丫头，真的是没大没小，要叫肖叔叔。”墨爸爸狠狠敲她脑袋，让她乖一点，“这可是第二世界的主策划，惹恼了他你就不能也玩游戏啦！”

    肖博士嘴角抽了抽，他也没想到面前的女孩子这么无法无天，完全不对，但也并不计较这些，笑笑道：“没事没事，孩子活泼点当然更好，可是让人羡慕。”

    “哪里哪里！”

    “不要过谦，我虽然也有了个孩子，可一直沉迷工作，现在他们对我都特别陌生，如今更是难受，我也已经不是主策划了，你不该这样介绍。”

    “…………”

    俩人你一言我一语互相对话聊天，一直打象棋着，似乎没有什么不对，像是聊着家常的老人，墨晨曦也一直乖乖在旁边看他们下棋，表现出活泼但又很乖的女儿样子。有时候也会聊到游戏，肖博士也会给他们透露一些事，比如说唯一主线的获取方式。

    等到肖博士离开，墨晨曦还依在母上大人的身边，对着墨爸爸佩服不已：“老爸你好厉害，竟然认识肖博士，还能把他请到家里，甚至主线的信息都能戳出来啦！”

    “那是！”墨爸爸得意地挺直腰板，然而没等一会就被妈妈给戳破，“你别听你爸瞎说，肖博士是我那天在菜市场偶遇来着，他大学毕业后一消失就是几十年，没想到他竟然是传说中的肖博士。真的是够厉害的！”

    “这样啊，果然还是妈妈最厉害！”墨晨曦缩在墨妈妈怀里，不搭理墨爸爸了。她父母认识肖博士这个的确有点意外，别说自己不知道，原著中也没有任何记载，甚至没有关于肖博士的身形，现在突然出现在她家里，这真有点不可思议，不过如果是剧情之外的事也不是不可能，反正这种事情也很多的。

    但是肖博士是谁？他可是著名的虚拟现实游戏的先驱，别说在国内，在国外也是有很多偶像的，没有他们团队的努力就没有现在的全息网游。突然出现在家里，还和爸爸妈妈认识，这的确有点梦幻。

    墨妈妈抚摸着宝贝女儿的眉心，帮她缓解疲劳：“你不是说有喜欢的人么，什么时候带回来给妈妈认识，是哪一位小姑娘啊？”

    墨妈妈这话说着，墨爸爸不住瞪眼，但直接被墨妈妈给无视了，“别管那个迂腐的老头子，那么随便给你找未婚夫的事情我还没跟她算账呢，我可不允许我家的心肝宝贝嫁人，要嫁也是那个未婚夫嫁进来，既然他不行，那找个女孩子也不是不行。”

    墨妈妈是一个很温柔且严厉的妈妈，虽然年到五十，可跟三十岁多似的，特别漂亮，关键特别疼爱墨晨曦，当然反对过来对墨妈妈和男主是非常严厉的，虽然书中是坏人角色，但墨晨曦没有觉得她哪里不好，轻声嘀咕道：“有是有啦，但是有一点点麻烦………”

    墨爸爸瞪着眼，但似乎也没反对，以前定未婚夫时他也都没有想到，现在若是这样优秀的女儿嫁给那家伙，自己还不依呢！而且现在想想，如果自己含辛茹苦养大的宝贝女儿，放在地上怕摔，捧在手心怕化了的宝贝，要是突然就嫁人了，还是一个臭小子，这感觉……怎么都不是滋味……

    好吧，他们这一对父母很奇怪。

    墨爸爸转移话题：“前段时间你叶叔叔那里让我替她感谢你，你有了做了什么事吗？”

    墨晨曦：“我早到了张女士的踪迹，却发现她已经离世了……对啦，我明天还要和叶叔叔他们去探访张女士的旧址，再过两天还得去找张女士捡到的一个孩子，现在还有游戏和公司的事，感觉好烦啊……”

    “你公司的事，我叫人明天帮忙，你这丫头也太辛苦了，那一些小事让人做就是了，你叶叔叔那里也没有必要跟着，他会体谅你的。”

    “话虽如此，可我也想去看看那个孩子，总之是我发现的，不去一趟也说不过去。”

    …………

    挂掉电话，周珍茹久久没有回神，她想起了张阿姨一直以来对她的照顾，虽然说实际帮助下只是资金，但效果是非常巨大的，一些身份加各种证明也都是张阿姨弄的，如果没有张阿姨的帮助，自己也不可能来到这里，现在还会在那个鸟不拉屎的地方，直到生命慢慢消亡。

    现在，她连想报答的机会都没有，甚至都没有办法跟张阿姨接触，可真是莫名其妙。周珍茹浑身难受，但她也不会因此而一直失落下去，既然张阿姨这样决定，那她也就没有必要强求，因为是张阿姨的话，总有一天那肯定会再次见面的。

    周珍茹深吸一口气，开始上网购物。这个世界上除了张阿姨对她好外，王阿姨也是对她很好的人，听说王阿阿姨腰酸背痛，那么也许她可以买一个按摩器。

    实际上周珍茹也不知道王阿姨喜欢什么，所以她只能买了几件衣服，还有按摩器，然后在那里署名的是张阿姨，只要快递递过来就可以了，实际上她想逛街自己看看的，但这是不可能的事情。

    接着，周珍茹又购买了营养液，大概是1万元一个月的中等级别，希望对她的身体有更好的作用，不再白的渗人就行。

    快递的话还要一些时间才可以到，毕竟她这个地方有一些偏远，十八线的小镇之外，甚至有的快递公司都没有办法送货到家。不过为了不麻烦，她都是直接填王阿姨的电话的，这也是王阿姨一直以来的要求。可以说如果没有王阿姨，周珍茹将面临着生活问题上的种种问题。

    确定之后，周珍茹才开始准备晚餐。

    晚餐其实很简单，就炒鸡蛋而已，然后吃的是米饭，吃完饭后休息，接着也开始动动筋骨，做了几个仰卧起坐，希望身体能健康一点点。之后便拿出一个小镜子，开始摆弄起来。

    摆弄镜子，周珍茹也不住嘀咕：“跟王阿姨说的一样，脸上的痘痘好像都没有了，但皮肤感觉还是挺苍白的……”她又捏捏自己的手臂，感觉现在好像有一点肉了，想着她以前做仰卧起坐的样子，没几个就会开始头晕，大脑一片空白懵懵的，现在好像不那样。

    “果然医生说的对，营养液对我确实有用……”

    接着周珍茹又摆弄摆弄自己秀发，明明梳成了双马尾但又感觉有点不对劲，记得村里面的姑娘最流行的就是双马尾的发型了，以前的黑白电视里播放的好像也都是双马尾，只是为什么来到城里的时候，大家都不这样梳着呢？

    有点奇怪。

    “要不在游戏中也弄个双马尾算了，不过游戏中我的头发好像很短的样子，换个发型的话好像需要一点钱，对啦，我的发型好像有不少充值赠送的……”周珍茹想着趴在床上，没有再继续乱动，慢慢的也就陷入了梦乡。

    现实中好好睡一觉，是会比在游戏中睡觉的还要舒服的，周珍茹这一睡可睡了很久，当恢复意识的时候，天也都已经大亮。同一时间，快递也找上了门了，旁边还有王阿姨，现在的时间也大概是8点左右，差不多游戏要开服。

    很明显，这快递应该是游戏公司的专属快递，目的就是趁着玩家们还没有进入游戏的时候，把营养液给送过来，顺便帮忙维护什么的。怪不得才一晚就能到。

    在王阿姨和快递员的帮助下，周珍茹很快安装了营养液和清理营养舱，之后才开始对着王阿姨说：“谢谢你王阿姨，我要进入游戏了，可能一段时间都不会从游戏里出来。”

    王阿姨也知道游戏里是她的世界，上一次给她购买游戏头盔，就是想让她好好体会一下自主的生活。毕竟对于这丫头来说，约束她的东西实在是太多了。

    王阿姨说道：“好好玩一玩，享受一下游戏中的生活，反正跟现实中也没有什么区别，只是多了一些打怪之类的。当然嘛也不要刻意去玩，做一些有趣事情，游戏就是要享乐的。”

    “知道了王阿姨，”周珍茹微微一笑，“对了阿姨，我给你买了几件衣服，过两天快递应该可以能到，到时候你去领一下，谢谢你一直以来的照顾。”

    “你这个丫头！”王阿姨听她的口气，知道没有办法反对了，果然村里的小姑娘就是纯真善良的，自己照顾好自己就是了，还要给她。

    要知道自己以后退休是有退休金的，可是这丫头有退休金吗？这游戏赚钱又能持续多久那？都不容易的事情。而且想给她找个男人照顾她都很难，不仅仅是因为她双腿的缺席，就算有人不在意可也被她的身体状况吓退。

    她这种虚弱的体质，生宝宝是要命的，这也是她一直没有办法给这丫头找个靠谱老公的原因之一。所以想找个好男人的话，更是难上加难了，所以这丫头如果有钱的话，还是留给自己养老比较好，为了自己以后的生活。

章节目录 隐藏性任务

    清晨, 美丽的阳光刚刚爬起来，空气中还残留一些潮湿的味道，清清凉凉的十分苏爽, 这哪怕是游戏中的世界也能让人陶醉其中。当然，人们也陆陆续续苏醒回来。

    新的一天开始了。

    【叮咚】

    【系统：欢迎血香竹回到《第二世界》，今天又是新的一天。】

    【系统：亲爱的玩家, 教师节即将到来, 大家就一起来庆贺教师节活动吧！】

    【系统：教师节冲级活动得好礼，游戏中第一个达到55级的玩家, 可以获得称号的奖励。】

    周珍茹有点惊讶，没想到才刚刚过了中元节, 教师节竟然也快来了，如果不是游戏的话, 她还真不知道接下来要过什么节日。不过说到教师节，她总会想到那个老师，那个在危急时刻还是护着她的好老师, 也是她生命的第二给予者。

    周珍茹黯然伤感，如果可以的话, 她真的好想祭拜老师, 跟他说说自己这些年的经历。

    甩甩小脑袋, 压抑住心中的悲伤, 周珍茹也开始打起精神，任务什么的赶紧过去做。现在她是54级，差一点就是55级, 当前等级排名在第二的位置。今天她要冲到排行第一的等级，获得的奖励定会非常丰富。

    没有多想就立刻行动。

    很快周珍茹就领取所有的任务，不过她并没有去做，而立刻选择黄金扫荡，可以说这次真的拼起来了。虽然多花了几百的黄金，但如果得到奖励那也是不亏的，而且用黄金立刻完成的话，还都可以额外获得50%的经验奖励，再加上她令牌的经验翻倍奖励和泉水的20%经验奖励，现在升级的速度可是突飞猛进。

    这样，当做好所有支线日常任务后，周珍茹也差不多升到55级了，也没有多说立刻就前往有怪物的地方刷怪，轻轻松松几个技能经验立刻大幅度提升。原本以为再来几个技能就能升级，没想到经验竟然卡在54万，不管怎么打都不会再有经验。

    549980/550000

    就差20点经验。

    这游戏也太坑了，这不就是不允许用普通的方法升级的节奏么，要知道今天可是一个等级都没能提起来。周珍茹赶紧去寻找隐藏，她明白这时候只有隐藏任务才可以破解这种压制能力，但现在慌慌忙忙的哪里去寻找隐藏任务啊，随着系统版本更新，她对这游戏的理解也就越来越弱了。

    周珍茹回到主城，想试着找npc激活隐藏，第一步就找到了城市的城管，试一下搭话结果并没有结论。就在她郁闷的时候，城市中有个npc引起了她的注意。

    是一个大约十七.八岁的小姑娘，她正被一群小伙子围着调戏着，虽然有个小伙子保护她，但那小伙子一副书生打扮，哪里有什么效果，很快就被让揍一顿。周珍茹明白隐藏任务终于过来了，心中欢喜之时也赶紧冲上来，帮忙解围。

    为首的npc对周珍茹怒目而视：“你是哪里来的东西，竟敢挡着本少爷的路！你知道本少爷是何方人物吗？本少爷可是林家的少爷！”

    周珍茹嘲笑：“所谓的林家大少爷，原来是这个姿态的么，真是失礼！”自从上次的版本更新后，游戏的地图扩大了好几圈，npc的数量我飞速提升，并且越来越有智能。他们拥有着属于自己的生活，属于自己的势力，会发生属于自己的战争，甚至有生老病死。

    越来越真实了。

    这感觉就好像是有一大批地球人，穿越到npc的世界里，仿佛是进入了异世大陆。而玩家们的身份在npc的眼中就是神族，神族不死不灭，死掉了还可以重生，唯一的目的就是帮助人类，这就是npc们对于玩家的理解。

    他们并不知道自己是数据。

    当然这样也导致如果玩家们暴露，自己是玩家的身份，那就会激活强制性任务，是非常可怕的。

    周珍茹现在的位置是一个小城市，这城市里有三大家族，分别是林家、乐家和王家，面前这个嚣张跋扈的少爷就是林家的少爷，正在欺负一对男女，那男的死死护着女的，这情况不是兄妹就是情侣。

    林家少爷叫道：“你这个小娘子真不识好歹，现在滚开我不打你就是，这个是我们两家的事情，跟你神族没有什么关系。作为我的未婚妻，却想跟这个穷书生逃跑，真的是过分，当我林家是吃干饭的么！”

    周珍茹道：“你既然知道我是神族，那为何不怕？你可知道我们神族要管的事情可没有管不了的。”

    林家少爷不屑道：“神族又能如何，只是一群遭受诅咒的不死家伙罢了，有钱有宝便能让其东奔西走，跟奴才有何区别！”他挥了挥手，身旁小弟立刻冲上去。

    周珍茹没想到这npc竟有这领悟，不得不说真有点惊讶，但仔细想想好像和他说的没有区别，所谓的神族不过是一群不会死的家伙罢了，还可以随便试管使唤。当然，周珍茹很快就把他的手下解决。

    林家少爷似乎有点意外，哼声道：“没想到你这个神族小娘子竟然有如此手段，但是那又如何，你敢杀我吗？哼！你们神族只会利用自己的不死之身，冠冕堂皇主持世间正道，殊不知也不过是一群不死的蝼蚁，等‘魔神血烛’复生的时候，可别哭爹喊娘。”

    “魔神血烛，”周珍茹有点愕然，“那是什么东西？”她总感觉这个名字很耳熟，也不知道哪里听说过，现在能确定的应该是隐藏，而且不是一般的隐藏。她原本以为隐藏会出现在那一堆小情侣身上，没想到竟然会在这里。

    这真不按套路出牌。

    林家少爷笑了，一脸鄙夷说道：“你连魔神血烛都不知道还好意思说自己是元素师，自己是神族！真是搞笑！你们难道不知道魔神血烛是你们神族的克星吗？到时候也不怕你们神族有复活。也不怕与你说，我们林家世世代代都是为了复生魔神血烛而来的。”

    周珍茹越来越惊讶，但却嘲笑道：“什么魔神血烛，我还真没有听说过，我们神族不死不灭，一个魔神血烛有什么能耐？”她知道，这如果不是游戏的唯一主线，那就是世界boss线。

    林家少爷果然被激，冷哼一声道：“真是不识好歹，连神族的历史都不知道，到时有你哭的时候。”

    “历史？没有必要！”周珍茹还笑。

    林家少爷气得面红耳赤，咬牙道：“真不知天高地厚，总有一天你会知道你如此轻率的后果。”他说完，赶紧带着自己的手下跑掉。

    周珍茹看着她们跑掉的背影，心中忍不住感慨，果然越来越偏向真实了，她往后看着，原本在叠在一起的一男一女，我不知道跑到哪里。应该是周珍茹在和那群npc战斗的话，逃跑了。

    但是也没关系，真正的隐藏是在那个林家少爷的身上，问题是该怎么激活，感觉没那么容易。这个隐藏不一般的，短时间内肯定没有办法激活。

    “魔神血烛么……”周珍茹低声沉吟，她得记住这个名，说不定以后有用，因为怎么看都像世界boss名号的东西。试一下系统的问题搜索，看看能不能搜到什么，如果可以的话就证明这信息有用。

    【搜索栏：魔神血烛】

    【名字：魔神血烛】

    【基础：可以诛神赦魂、毁天灭地的魔神，被创世神封印在暗香谷，世界的噩梦，不要有任何想要触碰的心思。】

    【简介：？？？？？】

    【实力：？？？？？】

    【天赋：？？？？？】

    资料就这一点点，唯一可以考证的就是暗香谷了，她又试一下搜索。

    【暗香谷】

    【上古时期的地名，只留在传说，无人知道具体的位置。】

    “资料太少了！”周珍茹第一次见到资料这么少的隐藏，她决定去寻找那个林家少爷问问情况，可当她来到林家的时候，却发现那个林家少爷不见了，问谁都没有结果。

    果然，这任务不简单。

    没办法，周珍茹只能去寻找其他的隐藏任务，而也就她在城里乱逛的时候，突然又发现了一个很让人惊奇的事情，有一个npc正在城镇里乱逛，手中还拿着照相机拍照。但更让周珍茹惊讶的是，这个npc实在是太眼熟了。

    一般的npc都有自己所属的地方，比如这个小城就是属于比较古代古风的地方，偏向于异世大陆类型，但是面前拿着照相机的npc却和普通的npc格格不入，而且周珍茹对她也非常的熟悉。因为这个npc就是中心主城中的小叶儿，她的交易管理者。

    中心主城游戏是唯一现代化的城市，那里也是玩家们所呆的地方，按理说那个地方的npc应该不会跑到外面才对。

    太不可思议了。

    周珍茹忍不住上前跟她搭话：“叶儿，你怎么会在这里？”

    小叶儿也吓了一大跳：“主人，你怎么在这里？你不是已经回到神族了吗？”

    “我刚回来……”

    小叶儿：“说起来已经有好长的时间没有和主人见面了呢，对啦主人，您跟墨晨曦姐姐现在怎么样了？”

    “没怎么样啊……”

    “这样子呀……”小叶儿突然撇了撇嘴，有一点失落说道，“我这次出来是要拍一些震撼的照片给姐姐看的，可是并没有什么震撼的照片，一些诡异且危险的地方我又过不去，可真是郁闷，我要是可以――”

    “哦，是什么样子的照片，来跟主人说说，都可以帮你弄到的哦！”周珍茹知道有隐藏任务出来了，赶紧率先抢答话题，心中有点激动，如果这个隐藏任务可以结束的话，那她就可以升级了，快速升级啊，想想的她就有点流口水。

    小叶愣了愣：“真的什么都可以？”

    周珍茹微笑：“当然，什么都可以。无论是在危险的地方，你家主人都可以给你找到。请相信你无敌的主人。”她说的不假，这个世界没有哪个地方她去不了的。

    看到这样如此自豪自信的主人，小叶儿也非常高兴，捂着心口叫：“那个主人，其实不需要什么危险的照片，我只是要震撼一点的照片而已，所以可以请你自拍一张照片吗？”

    “自拍照片，难道我的模样很震撼？”周珍茹嘴角忍不住抽了抽，打开全息面板看看自己。一身蓝色的轻甲，有着一头蓝色的短发，短发不算太长，也大概到肩的位置，额前的刘海平平的，有蝴蝶发夹夹住，露出一张可爱小脸，不算奇怪的人吧！想着她梳了梳自己的头发，弄出了短短的双马尾。

    小叶儿叫道：“不是那样子的啦，我要的震撼照片是主人和晨曦姐姐亲吻的照片，这都已经很久很久的事情啦，可晨曦姐姐那个笨蛋这么久来都不给我，所以主人可以拍一张自己和晨曦姐姐的亲吻照给我吗？”

    “额，亲吻？”

    “对的，震撼的亲吻。”

    周珍茹眨眨困惑的眼眸，然后刷地小脸红了起来，同时系统的声音也冒出。

    【叮咚！】

    【系统：亲爱的玩家，恭喜您领取了特殊性隐藏任务“接吻的相片”，请在24个小时内对好感度超过500以上的玩家进行亲吻，并截图下来交给小叶儿，完成任务奖励经验1000点，双方亲密度加1000，获得称号恋人的羁绊，可提升总体1％的攻击伤害。】

    周珍茹：“……”

章节目录 亲吻进行时

    周珍茹静静地坐在一处风景秀丽的小湖旁, 也都不知道自己是怎么来到这里的, 大脑现在都有点迷糊, 只是默默盯着脚下清澈湖水中自己的倒影。湖水非常清澈, 能清楚的看到自己脸红的样子。

    “开什么国际玩笑，这什么鬼任务。”她湖中的一双小脚晃了晃, 湖面上顿时变成波纹，自己脸红的样子也不见了。

    不可否认，周珍茹有点后悔去和那个npc接触，那么奇怪的事情她就不应该过去看, 果然里面的任务并不是好事, 亏她一开始还满口答应，若不这样，说不定还能有挽回的余地。

    亲吻什么的这让她怎么上嘴啊, 而且也太奇怪了吧……但是女孩间互相亲吻的话, 大街上好像很常见的样子。就是不知道墨晨曦喜不喜欢, 有一些女生可不喜欢跟别人亲亲我我的，就比如说她自己，一般人她才不会亲。但是墨晨曦的话说不定会喜欢, 那家伙本来就是亲吻的狂魔。

    周珍茹知道自己这样是羊入虎口，但为了任务她也没有办法了，哪怕不要节操。一般思考后，她的理智终究还是战胜了情感，打开好友列表，看看墨晨曦在哪里再打开私聊频道跟她对话。总之, 先把她勾引过来再说。

    【私聊频道】

    【血香竹：晨曦你在哪里？现在有时间吗？我刚刚换了一个发型，你能不能过来看看，我不知道好不好看。】

    周珍茹正说话着，也开始给自己换了一个发型找借口，她想着村里的小姑娘都是双马尾的情况，所以她自己也弄了一个，但因为她头发短的原因，所以也只是梳成一个小小的双马尾而已，感觉很奇怪。

    【幻梦晨曦：你等等，我这就过来，10秒钟的时间。】

    刚听到消息，周珍茹就看到一道蓝光在自己的身边冒出来，不用想也知道是谁的，没想到竟然这么快。看来这家伙对于给自己换装来说，似乎挺情有独钟的，是真的把她当成一个洋娃娃了。

    墨晨曦刚出现，一眼看到这丫头弄出来的新发型，实在忍不住偷偷捂着嘴笑，不敢发出声音，但还是被发现了。

    周珍茹看到她一来就嘲笑自己，气得鼓起小脸蛋，这可是她冥思苦想弄出来的新发型好吗，竟然被嘲笑了，实在有点忍无可忍怒：“你笑什么，难道我这样子不好看？”

    “没有啊，我刚刚那是在笑的吗？”墨晨曦速度满脸正经，仿佛刚刚在笑的自己，就是假的自己一样，要不是周珍茹有眼睛的话，还真的以为自己看错了。

    周珍茹也有点怀疑，垂着双眸说：“难道真的很奇怪吗……”

    墨晨曦忍俊不禁，蹲在她身旁：“不懂打扮的话，发型商店里不是有一些现成的发型吗？购买就可以啦。”其实这丫头现在的发型也并不奇怪，只是审美大概偏向六七年代，那种美是不同的，关键她的颜值能撑起来的，只是个人感觉不如原来的好看。

    周珍茹说道：“你们不是自己弄的？我也只是想试一下……”她在说着，眼光一直盯着墨晨曦那在笑的唇，心想也不知道亲起来的感觉是什么，心口的小鹿开始砰砰乱撞。

    是的，把墨晨曦勾引过来就是这个原因了，发型什么的全都是借口，当然嘛，她的在这方面确不怎么会，不过没关系，能把墨晨曦勾引过来就是大成功，她开始准备截图了。

    想办法趁着她不注意亲一下。

    墨晨曦开始把周珍茹拉了起来，然后找个凳子让她坐下，自己亲自帮她改造发型：“怎么突然就想换发型，你原来的不是挺好的么？”

    周珍茹乖巧坐着，当个小兔子：“我昨天回到现实的时候，隔壁的阿姨突然夸我漂亮，然后我也想在游戏中把自己弄得漂亮一点。”

    “这样啊！”墨晨曦有点好奇起来，她想看看这丫头现实的样子，阿姨夸漂亮的话，漂亮到哪种程度呢？

    周珍茹看墨晨曦那么认真的把你自己改造发型，心中愧疚，但也知道现在是好机会，便说：“那个晨曦，我等会要做一个非常可怕的恶作剧，你能不能不要生我的气。”

    很少有周珍茹这样乖巧的时候，墨晨曦都有点诧异，立刻说道：“当然可以，你让我好好抱抱摸一摸，帮你改造发型和衣裳那就更好了。”

    周珍茹长松了一口气。

    果然墨晨曦就是那种好说话的人，只是不知道接下来她做的事情，墨晨曦会不会讨厌，现在有一点担心起来了。但是以她们现在的关系应该不会讨厌的吧……

    墨晨曦很快就帮周珍茹弄了一个新的发型，当然其中部分是借助系统的力量，毕竟这里不是现实世界，转眼间，周珍茹就变成一个短短的双马尾女孩，虽然跟刚刚是同一类型，但观感完全不同，多了一朵精美花朵发饰，在配合她的刘海和小小的脸蛋，可看得墨晨曦心都要化了。果然，小天使最适合这种发型。

    “看看现在怎样？”她说。

    周珍茹顺着镜子看看自己的模样，感觉还不错的样子，当然啦跟她刚刚弄的发型，差的不是一星半点，不过墨晨曦喜欢的话那就这样吧，她也实话实说：“你这个发型弄的，都不如我刚刚的那个漂亮呢。”

    墨晨曦的眉头都忍不住抖了抖，无奈说：“你那是什么奇怪的审美观？我可跟你说好了，你要是换掉这个发型，我可跟你没完，这可是我非常认真地帮你弄。你要知道我的苦心。当然换回以前的那个发型也不错，但是千万不要换回你刚刚那种发型。”

    “知道啦，你若喜欢那我就不换。”周珍茹突然把她拉了起来，坐在草地上，面色也变成严肃，“那个晨曦，我有件事情想跟你说。”

    墨晨曦被她突而其来的动作给吓了一大跳，心脏扑通扑通乱跳着，俏脸也有一些红，越来越不自在。

    不知道是不是因为换了新发型，还是其他的原因，墨晨曦感觉现在这丫头真的漂亮又可爱，偏偏她自己又不知道。本来自己就对她有意思，现在又如此般的接近，墨晨曦没有其他心思那是可能的，都快要逃跑了。

    她收回刚刚的话，这丫头不仅仅是个小天使，还是一个小妖精，那种磨人的小妖精。如今，只能努力让自己冷静下来：“什么事？”

    周珍茹当然也紧张的不行，芳心乱撞小脸红红，看着墨晨曦那一直盯着她的目光，突然咬住下唇：“晨曦你看，天上有东西？”

    虽然方法老套，但墨晨曦还是下意识抬头看看天空，这要是一般人这么说她还真想翻白眼，但是小天使的话潜意识中是信任她的，果然，天空真有只老鹰飞过来，她正准备说话，可却感觉嘴上被某个柔软东西亲了一下，虽然迅速退出去，但还是残留了一抹清香。

    周珍茹趁着墨晨曦抬头看着天空老鹰的时刻，鼓起勇气对着她的小唇亲了一下，然后当着什么也都没有发生似的返了回来，然后对着天空的说道：“那个老鹰好像有隐藏任务的样子，可以抓抓。”

    墨晨曦：“⊙_⊙”

    周珍茹又说：“不过隐藏只是一般般，所以还是算了。”

    墨晨曦先是困惑再是惊愕不解，一张脸颊也浮上两朵可疑的红晕，终于明白发生了什么事情之时，也懊恼自己刚刚竟然没有反应过来，看着面前洋装无辜的小天使，真的……怕了。

    周珍茹偷偷地看了一眼墨晨曦，发现她小脸红红的样子超可爱，这样也弄得自己心跳加速起来，心想原来调戏女孩是这样的感觉，看看她脸红害羞的样子自己就满足，怪不得墨晨曦总喜欢调戏她呢，不过现在被她反将一军了吧！

    周珍茹偷偷一笑。

    果然就跟她所想的一样，墨晨曦不讨厌，不过刚刚亲吻的感觉确实柔软美妙……周珍茹忍不住轻舔唇瓣，仿佛还可以感到触感。

    墨晨曦盯着她好一会儿，忍着，反而用宠溺的语气说道：“笨丫头，这可是我的初吻，真是的。”

    周珍茹没想到她恢复的这么快，嘻嘻笑道：“有什么关系嘛，我的也是初吻这样子的话，我们都不亏呢。”

    “那可不一定，我可感觉我要好几天睡不着觉啦！”墨晨曦轻轻扶着自己的唇，仿佛可以感受到刚刚那股柔软触感，还有残留的香甜之味：“你突然亲我，是不是有什么奇怪的任务？”

    “你、你怎么知道？”

    “猜都可以猜到，”墨晨曦轻轻点了她的小脑袋，“这种任务好好跟我说就是了，让我有个准备的机会。”她有点后悔，如果刚刚有准备，那就可以更近一步了，哪里还给这丫头如此跳脱的机会。

    周珍茹也忍不住抚摸着自己嘴唇，不得不承认刚刚双唇接触的一刹那，的确令人美妙，她好想再继续，但是现在也不是这样子的时候，便说：“那个谢谢你啦，我要出去领取任务，要快点升级才行。”

    周珍茹感觉自己越来越奇怪了，特别是在这种暧昧的氛围之下，跟平常的感觉完全不同，有一种冲动感。她的心一直跳的很快，特别是想到墨晨曦刚刚脸红的样子，更是有点奇怪的冲动――想要继续亲，继续看她那可爱的红红小脸。

    墨晨曦起来给她弄弄额前的刘海，再捏着她的小瑶鼻，柔声笑着说：“你可真会磨人，快速做你的任务去。”

    周珍茹这样被她如此的温柔对待，不生气也不责骂，感觉心中暖暖的，甚至都让她感觉自己不管做什么事情，都会被原谅似的，突然她鼓起勇气，踮着脚尖又对着墨晨曦的嘴唇亲了一口。

    触感不错的样子。

    周珍茹心中偷笑，正打算逃跑，可突然就感觉自己的腰被手搂住，后脑勺也被一只手臂给固定起来，然后一张漂亮的脸再次贴近自己，没有办法动弹。

    “什么、什么情况？”

章节目录 开窍进行时

    难得她还想当个偷心的猫, 逗一逗墨晨曦然后快点退回去逃跑, 再看着墨晨曦脸红的样子, 没想到结果却反过来被亲了, 关键这跟着她刚刚的亲不一样，是属于恋人的舌吻。

    周珍茹是瞪着一双懵懂的双眸, 看着正在对着她的不断索取的墨晨曦，想要反抗但没有用，反而感觉自己身体力量正在逐渐流失，一双清明的眼眸也渐渐变得迷离起来, 小脸蛋更是红的滴血。

    “呜~”周珍茹在没有办法反抗的情况下, 慢慢的慢慢闭上了双眸，跟随着墨晨曦的引导，尝试到人生中的第一次接吻。

    亲吻结束, 周珍茹意识渐渐恢复, 这才发现自己的手在和她的手缠在一起, 呈十指相扣被压状态，更不知道自己什么时候躺在草地上的，唯一知道的就是心口的小鹿在砰砰乱撞。顶着红苹果般的可爱小脸, 睁着一双大大迷蒙的眼眸注视着面前的墨晨曦。

    墨晨曦心都要萌化了，没再继续，而是亲吻着娇羞少女光洁的额头，轻轻躺在她的身侧温柔的微笑：“亲吻可不是你的那种蜻蜓点水，这才叫真正的亲吻，喜欢的话, 以后我们继续亲亲，现在的话你应该是想冲级的吧？”

    周珍茹歪着小脑袋看着蓝色天空，不敢再和她对视，不用想也知道自己现在整个人都红了起来，差不多是蒸发状态，关键是她挺喜欢的，可是这样的亲吻不是男女间才有的么？

    周珍茹终于发现到有点不对劲了，墨晨曦的表现她都看在眼中，那是跟平常把她当成洋娃娃摆弄的眼神不同的，动作也具有一种强势装，莫名其妙感觉到不安。

    墨晨曦摸摸她的小脑袋，柔声细语地问：“难道香竹不喜欢这样的亲吻吗？”她继续逗她。原本还以为要等很长的时间才可以让她开窍，没想到这家伙竟然自己送上门来了，真是得来全不费工夫。第一次亲吻只当做恶作剧她不在意，但是第二次就有点过分了，她可以不能继续当病猫，不给一点反击，这丫头反而会越来越涨自己的气势。

    周珍茹感觉到她摸着自己的头，是强迫自己扭过来的，没法只能顶着火辣辣的小脸，抱着胸嘀咕低声说：“是不讨厌，但是很奇怪的……”

    少女羞涩的脸颊仿佛是一朵娇花，白透着红绽放着美丽光彩，令人心动陶醉，恨不得立刻采摘，但又怕伤害到她：“一点都不奇怪，因为……我喜欢你的啊！”墨晨曦还是撑不住，脱口而出进行表白。

    周珍茹不敢和她对视，只感觉自己的心跳越来越快了，突然被表白，这的确让她感觉奇怪，有点慌：“你、你说什么，喜欢什么的到底什么意思，我、我不知道……”

    看到这丫头限入纠结的小表情，墨晨曦知道自己是急于求成了，赶紧道：“难道香竹不喜欢我吗？”

    “不是，当然喜欢，就是……”

    “是吗？”墨晨曦吟吟笑着。

    “谁、谁喜欢你！”周珍茹小脸更红了，知道自己被套路下来，哼声道，“只是不讨厌你而已，真是奇离古怪……”她有点慌乱地爬起来，不敢继续逗留，但却被墨晨曦拉住手臂扯入怀中。

    “你、你想干嘛？”墨晨曦小脸桃红，小手放在胸口似乎在保护自己，一双大眼睛到处看着，有一点害怕，但不知道自己干嘛不快点逃走。

    怀中少女脸红的跟个红苹果似的，娇艳欲滴恨不得让人狠狠咬一口，真的实在是可爱极了，忍不住对着她嘟起来不满的小唇亲了下来，而周珍茹只能呜呜叫，到最后闭上眼睛。

    周珍茹感觉自己变得越来越奇怪，她越来越喜欢这种亲吻了，而且感觉墨晨曦越来越过份，或者说她已经快失去理智，也不知道从哪里来的力气突然一把将她给推开，然后顶着红红的小脸蛋一跑就是没影。

    墨晨曦静静注视着她的背影，忍俊不禁笑道：“我真的要被迷死啦，不过也庆幸你能跑掉，不然我可真要行动了。不过下次能不能跑掉，那也说不定。”下次的话，那丫头一定会明白了，这次感觉那丫头是若隐若现的能察觉到了。

    周珍茹疯狂的逃窜，很快就跑到npc小叶儿的身边，然后照片丢给她，小脸这时候还有点红：“给你照片，震撼的。”

    npc接过她的照片，看着她那红红的小脸，不住远的哧哧笑道：“果然是够震撼的照片呢，不过主人，你的脸好红啊！”

    “胡说！我、我才没有脸红，这是热起来的，你晨曦姐姐才脸红的。”周珍茹象征性的狡辩一下，便赶紧逃跑，只留下小叶儿哧哧的笑。

    同时，系统的提示声也响了起来。

    【系统：恭喜你完成隐藏任务“亲吻的相片”，获得声望+5000、经验+1000，和幻梦晨曦的亲密度增加1000点，获得称号“恋人的羁绊”、“亲吻的感觉”。】

    同时系统也立刻向全服玩家通告，并行问她是不是要标注署名，她想也不想就点头同意。

    【系统公告】

    【恭喜玩家血香竹第一个升到55级，作为第一个升到55级的玩家，系统奖励55级的升级大礼包，声望加5000点，时装落雁，恭喜她吧。】

    【系统】

    【开启恋爱功能】

    【开启宝石功能】

    【开启公会boss. 】

    【开启神位争霸赛】

    【开启宝石排行榜】

    【开启副本难度功能】

    许久之后，周珍茹才缓神归来，开始看看自己现在得到的奖励，这感觉还不错，周珍茹对其非常满足，但还是是时不时想起刚刚亲吻的情况，弄得她心乱如麻。

    她当然不是傻子，墨晨曦刚刚的表现就好像要吃掉她似的，特别是最后都开始动手动腿了，有点疯狂，这样子她才逃跑的。而墨晨曦说喜欢她，感觉那种喜欢很不对劲……关键还有自己的问题，不洗个澡总感觉好羞耻。

    因为没有清洁术的缘故，周珍茹只能回到主城的家里好好洗个澡，还好现在她也没有心情做任务，这样好好洗个澡休息也是没关系。

    反正已经55级了。

    褪去身上的衣裳，白皙的玉肤也便慢慢暴露出来，还有曼妙的诱人身体曲线，虽然个头娇小苗条但却特别有料，一双腿也和现实中完全不同，是正常人完美的曲线。

    泡在新的浴缸里，周珍茹感觉舒服极了，这跟现实是不同的，游戏中她不仅可以自由走动，看看世界的大好河山，就连休闲时也感觉舒服无比，哪里是现实的生活能比的上的。

    这也是她沉迷游戏的原因之一。

    泡在泉水周珍茹也是思绪乱飞，毕竟刚刚经历了那种事情，没有想法才怪，何况泡澡的时候安静下来时，也就很容易东想西想，这哪里能管住自己的大脑。

    没办法，周珍茹只能转移注意力，打开全息面板看电视，不过这次看的是上次她没看的动画，也就是她认为1男二女的三角恋动画，企图转移注意力。

    她悠闲看着，也慢慢转移了注意力，一边洗澡享受温度一边观看着，但是等快到结尾的时候就尴尬了，她差点没有把眼珠子给瞪出来。原来女一和女二竟然接吻了，这什么情况！不是三角恋吗！！

    周珍茹越来越不淡定，脸也变红，因为这让她想起刚刚的那种事情，几乎都要把头给埋入水中。看着片尾曲，看着那满屏的百合，想起曾经墨晨曦跟她说的事，突然进百度搜索搜一下。

    嗯……百度词条的确是一朵花，分布在亚、欧、北美洲等北半球温带地区……再继续找其他的，终于发现不对劲。

    总之她这一搜就是好几个小时，甚至连泉水都泡冷，只能回到家里看着，当弄清楚全部事情的时候，小脸更是红透。

    “原来那家伙就是这个意思的么女，女孩子跟女孩子原来可以在一起，但是好奇怪的感觉……”周珍茹忍不住抚摸着唇边，那种触感还留在心中。

    这下周珍茹更加乱了，墨晨曦喜欢她，怪不得会对她那么好，但是自己喜欢她吗？答案是不讨厌的，甚至只要和她在一起就高兴，或者她自己也不知道喜欢是什么东西。可是她有能被人喜欢的资格吗？现实的自己可不是这样的……

    正思考着突然发现一道蓝光出现，墨晨曦的身影慢慢显露出来，写了把她吓了一跳，赶紧钻进被窝里，刚刚都忘记穿衣服了。这游戏，好像取消一件换装，真的是太难了。

    来到店铺，墨晨曦便看到窝在穿上怯生生注视她的女孩，一张小脸还是跟刚刚一样的红，煞是可爱。墨晨曦忍俊不禁，没想到这么久她还没有缓过来，虽然这次过来是有件很可怕的事情要跟她谈一谈，但是现在调戏调戏应该也没有问题，看着她半个雪白香肩裸露，不住爬到她身边笑道：“刚刚打怪有点累，让我休息一会。”

    周珍茹吓得三魂丢气魄，紧抓被褥叫道：“不可以！”

    “怎么了吗？”墨晨曦发现她不对劲。

    “没、没什么。”周珍茹躲远一点，不敢让她碰自己。虽然只是轻微的小动作，但细心的墨晨曦当然能察觉，也没有再调戏而是转移话题，“香竹，论坛上的事情越来越严重，你得看一看。”

    周珍茹是个细心且善解人意的孩子，当然能注意到墨晨曦的低落，虽然很快就能掩饰但还是躲不开她的观测，急急就说：“那个你去洗个澡，刚刚打怪肯定很脏，洗个澡我让你进来休息，现在可没有清洁术啦！”

    墨晨曦惊愕注视着她，小脸蛋都红爆了，仿佛是在邀请她似的，但那害怕的怯怯的眼神却逃不过她的探索，忍俊不禁道：“没关系啦，我来是找你有正事的！”果然是个小天使呢！

    周珍茹低着头说：“正事什么的……有现在的事情重要吗？如果不好好说清楚，接下来变成什么样谁也不知道，我现在已经知道你想吃掉我了，可不想把某些事情弄成乱七八糟的，能解决的就快一点解决。你快去洗澡，我等你。”

    墨晨曦：“……”

    周珍茹小脸爆红，发现自己好像说错话了，明明只是想好好谈一谈，结果却说我等你，这不就让人误会的吗？为什么突然这样说了啊！周珍茹想拍死自己。难道她只是为了让墨晨曦心情不低落的吗？看着墨晨曦那种奇怪的目光，她终于实在忍不住只能把头埋入被子中。

    墨晨曦是忍俊不禁。

章节目录 血香竹秘密

    简洁的屋子, 不算太大可也不小, 周珍茹闷在被子中好久好久了, 等到墨晨曦完全消失时才敢把脑袋冒出起来, 但感觉小脸还是烫烫的，现在肯定是红果果。她赶紧解开被子, 那一双漂亮的双腿迅速合拢遮掩春光，然后穿衣服。

    刚刚她说了那种奇离古怪的话，肯定是被墨晨曦误会了，自己这样子仿佛是在勾引人家似的, 得快点恢复正常才行。

    但是现在周珍茹还是有一点慌, 如果墨晨曦洗完澡出来时，发现自己并不是在等她时，那该如何是好？要是一生气直接把她给强推了, 那该怎么办……

    想到这的周珍茹小脸蛋红红的, 但很快就甩甩脑袋, 小声嘀咕：“幻梦晨曦才不是那种人，我这到底在想什么啊！干嘛会有这种想法，难道真的希望幻梦晨曦强推？怎么可能嘛！不过对哦, 女孩子和女孩子要怎么做啊？”

    她略微知道男女间的关系如何行动，但女孩间的方式却一窍不通，在情感方面懵懂的她，能想到的大概只有互相亲吻然后抱在一起就可以了。

    “不对不对！”周珍茹又继续嘀咕，“关键不是那种，抱在一起又不是没有过, 没关系的，麻烦的是如果幻梦晨曦发现我不等她，生气的话那该怎么办……”

    当墨晨曦从浴室里出来的时候，看到的就是穿着黑色裙子坐在床边嘀咕的女孩，完全不知道想着什么，连叫她名字都没有反应。忍无可忍，只能绕过她的身后抱住她的小腰，叫道：“在想什么呢？”

    周珍茹感觉有一股沐浴花香袭来，被抱住的一霎那身体也瞬间僵住，心中大喊怎么幻梦晨曦出来都没有注意的啊，红着脸支支吾吾：“内个……你什么时候出来的？”

    “刚出来的，叫你了你没有反应。”墨晨曦看到她红果果的小脸蛋，芳心也扑通扑通的乱撞，更加紧紧抱着她的细细小腰。

    周珍茹不敢动。

    墨晨曦抿嘴笑道：“说要等着我，怎么没有一些准备？反而穿起衣服？”

    “那个……”

    墨晨曦看着她低着头支支吾吾，小脸蛋跟个红苹果的娇艳欲滴，本来想逗逗她的心情也有了欲望，只能压在心中说道：“你说了等我，有什么事情要谈的吗？”

    周珍茹以为墨晨曦就要对她出手，没想到竟然松开了她的小腰，谈起了正事，这的确出乎意料，没想到她还挺正人君子的，只是这样放开，心中竟然有了点失落。

    察觉到自己失落的周珍茹更感觉到羞耻了，恨不得一巴掌拍死自己，难道她真的想让墨晨曦对她用强的吗？那也太奇怪了，但是如果只是亲亲然后互相抱在一起，也不是不可以……

    “我想说的当然是你喜欢我的事，”周珍茹鼓起勇气抬头面对她，努力摆出正经脸，但才对视不到几秒就红着脸败下阵来，最后气急败坏叫道，“你这家伙怎么回事，明明都是女孩子干嘛要喜欢我！”

    墨晨曦到反过来很正经起来沉吟：“大概是因为漂亮可爱吧，还有声音……”虽然不想承认，但她一开始就是被这两个因素吸引的。

    然而一说到这，周珍茹却垂着眸。

    室内的灯光如此明亮，墨晨曦怎么可能会错过她的低落心情，坐着离她更近一点，牵住她的一只小手：“怎么啦，难道不喜欢我是外貌协会？”

    “那、那倒不是。”周珍茹目光游移，“就是那可能会让你失望，我现实中可没有那么漂亮。”

    墨晨曦愣了下，突然就笑了起来：“如果我们在游戏中可以恋爱，那也是在游戏中的是，这叫网恋，如果想要奔现还是需要一些因素的，记得上次我们在泉水讨论的事情吗？游戏中结婚，可是现实中各过各的。”

    “话虽如此，可跟普通网恋不一样，我们是真实接触，知道对方现实中如果有丈夫那谁都不会高兴，更何况随着游戏中的情感接触，现实中的感情也会变质。”周珍茹说的头头是道，“那个……你真的喜欢我吗？”

    “嗯，当然。”

    “只是因为好看？”

    “当然不是，起初吸引我的是声音，我喜欢你的那种软软清清的音线，听着就感觉自己要醉酒似的。”墨晨曦握紧她的小手。

    “那我改变声音，你是不是就不喜欢啦？”周珍茹突然低咳几声，然后以一种和平常不同的声线说道，“我的声音是这样的，你还会喜欢我吗？”

    不可否认知道墨晨曦喜欢她时，她是真的慌张与混乱，但内心却有着点点高兴，因为她从来没有想过会有人喜欢自己，她才不管她是男是女，是墨晨曦，那当然更好。

    墨晨曦惊愕不已，以看怪物的眼神盯着她看：“香竹，你会伪声？”刚刚那种音线，其实就是一笠烟雨的，太像了。

    “对啊，我没有跟你说过的吗？”周珍茹又换了一种声音，这声音甜腻腻的，墨晨曦鸡皮疙瘩都起来啦。

    “你什么时候跟我说过的，我这还是第一次知道，不对……”墨晨曦都差点忘记了，原著中的血香竹不仅仅会玩游戏，还会下棋、唱歌、伪声和谋略，甚至还制作炸.弹。而随着接触，她发现她还会钢琴，而且伪声也跟她想的不一样，实在太像了，跟配音演员似的。

    “香竹，你可以换多少种声线？”墨晨曦有点怀疑，如果是像的话就当是天赋，但是如果可以学习各种各样的声音，那肯定是学习过的，说不定自己就是个配音演员。虽然说是大山里的姑娘，可如果有机会念书写字，认真的话还是可以出去外面看看的。就是不知道这丫头怎么这么单纯。

    “多少种都可以，只要是常听到的，印象比较深刻的，男性的话少年类型也能行。”周珍茹这次是用墨晨曦的声音说。

    墨晨曦听着也佩服，感慨说道：“没想到你竟然学过配音，真厉害，虽然跟真正专业的有一点差距，但很可怕了。”

    “我没有学过配音啊……”

    墨晨曦：“？”

    “我没有学过配音，”周珍茹撇撇嘴，“我都没有从小学毕业的，怎么样，现在还喜欢我的吗？更没有学过那么多的事情。”

    墨晨曦：“？？？”

    “你干嘛那个表情？”

    “不是，没有学过你怎么可能会，”墨晨曦冷静下来，“你会钢琴会伪声，这可不是自然就懂的事情。还有，你是不是会下围棋和象棋，包括炸.弹？”

    “就是那样自然的会了呀，”周珍茹有点糊涂，“象棋的确知道怎么下，但不知道厉不厉害，不过打败街边的老爷爷还是可以的，围棋到没有试过。至于你说的恐怖炸.弹，给我材料的话我应该能做出来吧……”她摸着下巴。

    墨晨曦愈发惊异。

    “干嘛那个表情啊，我可跟你说了，我文化水平不怎么高，你确定喜欢我？说不定跟你没有办法沟通下去……”周珍茹有点失落。

    墨晨曦更加握紧她的细嫩小手，轻轻摇摇头：“那我都不在意的，你如果不喜欢只是游戏中恋爱，我们也可以奔现，如果你不奔现也没有关系，我就是喜欢你，当然，如果你可以接受我的话。”

    “可是我可以用很多不同的声音，你这样也喜欢？”

    “不是的，虽然一开始的确被外貌和声音给吸引，但随之而来的接触，我发现你不仅仅长的好看声音好听，还是一个很善良温柔且强大单纯软糯糯的姑娘，不仅如此，还是个多才多艺的类型，这么完美的女孩谁不喜欢呢？”

    周珍茹被夸到红了小脸，继续说：“其实我不仅仅会这些，我还会画画，会拉二胡，会弹古筝，会琵琶，会唱歌，还会歌剧……这样是不是更加喜欢我啦？”

    天知道墨晨曦现在是什么心情，一来这丫头如此表现，明显就是告诉她让她自己喜欢她的样子，是接受了她的，但是如果暂时别过感情，看她那更深刻的东西，真的能惊到她下巴都差点掉下来。

    没有学过，她是不信的。

    “当然啊，更加喜欢。”墨晨曦笑道，“就是香竹，你真的没有学过吗？那你是怎么会这些的？小时候，你也会吗？”

    “就是自然而然的回了啊，你不会吗？”周珍茹没想到自己会这么多的东西，反而能让墨晨曦更加的喜欢自己，“小时候我就……咦，小时候我不会的，我是从什么时候会来着……”她双瞳呆滞地注视前方。

    “香竹，香竹，香竹！香竹！！香竹！！！”

    “嗯，怎么了吗？”周珍茹恍回神来，抚摸着眉心道，“我有点头疼，弄不清楚是怎么会来着，对、对不起！”

    墨晨曦悬的心缓缓终于放松下来，刚刚这丫头一动不动的，吓得她都叫来了客服，轻轻地把小丫头搂入怀中，对着客服问道：“刚刚那是什么情况？”

    客服小姐看着全息银屏的资料，职业化的微笑道：“她精神不稳定导致主脑想把她传送出去，不过现在已经没有问题啦，她的精神问题也不严重。”

    墨晨曦眯着眼睛盯着她。

    客服小姐姐微笑，然后渐渐消失。

    墨晨曦看着怀中困惑的小姑娘，特别是那双无辜的大眼睛，心中又好气有好笑，不住敲了敲她的脑袋：“你……真的吓死我了好吗！不清楚就不要想了，该说对不起的应该是我才对。”

    周珍茹抚摸眉心，她也搞不清状况。

    墨晨曦发现这丫头又再次思考，担心她又再次出现刚刚的那种情况，赶紧抬起她的的下巴，亲吻下去。果然这一招有效果，周珍茹瞬间恢复原来模样红着小脸蛋，但并没有反抗。

    一吻结束，墨晨曦才轻轻地说：“不要再想，那其实都不重要的，会就会了嘛，也许是你本来的天赋。”

    “嗯，知道啦！”周珍茹低着小脑袋，小手不安弄着裙摆，一张小脸蛋桃红桃红，墨晨曦把她压在床上强吻，让她想死了自己刚刚的脑洞，感觉羞死人了。

    墨晨曦心思都在刚刚的那种事上，经过这次的经历，她终于知道关于这丫头的事情绝对是不简单，原著中的资料也并不能完全依赖，而且也无法依赖，她现在浑身都是迷，这个迷说不定她自己都不知道。

    不过事情解决，墨晨曦也开始心猿意马了，特别是看到这丫头闭着眼睛红着脸，一双白白大腿紧紧合拢，一动不动的表情时，心中也更是迷蒙，这分明就是任君采撷的样子。

章节目录 我的小天使

    【叮咚】

    【系统：玩家幻梦晨曦正在对你进行不和谐的骚扰, 对方亲密度和好感度都是满级, 如果玩家不主动点击举报, 系统将自动默认是可行的行为, 自动退出去。倒计时10秒……】

    周珍茹红着脸咬着唇，天知道她现在有多么羞耻, 刚刚的那种行为分明就是任由幻梦晨曦为所欲为似的，特别是躺在床上闭着眼睛一动不动时，那就是可以让幻梦晨曦出手的吗？天知道她当时干嘛要这样做。

    更感觉羞耻的是系统的出现，这分明就是问她给不给幻梦晨曦吃掉, 关键现在还被压着亲吻, 虽然一个动作就可以把墨晨曦给举报了，但是最终关头她还是没有这样做。直到读秒结束后她才真正的后悔，因为……跟她想象的完全不一样的, 原本以为只是亲亲嘴再抱一抱的……

    “晨曦, 你、你到底要干什么？”周珍茹双手抱胸, 紧张地盯着变奇怪可怕的墨晨曦。

    “你说呢，”墨晨曦真的忍俊不禁，“你不会以为只是亲亲抱抱就可以了吧？”她说着, 也开始迎着女孩那瞪圆眼珠子的可爱无辜表情，继续开始行动。然后就是省略字数的一堆描写了，连一点点互动都写不了，只能脑补。

    …………

    当风雨结束的时候，怀中潮红的美丽女孩再也没有力气意味在自己的怀中，半眯着眼睛似乎进入昏睡, 墨晨曦也是轻轻揽着她，平复着她的身心。

    周珍茹的意识也渐渐回到地面上，看到墨晨曦那似笑非笑的表情，心中是又羞又气，都说不要那样的，不想搭理她了。

    墨晨曦温柔抚摸着她，轻轻地说：“生气啦？不喜欢吗？”

    周珍茹玩着她那长长的美丽秀发，还是依在她的怀中，轻轻嘀咕说：“那倒不是，就是那个……我这样子是不是就是你的……你的……啦？”她红着脸，实在说不出更加深的话。

    墨晨曦是又满足又好笑，这丫头给她的感觉就是古代的新婚小妻子，什么都不懂还懵懵的样子，真是令人忍俊不禁：“是的哦，不过我并没有真正的要了你，我要等到新婚之夜。”

    “你、你打算娶我的吗？”周珍茹目光游移。

    “当然啊，我不娶你干嘛要这样子？”墨晨曦敲敲她的小脑袋，“我不仅要娶游戏的你，还要把现实的你给抱回家。”

    周珍茹小脸更红了，但眸中又有一点失落，也许游戏中墨晨曦可以娶她，但是现实中是不太可能的，一来墨晨曦不是男的，二来墨晨曦不可能喜欢现实中的自己。

    但是现在这样，她也很幸福的了，乖乖依在墨晨曦的身边，任由她安抚，任由的抚摸。心中甜蜜又满足着，原来被恋人安抚是这种幸福的感觉啊，虽然可能不长久但已经足够了。

    不知休息了多久，周珍茹才说：“你刚刚不是有很重要的事情要说吗，现在应该可以说了吧？”她当然不会忘记墨晨曦来这里的目的。

    “这个……”墨晨曦却反而有点犹豫，现在这种情况讨论那种事情，可不是什么好事，虽然猜测这丫头应该知道这事情，但也不知道能了解到哪种程度。

    “没关系的……”

    墨晨曦犹豫一会，还是给她展示。如此周珍茹便乖巧躺在墨晨曦的身边，任由着她温柔抚摸着自己，随后也顺着她的指引来到论坛上的一个帖子，那是关于自己的一个帖子――《震惊！曾经以一打百的少女竟然是假的！！快来看看到底是谁盗窃了谁的果实！！！》

    【楼主.众所周知，游戏开服的第二天论坛上的一个帖子就引起了所有玩家的注意力，标题上写为“手撕呆头鹅少女以一人之力，消灭了情义阁”。我认真看了看，发现这人的经历不就是我的老大吗？这当真可笑。我把这事情告诉我们的老大，但老大并不想搭理这种小事。然而数天过去，到现在还发现各种各样质疑的声音，所以我终于忍无可忍，决定把所有的事情都跟大家说清楚。】

    【楼主.首先我要说明一下，我们老大是当前等级排行榜第一的匿名玩家，因为太过低调的缘故，老大一般都不会把自己的名字暴露出来，是非常低调的。我们老大不仅击败了排行第八的工会《情义阁》，还把第五的公会给打到现在都爬不起来。没错，击败情义阁的就是我们的老大匿名玩家，什么手撕呆头鹅，p的也够真。】

    置顶：再说明一下，本视频才是真实的视频，那个叫做血香竹的女孩，不过是个盗取别人成果的盗贼而已。你们可以去看看原视频的战斗方式，再去看看我们现在的视频，谁真谁假一看就知道了。那个血香竹就是个□□，真是为了红什么手段都可以用上。

    1楼.吃瓜

    2楼.好像有大事出现了，观望。

    14楼.刚看完两个楼里的视频对比，血香竹那个视频不清楚，明明就是假的。

    15楼.赞同14楼，那个楼里的视频就是是假啊，正常人都能看得出来，我真的服了楼里的某些人。

    16楼.厉害了！现在的人真是为了红什么都做得出来，我的的服气！

    18楼.我一开始看到还有点奇怪，怎么一个看起来弱不经风的小丫头能打得过那么多的人，原来是p的啊，视频造假的！怪不得！现在好了，正确的组织已经出现，有好戏看了。

    20楼.这女什么辣鸡，粉转黑。

    25楼.恶心

    27楼.不是的吧，当时我就在现场，怎么可能是假的？明明就是血香竹打的情义阁好吗？到底是谁恶心？这楼里的评论，我都怕了。

    30楼.我是情义阁原来的公会堂主龙主奥哥，就是那个被钉住的男人，当时不知道多么恶心恐怖。我可以证明当时打我们的的确是这个不知姓名的男人。至于血香竹，能吃吗？

    32楼.我是拍摄者原作者暗精灵，也就是那个把血香竹视频发到论坛爆火的人，我的确收了血香竹的一些金钱，才做了那些事情的非常抱歉。我心中一直都很愧疚，现在大家都能看清楚了，那我也就不多说了，原贴我已经申请管理员删除，下面请进来看看――《原视频和道歉声明》。

    33楼.我靠！还有这种操作，这女的66666.…

    35楼.我的妈有这么恶心的人吗？天哪，亏我一开始还觉得那个女孩有点酷，连续睡不着好几天。

    36楼.操！我刚刚私信去骂了她，没想到她竟然屏蔽陌生人的消息，果然是做了亏心事。大家可以去匿名玩家的论坛，安慰安慰匿名大哥。

    37楼.好恶心的女人，作为一个女人，我感觉世界观倒塌了。

    39楼.不是吧，我们看到的明明就是血香竹做的事，怎么可能是匿名玩家，这职业都完全不同的好吗！到底谁是真是假，难道我的眼睛还有错不成？开什么国际玩笑。

    40楼.39楼是一个二逼，匿名玩家是会转职的，而且都这样了还敢洗！你的眼睛还真的是废掉了，好好的事实摆在那里，甚至情义阁的人都出来承认，你竟然还说不是。

    42楼.谁知道那个叫血香竹的恶心女人位置，这么恶心的人我真想过去给她一巴掌让她清醒清醒，做的什么白日梦呢！这种女人真是世界上最恶心的人了！

    99楼.我是铁面判官，当时的事情的确是血香竹弄的，怎么现在却在变成了这个莫名其妙奇怪的男人？到底谁恶心，现在那么多人一边倒了。

    …………

    598楼.好吧好吧，我铁面判官承认的确不是血香竹做的，而是那个叫做不知名的匿名玩家做的，刚刚之所以那样说，是因为我收了血香竹的礼物。

    780楼.天呐，竟有这种恶心的事情！那个血香竹在哪里？快点出来，我倒要看看她的嘴脸是怎么样的。游戏的身体而已，长得那么可爱有什么用，以为这样就可以凭借可爱的外表吸引粉丝的吗，谁知道你现实中有多么丑，说不定丑到不敢出门。

    6548楼.不知道血香竹的具体位置，不然我还真想过去给她狠狠一巴掌，作为一个女的，最讨厌的就是这种爱装的女生了。

    6670楼.男生也讨厌这种女人的，但是我一般不打女人的，所以寻找血香竹的事情就交给你们吧！真的跟可恶，亏我一开始还粉了她，感觉她很帅气，没想到被恶心了，永黑永黑。

    这帖子一开始的吃瓜群众有不少，大部分都是看好戏，但慢慢讨论也越来越激烈，而随着更多玩家的加入讨论，最后几乎都是一边倒，全部都是讨伐她的帖子，包括曾经情义阁成员。

    虽然当时有一些亲眼看到她和情义阁战斗的玩家，愿意出面解释，可却完全没有人愿意相信他们，更可怕的是部分亲眼看到的玩家，也承认收了血香竹的钱，欺骗别人。

    这可看得墨晨曦头疼不已，没想到当时在地下泉水被她们嘲笑的帖子，如今竟然爆火论坛，而且还是一边倒的迹象。现在也不知道这丫头要怎么想，如今只能先好好护着她，然后再想办法出示证明了。

    这些人，真的好恶心。

    关键现在那个匿名不知怎么搞的，竟然又是等级第一了。墨晨曦是越来越心疼这丫头了，明明是个小天使却总遇到这种事情，真的让她胸口又酸又疼。然而让她意外的是周珍茹竟然没有生气，反而有点好奇地询问墨晨曦：“呐晨曦，他们是怎么把我的样子换成别人的样子的，好神奇。”

    墨晨曦：“……”

章节目录 无辜的女孩

    周珍茹依在她怀中撇撇嘴说道：“你别那个表情, 本来就很神奇的, 能把我的样子变成匿名玩家的样子。都不知道他们是怎么样才能做到这种程度的, 感觉就像真的是他打的一样。更奇怪的是：应该还有不少玩家看到真相的吧, 为什么还会选择相信这假视频呢？”

    周珍茹这样好奇宝宝般的小表情，反而把墨晨曦给逗笑了, 定定心神给她解释：“这是超高技术的ps，简单来说就是把你和某个玩家替换，至于为什么大家都相信，大概就是所谓的水军吧。”

    “水军？”

    “就是雇主给钱让他们说一些反话, 这世界上没有钱没有办法解决的事情, 你没有看到那个把你视频发上来的楼主吗？他一开始还努力说你是真的，但是很快就转变了说法，这肯定是搜到匿名玩家的钱了。”

    “原来是这样。”周珍茹乖巧窝在她不宽但温暖的怀里, 小手弄着她的腰, 说起来刚刚的事情好羞耻啊, 怎么也没想到墨晨曦会对着她全身每个部位都亲了一遍，这完全出乎她的意料，根本不是简简单单的抱抱亲亲。

    墨晨曦轻柔抚摸着她, 低声说道：“真真亦假假亦真，连这个世界都是这个样子，更何况是人。我们生活的地方就是一个眼睛，都看不到外面的地方。”

    周珍茹听得糊涂。

    墨晨曦继续说：“当然不仅仅是她们可以雇佣水军，我们也是可以的，虽然这个会花一点小钱, 但可以让那些污秽的留言全部转变回来。”

    “没有必要。”周珍茹却轻轻摇摇头，“何必把钱花在这种地方上，就让她们讨论去吧，不管是真假李逵还是真假美猴王，总有一天都会暴露出自己原来的模样。”

    墨晨曦惊愕地注视怀中的女孩。

    墨晨曦初次发现这帖子也是意外，那天她就上论坛逛一逛，搜索一下关于游戏的攻略和新的主线任务，结果就看到那几个大红火的帖子。想着曾经被自己嘲笑的帖子如今大火，特别还是诋毁心爱之人，墨晨曦心中更是格外恼火。

    甚至昨天肖博士透露的主线任务都不管了，直接在论坛里发了消息，声称自己就是情义阁的会长幻梦晨曦，结果瞬间就有一大批玩家把她淹没。

    【75208楼：老姐你就别吹了好吗？现在证据都在上面，你闭着眼睛不看还好意思，假冒的幻梦晨曦谁不会？我自己就是幻梦晨曦，你们能不信吗？有种你发公会公告进行证明的啊！】

    【75209楼：真的笑死我了，还自称幻梦晨曦？我服气了，你们洗得够厉害。言归正传，你的说辞跟你的公会成员的说辞完全不一样，如果你真的是幻梦晨曦，真的是情义阁的会长，那你就发公告澄清一下，这不就可以解决了么？还在这里乱叫做什么！】

    【95210楼：楼上说的正解。】

    墨晨曦才不信自己的公会成员，会做这种事情，微微挑眉进入公会频道一看，还是平平凡凡没有什么，大家都在讨论着自己的事情。大概是庆祝他们公会的战斗力能打入了前20名了。

    谁也没有想到上次的那场战斗，到现在这么长的时间都没有恢复回来，虽然实力是倒了十几倍，但是也顶不过别人。

    也就这时她突然搜到一个群发信息，这个信息是她老哥发的，还是群发给曾经参与围攻血香竹的全体公会成员――【各位，为了公会的名节与声望，为了让大家可以和平共处，我们不要承认是血香竹把我们打得那么惨，更不能告诉新的公会成员是她把我们打成那样的惨状，切记。】

    看到这消息，墨晨曦整个人都不好了，立刻点开老哥的名字，进入私聊的状况。

    【私聊】

    【幻梦晨曦：现在是什么的情况，为什么要对大家保密那种事情，如果再次发生你知道有多么严重吗？本来就是血香竹跟我们打的事，现在却换成了另一个人，你这是什么意思？你想继续得罪血香竹？】

    【守护者冰痕：小曦别着急，这件事情你不要管，我自有我的打算，反正这种事情血香竹也并没有什么损失，我们也没有背弃原来的诺言，只是把事情的始末改变一下而已，这对我们公会的发展是非常有必要的。】

    【幻梦晨曦：没有影响？我不明白你为什么会有这种想法！就因为血香竹上次把你举报，你记仇才这么做的吗？你就算太差也不应该是这种人的，也许你态度端正一点，我还可以让小香竹把举报你的信息屏蔽掉。】

    【守护者冰痕：我没那么小气，跟举报我的事情没有什么关联，我这样做也有我这样做的理由。】

    【幻梦晨曦：我想知道理由。】

    【守护者冰痕：匿名玩家和血香竹两人谁更厉害？这个问题一出现，大家第一反应的就是匿名玩家了，这也是大家都认为理所当然的事情。所以，如果被厉害的玩家打，那我们还算说得过去，面子也不会丢的那么惨，而反过来，如果大家都知道我们是被血香竹这个看起来弱不禁风，而且还是一个女孩子的人打，那也不知道对我们公会造成多大的影响。】

    【幻梦晨曦：呵呵，我也是女的。】

    【守护者冰痕：我并不是这意思，只是说说众人的心中想法罢了，我也没有这种想法。再说，我也是为了我们公会的长远发展才这样做的。】

    【幻梦晨曦：你让人很失望，真不想把你当作哥哥。】

    【守护者冰痕：我是你哥哥这是不可否认的事实，我也一直都在帮你缓解大家对你的压力，如果不这样做你可能会被压垮。我可不想被老妈吊着打。而且这样做对你和血香竹都是有好处的，就看你们会不会利用，你应该知道风浩言等人的嘴脸，你现在的首要任务是把他们给卸掉，不然你无法压住这个公会。】

    【守护者冰痕：我知道你很不理解我的这种做法，毕竟你喜欢血香竹，会护着她正常，但是这事情必须要这样做。小曦你别忘了，我们公会并不是只有我们家族的人在掌控，还有其她家族的人跟我们混在一起，这可是非常复杂的。】

    【幻梦晨曦：你怎么知道我喜欢香竹？】

    【守护者冰痕：傻子都能看出来，你们每天都腻在一起谁能不知道，要不是这个原因，我也不会随便放弃那丫头的。不过我要跟你说个事。我好几次去找你的时候，总会看到有一个穿白衣服，有着白色长发男人盯着你们看，可每当我想好好确定时，他都不见了，也不知道有什么企图，你们以后多注意一点。】

    【幻梦晨曦：白发……的男人？】

    【守护者冰痕：是的。】

    【幻梦晨曦：好的我知道了，再确定一下，这个谣言是你弄出来的？你说你遇到过匿名玩家，他真的是匿名玩家吗？实力如何？】

    【守护者冰痕：怎么可能，这根本就不是我能做的事，我只是顺水推舟而已。其实事情是这个样子的，公会成员某天突然收到匿名玩家的邀请，说如果愿意帮忙拐弯抹角浑清事实，就给钱。价格实在太丰富，我们公会里大部分的人都上了这一条船，直到我发现了这个问题，才给曾经所有公会成员发了这样的消息，然后你就来消息了。】

    【守护者冰痕：我发现这个事情对我们的公会是有好处的，甚至还可以得到匿名玩家的一些奖励，所以也就同意了。匿名玩家的实力我有遇到过，一般般的吧，根本不够血香竹塞牙缝的，他要是不小心跟你的小女朋友碰在一起，那可就有趣了，塞牙缝都不够用，到时候也不知道他的粉丝该怎么想。】

    【幻梦晨曦：话虽如此，可那丫头的心理承受能力也不知道能不能顶住，要是暴走可想而知。】

    【守护者冰痕：这得看你自己了……那个小曦，我上次被举报的时候，几乎都濒临封号，最后确定我是你的哥哥才网开一面。我不知道是什么情况，我感觉那丫头特别特殊，我当时的那种情况就算被举报，也不应该直接被封号。你知道吗，游戏官方……似乎很怕那丫头……】

    【幻梦晨曦：怕？什么意思？】

    【守护者冰痕：我上次被举报的时候，被送入了一个密封的空间等待，在那时候听到屋外有两人的争吵，争吵的事情都是关于那丫头的事……总之这种事情，我们最好现实再讨论。】

    【幻梦晨曦：……好。】

    【…………】

    墨晨曦静静地注视着怀中无辜的女孩，想起她刚刚大脑当机的事，再想想私聊时她哥哥所说的问题，心情愈来愈沉重。她哥哥怎么说也是个男主，听到一些特别的消息是有可能的，但这些消息却从来没有遇到过。

    这丫头记不住自己学习过的东西，却知道怎么做，这是记忆断层，还是其他的原因？如果真的是失忆，那到底还如何探索？那记忆，是非常可怕的记忆吗？

    不管怎么说得知道她现实的身份，只有知道她现实的身份，这才可以更好的确定她到底发生了什么事。她哥哥所说的问题，又该如何解释呢？而且这丫头好像说不想就不想，似乎忘记了刚刚大脑当机的事情，是本能的排斥那些事情吗？还是有其他的原因？

    墨晨曦思考了很久还是想不通，干脆也就不想了，说起正事：“香竹，我有件事情想需要你帮忙，可以吗？”

    “嗯的。”周珍茹乖巧。

    “我想利用你帮我做一件麻烦事，但是这事情我现在不能跟你说，因为会失去效果。不过你别担心，我不会伤害你的，但是可能会让你生气。”

    “我把弄生气的话，我会打你的，到时候可不要哭。”周珍茹挥舞着小拳头威胁，但是点点小脑袋说道，“如果可以帮到你的话，生气也没有关系啦！”

    看着她的小动作，墨晨曦心都化了，她怎么也没想到邪恶的血香竹，或者暴走的血香竹会是这种小女儿家家的样子，这种反差几乎冲入她的心灵。

    “那就这么决定啦，这件事解决，我们就现实见面去。”她得除去麻烦，才可以专心探索血香竹的秘密。

    “可、可是……”

    “没有可是，也没有不必担心的，就算香竹你再怎么难看，我也会娶回家。”墨晨曦说着，再次翻身压下来。

章节目录 银发的男生

    甜蜜的风雨当然不可能一直下去, 周珍茹得继续变强, 墨晨曦也需要回去做自己的事情。事情发生到这个地步, 整个世界都热热闹闹的，她要是再不想办法解决自身公会的问题，那以后可就越来越麻烦了。

    这次唯一的主线任务非常困难，而且只有两次的机会进行，如果失败，那他们公会将失去一次崛起的机会。当时主策划师肖博士还千叮咛万嘱咐, 必须要让超级高手跟着一起打。这超级高手她当然早有人选，但是现在她还不打算叫她。温柔地亲吻小丫头的额头，才开始离开。

    周珍茹现在还在昏昏欲睡的状态，身体的潮红并没有褪去，意识还是在云端之中。她自己都不知道自己的身体这么奇怪，被墨晨曦轻轻一碰就不像自己了, 刚刚也不知道丢了多少次，关键墨晨曦还不断乱亲乱摸。用墨晨曦的说法, 大概就是泡奇遇泉水导致的。第一次没丢都这么奇怪, 可想而知以后的。

    不知道过了多久周珍茹才爬起来, 看着自己细腻白皙的肌肤上都有印痕, 不住又红了小脸蛋，但还是甩了甩头，开始做任务去了。

    今天的任务其实也没有多少的，周珍茹大概打了两个小时就能完成，但就是跟不上匿名玩家的等级, 也不知道他是怎么升到56级的。这家伙真的可怕。接下来周珍茹又开始寻找隐藏任务了，她在小镇里到处乱逛着，突然撞上一位银发的男生。

    银发男生正悠哉抚摸这一只狼怪，完全不在意怪物对他撕牙咧嘴，甚至想要咬他，动作如此的温柔，甚至还给它肉。

    周珍茹看的奇怪，忍不住叫道：“你在干什么啊，怪物设定是要咬人的，你喂的东西它根本就不在意。”

    银发男子蹲在狼怪身边，一只很漂亮的手掌抚摸着狼怪的毛发，另一只手也固定着怪物的身体，听到她的话便停止动作，抬头温柔微笑：“你怎么知道它在不在意？”

    周珍茹翻了翻白眼：“系统一开始就已经把它设定成这样啦，它当然不会在意，你这家伙真是奇离古怪。”

    男子笑道：“既然被系统设定成这样，那当然得跟着系统的指示走，可你又怎么知道它不想吃东西呢？狼爱吃羊，如果这是真实度高的世界，那首先攻击的当然是喜欢的。就算攻击我们人类，那也只有一个原因，就是饿了。食肉动物攻击人类，大部分都是这个理由。”

    “那就是不够真实，”周珍茹撇撇嘴，“游戏做到这种程度已经很厉害了，你也没有必要挑三拣四的，也许下次更新会改呢。”

    “确实是这样呢……”男子垂着眸，“但是对于某些人来说这世界就是真实的，他们看不到真正的世界，更看不懂真正的世界。比如说不便于在现实世界中活动的人。”

    周珍茹身体一抖，一股清风将她面前的刘海缓缓吹起，注视着男子：“你……在现实中不便活动的么？”

    “算是吧！”男子笑了笑，“你有没有觉得这个世界非常不公平，对每一个的眷恋完全不同，有些人生来就衣食无忧，可有些人却为材米油盐不断哭叫；有些人生来和平盛世，有些人生来却是炮火连篇；有些人生来身体健全，可有些人却寸步难行，没有光明。”

    周珍茹：“……”

    男子轻柔抚摸着乱叫的怪物狼：“是我说的太过奇怪，你听不懂么？”

    周珍茹静静立在他身边，注视他：“这大概就是世界，没有办法选择的事情，最多只是发发牢骚，珍惜如今的生活好好过上好日子。”

    “确实呢，没有办法选择的事情，这世界是什么样的谁也不知道。”银发男子低着头，“但是啊……你觉得这里的npc是个什么样的东西？”

    周珍茹笑道：“很厉害，各种各样，每个人都有属于自己的生活，上次我就遇到一个家伙，说的头头是道，都把我们人类当作被诅咒的人。能弄出这样真实的世界，真的太厉害了。”

    “诅咒的人类，”银发男生嗤笑道，“也不知道他是聪慧还是愚蠢，但不论如何，终究也不过是一个npc。”

    “你不能这么说，npc也是有生命的，他们有着自己的情感和智慧，仔细想想的话跟我们人类也并没有区别。”

    “那只是你的想法，有谁会如此认为？在大部分人类的眼中，npc只是一堆数据，何况是现在被设定成这样子的饿狼。你不觉得它很可怜的吗？都已经饿成这样子，还不能吃饭，一直攻击人类。”

    “你真的很善良呢，都没有见到过。”周珍茹感到稀奇，她第一次遇到这样的人。

    男子不置可否，强行喂狼吃东西，继续笑笑说道：“回到原来的话题，你认为这个游戏的人类是真实对吧？他们都有自己的独立思想。那自然如此，他们是怎么看待世界呢？他们大都生活在比我们残酷的世界，各种各样的悲剧生活出现，那他们会怎么看待世界呢？会不会跟我们刚刚所讨论的世界一样，认为世界很不公平？”

    周珍茹愕然，想说什么也不知道该怎么回答他的话，而那男人又继续说道：“不用说的，有些人肯定认为是不公平的，就跟我一样，有些人也会跟你一样不怨世界，努力积极向上，他们并不是知道他们不是‘世界’创造的，而是我们人类创造的，我们人类给他们不一样的生活，有的一生都幸福美满，可有的一生都是痛苦悲惨，而这都是被设定的世界。你觉得那些痛苦悲惨深陷绝望的npc，会不会怨恨他们的母亲呢？明明都是孩子，差别怎会有如此之大？”

    周珍茹低着头沉默。

    “也许世界上就有一个人类母亲，她创造着我们，给予我们这些身份，就好像我们给予那些npc身份一样，一直都在观测我们，这都是被设定好了的，所以我们该不该怨恨‘世界’？当然，这只是开玩笑的事情，现在问题是你觉得刚刚我喂狼的想法，是错误的吗？”

    周珍茹大脑一团浆糊，感觉他说的非常有道理，正想继续说什么，耳边却传来一道呼叫：“哇哇哇，主人原来你在这里的啊，咦！这家伙是谁啊，竟然喂东西给狼吃，好傻的家伙。”

    周珍茹大脑恢复清明，看着来人，发现竟然是npc小叶儿，一想起她给自己发布的亲吻任务，更不住脸红，也就这时候，又好几个玩家喘着气跑过来，周珍茹定睛一看，竟然是曾经见过的百花仙女两姐妹，她们身边还有个男生，就是那个说话在下在下的。

    小叶儿瞪着气喘吁吁的三个家伙：“你们三个好弱，跑两步就气喘吁吁，还好意思替我参加长跑比赛，废物废物。”

    周珍茹发现竟连荷叶妖精都不行，有点好奇他们跑了多远，法师跑不动也就算了，连辅助都跑不动这真的够可怕的，也不知道他们经历了什么。

    最终还是荷叶妖精最先恢复过来，然后对她露出一个苦笑：“好久不见叶竹香，最近过的还好吗？”她微微喘气，身边的百花仙女却剧烈喘气叫道，“什么叶竹香，是血香竹，你怎么……这么不礼貌。”她想说话，但实在是太累了。

    小叶儿撇了撇嘴道：“原来你们跟主人姐姐认识，既然如此那我大人有大量就网开一面，再跟着我绕着小镇跑三圈就可以啦，先说好啦，能跟上我的明天减少两圈训练。”说着，赶紧对着周珍茹告别，然后迈着飞毛腿离开了。

    “在下告辞。”辰风喘着气对他告别，另外两姐妹也给她打招呼，然后一溜烟就没有影，只剩下哭笑不得的周珍茹，当真是风风火火。

    热闹过去了，周珍茹也恍回神来，看看周边，只剩下那只疯狂饿狼，哪里还有那奇怪男人的影子，周珍茹也是摸摸脑袋，打算离开。然而也就是这时候，公会的一堆消息引起了她的注意力。

    是一件很烦的事。

    【公会频道】

    【安神药：原来这里就是大骗子血香竹的公会，我怎么跑到这里来了，好恶心。】

    【王者无敌：血香竹，原来会长就是血香竹的吗？我的天呐，到底是怎么会是，我怎么进入了这个公会。】

    公会，自从上次建立后她就没有再管理过，都是为了任务而任务的，没想到今天公会竟然这么热闹，纷纷讨论她这个会长，还真有点讨打的感觉呢。

    【落雁：没想到我们公会就是那个血香竹，还真有一点小小的惊讶，真不可思议。】

    【风雨：血香竹，关于你的事件论坛里已经全部都曝光了，你这个爱慕虚荣的女人，为了变红竟然可以做到那种地步。我来看看你的位置，荒野小镇6号，61.28坐标，我发到世界去，看你怎么办。】

    看到这消息，周珍茹立刻选择匿名，然后快速离开这里。同一时间，排行榜上关于她的名字和排名都以匿名来代替，她可不想被这些家伙找麻烦。所以，还是不要冒出头来比较好。

    不过有点惊讶啊，没想到这件事情的传播速度竟然这么快，都能影响到她的公会了，看来她真的小看这件事情的影响，应该同意墨晨曦的想法，优先解决的。

    【公会频道】

    【安吉尔：我擦，血香竹你竟然选择匿名了，有什么可害怕的，本来还想看看你有几斤几两，装备和战斗力如今如何，能不能对抗一个公会的，看起来你还是懂得丢人啊！】

    【会长[匿名]：你是水军还是被洗脑的？反正我不管你是谁，立刻从我的公会里退出去，不然我也会把你踢出公会。好了，现在拜拜了。】

    周珍茹说话的方式特别有技巧，这样骂了一顿后，突然一瞬间就把她踢出了工会。她想回复的也就没有办法回复，那一定很难受。

    果然，在某一个打怪的小地方，一个女人狠狠踢开脚下的石头，面色扭曲双眸含着浓浓的火焰：“可恶的女人，竟然把我踢出公会，这也就算了，踢出之前还骂了我一顿，真的可恶！我要是找不到你，我就不叫安吉尔！”

    旁边有个黑发男人听到了女人的话，露出了微笑：“好老婆别生气，没有必要惹那种人，我并不在意那些事情的，要不是老二突然说起这些事，我还不知道。你就别去了，就跟你没有什么关系。”

    “不知道个鬼呀！你这个人就是这个样子，总是这样碌碌无为，人家怎么样对你你都不管。”女人气呼呼来一句，然后直接在世界破口大骂起来。

    踢掉公会成员，周珍茹也终于意识到事情的严重性，赶紧到论坛看一看。

    56580楼.原来是这个样子的啊，我还奇了怪了为什么那个女孩这么厉害，明明开区那天见到她我还把她暴打了一顿，都差点哭了。

    57689楼.直播功能好像还有几天才会出现的吧，没想到竟然早就有准备夺取别人成果的心思，看来早就已经做好准备呢，说起来为什么没有看到她的身影，难道就不出来解释一下吗？

    57700楼.我都怕了，这楼里面竟然还有那么多洗地的，明亮的证据在面前竟然没有看到，无法理解，真的是狂热粉狂到了无脑的地步，那女的不就是长得漂亮一点可爱一点点吗？果然颜值真是世界上最无可救药的东西。

    57702楼.我们那天看到那个叫做血香竹的玩家了，结果我们队长不敢对她出手，害得我们失去了一大片的药园，真是个狐假虎威的家伙，早知道当时就她给弄死。

    57703楼.18楼眼睛瞎了对吧，这么清楚的事情竟然没有看到，无法理解，如果血香竹行的话叫她出来，让她来跟我单挑试一下，我不喜欢打女人，但是这种无耻的女人，我真想试一下我的菜刀。

章节目录 公会的问题

    维护更新后, 游戏中的天气也似乎发生了改变, 不管在哪里都下起了沥沥的小雨, 还有阵阵狂风不断在耳边炸响，仿佛应着“主线”资料片的悲惨剧情一般，有着悲伤而痛苦。

    在街边小道上，周珍茹坐在茶馆，皱眉注视着全息面板。她穿着一袭蓝色漂亮轻铠，浑身缠绕着天绫, 背后还飘着七个台球大小的蓝色球体。此时的她在烤火，似乎并没有感觉任何寒冷或者不舒服的感觉。

    因为湿漉漉的缘故，导致她如如雪一般的肌肤更加明亮，弄得旁边的小伙子们都不住偷偷看她两眼。她的左眼冒出蓝色AR镜片，四周还都布满了如科幻电影一般的蓝色全息投影面板。

    此时的周珍茹正在和你和一堆npc及玩家烤火，虽然她并没有感觉到任何的不适, 但是这样浑身湿漉漉的也感觉有点奇怪，关键是因为现在有一点麻烦事情, 导致她也没有时间关顾自己的事。

    npc们不断吆喝着, 看起来很欢乐, 发现冷漠周珍茹想搭理她但没用, 要知道这可是有机会激活隐藏任务的。周珍茹并不理会，再看看公会频道，现在又有一些牛鬼蛇神进来了。不过让有点惊讶的是竟然还有还有人帮她说话，这还让真让她有点始料不及。而且里面还有一个熟人。

    【公会频道】

    【花小妹：血香竹就在这个公会里的吧，我们是来找她的, 听说这个公会就是血香竹的公会，但是她不给我们进来。】

    【风无痕：是的，血香竹就是当前公会的会长，不过她已经点匿名了，我们看不到她。】

    【光明正大：我操！血香竹你给老娘滚出来！你这个绿茶婊！这个贱人！上次你用剪刀把我的妹妹衣服脱光光，多么恶心你！有种你告诉我你在哪里呀！别以为是系统bug我就拿你没有办法，我已经对客服申请投诉制裁你了，你等着瞧吧！】

    【天涯：恶心的血香竹出来！】

    【刘海不平：滚出这个游戏血香竹，不然你总有一天你会完蛋的，你最好保留你现实中的身份，不然你完蛋。】

    【大怪物：滚出游戏！】

    【骑车撞上猪：你们这一群玩家是着魔了吧 ，骂人竟然可以骂到这地步，一群没有脑子的废物在想着什么呢？虽然我也没有见过会长，但如果会长真的想要成名的话，她肯定不会不管我们公会，这是一个很常识的问题，一群没有脑子的傻逼。】

    【天涯：哟！有洗地的人出来了。】

    【花小妹：有些人的眼睛真的是看不清楚情况啊，诺大的证据摆在面前，竟然还当着看不到，有多么的恶心。】

    【骑车撞上猪：我只是实事求是】

    【流香小雨：香竹其实并不是那种人，跟情义阁公会打起来的也不是匿名玩家，虽然不知道这个匿名玩家干嘛针对香竹，但你们现在全部都已经被带节奏了。】

    【流香小雨：不相你们可以寻找专业的人士看看那视频到底是真是假，只是简简单单的一步就可以求证，为什么无法冷静下来去寻求真相呢？如果哪天你们知道自己攻击的人其实是无辜的，自己其实是在助纣为虐，又该要怎么想呢？难道就没有一点愧疚之心吗？再说了，什么叫做“为了红”？人家当时多么难受痛苦你们知道吗？一直都红红红，我真的服了。】

    周珍茹看着那流星小雨发的信息，沉默了，她想说的话都卡在喉咙里说不出来。是的，虽然那场战斗是大家公认的成名战，但她却没有感到自豪之类的心情，每当想起那个时候心情都是愤恨与不甘。更让她万万没想到是，竟然有人利用要她这场悲凉的战斗吹嘘起来，想要扬名立万。

    这的确过分了。

    这种悲惨的战斗，不该如此的，想要扬名立万就应该在pk活动或者公会大战之中，不是这个时候。流香小雨这话直接戳在她的心坎上了。

    这些人已疯魔。

    【公会频道】

    【流香小雨：太过清晰反而是假的，你可知道当时的拍摄条件有多差，有那样的情况已经非常不错的了。当时我就是香竹的队友，所以那种事情我是清楚的。】

    【花小妹：真的没眼睛啊！】

    【天涯：流香小雨，你应该庆幸你在安全区……不过怎么我们已经记住你了，你等着瞧吧！睁着眼睛说瞎话的家伙。】

    【恋爱游戏小暗香：洗地的人太多了，这个辣鸡公会，我们应该想办法攻陷下来。血香竹可真是恶心，竟然匿名了。】

    【伪装女神：明明流香小雨说的好，真不明白你们干嘛跳脚，那个匿名玩家真的很厉害吗？我到不认为是匿名玩家做的，他现在的职业是侠客，又不是元素师，可别跟我说他都会玩，而且都玩的特别厉害。】

    【天涯：你完蛋了伪装女神，我已经把你自己的具体位置暴露出来，你替血香竹这种人洗白说话，就得要承担一切后果。真可笑呢，竟然在非安全区的地方浪。】

    【花小妹：嘻嘻嘻，你匿名已经来不及了，一大批的玩家已经过去找你了，匿名大哥的粉丝可是很多的，等待你的到底是什么结局呢，真的是拭目以待啊！】

    【腿短被车撞：伪装女神你在哪，快告诉我或者过来到我这里，这一群玩家已经傻得不能再傻了，一堆疯魔的，那个视频虽然看起来很真，但如果认真研究的话，明眼都能看出来。你得快点回到安全区。】

    周珍茹没想到还有人帮助自己说话，这也就算，帮她说话竟然遭遇这般的对待，心中高兴的同时也忍不住担心，赶紧点开一下那个伪装女神的位置，然后利用会长的权限直接给传送过去。

    与此同时，在某个开满鲜花之地，一名穿着白裙的女子正在采花，身边开着全息银屏但也只是随口说说，她没想到的是才刚采集的花朵任务，瞬间就被一批不怀好意的人给摧毁了。

    心情跌入谷底，愤怒涌上了脸庞，可想训斥的声音却卡在喉咙里，虽是游，戏可第一次被这么多大汉小妹团团围住，她还是有点慌张。

    这时一名女子走上前，嗤笑道：“没想到我们可以跟过来的吧？别以为你躲在角落里乱发消息，就可以安然无忧了，这里可不是现实世界，是游戏。”

    伪装女神紧咬下唇，一张漂亮的脸蛋露出了一些委屈，她怎么也没有想到自己只是发表自己的看法，竟然遭遇这种对待。毁掉她的任务不说还如此咄咄逼人，赶紧拔出长剑切换战斗形态，咬咬牙叫道：“你们想干嘛？”

    有一名高大的长发男子走上来，毫不在意捏捏她的下巴，笑笑道：“你觉得我们想干嘛？睁着眼睛说瞎话是要付出代价的，不过如果愿意陪我们哥几个，我们还是可以放过你的，不然只能交给她了。”男人说着，指了指为首的绿衣女人。

    “无耻！”伪装女神狠狠拍掉他的手，拔剑快速后退几步，“匿名玩家的粉丝没想到竟然如此恶心，还以为自己就是自持正道的正人君子呢，也不撒泡尿照照自己。”

    “破虎！你别给匿名大哥丢脸了！”为首的女人呵斥一声，几个手下立刻把男人拉走，随后走上前来直视着伪装女神道，“现在给匿名大哥道歉，然后还要在世界频道和公会频道书面道歉，不然别怪我们不客气。”她眯着眼睛。

    伪装女神虽然害怕但还是咬咬牙道：“凭什么要我道歉，我只是发表我自己的看法，难道还有法律限制我的言论自由不成？再说了，我的看法有错吗？那个流香小雨说的本来就很有道理。”

    绿衣女子冷哼道：“流香小雨很庆幸她在安全区，不然后果是比你还惨。你们是睁着眼睛说瞎话还好意思说，世界上最恶心的就是你们这种自以为‘众人皆醉我独醒的’的人了，罔顾事实不论，只为哗众取宠。你们以为我们没有人查过视频是否真实的吗？论坛上多少种专家都出来证明，我可真的是服了你们这些说瞎话的。”

    伪装女神咬咬牙，看着越来越多的敌人心中也越来越害怕，这转眼都三十多人了，而且各个都愤恨地盯着她，实际上是小女生的她哪里顶得住转身就想跑，结果被一堆大汉给挡住去路。

    “竟然你不识好歹，那就别怪我们不客气了。”

    人数太多而且都是气势汹汹的，伪装女神慌到不敢出手，甚至连退出游戏都忘记，明明这样就可以躲开伤害的，可是身为普通人的她根本没有这样的经历过，漂亮的眼睛里都噙满了泪水，看的注视她的男生都心软不已。

    有个男的道：“那个大姐头，吓吓她就可以啦，没有必要做到这种地步，知道错就可以，以后她应该再也不敢。”

    绿衣女子笑道：“怎么你心软了么？你们男人就是这个样子，漂亮的女孩子一哭就不行了，真的是废物。”她的手下开始抓住没法反抗的伪装女神，打算用各种方式玩一玩，让她知道害怕。

    实际上这种侮辱，比直接打死还要可怕数百倍，比如打巴掌或者各种各样，极为恶心。一般这种招式只对仇人才行，可是现在他们却都不管了。不过就在几个大汉抓住伪装女神时，她的脚下却突然出现一个蓝色的阵法。

    “哦！还有人支援？”女人略有诧异，手下的人也纷纷停住动作，看看有嘛个不识好歹的人敢过来。

    蓝光结束，一名穿着蓝衣的美丽少女立刻现身，同时缠绕在她身上的天绫立刻飘舞，顷刻间便绑住，抓住伪装女神的几个男人，然后全部丢了出去，并挡在伪装女神身前。

章节目录 公会的事情

    周珍茹的出现立刻引起了轰动, 这些人虽然没有见过血香竹本身，但是论坛里的视频和截图还是看到过的, 立刻都红了眼睛。

    伪装女神却不怎么关注也不认识, 再加上从来没有见过自己的会长, 所以也显得糊涂。再注视着面前明明比她还矮半头的女孩, 莫名其妙感觉安心。

    “你是……”

    周珍茹回头露出可爱美丽的微笑：“血香竹, 你家的会长。这些人刚刚是欺负你了吗？也别担心, 有我在呢！”

    “好、好的。”伪装女神心情缓缓恢复, 虽然她看起来年龄似乎很大，但其实现实中也就一个小姑娘而已, 游戏也不怎么会玩。

    “血香竹！”

    “对！她是血香竹！”

    “终于找到你了血香竹，真是得来全不费工夫！”

    “快快快！谁有诛杀令的快点用！不要让她给跑了，我们要把她刷回新手级。”

    “我没有诛杀令！”

    “我也没有！”

    “别管那么多了，在世界里喊一喊, 再群里喊一喊，我们几个先上，不要让她给跑了。”

    这些人乱成一片，但目的都一个样, 那刚刚调戏伪装女神的高壮大汉最先上来，身边还有一个普通男子，那普通的男人嘿嘿笑道：“血香竹, 你还记得我吗？当时在药园的事情，我们的队长胆小被你吓走了，害得我没有足够的贡献被逐出公会, 我可还没有找你算账呢！”

    告状大汉却立刻推开那普通男生，爱你哼道：“唧唧歪歪的干嘛呢，让我过去给她一巴掌先，看她怎么叫。”说着走上前几步，而夜刚想说话，却看到面前女孩以旋转三百六十度的飞踢打过来。还没有反正就被体重脑袋左侧，一阵眩晕传入脑海中，不到一秒就化成白光飞到天际。

    周珍茹把碍事的打死，看了下还没有反应过来的一堆人，再看看那个普通男人，淡淡说道：“当然记得，你应该庆幸你当时的队长不出手，现在的话你可以掉级了。”周珍茹迅速冲上去，一个肘击命中致命伤害直接带走了。

    开玩笑，她现在的战斗里哪里是这群残渣能比拟的，再加上她超高的战斗技巧，杀人那就跟切菜一样，只是觉得麻烦不想跟他们计较而已，可是竟然做到这个份上，那也就别怪她不客气了。

    转眼间，三十多人就剩下十多个，为首的女生还处于惊愕的状态，回过神来便叫道：“你们在干嘛啊，连个废物都打不过，别被她偷袭了，认真一点。”

    周珍茹也没有再继续出手，等待着，等待着他们都认真起来，顿时有无数的魔法都向着她打过来，但都被她轻轻松松躲开了，转眼之间就剩下那个女的。

    绿衣女子不可思议地地注视面前的女孩，她刚刚的所有魔法都被躲开了，甚至有必须命中的魔法，但是都没有效果，她身上一点的痕迹都没有，更可怕的是自己这边的人都没有了，只剩下自己。

    狠狠地吞口唾沫，想要出手反击，可是大腿却发抖迈不动，自己这边的人虽然不断有人支援，可都没有撑过她的一招。

    一招啊！

    小技能都不需要，别说大招了，这样子看起来比血香竹恐怖多了，而且谁都打，就唯独留着自己一人，她到底什么意思。

    当支援的人也都全部解决的时候，那蓝衣少女终于停住了动作，身后的七颗球在合七为一，并且还微笑说：“这是血香竹的大招死亡光束，你去见你的匿名大哥打一打。”话音一落，白色的死亡光束立马射出，没有打中那女人，而是在她的脚下轰出一个深不见底的打洞。

    做完这一切，她便拉着伪装女神离开了。

    绿衣女子这次终于支撑不住了，发软的双腿跪在洞口面前，原本一双坚定的眸中出现了困惑，低头看着自己的双手呢喃：“为什么……会是这个样子……”也就这时，更多的支援过来了，但她都不在意。

    此时公会还在讨论。

    【腿短被车撞：不明白你们干什么那么疯魔，明明流香小雨说的非常有道理，简简单单就可以求证的事，偏要执着，真的无法理解。感觉你们的大脑就是一团浆糊。那个帖子我过去看了看，谁真谁假一目了然。但是我刚刚回复了一个不对的消息，立刻就被怼，甚至连人生攻击都有，这盲目的跟风我也呵呵了。伪装女神，你没事吧？告诉我你的位置，别匿名了。】

    【伪装女神：没事，会长救了我，她好厉害哦，刷刷刷一堆人跟切菜似的，轻松就可以离开，糟糕！我忘记拍视频了，可恶。】

    【血香竹：不得不说你们真的很烦，竟然能做到了这种地步！想办法进入我的公会找我麻烦不说，连帮我说话的小姑娘都能被波及到，真的是一群无脑且恶心的玩家。公会里面刚刚应该有几个参与了围攻伪装女神的战斗，现在有什么心情吗？被一巴掌打死的滋味如何？那些没参加战斗还想过来跟我单挑的，掂量掂量一下自己的斤两。这个消息我会发到你们的个人信息里面，然后你们可以滚出我的公会了。】

    周珍茹发完信息，并快速进入工会的管理模式，把里面反对她的所有玩家全部统统踢了出去，包括放他们进来的副会长，只留下比较冷静的四人。

    剩下玩家了分别是骑车撞上猪 、腿短被车撞、流香小雨和伪装女神，之后她便禁止所有玩家加入自己的公会，然后进入公会频道开始跟她们说话，或者解释一下具体问题。

    有些事情只有冷静的人才会听你说什么。

    【血香竹：我已经把那些乱七八糟的家伙都踢出了公会，留下你们是因为你们看起来比较冷静理智，你们退出公会的话也没有什么关系，反而会比较安全。反正我的公会也没有什么好东西，只不过是为了任务而为任务罢了。】

    【骑车撞上猪：我只是想问一下，会长你是被冤枉的还是他们混淆实情？虽然你看起来很冷静的样子，不像是说假话，但是人多起来的话，假的也能变成真的。】

    【流香小雨：当然是真的。】

    【伪装女神：肯定是真的，那群人的素质都摆在那里呢！我刚刚只是说说自己的看法而已，没想到还会遭遇那样子的围攻，这难道不是邪教吗？还有，会长刚刚解决的一群家伙你们没有看到，那也不知道有多么厉害！可惜我忘记拍摄截图了。路不过虽然我没有拍摄，可系统检测到我可能遭受不好的待遇，就自动截图了，虽然不是主截图会长，但有一些也能截到，我待会整理发出来。】

    【血香竹：我当然是真的血香竹。其实也很简单的，你们有什么副本还做不了的都可以找我，我帮你们。说起来我作为公会的会长，好像也没有尽到我应有的责任，听世界还有广播说现在的新副本挺难过的，你们找个时间，我带你们过过地狱级的。】

    【短腿被车撞：真的假的会长？我们几个刚刚就试了一下那个困难的副本，发现根本就不是人可以过的，实在是太难了，才几个碰面就把我们全部秒杀，肉都没有办法，而且还能够有无敌的状态，会长你真的假的，可以过吗？】

    【骑车撞上猪：对呀，会长那个副本的确难到爆炸，我记得这副本只有排行前几个的大神才能过地狱，会长你如果不行就不要勉强了，我们也并不会因为这种事情就要证明你是真是假。】

    【腿短被车撞：老猪说的也是，虽然我的确很想过，但是如果真的不行的话，那也是没有办法的事，会长你得量力而行。如果你战斗力可以的话，就跟高等级战斗力的玩家过吧，我可不想拖后腿。】

    【骑车撞上猪：其实老子玩这个游戏，并不需要人带的，本来就是自己想玩，能玩到多厉害就我多厉害，带不带都无所谓。】

    【流香小雨：香竹真的很厉害的，虽然那个副本的确很难过，但如果是香竹的话应该可以，你们根本不知道她有多么恐怖，乖乖躺着是最好的。】

    【伪装女神：嗯，我也觉得可以的，虽然不知道副本和pk的能力有没有差，但是会长认为可以的话就是可以。】

    伪装女神此时就和周珍茹待在一起，或许因为被救的缘故，她此时看周珍茹都是星星眼睛的状态，还请了周珍茹吃甜点。周珍茹倒也跟着一起。

    不得不说，周珍茹还真没想到竟然还有这样的玩家，会帮她说话，不得不说有点感动。虽说她并不在意匿名玩家等人的玩闹，但是在这种情况下还有人帮她说话，她真的非常高兴的。关键这些帮她说话的，可能还会遭遇非人的待遇，在这点上她得想办法快点解决了。

    现在的四人，流香小雨不必多说，自从那次结为好友后就进公会了，好像也跟着魂等人脱离。至于现在的三名玩家，伪装女神刚刚见过，真的是非常漂亮的女子，高挑且秀气温柔，还有一点迷糊。

    至于骑车撞上猪和腿短被车撞，这是两个应该一起的，很逗逼的名字，感觉应该是逗比公会的人才对。没想到竟然不是。

    周珍茹自玩这游戏到现在以来，感觉几乎每个人都是阴暗的，印象中合得来比较好的玩家有墨晨曦，现在的话应该是她的男朋友了，不对，是女朋友，可也不对，是什么来着？周珍茹糊涂了。

    她其实不怎么懂这个。

    除了墨晨曦外，还有老朋友帅瞎天下，这是和她关系最好的存在了，就是他的女朋友有点奇怪，印象有点不好。之后就是现在公会新认识的几个。

    感觉还良好。

章节目录 墨晨曦的事

    口头说说不如实践性证明, 周珍茹立刻邀请他们组队去打地狱级的宝石副本，不过地狱级就是地狱级, 并没有那么容易过的, 关键这四人只是一般般, 不好打。

    还好, 周珍茹一个人怼过去。

    可惜, 这个宝石副本真的很废, 他们最高等级也没有几个好宝石, 也就一两个五级而已，实在是太难了。不过想想也正常, 宝石跟神兽这些功能就是要给土豪们准备的，平民玩家还是慢慢存吧，周珍茹在这点上还是能看开的。

    就这样跟着伪装女神等人告别的时候，天色也将暗淡下来, 周珍茹也收到了来自墨晨曦的求助信息，是关于宝石副本的事情，不过周珍茹的心思却想到中午的爱爱事件，想着墨晨曦温柔地触碰她身上的每一寸肌肤, 想着肌体接触时的感觉，那是小脸红红心猿意马。

    不过她也确实想跟墨晨曦好好聊一聊关于匿名玩家的事情。这件事情实在太奇怪了，至少对她来说无法理解匿名玩家干嘛要做这种事情的, 更无法理解的是为什么会有那么多的人会相信匿名玩家的话。所以跟墨晨曦谈一谈的话，或许会懂一点。

    明明前段时间大家都当玩笑的贴，可现在却兴师动众到这个地步, 甚至连帮她说话的人都被那样对待，真的，已经无可救药了。

    【私聊】

    【幻梦晨曦：香竹，你现在还有时间吗？55级后开启的加强型宝石副本，你已经打过了吗？你要不要过来帮我们一下？】

    【血香竹：嗯，我刚刚打过啦，但还是可以帮忙的。】

    【幻梦晨曦：香竹刚刚过的是哪个难度的副本，感觉容易吗？】

    【血香竹：我打的是地狱级别的，带了公会的4个小伙伴，你那里需要帮忙吗？】

    【幻梦晨曦：是的，我这个职业对副本是真的没办法，刚刚地狱级别的我们已经打了，群体复活两次才勉勉强强能过的，你过来帮帮忙，现在我们打的是主线副本，比地狱级别的还要厉害。】

    【血香竹：主线副本，你难道领取了唯一的主线任务吗？】

    【幻梦晨曦：是的，所以得要一个超级高手帮忙，其实刚刚我们叫了好几个战力高的，但失败了，这次是最后一次机会了，瞬间就想到你。】

    【血香竹：好的，我这就过去，先等我一小会。你也别担心，主线任务其实在内测的时候我也有碰过，无非不是那三个等级，噩梦魔神、地狱魔神和终极魔神，并不难的。】

    55级开启一个副本叫做守护宝石，这个副本的玩法其实也挺简单的，大概就是守护宝石，能守护宝石不破就能赢。就跟以前常见的5v5对战游戏一样，推掉对方水晶就能赢。当然，其实也并不是这个样子的。

    玩家要在森林里充当宝石守护者，然后守护五条线路阻止怪物破坏生命宝石，如果可以在20分钟内守护这颗宝石，或者把对面的boss杀光，任务可以完成。反之，任务失败。

    副本的难度自低到高为简单、普通、困难、噩梦和地狱五种，如果激活主线或者至尊隐藏，可以见到更强的难度噩梦魔神、地狱魔神和至尊魔神。副本难度越高掉落的宝物也就越好，而且更容易激活主线任务。

    万万没想到，墨晨曦竟然直接激活了主线任务，这可够厉害的，奖励一定非常丰富。心中有点激动感。不过周珍茹心中还是有一点不满，因为墨晨曦都遇到主线任务了，这么好的东西也不邀请她过来打，反而自己打不过的时候再叫她。

    真的，有点讨厌。

    但周珍茹也只是有一点点不满而已，更多的还是喜悦，毕竟墨晨曦是一个公会的会长，而且好像有名无权的样子，本来就处于很难受的状态，她还是非常善解人意的，立刻同意墨晨曦的要求，然后开始骑马到墨晨曦到那边去。

    ――――

    掠过沥沥小雨区域后，周珍茹终于来到和墨晨曦汇合的小镇，这个小镇跟刚刚下雨的地盘有着明显的不同，阳光非常的明媚，是一个适合踏青玩耍的好地方，特别令人舒服。

    在小小镇的村口里面，有4人正在等待着，除了一身红的墨晨曦外，她身边还有两个男生和一个女生，女生穿着一件白色的小裙子，看起来特别漂亮，男生一个穿着干净利落的西装，另一个则是简单的牛仔裤和t搭配，风格有着明显的不同。

    他们在喝茶。

    “晨曦，主线副本开始的时候，你躲就在我的身边。我来保护你。”一个穿着西装，面色严谨跟男生说道。

    “嗯。”墨晨曦点头，默默注视前方，似乎在期盼着什么过来一样，更没有提示上次地狱级他都顶不过的事情。

    这时，t男人玩着手中的筷子，突然就一个失误戳入西装男人的鼻孔里，然后捂着肚子哈哈大笑起来，结果不小心又把桌子上的茶给弄到西装男人身上，才笑着道歉：“抱歉抱歉风浩言，我这就帮你擦干净。”

    穿着小西装的男子眉头皱了皱，冷哼道：“不用了，你小子下次小心一点，不然别怪我不客气。”他说着闭上眼睛，淡定喝茶。

    结果那男人又突然不小心摔倒，又把他手里的茶给弄洒了一地，然后又摸了摸头道：“抱歉抱歉！”

    风浩言额头的青筋在不断乱跳，他撇了眼面前淡定优雅饮茶的墨晨曦，努力深吸一口气把额头狂跳的轻轻压了下来：“没事。”

    看到那风浩言波澜不惊的表情，再看着淡然优雅的墨晨曦，吊儿郎当的男人冷哼一声，一屁股坐在椅子上，然后抬脚踹了桌子下，那个风浩言的脚，再对着墨晨曦说：“晨曦，我们等的那个人有点慢，她是很厉害的人吗？是男还是女？叫什么名字？”

    “血香竹。”被两个男人紧紧盯着，墨晨曦面色却波澜不惊，一双眼眸也淡漠如水，跟在面对周珍茹时的时候完全不同。GL/ 杏 / 梨 /书 /   ZHAI  资*源*整*理*  65 8 81 426 7    

    听到这话，旁边一直盯着吊儿郎当男人的女生，终于有了反应，不住微微瞥了一点墨晨曦：“血香竹，难道就是论坛里闹得沸沸扬的绿茶婊？”

    墨晨曦冰冷的眸子扫视女人一圈，声音淡漠冰冷：“醉若熙，我劝你说话的时候注意一点。”

    醉若熙被墨晨曦盯得有点怕怕，艰难地吞咽喉咙，但还是咬牙说：“没想到你竟然跟这种人交朋友，果然有什么样的人就有什么样的朋友，真是蛇鼠一窝狼狈为奸。”

    “醉若熙！”风浩言威严的声音落下，然后瞪着旁边吊儿郎当的月离沧道，“管好你的女朋友月，如果不想等待，赶紧滚开，我们的副本不需要你们两个。”

    月离沧冷哼一声，瞪着醉若熙但：“你别那么多事，不然就别怪我不念过去的情义。”

    醉若熙被心爱的人怼的哑口无言，委屈咬着嘴唇，并没有再说话。墨晨曦却再补充一句：“我劝你们等会说话都要注意一点，要是惹恼了她，我是不会帮你们的，到时候可不要哭。”

    三人却毫不在意她的建议，其中月离沧突然站了起来，伸个懒腰：“为了弥补刚刚的那些那点歉意，我月离沧也得做一点事情才行，晨曦刚刚对不起了，所以这一枚戒指送给你。”他突然取出一枚戒指摆在，墨晨曦的面前。

    这个动作立刻让醉若熙当场呆住，旁边的风浩言也是眉头皱了起来，只有墨晨曦淡漠的扫了他一眼：“你留着给醉若熙吧。”她说道，

    风浩言终于动怒：“月离沧，你这是什么意思？墨晨曦是我的未婚妻，你当着我的面送他戒指，你难道想讨打不成？”这对男人来说，是耻辱。

    墨晨曦冷淡道：“我不是你的未婚妻。”

    月离沧笑道：“看到了没小傻逼，晨曦说她跟你没有什么关系，所以我送戒指并没有什么错，再说了游戏而已，送个戒指有什么关系？这不过是为了提升晨曦的魅力，你这个口口声声说未婚夫的家伙，也没见到你帮忙提升晨曦的魅力。”

    冯浩然冷哼道：“真不知天高地厚，想要用经济取胜，当真可笑至极，也不多说你这废物根本就配不上晨曦，就凭你那吊儿郎当的样，也就适合醉若熙。”

    醉若熙脸色一下子就黑了起来，一拍桌子：“风浩言，你什么意思？你的意思是我比墨晨曦差喽？你你有种再说一遍！”

    风浩言瞟了她一眼：“这是事实，没有必要过多陈述。”

    醉若熙双眸含火，看着正在给墨晨曦疯狂送礼物的月离沧，还有旁边在闭着眼的风浩言，满腔怒火却狠狠压在心中，只是暗暗咬牙：“你们两个就跪舔那个墨晨曦吧，总有一天我会挖开她的真面目，让你们看看她的所作所为有多么可耻，看看到底我和她哪个好？到时候有你们后悔的时候！”

    月离沧知道直接送给墨晨曦礼物，墨晨曦是不会收的，所以他是直接通过系统进行赠送，疯狂赠送墨晨曦魅力值，获得她的好感度，甚至送上魅力排行榜。然而得意看着风浩言，那仿佛是在说你小子来啊，让我来看看你对她的感情有多深。

    风浩言一件鄙夷盯着那个风浩言，傻子才用这种方式追求女孩子，或许真对一般的女孩子可以，反对墨晨曦是完全没有效果的，他也清楚这个道理，但是看到他那么得意，哪里能看下去。

    不住打开全息面板进入全服美女榜看看，发现墨晨曦一共90万的魅力值，而其中有80万是月离沧送的，对此，他更加不屑一笑：“小东西，你就这点能耐？”

    月离沧眯了眯眼睛。

    冯浩然二话不说，直接购买99999朵玫瑰花送给她墨晨曦，顿时，直接涨了99万魅力值，随后一脸鄙夷的盯着月离苍，那仿佛是在说没有钱不要装逼。

    月离沧愣了下，突然笑了起来，不过接下来的话他不敢当着墨晨曦说，只能切换用私聊的方式。

    【私聊频道】

    【月离苍：有种你丢个500万试试，说不定她就会舔你了，不过这样子争是没有效果的，有种我们单挑，谁输了谁滚。】

    【风浩言：你难道以为我怕你不成，谁输了谁离开晨曦的身边，甚至要退出公会，决不能留下来。】

    【月离苍：好，一言为定。】

    墨晨曦却静静饮茶等待着那女孩，虽然没有听到他们说什么，但也差不多知道他们的意思，相信这世界应该没谁比她更了解他们的了，有多么恶心原著剧情就可以知道，但暂时没办法，只能让他们跟着。

章节目录 隐藏与主线

    不知过了多久, 周珍茹终于过来，墨晨曦也很淡定地站起来说道：“好了, 人到齐了, 开始打副本。”顿了顿, 她又说道, “待会收敛你们那种奇离古怪的态度, 不然发生什么奇怪的事情, 可不要怪我没有提醒。”

    三人都笑了笑, 纷纷站了起来，也不知道有没有听到她的提醒, 如此，每个人都是各怀鬼胎。女的嫉妒愤恨想拉她下马，男的一心追求，其实也不过是为了显摆自己的优秀罢了。

    她都心知肚明。

    周珍茹刚来到约定好了的地点, 原本是想跟墨晨曦谈一些事情，结果看到她脸色不好的样子，也乖乖没有乱说话，目光在那三个家伙的身上扫了一圈。如果她没记错, 这三人就是一直给墨晨曦压力的家伙，代表着他们家族联合的各种势力，根据墨晨曦的说法是挺复杂的, 根本弄不明白。

    周珍茹当然不懂那种勾心斗角，对她来说这就是传说中的电视情节，她唯一关注的是谁惹墨晨曦不高兴, 她就讨厌他。

    墨晨曦看着这丫头一副乖巧模样，安安静静跟个小兔子似的什么也不说，什么也不问，心中是暖暖的。这丫头看起来单纯不谙世事，什么都不懂的样子，但是心思玲珑剔透，善解人意，除了情商过低之外，几乎没有什么缺陷，一个全能完美的小天使。

    对外能打能抗，能护你一片天，对内软萌萌乖巧懂事，还会各种琴棋书画技能，说真的，墨晨曦活了两世都没有见到这么完美的女孩子，她更无法理解男主为什么要抛弃这么好的女孩子，导致成为她黑化的主要因素之一。

    墨晨曦邀请她组队，随后介绍：“香竹，这女人是醉若熙，这两个是风浩言和月离沧，分别是我们公会的三个副会长。”

    周珍茹微微点头，也自我介绍道：“你们好，我是血香竹。”她很乖巧，还很有礼貌，并不失礼仪。不过因为却感慨，她记得情义阁以前的副会长是杀神牛人之类的。

    墨晨曦和她相视一笑，旋即打开全息属性面板，进入主线副本界面，同时系统的提示音开始在他们的脑海中响了起来。

    【叮咚！】

    【系统：亲爱的玩家，您的队长幻梦晨曦将要带您进入“至尊魔神”级别副本，该副本任务极为困难，且仅剩最后一次机会，是否同意？】

    周珍茹到不在意，直接点击同意，但另外三人却愣愣地注视墨晨曦，那眼神仿佛是在看傻子似的。当然，也别怪他们这个表情，连地狱级别的地狱都不好打，何况是“至尊魔神”级别的。

    醉若熙抱胸冷哼叫道：“墨晨曦，最后的一次机会你确定要打至尊魔神？这可不是前面的那点过家家，要是输了，你可要负责我们公会崛起失败的所有责任。建议你还是仔细斟酌比较好。”

    月离苍一改刚刚吊儿郎当的模样，迟疑道：“我们就剩最后一次机会了，要是失败了可就什么都没有了，我们还是打低端的噩梦魔神比较好，这次我们提升了这么多的战斗力，一定可以的。”

    风浩言哼道：“是谁的战斗力低，拖我们后腿的？要说你们两个应该换成冰痕和鱼魂，他们可比你们靠谱多了。”他一脸鄙夷的盯着醉若熙和月离苍，接着又问了周珍茹，“对了血香竹，你有多少战斗力？”

    周珍茹道：“战斗力排行榜第16名。”

    然而周珍茹的话却引起了质疑，三人都抱有怀疑的目光盯着她。看看现在战力排行榜的确有一名第16名的玩家，而且还是匿名状态，但是她不管怎么看都不像，v等级太低了。也不像是一个暴发户。

    要知道他们这些v18才进刚前百，这小姑娘一个v14怎么可能有那么高，根本就不可能。随后月离苍也道：“可以取消你的匿名状态吗？”

    不得不说这样子的确很不礼貌，特别是对他们这些大家族来说，风浩言是狠狠扫了眼月离苍，那仿佛是在说你别在这里给我们丢人，随后也摇摇头说：“你们的战斗力高是有点高，但还是太弱，并不是战斗力高就很厉害的。不过我在论坛上看到了一个攻略贴，仔细分配战斗力的话还是可以打的。”

    月离苍冷哼道：“你们决定的事情，我可不想管，反正到时候不是我背锅。墨叔叔好不容易从肖博士那里得到的主线任务，别被你们给毁了。”

    风浩言也哼道：“我背锅就我背锅，你以为我只会和你一样会乱叫，这些天我也早就了论坛大多数的攻略计较，你们就听我指挥即可，所有的一切我来抗。”

    墨晨曦略有点诧异盯着风浩言，也不知道他这是喂博自己好感才这样说，还是真的有把握才说，但不管怎么做，她都必须打至尊魔神级别的：“别吵啦，我把香竹叫过来就是为了过至尊魔神级别的副本，如果你们不想跟着我一起，那就换人。”

    风浩言附和道：“没错，不打就走，反正主线是晨曦才能开的，而且也不看看到底是谁拖了队伍的战斗力，要不是你们是副会长，我们还不要呢。”

    “风浩言，战斗力可不代表是实力，”月离苍淡淡道，“你难道忘了上次的副本，你和晨曦是最弱的，”

    “没错，特别是墨晨曦的战斗力，还战斗力榜第三呢，还不是没伤害没守护的家伙，废物的一个职业。战斗力可不代表是实力。”醉若熙在旁边煽风点火。

    墨晨曦咬咬牙，努力平复心情，随后偷偷看了下旁边的小天使，发现并没有奇怪的眼神才松口气，战斗力高却打不过小怪物什么的，也太丢人了，便询问：“香竹，你怎么看？”

    周珍茹没想到墨晨曦竟然不在意这些人那样侮辱自己，心中有点不舒服，但只能忍着：“没关系的，五条路线，我们每个玩家负责一路就可以了，反正每人都有两次复活的机会。如果不行就死守生命水晶，可以过的。”

    其实很简单的事，墨晨曦天女召唤师这个职业并不是打副本的职业，她擅长的是召唤各种魔兽进行攻击，还有飞行的近身战斗能力，而且也因此对怪物的伤害会大大衰减，所以战斗力高也不一定打得过副本。

    墨晨曦的职业定位是在单挑或者团战的时候才有效果，在副本的方面是很难有成就的，所以这几人那样说人家也毫不知羞，这跟那些奶妈没伤害有什么区别。

    不过墨晨曦的控制还是可以的，就算打副本没有伤害，可她的控制也是很强，所以如果这群人不够伤害的话，打不过也是正常。

    不能随便就骂别人，除非那人真的差到无可救药。

    其实天女召唤师这个职业在各个领域都是不错的，特别是pk方面，操作简单不说，还特别的厉害，这就是为什么没经历过技巧训练的墨晨曦，只是和她魔鬼训练几个小时就非常厉害的原因了。

    唯一麻烦的就是副本方面不行，所以周珍茹人羡慕是羡慕，但也不会选择这种职业，毕竟她不是靠钱玩游戏的，而是靠副本玩游戏的。

    基础职业中，法师、射手、坦克、辅助其实都是不适合打副本的职业，你别看他们输出高或很肉，但单过副本是真的不行，都是组团才可以打的。战士和元素师到是一个例外，她们打副本的时候是非常厉害的，可以说大多数的副本都能单刷，其中元素师比战士更加全能。

    而刺客，是名副其实的单挑王，正常情况下同属性别人是打不过他们的。但因此他们在副本方面也就更弱了。而天女召唤师在各个方面都那么厉害，游戏怎么可能还让她们在副本上有所建树。

    这大概就是职业平衡吧！

    墨晨曦说道：“你们是不知道的，这个主线还真的得打至尊魔神，而且必须要有个元素师，不然很难激活接下来的主线，所以能打最高级别的就不要打低级别的。若你们不来，我只能把你们请出队伍了。”她声音淡漠无情。

    听墨晨曦这话，醉若熙有点不满：“真的好意思呢，明明是最弱的那一个还好意思亲自带队，真不知道你有什么资格做这种事情。

    墨晨曦：“你可以不加入我的队伍。”

    醉若熙：“你以为我稀罕加入你们，就一个主线任务而已，有什么好处？要不是叔叔让我们一起打，我还不来呢！”

    大家都仿佛没有听到醉若熙的话，自个说着，月离苍最终也说道：“好吧好吧，都说到这个份上了，不帮忙也不好说，反正我也不觉得策划那么好心给你个主线让你过，反正过不了的话，风浩言你可要背锅。”

    风浩言笑道：“背锅就背锅有什么关系，大不了再充一点小钱，重新弄一点宝石抽个1000连抽，肯定跟能弥补这主线的奖励。”

    墨晨曦却淡淡道：“这主线可不是你那点钱能弥补的，你最好得认真一点，我们这次的主线是和香竹的隐藏结合起来，可以得到最大化的奖励，是我们公会崛起的机会，可别当成玩笑话。”

    “香竹的隐藏？”风浩言困惑。

    周珍茹也愣了下，随即也说道：“这里面的确有我的隐藏任务……所以如果我们组队的话，不仅仅是你们主线得到的奖励，还有我隐藏得到的额外奖励，是非常丰富的。所以，好好认真打才行。”

    不知什么时候，她列表也多出了个隐藏任务，刚刚要不是墨晨曦说，她还真不知道自己干嘛有这个隐藏任务，到底是什么时候出现的，要知道墨晨曦的是唯一主线任务，可是自己却是隐藏任务。

章节目录 主线的剧情

    隐藏任务一般都不会显示出来的, 得要你做完成才会出现, 不过也有一些例外, 只是这种隐藏很少就是了。周珍茹一直没有发现自己有个可以跟随主线的隐藏, 更不知道自己是怎么有这个隐藏的, 但是有奖励的东西, 她何乐而不为呢？

    双重奖励, 她这是要发的节奏了。现在是高高兴兴，跟着墨晨曦的队伍进入副本，就是不知道墨晨曦怎么知道她有隐藏的，真是厉害。

    墨晨曦其实也没办法, 自己的战斗力虽然高, 但对副本却显得无力，只能切换控制打打辅助, 攻击伤害确实很低。关键她身边的三人都不是普通的人, 他们是跟原著有关联的, 也跟自己的家族有所关联，所以就算现在对她不依不饶，她也没有办法。

    醉若熙, 原名叫做雷若曦, 暗影侠客的孪生妹妹, 代表家族是隐士大家雷家, 喜欢原著的男二号安宇晨，也就是面前这个吊儿郎当的月离苍。

    月离苍是原著中的男二号，性格吊儿郎当却心思缜密, 总是笑眯眯的，看起来很温暖的样子。在原著中，他是女主的同学，给了女主很多的帮助，在女主和男主闹矛盾时，也总是帮助女主，是男主的主要竞争对手之一。但在后期，这个男二号的性格就全面崩坏了，各种恶心人的桥段出现，立刻让他原本的形象崩溃。

    当然，这原本跟她是没关系的，男二号喜欢女主就喜欢吧，不打扰她就行，可是现在这家伙却不知道是不是吃错药了死命追求自己，这也是她很烦的原因。

    跟原著不同了。

    至于这个看起来正人君子的风浩言，风度翩翩的样子，其实也就是她的未婚夫，小时候娘胎里定的亲了，虽然现在已经不被承认，但这家伙还总是以未婚夫自居。这个有时候的确挺烦的。

    说起来也稀奇，原著中也就是说她这个身体的原来的主人，确实非常的喜欢面前的风浩言，原著中也就是她的未婚夫。原主作为男主的妹妹戏份还是很多的，也有自己的一些人生经历，但是原主的结局是悲剧可怜的，就跟她前面所说的一样，就是因为家庭破产导致被一堆流氓强x，最终死亡。

    其实就算家里破产了也没有那么的容易被强x，毕竟现在是法制社会，不可能有那种奇里古怪的流氓什么的到处出现的，关键导致原著被强x的不是所谓的破产，而是面前的风浩言。

    原著中渣男一个。

    首先要说一下，原著中的墨晨曦，也就是她现在身体的原来主人，其实是非常喜欢自己的未婚夫风浩言的，但是这个风浩言对原著女主却并不感兴趣，或者说有点厌烦。风浩言喜欢的是女主的妹妹，而女主的妹妹喜欢的是男主，并且女主的妹妹也是男主的妹妹，也是她的亲姐妹。

    听起来非常古怪有点糊涂的吧，但原著就是这么狗血，你喜欢我我喜欢她，就是这么来的爱情大戏。虽然是网游但对网游描写挺少的，主要写的是恋情。

    女主和男主是一对的，然后女主的妹妹喜欢男主，导致一连窜狗血剧情，直到女主的妹妹发现自己其实是男主的妹妹时，才罢休。

    没错，其实她现在并不是男主的亲生妹妹，也就是说，自己和现在的父母并没有血缘关系，她是在医院的时候被抱错的。现在她的爸爸妈妈其实也已经知道这事，不过还是一样对她好。

    所以，墨晨曦真的感激他们。

    狗血剧中，男主的妹妹也就是原主的墨晨曦，她喜欢的是风浩言，但风浩言喜欢的却是女主的妹妹，也就是墨爸爸的亲女儿，如此形成一个循环。

    不得不说原主是又傻又可怜到家，明明风浩言不喜欢自己，还要用未婚妻的名头到处显摆自个位置，明明风浩言就是个渣男。原主就是因为想把风浩言风花雪月之地叫回来，谈一谈帮助他们墨家的事，才导致被那里的流氓强x的。

    更可笑的是风浩言并不认为这里有自己的错，明明是他和原主比拼喝酒，然后把她丢在那里，明明知道那个地方很不友好，结果还是自己走了，理都不理会别人，虽然原主的确也傻到可怜。

    也就是这个原因，原主自杀了。关键自杀也就算了，悲伤却并不长久，男主被血香竹弄到医院去了，需要血型匹配的竟然是女主的妹妹，这样一来二去就认亲了。

    女主的妹妹知道男主是自己的亲生哥哥，也放弃跟自己的姐姐争，重新回到墨家父母那里。墨家父母刚刚失去女儿，却又找回来一个，心中又燃起希望。这个妹妹也和风浩言有感情，并在一起，也不知道原来的墨晨曦是不是死不瞑目。

    不过希望的确不长久，风浩言为了新欢摧毁了墨家崛起的最后希望，并夺走了墨家的最后财产，墨爸爸也气得跟着墨晨曦一起走了。妹妹知道这是自己引的锅，想找风浩言拼命但反而导致肚子里的骨肉没了，还好被精神病院里的周珍茹救回来。

    总的来说，风浩言超渣。

    然而现在非常的可笑，她穿越成为了原主，并原本以为不会再跟这个渣男有关系时，婚约随便就可以取消时，这个家伙却不知道吃了什么药反过来喜欢她，原著中他对原主并不感兴趣，现在却反过来喜欢自己，真的，非常可笑。

    明明都是一个模子。

    但不得不说，面前的这个家伙跟原著中总是去风花雪月之地不同了，吊儿郎当的模样也变成了现在看起来很严肃的样子。然而，这都是假象。

    她其实也调查过这家伙的底细，名副其实的渣男一个，骗了一个女孩又女孩。原本他们就算是有婚约的关系，也不会有关联的，这个家伙也对她不感兴趣，结果一个机会竟然让他直接看中了自己。

    确实有点麻烦。

    还有旁边的男二号月离苍，应该喜欢的女主，结果现在也把目光锁定在自己身上。剧情，如今发生了天翻地覆的变化。实在是太难了。

    这些剧情不按照原著剧情的发展，也让墨晨曦有点不安，总是颦眉。剧情发展不对，那她对未来的把控也越来越弱，会很难办。

    只有变强，才可以应对一切的困难。

    她必须要在游戏中快速升级变强，得到一方领土，成就一番霸业，然后再利用游戏里的资源回到现实，创立新的事业，这样才可以不被现在的情况所束缚。如今的世界，有金钱和权力才是最重要的，才能保护自己的人。

    然而现在最大的阻碍就是这几个，没有办法控制他们就没有办法控制公会的资源，没有办法成就霸业，就没有办法回到游戏掌权。

    这都是连锁反应。

    虽然她拥有前世的记忆，但是她对游戏的理解是真的非常弱，而且她其实是个不喜欢玩游戏的人，要不是原著剧情还有各种原因，她才不会玩这游戏。她其实只是个普通的女孩子而已。外表的冰冷也只是为了保护自己而存在。但是这些冰冷如果遇到自己所喜欢的人时，就会表现出另一种模样。

    …………

    虎啸龙吟声在丛林中不断的传荡，一阵天雷哗啦地劈了下来，震天撼地，狂风呼啸着，乌云笼罩阳光，世界变成了一片黑暗。

    当然周珍茹恢复意识的时候，发现自己正在一处充满宝石的地方，墨晨曦和另外三人都在自己旁边，除此之外还有好几名穿着树叶的人类。

    看他们服装，像原始人。

    为首的老人肌肤呈现着古铜色，身上佩戴各种贝壳首饰，手里还拿着一根权杖，应该就是所谓的族长了。他带领着一群人统统跪在周珍茹等人的面前。

    “二位天神请救救我们！”

    众：“救救我们啊！”

    众：“救救我们啊！”

    周珍茹看得稀奇，墨晨曦说道：“老人家请起，能和我们说说这里发生了什么吗？”说着，把老人搀扶起来。

    族长擦擦汗水，看了眼她们又低下了头：“远方森林有只似人非人的小小魔神，只要出现就会毁灭所有的一切，已不知有多少部族死于非命，天神们可一定要救救我们。”说着，再次跪下。与其同时，一堆手下也纷纷下跪。

    墨晨曦道：“老人家不要着急，你们所说的那个魔神有什么样的能力，它长得如何？厉不厉害？”

    这时，族长身边的小个子叫道：“禀告天神，那魔神个头犹如幼儿，长着一对蝙蝠翅膀，一双眼眸冒着红光，齿嘴獠牙好吃人，格外恐怖。”

    这时，周珍茹扭头对着墨晨曦道：“姐姐，这应该是我们在混沌里见到新型怪物，是速度极快的‘界’。”

    周珍茹话音一落便是一阵茫然，同时墨晨曦也摸着下巴沉吟道：“速度型的界，我们这里有谁能抗衡？天恒，你行吗？”

    这话一说，全场寂静。

    许久，身后的风浩言才说道：“安锦，天恒在前些日子在风暴里牺牲了。”他说完，低着头。

    墨晨曦沉默了，许久她才说道：“没有天恒牵制，我们没有对付这种速度型‘界’的经验……待会我来牵制，你们看情况解决它身边的护法。”

    这时，醉若熙突然就搭住墨晨曦的双肩，怒叫道：“你这是送死！不确定的事情我们应当回去从头计议，你这样子我们怎么办，我又该如何是好？”她的声音竟然是男的。

    墨晨曦盯着他，久久才说道：“君影，我们如果现在放弃他们，他们就永久失去生命，我们作为天神，生来就是为了保护人类的，我们没有必要害怕，就和天恒一样。”

    醉若熙叫道：“开口闭口就是天恒，你有没有替我想过？！”

    这一番讨论，周珍茹总算明白了，他们这是模拟背景游戏剧情呢，还以为只是跟看电视一样，没想到竟然让他们自己亲身经历。也就是这一刻周珍茹也开口了：“白头你一边去，安锦姐姐说的对，我们不能就这么走，那个界让我来拖住就可以，我能顶得住的。”

    墨晨曦却摇头道：“不，你不行。”

    周珍茹：“可以试试的，我可以。”她的双眸无辜且纯真，“我已经把元素的力量集合在七星环上，组合城七星链，已经可以解放双手。”

    墨晨曦嘴角抽了抽。

    然而很快，月离苍就摸下巴沉吟：“我觉得可以尝试尝试，元素之神可以掌控七种元素，论独立作战无疑是众神中最优秀的，我觉得除了她之外没人能抗衡了。”

    “夜！她才多大？！”墨晨曦转头呵斥男人一声，回头摸摸周珍茹的小脑袋低声道，“小茹，这事情我们大人来做即可，你慢慢打小类型的界，其他的都由我们来就行，别担心太多。”

章节目录 游戏的主线

    周珍茹乖乖地让墨晨曦摸着脑袋, 似乎很享受这种感觉, 但很快剧情到这里也就自动解除了, 面前的一群伏跪的人也发现了变化, 变成了穿着衣裳华丽的女子, 女子身边还有两名侍女, 都特别漂亮。

    女子出现, 便躬身说道：“阁下，我是生命泉水守护者的后人安溪儿，我们一族世世代代都守护在此地，可是最近魔神的封印已有所松动, 大批的魔神将要攻占生命泉水, 到时魔神真身释放，世界将再次陷入噩梦。”

    突然的变化, 所有人都始料不及, 还是墨晨曦反应够快, 轻轻介绍：“你们好，我是冒险者幻梦晨曦，能否告诉我们天神、魔神和界是什么东西么, 你们为何世世代代守护者生命泉水？生命泉水又是什么东西？”

    周珍茹双眸也迅速恢复清明, 盯着女子, 眸中也闪过弄弄的好奇心。一般进入副本什么的, 是不会遇到刚刚那种事情的，只会遇到一个指引的npc，但是现在却完全不同, 不仅遇到了剧情，还遇到拥有自主意识的指引者。

    如此，也不怪周珍茹好奇了。

    安溪儿却反而面露诧异：“几位……看到了远古时期我们的祖先与众神之事？那可当真是大福！”她随后面露欢喜，躬身拜了拜，然后领着他们去参观生命之泉。

    注视着面前的生命之泉，也没什么奇怪之处，就是普通的温泉而已，只是温泉中央有一个巨大的宝石，宝石呈现红色，最中间还藏着发出微弱光芒的珠子。

    “这便是生命之泉？”墨晨曦低喃道。

    安溪儿道：“生命之泉是孕育我们灵神一族的泉水，传说是由我们祖先安锦天神的血液凝集，可以驱寒辟邪，更能包治百病，我们灵神一族便是靠着生命之泉才可以存活至今。”

    安溪儿：“生命之泉地下镇压着上古时期最邪恶的魔神噬炎的真身，如果封印解除，这世界将会面临灭顶之灾，即便是现在神族联合起来也不会有用。”

    周珍茹突然说：“姐姐，你所说的魔神是什么东西？你还没有解答晨曦的问题。”

    安溪儿静静地注视着她：“魔神，便是世界诞生之初的怪物，他们拥有着无可匹敌的力量，使唤人类当牛做马，或者放于餐桌便于食用，是人类的敌人。天神，是和魔神对应的物种，他们以守护人类为主，其代表人物便是我们的祖先安锦，以及……元素之神。”她说到这里，却略有一些迟疑。

    “那界呢？”醉若熙道。

    安溪儿摇头。

    “可以说说上古时期的故事么？”墨晨曦沉吟半响，询问。

    安溪儿道：“根据我们祖辈的记载，是元素之神和生命之神合力把魔神封印的，祖先还利用自己的鲜血幻化出一个泉水，目的便是让我们世世代代守护着。”

    墨晨曦点点头：“原来如此。”

    周珍茹蹲下来，闭眼触摸着泉水，感觉温暖极了，她透过清澈泉水往下看，里面还真有一只沉睡的怪物，看它模样还挺可怕的。但更可怕的是它仿佛知道有人在注视它一样，突然睁开的金色眼眸，裂开嘴角冲着周珍茹笑。

    笑得太过渗人，周珍茹也吓一大跳。

    醉若熙看到她被吓着的样子，嘴角勾起一抹嘲讽，随即又对他们偷偷说：“底下如果真有魔神的真身，我们如果释放出来，说不定可以激活更厉害的隐藏任务。”

    这话说的，不得不说非常有道理，但她的小声嘀咕却被安溪儿听到了，漂亮的脸变得青紫，旋即冷哼一声道：“当真是不知天高地厚的黄毛小丫头，别以为你们神族有不死之身便可以为所欲为，魔神可是能天神都能杀死，何况你们神族，若把魔神释放出来，那可不仅仅是我们的灾难，也是你们神族的灾难。”

    “我们当然不会释放魔神，我们会阻止魔神解开封印的，她也只是说说罢了。”墨晨曦狠狠瞪了眼醉若熙，庆幸没有激活强制。

    “那便好，”安溪儿不满盯着醉若熙，又看看被吓着的周珍茹，面露稀奇，“难不成这位姑娘可以看到魔神真容？一般只有身心纯洁的孩子，才可以看到那怪物。”

    这话一说，引起了所有人的注意，墨晨曦也仔细看看泉水，但也看不出个所以来，便问：“香竹，你能看到里面的怪物？”

    周珍茹被吓的不轻，现在浑身都是毛骨悚然，这种感觉跟她遇到的所有怪物都不同，是一种来自心灵上的威慑，短时间内还缓不回来。

    墨晨曦轻轻把她给搀扶了起来，天知道她此时有多么惊讶，要知道这丫头可是能跟恐怖至极的僵尸王勾肩搭背，她实在无法理解世界上有什么东西可以吓到她。

    风浩言等人也都笑了笑：“小姑娘被吓到的也是常事，这游戏的怪物各种各样，上次我还被黑面判官吓到了呢，很快就恢复了，晨曦你也别担心。”

    墨晨曦翻了翻白眼，并不答话。周珍茹很快也就恢复过来，但她还是忘不了那怪物的眼睛和微笑，不过现在被墨晨曦安抚着，也挺享受着，突然她看到那个水晶的面貌，便说道：“地下的确有一只怪物，是被泉水下复杂的水晶阵法锁住的，刚刚冲着我笑。只是……那水晶梨是什么东西，为什么总是发光？”她指着泉水中的巨大水晶宝石。

    墨晨曦顺着她的方向看，有点糊涂问：“有什么东西吗？”

    周珍茹：“就是宝石里镶嵌的一个东西，那里不是有个能发光的东西吗？你们难道……没有看到？”她发现醉若熙等人也跟墨晨曦一样，仔细看却没有看到什么。

    难道……只有我一个人能看到的吗？是因为我有隐藏的缘故？

    墨晨曦的确看不出个所以来，转头过来看看安溪儿，却发现她面色凝重，心中也不住有了计较，询问：“阁下，香竹所说的光，是否是真实？”

    面对所有人的目光，安溪儿犹豫一会还是叹了口气说：“是的，里面是元素之神的至宝七星之其一，所以若此地被魔神毁灭，不仅魔神诞生，至宝七星若出现，那一切也都晚了。”

    元素之神的宝物？

    这话一说，所有人的眼睛都发光了，一般如果是神的东西，那应该都是神器级别的，何况还是那么厉害的元素之神，如果得到，说不定可以逆天。

    仿佛知道他们心中所想，安溪儿却说道：“你们少打至宝七星的主意，那可是被封印的至尊邪恶宝物，若释放出来，你们就知道什么叫做后悔啦！”

    “元素之神不是和生命之泉一起的么，不是她们守护了你们灵神一族？为什么她的宝石会是至邪之物？”周珍茹略有些糊涂，这剧情有点奇怪。

    安溪儿从头到脚仔细打量着她：“你身为元素师，却不知道元素师的由来，你可一点都不称职。”

    这说的周珍茹也感觉到尴尬，上次她也是被这样说的。

    墨晨曦也有些奇怪看着她，要知道如果你选择职业的话，你会拥有那个职业的基础主线任务，大概就是带你了解一下这个职业的历史和文化，是怎么创建的，可这丫头却不知道。

    难道她跳过职业剧情不成？

    安溪儿盯着她：“元素之神是上古天神中实力最强的存在，上古魔神也几乎都是她所诛杀，我们此地的魔神便是她第一次出战的时候，她利用七种元素集合成为七星环，且每一颗星都拥有着毁天灭地的力量，至此也创建了元素师，才有了如今元素师的兴盛，你身为元素师，却不知道元素师的祖先？”

    周珍茹有点不好意思看着远方：“知道啦，只是没有人跟我说过，所以我也便不知道。呐呐呐，元素师的宝物，为什么是至邪之物？”她转移话题。

    安溪儿却沉默下来。

    所有人也都奇怪，还是墨晨曦问：“到底是怎么一回事，为什么呢？”

    安溪儿道：“上古传说都不太当真，元素之神也是我们的祖先，她解救了我们灵神一族。不说啦，魔神的士兵已经开始攻入丛林，你们需要帮助我们阻止它们。”

    随着安溪儿的话音刚落，诡异的音乐便在他们的耳边响起来，同时安溪儿也消失不见，取代的是一个任务指引者，现在是直接进入普通的打怪情节了，就是怪物特别厉害。

    周珍茹没想到听着游戏剧情也能听的入迷，她现在特别想知道到底是什么情况，这些人好像对元素之神都特别忌讳的样子，难道他们元素师其实是什么奇怪的职业吗！

    墨晨曦也想知道游戏剧情怎么走，更想知道周珍茹看到的怪物是什么样子的，为什么能把她给吓到，还有刚刚安溪儿话里的意思。

    她总感觉，这游戏主线很奇怪。

    随着副本开启，天色顿时变红，整个世界都变成红色，且随着诡异的BGN响起，这世界更加诡异恐怖了。

    “这就是至尊魔神吗？”

    墨晨曦等人包括周珍茹在内都吸了一口凉气，有点害怕看着四周，这个气氛实在是太诡异了，咋一看全部都是血色的。

    在他们的面前有五条长长的道路，这五条的长长道路通往着前方boss所在的地方，而boss会派大量的小怪通过这五条线进攻，他们则守护泉水。而如果有怪物碰到泉水，不管是大boss还是小boss，，只要有5只触碰到泉水，任务就会失败。

    【系统：规则介绍。】

    【规则1.守护泉水20分钟，如果不受到伤害，就可以获胜，如果有5只怪物触碰到泉水，副本就会失败。玩家也可以攻打大boss获胜，但这种方法很难。】

    【规则2.怪物一共有5条线路进攻泉水，而玩家们每一条线路上都有各种小小的宝石，站在宝石的范围内，玩家的攻击和防御力都会提升20%，并且还可以在周围建造守护水晶塔，水晶塔可以提升玩家们的攻击力和防御力。】

    【规则3.塔防玩法，击败怪物们可以获得一定的金币奖励，金币可以建造防御塔，防御塔有攻防防御塔、辅助防御塔和控制防御塔，这些防御塔会帮助玩家们抵御boss的进攻。】

    【规则4.此任务全服只有一次机会，失败将会永久失去资格，灵神一族将用自毁的方式守护封印。】

章节目录 线路的选择

    听到系统提示的规则, 醉若熙便忍不住说：“听起来很奇怪的样子, 原来却只是塔防类型, 只要保护泉水不受伤害就可以了, 正好五条线路，大家每人负责一条即可。”她又有所思看着墨晨曦, 还有墨晨曦请来的周珍茹。

    周珍茹点头：“的确是属于塔防类型的副本，总的来说大家守护自己的路线就可以了, 每人一共可以有两次复活的机会，只要不失误应该能打。当然，也没有必要一直待在自己的线路上，如果其他线路出现危机，我们也可以帮忙。”

    墨晨曦：“大家先选择自己的路线，然后在路线上建造各种功能防御塔，让防御塔帮忙抵御这些怪物, 提升一些成功率。毕竟是至尊魔神级别的副本，大家如果不行也别硬撑, 记得用队伍频道进行交流, 好了, 可以先选择自己喜欢的路线。”

    “我走三线吧, ”风浩言说道, “三线距离boss的位置非常近, 也是最难的存在，所以让我来守这个路线会比较好一点。”

    “你行吗？”醉若熙鄙夷盯着风浩言，“你和墨晨曦差不多的, 还是不要逞强比较好，让我或者苍哥哥守护会比较好一点。”

    “我当然能行，”风浩言冷哼一声道，“上次不行是因为我没有设定好技能，这次攻略什么的我都已经研究透彻，没什么困难的。”

    周珍茹忍不住皱眉道：“一般情况下，作为三线应是最弱的一条线路了，所以就应该让晨曦这个副本能力极弱的去守护，风浩言你如果能力强，那可以去守四线，那里的怪物比较厉害。”

    风浩言有点不满扫了眼周珍茹：“血香竹，你这么说的根据是从哪里来的？你有上过论坛，有看过游戏攻略吗？最难的是中路也就是三线，一线和五线是最弱的两条路线，二线和四线则是中等级别的路线，所以让晨曦去守5线会比较安全一点。”

    说着风浩言打开自己的全息面板，进入游戏攻略，让大家看看攻略。

    周珍茹看了看这个所谓的攻略，的确也就跟月离沧所说的那样，1线和5线是最弱的两条线路了，中路3线是最强的boss路线，而2线和4线是中等级别的路线。

    而且，攻略贴分析的头头是道，非常完美，但周茹却感觉有一点点奇怪。这个攻略好像是反过来了，不应该是这样子的。怪物路线的困难，不是由近和远把控，这种副本里的怪物可不会光明正大打三线，但不可否认，三线的确是最重要的一条路线。

    难道是至尊级不同？

    可是副本都是那个副本，规律是一个样的啊！

    周珍茹越来越担心，如果按照这个攻略上所说的问题，5线是最弱的路线，那让墨晨曦去守护当然最好，但是如果攻略是错误的，那就完蛋了。

    墨晨曦肯定顶不住的。

    关键她一线和五线的距离太远，如果墨晨曦出现失误，那她这么远的距离还真的没有办法保护墨晨曦。用竞技类的游戏来看待的话，一线就是所谓的下路，而五线则是所谓的上路，中线则就是中路了。

    但规则是完全不一样的。

    周珍茹曾经研究过这个活动的，她当时害怕自己的战斗力不高，打不过这个副本，所以也研究该怎么过，副本强弱的规律递增是如何，组队应该怎么打，单人又该怎么玩。

    这些她都弄得清清楚楚。

    一线是最麻烦的一条路线，不管是高等级的还是低等级的副本，所以她认为至尊魔神应该也不会逃脱这个规律，只可惜，这些人并没有听她的话。

    一线之所以强，不仅仅是因为一线的怪物种类特别多，麻烦的是如果二线三线四线的怪物全部被破坏，那一瞬间就有一部分的怪都涌入一线，所以有时候一线要承受其他三条路线的压力。

    之所以会是这种情况，是因为一线的高地有一颗提升属性的宝石，共提升全体战斗力的11%的存在，并且还可以提升全队成员的大幅度防御力，所以下路水晶要是被迫，那结果可想而知。

    而这个规律也导致下路成为最麻烦的一条路线，越高等级的副本，怪物进攻一线的欲望就会越强，至尊魔神应该也是如此。

    所以一线是最重要的一条路线，但这个攻略里的说法却完全相反，这让周珍茹也不住有点疑惑，但她根本没有反驳的机会，所以只能看看墨晨曦。

    面对周珍茹的目光，墨晨曦安慰：“别担心，5线我一定可以守护的，再说了有两次复活的机会有什么关系？如果我真的死掉两次的话，到时候我们换线路也没有什么关系。”

    这话说的，本来针锋相对的几人立刻改变态度，都纷纷点了点头，其中月离苍说：“我守第四路线吧，距离晨曦是最近的，所以如果晨曦那里有问题的话，我会立刻过去帮忙的，你们不要担心。”

    周珍茹知道墨晨曦是没办法掌控局面了，这个的确麻烦。

    风浩言也说：“我守中路的三线，虽然这条路比较困难，但我也会尽量快点解决怪物，然后过去帮你们。”说着，又盯着周珍茹和醉若熙，“关键是你们两个能不能守得住一线和二线。”

    醉若熙哼道：“弱的人守护的路线，也就是最弱的，有什么必要说的。根据你们的说法，打就打吧，我守2线就是。”

    周珍茹突然拉住醉若熙的胳膊：“要不让晨曦跟你换线吧，她的战斗力怎么也比你高，所以你还是去找打线比较好。”她觉得反过来说会好一点。

    然而醉若熙却抱着胸鄙夷着视她：“你在说什么鬼？！墨晨曦也就比我多几万的战斗力而已，关键她是一个弱鸡，能不能把守住最弱的五线还不好说呢，去守中等的2线，这跟我开玩笑呢？还有你，要是守不住一线的话，一巴掌把你拍飞出去。”

    周珍茹愣了愣，没想到这家伙的脾气竟然这么暴躁，明明看起来那么好看的女孩子。不住低声说道：“不瞒你说，5线应该是最强的线，你如果很强的话，就应该去那里守。”

    然而醉若熙却笑笑，突然附身在她的耳边说：“论坛里那个不断勾搭男人的绿茶婊，别以为我不知道，明明连一个25万战斗力的玩家都打不过，还好意思在这里跳，你现在如此火热可没有谁不知道的。那个墨晨曦也是当真搞笑，说什么请个大神带飞，我真的想要笑死过去，不过这样子也好，当你出丑的时候，墨晨曦也是倒台的时候了。”

    周珍茹眯着眼睛，醉若熙却丝毫不在意地耸了耸肩，回到自己的路线。至此她也算是明白了，这些人肯定是欺负墨晨曦的主要元凶，一定是很想墨晨曦的会长位置卸下来。虽然她不觉得这个辣鸡会长有什么好的，但是应该很有钱有权的样子。

    总的来说，不能让她得逞。

    战局开始前，风浩言赶紧来到墨晨曦面前，一脸关切地注视着她：“这种情况的话，我就保护不了你了，所以遇到危险的时候，赶快向队伍频道里求救，我立刻就过去帮你。”顿了顿，他又对着月离沧叫道，“月离沧，你离晨曦近，别不懂关照。”

    月离苍鄙夷道：“那还是要你说，你还是管好你自己的三线吧，那才是最难打的一条路线，晨曦这里有我保护即可，你没有必要担心。”顿了顿，他又对墨晨曦保证道，“晨曦你别担心，我会好好保护你的。”他满脸认真。

    墨晨曦无奈点头，虽然不想这样，但他在副本里是真的没有办法，不得不被保护。

    周珍茹也无奈，只能拉着她的手：“晨曦，等会你自己要小心一点，好好利用自己的资源建立防御塔，我在一线跟你的距离有点遥远，可能没有办法帮助你。你的职业是不适合打副本的职业，要不是你的战斗力很高，你大部分的副本都过不了的，你召唤出来的东西对boss根本就没有伤害。”

    墨晨曦眼眸中闪过了一丝诧异，旋即恍然：“原来是副本方面比较弱，怪不得我感觉我的战斗力打副本根本没有办法，总是有点吃力，原来是这个原因呢。”她有点不高兴，动动小鼻子。

    周珍茹莫名其妙感觉她有点可爱，这个不满的小表情，心中偷偷一笑，旋即又问：“呐晨曦，你怎么知道我有隐藏任务的？”

    “你有隐藏任务……”墨晨曦微微一顿，旋即瞳孔收缩一脸惊愕，“你真的有这副本的隐藏任务？”

    “对啊，你一说系统就提示我了，你不说我也不知道，谢谢你啊！”周珍茹盯着她，“这么说的话你不知道我有隐藏任务，那你干嘛说我有隐藏任务？”

    墨晨曦倒吸一口凉气，眸中是充满了深深的不信，她才不相信世界上会有这么巧合的事情，我一说你有隐藏，你竟然真的有隐藏了，沉思许久才说：“我之所以这样说是为了让他们看中这次的副本……没想到你竟然真的有隐藏，这个真的是意料之外……”

    周珍茹不知道她那思考的样子，到底是什么意思，但是肯定又在算计谁了，果然大世家的人就是奇怪，不过也管不了那么多了，有隐藏当然是最好的。

    周珍茹懒洋洋给她挥了挥手，然后离开这个地方守护自己的路线。虽然很想跟月离苍的四线换，但一线的问题她怕其他人守不住，所以，还是先看看情况比较好。

    到时候再换也不迟。

    反正还是由她守护最难的一条线，那几个家伙能顶住的话，应该就没问题的吧！

章节目录 击杀大怪物

    周珍茹悠悠来到守护路线的地点, 看着面前只有一条大陆的茂密森林, 微微皱了皱眉。此时的她根本看不到其她的路径, 这和以前经历是完全不同的, 在她的面前只有一条宽畅的道路，道路直通前后方, 除此之外再也没有什么东西了。

    她看了看自己的资产，一共有1000的金币, 大概可以建立一个攻击防御和一个群攻攻击防御塔，或者建立一个提升自己攻击力10%的辅助防御塔。

    周珍茹思考了一下，便设定了辅助防御塔和攻击防御塔，她知道二线三线四线的boss所在地，也就是说，二线三线四线的boss突破封锁线，那都会来到她这里, 到时候压力一定倍增。如果他们真的不行，那只能靠自己一人顶着。

    周珍茹不知道这个至尊魔神级别的副本有多么难打, 虽然她内测的时候打过隐藏, 但跟现在是完全不同的, 现在连背景剧情都出来了, 绝对不容易。

    周珍茹顺着自己的线路往前走, 不久后终于看到了一只boss, 是一个手拿斧头的奇怪生物，不是一个，而是一排排, 在起来大概有15只，通体乌黑个头在一米五左右，浩浩荡荡着，还发出恐怖嘶吼声音。

    同时，恐怖且高燃的音乐在周珍茹的耳边响起来，衬托着这个至尊级别副本的可怕，但同时也让她沸腾起来。周珍茹也没有多想，直接提着双剑就冲过去。

    她的长剑锋利无比，直接对着怪物的弱点就是近身攻击，遗憾的是，这些怪物的弱点并不明显，导致她的攻击总是落空，并且跟着这一堆55级的怪物打了起来，但就算没有办法探究弱点，她也很快就把这一堆55级的怪物全部解决。

    第一波没有压力。

    解决怪物，她继续加速往前方走，同时也遇到了越来越多的怪物，但是凭借她现在的能力，斩杀这些怪物并没有多大的困难。

    要是一般人肯定不会像她这样打，都会留在自己的塔内，让守护塔帮助自己解决涌出来的怪物的，只要撑个二十分钟即可。但周珍茹却完全不同，她的打法是不管其他路线的队友，直接冲到最高地挑战最终boss，如此瞬间结束战况。

    在带着流香小雨等人打地狱级别时，她就是这样打的，可看的那几人目瞪口呆，下巴都差点掉下来。要知道，也知道高战还是组队才能过副本的。

    周珍茹却感觉是情理之中，高战虽然是高战，但实际上他们大部分都是pk类型的职业，就像是墨晨曦一样，所以应对副本的方面却显得薄弱，这跟专业的副本队，比如帅瞎天下是完全不同的。

    这次这样打，周珍茹也知道自己不能想以前那么浪了，闲暇时应该帮助2线的醉若熙才对，可墨晨曦那里才是最危险的，所以她才加速把路线上的怪物清掉，然后才有时间去救援其他路线。

    就这样打着打着，她突然看到了有一条巨大无比的蛇头，或者说是蛟龙头才差不多，可怕的是不仅仅是一头，而且一堆。大概25条蛟蛇铺天盖地地向她这边涌过来，几乎挤满整条道路。

    周珍茹倒吸口凉气，太过震撼了，这种感觉就好像是一堆长龙缠在一起，并铺天盖地涌过来摧毁一切，根本没有办法感动。她面色转为严肃，这些怪物可不是刚刚那些可以比拟的，都说打蛇打7寸，可这么多缠在一起她根本没有机会。

    “果然，一线才是最难的一条线路。”周珍茹皱眉回退到自己刚刚建造防御塔的位置，然后利用那防御塔提升自己的攻击属性，再等待那些怪物。

    她已经没有把握不靠守护她应敌了，这个副本比她想象的还要困难百倍，现在才多少分钟，才出一个小boss就能顶住地狱级别的终极boss。

    周珍茹眼角上的全息镜片很快就显示出了boss的数据。

    姓名：蛟龙

    等级：60级

    品质：Boss.

    掉落：5级宝石、5级宝石

    这涌在一起的大怪完全堵住了，周珍茹前方的所在路线，而且根本没有了视野。她看着现在的时间，才刚刚过5分钟而已，5分钟就有如此恐怖的怪物，可以而知后面的25分钟有多么可怕。

    周珍茹凝气聚神注视着前方，阵阵也不断吹起她的秀发，露出了额前光洁的额头，一双红色的大眼睛，显得认真无比。

    怪物似乎也知道面前的女孩是个比较难缠的家伙，刚一靠近就巨口獠牙吐出了蓝色的毒液，这些毒液就如雨水一般大面积覆盖下来，很快就把周珍茹所在的位置湮灭，那些花草树木全部都枯萎下来，包括她所建立的防御塔也都被摧毁，甚至连石头都被蒸发。

    看起来像硫酸，但也不是。

    周珍茹勉勉强强躲开这可怕的雨，看着怪物所造成的伤害，心都凉了半截，还有她刚刚躲开了，不然自己这点防御也不知道是什么情况，这攻击力实在是太恐怖了。然而还没等她回神，怪物又开始进攻，而且攻击速度非常快，一口就把她给吞进肚子里了，然后铺天盖地继续涌向1线的第三防御据地。

    周珍茹躲闪不及被怪物一口吞]，按理说应该会直接化成一团白光，但实际上她并没有死。毒液没有释放出来，这些怪物的其他攻击伤害似乎不高。不过这样是有好处，可如果普通玩家遭遇这种，说不定就要哭了。

    你可以想象自己被蛇吃掉的感觉，那肠道死死缠绕着你，要把你脱下去，然后慢慢消化你，单单幽闭的感觉就可以让人心生惊恐之意了。

    周珍茹咬牙，把双剑切换成匕首，并在匕首上附加金属性的魔法，努力割破但没用，匕首太小了。她又切换重剑，但这狭小的空间的确难以使用，还好在附魔的情况下很快就把她蛟龙的肚子割破出来，然而周珍茹刚刚从怪物肚子出来，却又有一只向她咬过来。

    这前仆后继的攻击有多么可怕可想而知，怪物都是那么真实那么疯狂，跟外面呆滞的小怪是完全不同的感觉。

    还好周珍茹立刻把重剑卡在怪物的大嘴里，并迅速跟涌过来的怪物打了起来，再经历一番激烈的争斗，她终于突破怪物的封锁线。但可怕的是有好几只怪物正径向泉水据地冲过去，虽然现在现在距离还有点远，但如果她被这样拖下去的话，别的路线没爆，她这个一线就没了。更让她感到可怕的是，在群蛇的后面还有一排望不见的小兵，根本就打不完似的。

    周珍茹：“这、这也太恐怖了吧！”

    这单单一线的小怪物就已超过地狱级别的总怪物数倍，也不知道难度又增多了多少，其他路线又是什么样的情况，墨晨曦真的能顶住5线那种难度的那，这个副本到底有多难现在。不过现在也容不得她想太多的时候，立刻切换轻剑凝神聚气。

    “剑技：无双剑刃！”

    周珍茹的双剑立刻脱离双手，仿佛有意识一般顺着她周身疯狂的乱窜，同一时间她的周身转起了一个巨大的龙卷风，龙卷风中的两把长剑立刻化为无数刀片的锋利剑刃，并在狂暴的龙卷风的带领下冲破了周围的建筑物，涌入怪物群中。

    可以想象龙卷风中都是锋利刀片，那是多么可怕的东西，而这可怕龙卷风和群怪的接触，瞬间就产生了粉碎性的打击，它们未被摧毁的身体疯狂挣扎着，但就算如此也定挡不住周珍茹的可怕伤害，才短短的15秒钟就已经化成了无数的碎片。

    跟平常不同，怪物没有化光，也不知道是BUG还是游戏主线的缘故，要是一般人看到，绝对受不了。

    风暴即将结束时，双剑恢复如初，但并未回到周珍茹的手中，她双眸凝神注视着前方那一排小怪，突然把所有飓风的力量集中在两把剑上，并且狠狠丢了出去，立刻就把一堆小boss弄得伤残。

    旋即又补一招。

    她现在的输出，是真的恐怖。

    做完这一切，周珍茹立刻返回来，她要去追那些已经脱离她的阵地的群蛇，仔细算算应该还有8只脱离了她的阵地，现在正在往三号阵地走。她要是不回守，别说高地水晶加成爆了，说不定泉水都没了。

    周珍茹速度很快，在追逐之时还在路上不断地建造基础防御塔守护，以防止不备之需。而当看到怪物时，也没有多想就直接两把剑切换成了一把重锤，一跃到半空冒着浑身雷电，一招湮灭直接削了怪物的半管血。

    怪物遭遇攻击，分出一部分攻击她，另一部分继续前进，看起来非常聪明，但周珍茹哪里还会失误，立刻抛开这些攻击她的，开始对着离开的怪物一一击破。

    她的战斗力经验不知道有多么丰富，若认真起来释放各种组合技能，这些小怪再强也顶不住的，除非是像刚刚那种数量，但是现在已经少了很多很多了。这样一番战斗后，她终于结束了这场屠杀，而且也仿佛没有看到似的，并不在意战场，仔细听着系统的提示。

    【系统：恭喜你击杀蛟龙，获得5级攻击宝石。】

    【系统：恭喜你击杀蛟龙，获得5级防御宝石。】

    【系统：恭喜你击杀蛟龙，获得5级爆减宝石。】

    【系统：恭喜你击杀蛟龙王，获得5级攻防双属性珍贵宝石，是否展示？】

章节目录 线路的崩坏

    “双属性宝石！”周珍茹倒吸一口气, 身体都开始有些颤抖，怎么也没想到这个副本竟然有这么好的东西。双属性宝石可是非常难得的一种宝石，单单这五级就能顶一个七级宝石的属性了，没想到这副本这么容易就掉落了。

    果然, 不愧是主线。

    五级双属性可是相当于七级的, 何况这个还是功防类型的双属性，要知道6级宝石在大转盘抽的时候都抽不出来, 可想而知珍贵性。而且这也不仅仅是双属性宝石，还有一堆五级宝石掉落, 这些就足够合成一两个六级宝石了。

    5级宝石提升的战斗力大概有5000, 6级宝石提升的战斗力有1万，7级宝石提升的战斗力是2万，双属性宝石也是这个档次, 8级宝石提升战斗力是4万，以此类推, 越高等级的宝石提升的战斗力也就越高。

    现在她才刚刚打两只小怪物而已, 瞬间就有这么多好东西, 何况接下来的大boss, 那该是多么逆天的宝物, 说不定战斗力能进前十名, 甚至前五名了。怪不得墨晨曦说这是公会崛起的宝藏呢！

    她能跟着一起, 真的大幸运。

    宝石和装备一样，是个疯狂提升战斗力的好宝贝。

    这样有了宝贝支撑，周珍茹杀怪的速度也就越来越快, 几乎都已经接近疯狂的地步，这不管是大还是小怪她都不会放过，就是疯狂的杀。虽然杀小怪就掉落一级二级宝石，可是数量多啊，到时候合成也是非常厉害的。

    说不定7级或者8级宝石都有。

    周珍茹已经快要流出口水了。

    当然，她疯狂刷这些怪物之时，也掉了不少的副本金币，这些金币可以用来建造防御塔，防御塔也不断增幅她的伤害，提升她的战斗力，不然凭着她现在的战斗力还真打不过这么多的怪物。

    不过这副本设定就是这个样子，不仅仅要靠实力，还得需要策略，看看你建造哪种合适的守护塔，不然如果没有这些增幅，高战力的都难过困难级别的。

    疯狂周珍茹仿佛获得了额外的属性buff，怪物在她面前都只是一群稻草，但就在她信心满满想直接端了怪物的泉水时，墨晨曦那边的信息立刻引起了她的注意，同时，更强大的怪物也过来的。

    这些怪物的实力跟刚刚是完全无法比拟的，不是疯狂就可以获胜，何况她兴奋的心情也修炼冷却，没有那种燃起来的状态了。

    【叮咚】

    【警告：请注意，您的队长幻梦晨曦已阵亡，五线濒临失守之中，魔神正在肆无忌惮地破坏防御基地。】

    听到这则消息，周珍茹熊熊燃烧的双眸渐渐平静，看着前方越来越多的怪物不住微微皱眉，看来是新品质的怪物出来了，墨晨曦才顶不住的。不过……更让她在意的是队伍频道的交流。

    【队伍频道】

    【醉若熙（2线）：果然不出我所料，墨晨曦你就是一个弱鸡，那么弱的五线你都守护不了，还带队打至尊魔神等级的副本？亏你有这么高的战斗力！告诉你，你可别守不了那条线路，要是失守了，你还是不要玩这个游戏，把会长交出来即可。】

    【风浩言（3线）：醉若熙你别跟母鸭子似的嗷嗷乱叫，现在可不是考虑这些问题的时候，继续扰乱军心就滚。好好守你的二线即可，不要乱说话。还有晨曦你没事吧？先撑一撑，我待会过去帮你。】

    【月离苍（4线）：晨曦你撑一下下，我解决完这几只怪物就过去帮你，等一等。】

    【墨晨曦：好了，你们都别过来，我已经把四只召唤师召唤出来了，撑一段时间应该没有问题，不用担心，你们好好守着自己的路线。】

    【月离苍：晨曦你千万别紧张，我这就过去帮你，我这边的怪物已经没有几个了，等等我，我离你的位置非常近的。】

    【墨晨曦：月离沧你不要随便离开你自己的线路，现在还不是需要帮忙的时候，我还有复活的机会，顶个十几分钟应该没有问题的。可别丢了你的线路，我虽然死了，但我的召唤兽还在顶着。】

    【月离苍：没事没事别太担心，我帮你打一下就回来，可以守得住的，这些怪物太简单了。】

    【……】

    看着聊天记录，周珍茹越来越担心，但自己和墨晨曦距离实在太远了，她也没有办法过去，再加上自己的这边怪物也越来越可怕，她离开一秒都不行。看来她得攒金币弄一个超级厉害守护塔才行，能挡住1线怪物几分钟，她就可以前去支援。

    周珍茹凝神静气，继续开始进攻，不过面前这一堆老虎可不简单，各个都有长长的獠牙，跟远古生物的剑齿虎一模一样，只不过这怪物钢筋铁骨威力无穷，数量还特别的多。

    【姓名：狂暴剑齿虎】

    【等级：70级】

    75级的boss，周珍茹艰难咽口水，还是一堆的存在，看来她得在塔下得到加成慢慢战斗才行。

    不管怎么说，等级差太大。

    面对这一群狂暴剑齿虎的攻击，周珍茹也感觉非常难办，跟刚刚那些似乎有智商的蛟不同，这狂暴剑齿虎怪如其名，什么都不管就是疯狂攻击她，也不会拖延进攻水晶。看起来这挺好的，但周珍茹却没有那种感觉，她要留金币建造能拖时间的超级守护塔，就不能用金币建造增幅自己属性的守护塔了，这也导致她战斗越来越艰难。

    没办法，立刻切换重锤开启大招：“天地无极！”

    天地无极是锤类技能湮灭的加强版，伤害是特别高的，就是冷却时间长一点，一般没有办法的办法时，她才会用这种技能消耗怪物的血量，但是用了之后就没有群伤的底牌的。

    冷却时间太长。

    可惜，如果周珍茹不是元素师，没有伤害衰减的话，天地无极秒杀这些怪物也不太难，但她不仅仅是元素师削弱半数的伤害，再加上上次更新削弱的攻击，也导致她对副本的能力大打折扣，一击下来，也就把群体怪物的三分之二血量。

    威力还是很强的。

    然而因此怪物也疯狂地对她攻击，才刚放完技能的转眼就掉了半数的血量，虽然努力躲开怪物的攻击，但刚刚释放天地无极这种大招是有很大的僵直时间的，她也没办法。现在元素师的防御和血量比法师射手脆，躲不开就没了。

    还好，周珍茹不愧是超级高手，再感觉到自己所处的困境之时，也立刻有了应对之法，这种战斗经验仿佛是天然而来似的。转瞬之间就释放出了死亡光束。

    死亡光束作为她的主要输出手段，那伤害当然高，而且以她的等级，释放出死亡光束也不会跟以前那样疲惫不堪了。但是面对这种没完没了的怪物，她迟早也会累死。

    不过死亡光束打这群怪物命中率的确高，怪物都是一条直线攻过去，而死亡光束也是一条直线，这也就没有必要调整命中了。怪物自然而然进落入她死亡光束的攻击范围内。

    然而怪物是真的多，七条白色的激光射线轰出刺眼光芒，几乎都看不到路，只见到怪物不断地变成宝石，但即便如此，越来越多的怪物也都一起涌了上来。一波又接一波，没完没了似的。周珍茹也是咬咬牙，直接合七为一，直接耗尽体力全部把怪物给轰死。

    然后速度喝水吃包子补充体力，等待下一波怪物的进攻。这样25只狂暴剑齿虎和小怪掉落的东西，周珍茹看着也是欢喜不已。同时系统也开始提示她。

    【系统：恭喜你击杀狂暴剑齿虎，获得6级攻击宝石。】

    【系统：恭喜你击杀狂暴剑齿虎，获得6级防御宝石。】

    【系统：恭喜你击杀狂暴剑齿虎，获得6级爆增宝石。】

    【系统：恭喜你击杀金刚狂暴剑齿虎，获得6级攻防双属性珍贵宝石，是否展示？（提示：副本如若失败，所得奖励都会因灵神一族自毁而消失）。】

    “否。”

    这次的掉落奖励虽然无比的丰富，卖出去价格上几百万都有可能的价值，但周珍茹却没有刚刚的兴奋，不仅仅是因为系统特意的提示，关键是她已经高兴都不知该怎么说话。

    刚刚只是五级，可现在确实六级，那岂不是说往后还有七级或者八级的吗，再附加一个双属性，这么多的属性超过第一名都轻而易举吧！周珍茹都有点怀疑这副本的真实性，她非常了解系统和官方的个性，应该不允许平民玩家只利用一个副本，就可以把神豪掉打的存在的。关键你有钱也得不到。

    感觉像是做梦了。

    梦里是什么都有。

    她再看看队伍频道的掉落状况，发现一线掉落的宝石是最多的，几乎都数不胜数，5线墨晨曦和月离沧那边其次，就三线掉的很惨。

    如此看来越厉害的路线奖励也就越丰富，1线最难就是石锤了，其次才是5线，三线中路的风浩言是最轻松的。

    但是很快的周珍茹调查地图时，就发现不对劲了，月离沧负责的4线似乎已经被突破了第1号守护塔，也就是说如果再突破一条防御路线，那4线里的怪物就会开始分散通往5线跟3线的位置。

    到时这两条线就更难。

    她看得有点着急，立刻在队伍里说。

    【队伍频道】

    【血香竹：月离沧，你怎么不守你的4线了，怪物已经冲过来了，不能让怪物通过你的第2条防御路线，你必须要顶住！不然会很麻烦的！】

    墨晨曦也看到了周珍茹的呼唤，又继续和月离苍道：“你快点回去，不然怪物破了你的线路，所有的努力都会白费。”

    月离沧却有点不舍，他这里跟墨晨曦打的好好的，但看到线路的状况，还是回到了自己的线路保护。然而麻烦的事情才刚刚开始，月离沧所在的路线因为一直没有清，现在这也导致积累的怪物实在是太多，凭她一个人的能力根本打不过，本身的血量在疯狂乱掉着。

    关键他也不向其他队友求助。

    周珍茹很快就注意到了这个麻烦，四线因他离开积累的怪物实在是太多了，月离苍一人根本顶不住。看看当前队伍的情况，墨晨曦一个人应对第二难度的五线，自身难保显然是没有余地帮忙的。而2线的醉若熙状态很好，但身为法师的她走路慢吞吞的，而且还隔着中线的风浩言，等达到支援时自己的线说不定早崩了。

    自己又离的最远。

    那应该只剩下3线中路的风浩言了，他距离谁4线和2线最近，怪物应该也不强，应该能帮忙。然而理想是丰富的，可现实却极为骨感，看了地图的怪物所示图后，中路三线不知道什么时候起，积累的怪物也就越来越多，至于风浩言，也不知道跑哪里去了。

章节目录 线路将崩溃

    【队伍频道】

    【血香竹：风浩言你跑哪里去了, 不好好守你的中路三线，怪物都已经越来越多了，就要破掉封锁线啦！】

    【风浩言：还是管好你自己的一线吧，真的是够瞎担心, 我建造的都是厉害的守护塔, 怪物是办法突破的，我打的怪物掉的金币数量可不是你能比拟。10个攻击防御塔, 10个单体攻击防御塔，还有10个辅助防御塔和控制防御塔, 这样子够多了吧？你们要是能建造这么多, 也没有必要担心怪物。我现在正前往五线支援晨曦。】

    【血香竹：……】

    【幻梦晨曦：风浩言你不要不乱来，我这里还是能挡得住，刚刚月离苍帮我导致自己也都陷入了麻烦, 你可不要再添乱。我现在都有50万金币建造守护塔了，比你那个还多10倍的金钱, 可以挡住。】

    【风浩言：话虽如此, 可是我的线路非常轻松啊, 都不需要我出手守护塔就可以解决, 所以不用担心, 我这就过去帮你一下, 没关系的, 不要害怕。】

    【血香竹：风浩言你必须快点回你的三线守护，千万不要去五线帮忙，其实五线就算破也没有关系, 守护高地水晶即可，其他的战略意义并不大。关键是你的三线防线，如果被迫掉塔，怪物就会被加强，甚至还会涌入其他的路线，失败是迟早的。再不济，你去帮帮4线的月离沧也可以，他离你最近，你也可以快点回来守护。】

    【风浩言：你这个家伙瞎什么指挥，不懂就乖乖闭上嘴巴，我现在已经到5线了，先帮晨曦再回去。】

    同一时间，风浩言也成功到达墨晨曦的五号线路，并且帮她抵御着，但墨晨曦已经回到到满血的状态了，再加上有守护塔的存在还是能顶一顶的，她对于这个自以为是的二货也是完全没有办法，她也没想到会发展成这样子。

    只能深吸一口气道：“风浩言，你赶紧回到你自己的路线，我自己能挡，不然会很难办，就跟香竹所说的那样。你现在难道还不明白吗，你看的那个攻略就是废物帖子，我这里是最困难的一条路线之一，你那个虽然是最弱的一条线，但也是最重要的一条路线，现在听从香竹的指挥才是正道。”

    风浩言虽然信了论坛里的攻略贴着，但随着跟墨晨曦应对五线的怪物，自然也就知道自己路线的怪物跟五线相比根本是小巫见大巫，他自己的路线都是牛羊之类，可五线墨晨曦不是老虎和龙。同一时间，周珍茹也又传来了信息。

    【血香竹：风浩言你再不回五线，你的五线基地就没了，到时候你就知道厉害了。你现在在五线了吧？知道五线跟你的三线差距了吧？所以还是快点回去守护你的线路吧！】

    不得不说，周珍茹真的很想骂人，但她只能暂时忍着，更多真对的话也没说，毕竟现在大家都是同一条绳子上的蚂蚱，没有配合的话肯定会输的。

    风浩言看她那消息，脸色很难看，冷哼一声关掉组队，对墨晨曦道：“话虽如此，可晨曦你的这条线路实在是太难，我不帮你的话肯定会破掉。”

    墨晨曦勉强压制住心中的怒火，深吸口气：“你没有听到香竹说的话吗？我现在这条路就是破了也没有关系的，大不了守在高地那里，你那条路才麻烦。”

    风浩言咬咬牙摇头道：“不行，这是我一开始错误的决断，我不能让你一个女孩子留在这么多怪物所在的地方，我得帮你挡挡这些怪物，不然你很快就会死的，你就剩下一次机会复活的机会了，不能再继续撑下去。我做错的决定，就让我一个人来承担。”

    “你承担得起？”

    “当然，大不了再砸个几百万。”

    “你确定双属性宝石，你那个几百万能买得起？这东西，市面上都没有出现过的东西！”墨晨曦努力平复，“既然如此，那我就去你的三线，你留在这里挡住这些怪物。”

    风浩言赶紧叫道：“不行不行，你如果离开的话，我近战根本挡不住这些怪物，我需要你帮忙辅助控制。不然很快就会没的。”

    墨晨曦：“这也不行那也不行，你到底想怎么样？！”

    风浩言沉着眉，面色凝固沉重，他看了看地图说：“因为我决策失误的缘故，所以中路三线的问题只能暂且放弃了，现在看这情况5线才是最强的路线，所以我们两个集中在五线这里低档才是最正确的决定，其他问题他们三个不能守，那是他们自己的问题了，等我们两人把这些怪物清得差不多的时候，再去三线清理怪物，那里的怪物是最弱的，很轻松就能杀掉。”

    “你到底要我说多少遍你才有智商？你现在必须要快点回去守护自己的路线，防止接下来的毁灭性打击！你明明决策失误还想在这里当指挥，你还有脸吗？我跟你说，如果这次副本失败了，那所有一切都由你一人来承担，而且也不仅仅这点，你哪怕有一百个头颅都不够香竹砍掉的，还不快点滚回自己的路线！”墨晨曦也是忍无可忍了，怎么也无法理解这个家伙跟个牛皮糖似的，按理说能爬上这个位置，他应该很聪明才对。

    现在，无法理解。

    风浩言的目光有点悲凉：“晨曦，你难道不能给我一个补偿的机会吗？现在这种情况正可是我补偿的好机会，我来保护你。”

    墨晨曦不怒反笑：“你可真是搞笑，这时候了还这样说，还是我来守护你的3线吧！”她直接闪身离开这里，但风浩言却跟了过去，不管五线的怪了。

    墨晨曦也确实没有办法了，五线虽然不重要，但也只是对比于三线，这里的怪物是第二强的，如果没有人守那很快就会被打到泉水，到时候就直接输了。不能放任不管。关键现在三线已经快破了，他们这里还隔着4线的月离苍，赶过去可能也来不及，就算能来得及，五线的怪物说不定就直接到泉水。

    她没办法只能回来，并淡淡说：“风浩言，如果这次副本失败，你要负一切的责任。没有千万元，可不能弥补回来。”

    “放心，所有的一切都由我负责。”风浩言灿灿微微一笑，他现在的血也不多了，赶紧补了一点然后重新加入战斗。

    墨晨曦眯着眼睛盯着她，随后开始发信息：“风浩言不想回到自己的线路，你们说该怎么办？”其实这是她问周珍茹的。

    【醉若熙：不回去就不回去。】

    【月离苍：无所谓，反正我守护我的就可以。】

    【……】

    而在几人讨论之时，周珍茹这边却遇到了超大的麻烦，这也让她根本就无暇顾及到小队里的一些聊天，只能匆匆回复：“三线必须要守护，不然会很麻烦的。”她的面前竟然有一条螭龙，没错就是一条螭龙，而且只是一条。

    但这是85级的boss。

    周珍茹探测到那只巨龙的属性，心中都凉了半截，无法想象这副本有这么强大的怪物，只能退回自己的防御路线，开始建造辅助功能，还好，这里副本有塔防类型的功能，不然单靠她一个人的能力，还真不行。

    不过因为她这里的怪物实在太强，所以掉落的金币也非常的多，导致她建造的守护塔也越来越厉害，但距离建造超级守护塔还差一点。关键自己还得要辅助类型的守护塔，不然打不过。

    现在全部加起来，可以增幅她450％的战斗力。

    百分之四百五十，可以想象她现在的战斗力有多高，再加上一堆攻击塔防和防御塔防，那也并不是不可以战胜螭龙，更重要的是怪物只有一头，没有小弟的帮助的话，她还是可以顶住的。

    她现在的战斗力可是翻了45倍，而且周围还有那么多的攻击和防御塔，还有控制之类的东西，她当然打得过这条巨龙了，就是有点慢。这样打了几分钟，都快要累死了，不过更让她期待的是怪物的掉落，上次是6级双属性，那这次说不定就是七级的双属性了。

    所以，她特别激动。

    然而她激动的心情很快就被泼水，系统的提示音让她惊出了一身冷汗。

    【系统】

    【警告：3线的防御攻势已经崩塌，Boss开始全面进攻，所有的怪物的攻、防血各提升20%，开始分散式攻击，请注意。】

    这下可好了，螭龙又提升20％的功防血属性，还有三线涌过来的一堆怪物，副本难度提升数倍不止，可不仅仅20％就厉害那么一点的，螭龙的属性本来就高。

    如此，周珍茹面对螭龙的压力也成倍增加，但是没办法，她必须得撑住才行，她这条线要是破了，那才是真的没了。

    周珍茹深吸一口气，本来还想继续给队伍提供一些建议的，到现在显然不太可能了，队伍现在一片慌乱。

    【队伍频道】

    【醉若熙：什么情况？为什么这里的怪物比平常还要厉害了不少，怪物都跑到我这边来了，到底什么情况！我……】

    【系统：您的队友醉若熙已阵亡】

    【月离苍：你他吗的风浩言！你不好好守护你的中路三线，却跑过去泡妞，现在怪物都来到我这边了，你说我该怎么办？我这里的怪物本来就很多，这我哪里还能顶住，你连一个小小的三线都守护不了，也太辣……】

    【系统：您的队友月离苍已阵亡。】

章节目录 对错全怪她

    玩家死亡, 连锁效应就会出现，2线和4线的守护塔也就全面崩坏了，如今只剩下墨晨曦的五线和周珍茹的一线能挡。但麻烦的不仅仅是这点，随着234路线的全面崩塌, 这些的怪物也都全部涌向五线和一线, 虽然战力不会像三线倒塌增幅，但数量却增多了不少。

    如此, 墨晨曦和风浩言遇到的怪物也是成倍提升，更加艰难的抵抗, 月离沧和醉若熙立刻复活回防, 但怪物积累的数量越来越多他们哪里能顶住，只能回到最终防御高地，借助泉水辅助的战力挡一阵。

    墨晨曦和风浩言那边也没办法了, 冯浩然只能放弃守护塔，退回守护高地, 醉若熙跟月离沧也是如此, 也就只有周珍茹她一个人挡在下路的第1层防御那里, 只不过现在她的对手从一条螭龙变成了无数的怪物。

    望着这螭龙还有着无数的怪物, 周珍茹都感觉头皮发麻, 一条龙剔透已经非常难缠了, 现在一堆怪物, 这你让她该怎么办？但是如果放任这些怪物从这条线路下来的话，就没有人可以抵挡了。

    必败无疑。

    周珍茹只能拼命抵抗这些怪物，耗尽体力使用自己的终极绝招死亡光束, 也许七合一并连续地释放，那还有机会。她现在还是有底牌的。也不由她多想，立刻把背后面七星合一，开始释恐怖的放死亡光束，但就算如此也挡不住这一群不断冲过来的怪物。

    实在太多，

    她现在面临着四条路线的压力，大概一人打75％的怪物，这样连续释放4个死亡光束后，她已经筋疲力竭了，不过她也高兴，因为螭龙的血已经快掉光，不用多说，立刻提枪冲上去。

    天绫辅助，七星丢着技能元素弹，银枪用打伤害，这是不用死亡光束后的战略方阵了，天绫在这个时候却比较难用，那天螭龙光溜溜的太滑，而且个头也不算太大，控又不能控，所以周珍茹擅长的天绫在这时候是真的没有办法。

    天绫只针对超大型的boss或者没有免控的boss有用，现在这种情况，是完全没有办法的，天绫比较适合用来pk。

    持着银枪，周珍茹无视不断对着她攻击的小怪物，瞬身冲到螭龙的面前，一把银枪狠狠贯穿螭龙的的逆鳞，猩红的鲜血顺着银白的枪身花落到她的小手上，沾染了一片红了。她不紧不慢拔出银枪，鲜血立刻狂喷她一身，同时系统也开始提示。

    【系统：恭喜你击杀魔神螭龙，获得7级攻击宝石、龙眼、龙骨、龙鳞、龙角。】

    【系统：恭喜你击杀魔神螭龙，获得7级攻防双属性珍贵宝石，是否展示？（提示：副本如若失败，所得奖励都会因灵神一族自毁而消失）。】

    当然，随着螭龙死亡还是没有玩，无数的怪物还在攻击了周珍茹，瞬间就让她的血量见底，周珍茹也是努力反击着，当清理完所有的怪物之时，她就剩下一点点的血了，而且浑身疲惫。

    但是，她特别高兴。

    其他掉落的宝石不必多说，单单七级双属性宝石就有市无价的了，何况还有其他类型的，就是有一点麻烦了。队友一堆演员，她再厉害也没有办法。

    周珍茹一屁股坐在地上吃着包子，先恢复体力和血量然后炼药超级守护塔，刚刚打那天螭龙应该够钱。而渐渐恢复状态的周珍茹这才发现，她这一条路全部都是血，极为恐怖，她手中的包子也是如此。

    bug好像有点严重！

    周珍茹心中想着，开始联系客服，很快那个熟悉的客服小姐姐又出现，可才刚一出场脸色一下子就白了，眸中含着惊恐之意，好不容易缓回来也经不住恶心，狂吐着，系统链接都断了。

    周珍茹吓吓纯真的大眼睛摸脑袋，看看自己这状况，好像有点脏，也就这时，客服又再次出现，只不过这次换成了一个男性，关键他似乎处于中年状况，不像是客服的样子。

    男性皱皱眉看着这资料，也就只有她这一路出现问题，也没说什么速度在全息键盘上摆弄几下，鲜血场景顿时消失，那因背景时间加速被蚊虫食用的螭龙也很快就不见了，再看看不以为意的那无辜的孩子，微微挑眉，也没说什么关掉通信消失不见。

    周珍茹没想到对方应对bug那么快，好像都不需要太过的更新似的，有点惊讶。她到不怕刚刚那种状况，小时候强盗进家里时也是这种情景的，早就习惯了。只是颜色不同而已。

    她看看时间，才过去15分钟。

    …………

    高地这边，墨晨曦和三个队伍正在疯狂抵御怪物，但是看那数不尽的状况，心中也是绝望。不过四人所有金钱加起来建造的防御塔增幅也是可观的，再加上高地的属性加成，对怪物还是有一定的打击能力，不然早就破了。

    风浩言保护着墨晨曦道：“晨曦，你躲在我们身后一直用召唤魔法，召唤出宠物帮忙抵挡就行了，其她的不用做，我来保护你。”

    醉若熙看到这数都数不尽的怪物，再看看牛皮糖似的的风浩言，眸中闪过一丝鄙夷，但却反过来怒视墨晨曦：“你就这点领导能力，还好意思当公会的会长，现在根本就不可能打的赢这个副本，你还是乖乖滚下台吧！”

    墨晨曦却静静注视着她。

    醉若熙骂道：“别以为你冷冰冰的，我就怕你了，你还敢说这次副本失误不是你的错？要不是你在5线死掉，会变成这个样子吗？作为一个会长，你的能力也实在太差了吧，关键就这点能力你还高打至尊魔神？”

    墨晨曦淡淡说道：“冷静一点别说话，怪物的第2波攻势就要上来了，不好好守护绝对会输。”

    “冷你个鬼，现在的情况你还想赢啊，你这不是在跟我开玩笑的吧？信不信我现在立刻退出游戏？”她说的直接点投降。

    “醉若熙你够了！”月离苍大叫道，“我们都知道你很想当情义阁会长，但是现在晨曦的战斗力才是最高的，所以它是会长是无可争议，有种你把你的战斗力提起来啊？而且这不是晨曦的问题，晨曦本来就不是那种用来打副本的职业，我们应该多多帮助她。”

    风浩言道：“醉若熙你别说晨曦，你自己刚刚也不是死掉了？你根本就没有资格在这里说别人，真的好大的叫啊！”顿了顿，他又对墨晨曦道，“这次是我们最后的机会了，还有10分钟，只要撑下去就可以赢，你们躲都远一点这里，好好保护这里，然后把那个叫做什么香竹的给我叫过来。”

    醉若熙呵呵道：“你可当真可笑，现在这情况到底是谁的错谁不清楚？要不是我突然被莫名其妙冒出来的很多怪物涌入，我怎么会死？归根结底还是这个会长的错！作为一个会长，竟然领导成这个样子，没有一点魄力的废物！”

    “可笑的是她还叫那个没有用的废物血香竹过来，只会知道在一线守护的孤儿家伙，若随便换了个玩家，我们早就赢了，她那个什么隐藏不要也罢。而且你们这两男也当真可笑，到这个时候了还维护墨晨曦，反正我是不管了，你爱怎么打就怎么打。”

    风浩言眉头一皱：“醉若熙，你的这些话就有点过分了，虽然晨曦的确有错，竟然敢选择打至尊级别的，但是你也不能这么随便说，而且这里也不全是她的错，至少你肯定也有错了。”

    “我的错，你说我哪里有错？”

    风浩言：“很明显，我去支援晨曦的时候，你应该去保一中路下三线，如果不是三线倒塌，怪物的属性也不会大幅度的提升，所以说这都是因为你还有月离沧的问题，你们两个那么近，竟然没有去保护三线，阵好意思站在这里。”

    月离苍笑了：“风浩言啊风浩言，你这些话说的就有点问题了，本来每个玩家都守着自己的路线，你自己跑到上路去跟人家卿卿我我谈恋爱，还好意思在这里跟我说这样说，你可知道我的4线当时有多少只怪物吗？”

    醉若熙：“没错，风浩言你有什么资格指责我们？要不是你不守护你中路，我们会变成现在这样子吗？你连自己的错误都弄不明白，有多么恶心。”

    风浩言哼道：“月离沧你有什么资格这样说我，要不是你一开始就到五线去帮助晨曦，哪里会变成这个样子？都是因为你一开始去帮助晨曦的缘故，所以才导致你挡不住那么多怪物，而且你可知道我和晨曦两个人在五线遇到的怪物有多厉害，你们那里的不过是残渣。自己守护不了，怪别人？”

    月离苍：“我过去是因为晨曦死掉，帮她挡一下怪物，你呢，你当时在哪里？口口声声说喜欢晨曦，可当她要死掉的时候，你竟然不去过去帮忙，这最后才过去算什么？”

    风浩言：“我当然过去，只是我距离比较远，你这个没长眼睛的家伙，连这种小事都老不到，智商难道只能零？”

    月离苍：“你说谁智商零也？有种我们单挑，谁输了谁就滚开，永远离开晨曦！”

    风浩言：“□□娘的，谁怕谁来呀？”

    墨晨曦额头上的青筋暴跳，忍无可忍回身怒吼道：“你们几个够了！”现在只有她一人打怪了，这个真的没有办法，现在什么内斗暂时不能管，不然能把他们全都弄死，但如果内斗，副本绝对过不了。

    她必须要成功过这个副本。

    然而他们哪里管他，墨晨曦叫道：“两个废物家伙，以为我愿意看你们两个跪舔墨晨曦的吗？当真可笑至极！反正你们要怎么来就怎么来的，我投降我的。”

    现在一开始冲上来的怪物，其实也不算强大，墨晨曦是放出来的，召唤兽魔兽帮忙抵御就可以了，但就算是这样。所有人也都没有心情继续战斗了，特别是醉若熙。

    墨晨曦也是没办法，只能柔声道：“好啦好啦，这事情以后就不要再讨论谁对谁错，总的来说还是赶紧打怪，不然真的要输，现在的话还是有机会的。”

    “机会？”醉若熙嘲笑着。

    风浩言愤怒的表情也渐渐恢复，对着墨晨曦道：“算了算了不管了，这事情发生到这情况谁都无法理解，打输了就输了，退出游戏充值一场即可，没有关系的。”

    “充值，你充得起？”墨晨曦咬着牙，“七级双属性的宝石，你哪里去找？””

    醉若熙突然笑道：“那能怪风浩言？你也不看看这是谁的错，虽然说那个二货风浩言有责任，但实际上错也都在你身上，你作为一个会长能管成这样我也是服。叫那个废物血香竹过来也就算了，为什么还让风浩言指挥呢，真是无法理解你的想法，总的来说，你完蛋了。”

    墨晨曦皱眉。

    月离苍也说：“确实是晨曦的错，但是也不能全怪她，我们应该理解她作为副本辅助位的尴尬，指挥的问题，应该是全怪风浩言的。”

    风浩言哼道：“决策失误是常事，怎么可能怪我？你们守的路线那么弱，还好意思说我们呢，真是可笑。虽然晨曦的确有错，但你们也不能全怪她。”

    醉若熙：“反正不是你的错就是墨晨曦的错，你们要有一个包揽罪责，我都会统统上报，到时候反正不关我的事情。”

    墨晨曦咬咬牙，感觉自己好像反过来中计了，这三个人都把错误揽在她的身上，虽然那两个男的看起来是维护她的样子，但摆脱责任却是一流，关键她现在又不能太反对，这副本必须得过的，这个意外让她不得不过这个副本。努力压制怒火：“算了我们不争这问题，继续打怪吧，这个副本失败了对我们都没有好处，风浩言你也别忘记了你当时说的话。”

    “别担心，”风浩言笑了笑，“总的来说大家都散了吧，一个游戏而已，没有必要这样子闹矛盾，现在打也不可能赢的。”

    “游戏而已？”

    “难道不是吗？”

    墨晨曦拳头紧握，终于忍无可忍，抬起手就拍过去。但是风浩言作为战士感知能力实在太强，轻松就抓住了墨晨曦细嫩的小臂。他有点惊讶说道：“对不起墨晨曦，你要打就打吧！”说着缓缓闭上了眼睛。

    突然，一条蓝色的天绫缠住风浩言的腰部并扯到天空，同时空中的蓝衣女孩立刻一脚直接把他从空中踩到地上，直接在地上砸出一个大坑。要不是因为是队友组队状态，说不定要没了。

    周珍茹刚到地面，立刻就冲到月离苍的面前，抬脚就是180踢中月离苍的消瘦下巴，随着一道破空声响起，月离苍重重地撞在醉若熙身上，两人不受控制地掉进了泉水之中。击飞掉三人，周珍茹挡在墨晨曦的面前，缓缓的道：“一群不听话的猴子，还好意思在这里乱叫！”顿了顿，有对着墨晨曦道，“他们一直都是这样欺负你的吗？”

    墨晨曦惊愕地注视她，面色难看，小声说道：“香竹，你可别惹怒他们，他们可不管副本能不能过的，没有他们我们没办法过这个副本，奖励会全部消失的。损失绝对超过我们经历过的任何事。”

    实际上，她一开始也不打算赢，只是怎么也无法理解随口说说而已，这丫头竟然真的有隐藏，着奖励成倍增加导致她没办法舍弃副本，还有那个奇怪的剧情，这真的是世界上最无法理解的事情。

    “那也不能那样别欺负而不吭声！”周珍茹却狠狠瞪着墨晨曦道骂，“我可不管，他们那样欺负你我就打他们，宝石不要也罢！”她说着也不像是开玩笑，缠绕周身的天绫不断舞动，七星也开始对准。

章节目录 惹怒血香竹

    墨晨曦没想到这丫头会说这种话，抛弃所有的奖励只为出一口气……不得不说还真符合她的个性。想到这, 墨晨曦也是不住扑哧笑出声, 但她可不会跟这丫头一样做事不需要思考太多。到做到这个份上了, 她得想办法挽回局面才行。

    庆幸, 自己是背对的那几个人, 而且说话也小小声，现在他们应该是听不到她们这边说话呢。何况, 现在都在懵逼状态吧, 被自己的队友突然暴揍一顿。但不得不说, 这丫头打那几个家伙一顿, 还真的很解气, 一直被压着的感觉也有了一点舒爽。

    现在她是更无法理解原著男主的决定，一个多才多艺的可爱女孩子，又温柔又善良，能可爱到让人内心融化，恨不得把所有的好处都给她, 把她宠到天上。而且抛开这些优秀的点, 这个多才多艺的女孩的武力值也是爆满的, 被欺负了她还会死死保护你, 如此完美的女孩子，她真的无法理解为何有人会抛弃她。

    她现在都感觉若自己再不努力点, 那还真的配不上她了。

    周珍茹可不知道墨晨曦这家伙的脑袋瓜子都想着什么，看到有人这样欺负自己的女朋友，当然感到气愤, 打了一顿后也大骂道：“可别过分你们几个，现在还好意思在这里叫！我早就在提示你们多少次了，你们不想听也就算了，现在还想把锅甩给晨曦，多么恶心你们难道自己不知道的吗？”说着，立刻利用所有的资源建造出一个超大型的防御基地，暂时抵挡怪物的进攻。

    突然被一个丫头冒出暴打一顿，这不管是谁都感觉无法接受，风浩言等人的脸色那是一阵青一阵紫，在系统的明显表现下，更是滑稽。关键被那样重重打几下，竟然感觉到难受。

    醉若熙最先爬起来，满脸气愤对墨晨曦叫道：“墨晨曦，你看看你带都这是什么人，连自己的人都打，有多么的恶心，你觉得你现在这样子还有机会当情义阁会长的吗？我要把这个问题统统告诉上头，让他们撤掉你的这个职位，还告诉你的父亲，看你怎么跟他交代。”

    墨晨曦面色难看，但也没有回答。周珍茹是明白了墨晨曦的确没办法，说不定现在因为自己的问题儿难办，顿时气得不打一处来，面色渐渐凝固。

    醉若熙发现墨晨曦没有办法反驳，便得意地走到她的面前，指着她的鼻子，嘴角勾起一抹嘲讽：“也不知道这个事情暴露的话，你这个首席执行官的位置还能保住，不能保住的话这是什么罪名呢？这个是危害影响我们家族和睦的罪责，墨晨曦呀墨晨曦，没想到你竟然是这种人。”

    墨晨曦没想到自己也会着她的道，不住沉声道：“你想怎样？”虽然不想承认，但是如果这个问题落实下来，她的确很难向上头交代。其实……一般情况下这些职位什么的，她都并不在意，麻烦的是她现在需要利用这些权利，防止未来发生的各种严重事件。

    她不知道剧情到底接下来应该怎么走，毕竟自己穿越过来影响了很多的东西，如果自己不强大起来，那也不知道以后发生意外应该怎么办。

    暂时忍忍，任由墨晨曦拧着衣领。

    风浩言土归土脸爬起来，叫道：“醉若熙，这问题我们以后再商议，千万不要报告。”

    醉若熙嘲笑看着风浩言，低声道：“你别说话不冒烟，我们每个人都有管理公会的权利，你如果阻止我，那你也会跟墨晨曦一个样。当然，如果不让我报告也可以，你给我一点好处。”

    风浩言：“给你好处，不可能的！”

    “可你不是口口声声说喜欢墨晨曦么，既然如此那我也就不管那么多了，你给我好处我就不报告。”她笑着盯着风浩言，口头上一直帮着墨晨曦，实际上这家伙比谁都想要这个位置，现在利用她扳倒墨晨曦，也没那么容易的。

    同一时间，月离苍也站可起来，怒声叫道：“醉若熙，你放开她，不然别怪我不再搭理你了。”

    非常意外，醉若熙却反过来嘲笑自己喜欢的人：“我说你也太自以为了，虽然我的确喜欢你，但也没有喜欢到，非要你不可的那种地步，而且你的种种表现的确让我恶心，你以为你那种对待我的态度，会让我真的跪舔你吗？我今天就让你们知道，我醉若熙也不是好惹的。”说着，竟给墨晨曦一巴掌。

    她这一声响亮的巴掌声直接震住在场的所有人，包括墨晨曦自己，她都有点不可思议，这也太触不及防了，另外的两个男人也都惊愕，但稀奇的都没有帮忙。醉若熙发现墨晨曦懵逼不还手，还以为她真的不敢再反抗了，更是得意地再挥舞一巴掌过去，但中途却被一只芊芊的白皙小手卡住，然后另一只狠狠掐住她的喉咙。

    周珍茹掐着醉若熙的细嫩的脖颈，那力道强到醉若熙想说话都没办法，要不是组队状态她现在早就没了，但即便如此，她也感觉无比的难受，只能艰难地道：“墨晨曦，你看看你带的这个人是什么鬼，果然真的够恶心！”

    “她威胁你？”周珍茹道。

    墨晨曦：“也不算是威胁，就是如果没有她家族的帮助的话，我们的家族很难度过现在的难关，所以很复杂……”

    周珍茹一阵恍然，她全部明白了，如果自己再继续跟墨晨曦绑定，那可能会让墨晨曦有把柄落下来。再看看现在墨晨曦的表情，被逼到这种程度很明显不是一般的事。她心中有点气愤，还有一点点疼。墨晨曦帮她那么多，那大不了她也豁出去。

    想着，便闭上眼睛深吸一口气，当再次睁开眼睛时，她的眼中早已没有任何情感，低声说道：“所以，你们家族的内部问题，现在扯到我身上？我跟你说墨晨曦，我的忍耐力是有限度的。”

    周珍茹似乎变成毫无感情的机器人，直接一脚就把醉若熙踢飞出去，那缠绕她周身的天绫疯狂挥舞，手中还拿着两把发出寒气的双剑，面无表情对着醉若熙道：“醉若熙，我不管你是什么人，你要是让我失去这一次副本隐藏的资格，可别怪我不客气。”

    醉若熙爬起来，竟然没有还手，反而对周珍茹笑道：“游戏而已，我随便你怎么打，最好打得更加凶猛一点，这样子，那墨晨曦也死得更快。”

    周珍茹立刻冲上去给她一巴掌，看她那得意的脸庞突变成惊愕时，也毫不在意淡淡说道：“原来还有这事，随便打是么，那我就多打你几下，让墨晨曦死的更快一点。”说着，再次抬手掐住她的细嫩喉咙。

    墨晨曦视着周珍茹突然的变卦，心中似乎明白什么，赶紧叫道：“住手。”

    周珍茹顿了顿，一把剔透将醉若熙丢掉，冷冷对着三人叫道：“我觉得你们公会应该忘记了上次的教训，我帮跟你们公会打副本，还不是看在晨曦的面子上才打的，你要是直接退出游戏，损失我刚刚掉落的宝石，我保证我会让你们再次享受一下那种损失的感觉。”

    醉若熙被打了一巴掌，还捏脖子，如此□□的侮辱哪里能顶住，完全不听周珍茹的话，咬咬牙叫：“风浩言月离沧，墨晨曦的问题后面再算，现在这个女人不仅仅欺负我，她欺负的我们公会的成员，你们要注意形象。”

    风浩言和月离苍都忍不住皱皱眉，纷纷盯着周珍茹，两人都在犹豫。但这也立刻引起醉若熙的不满，再次质问。

    风浩言犹豫一会，摇摇头道：“你们女人的事情你们自己解决，我一个男人怎么可以欺负女人，这要传扬出来我面子怎么搁。”

    醉若熙气得还手，结果周珍茹被轻松控制，这弄得醉若熙很是愤怒：“好的，我以后就跟别人说，有人欺负我们公会的副会长，结果另外三个都在看好戏。这要是传出来，就更有趣了。”

    风浩言和月离沧对视一眼，都摸了摸头，最终还是有月离苍开口：“血香竹，你要是再继续欺负我的朋友，就别怪不客气了。”说完，又对墨晨曦道，“晨曦，你就不能管一管你这个朋友吗？”

    墨晨曦坐在红色大宝石的边缘，低着眉不说话，周珍茹则抱胸道：“你们情义阁还真是忘了上次的教训！还记得一粒烟雨、暗影侠客他们吗？我当时能把他们打成那样，现在就能把你们统统刷回0级。这一次，墨晨曦也救不了你们了。我保证你们想要什么全服前几公会赚钱，都变成泡影。”

    虽然被控制住，但醉若熙却笑但：“血香竹，不就是论坛里那个闹得沸沸扬扬的绿茶婊吗？你还真无知，以为我们真不知道那种事情不成？人家早就把你的事情暴露出来了，现在竟然还敢这么说，当我们怕？”

    周珍茹不怒反笑：“你们前辈们保密任务真的是做的不错，在现实说，不定是间谍或者在保密局之类的身份！可惜事实就是事实，当然你们可能不信，所以到底是匿名玩家还是血香竹，你问问你身旁的墨晨曦就知道了，或者去问守护者冰痕和一粒烟雨，当然我可不管你们现在怎么想，现在距离副本超级守护还有10分钟左右，如果结束的时候不跟我一起对抗怪物，那阎王爷都救不了你们。”

    周珍茹现在可不是开玩笑的，以前差距那么大的战斗力她都可以情义阁打成那样，何况是现在是碾压的情况。他们公会，也就只有墨晨曦和守护者冰痕的战斗力比她高而已。

    然而，醉若熙却忍不住笑起来：“你还真是有点傻，算了不说太多，你们两个也该出手了。她的战斗力有点高，但也就高一小点点而已，墨晨曦那么高的战斗力都那么废，何况是她。你们退出组队状态后立刻把她杀死。”

    旁边的两个男人也有点不忍心，纷纷劝墨晨曦让她出手阻止，不要再继续闹了，不然还会继续打。道墨晨曦却坐下来，低着头说道：“你们几个才是，别闹了，让我们公会限入危机损失数百万的玩家，就是这个血香竹。如果再来一次，可不仅仅是百万那么简单，我们这一切的投入都会白费。”

    看到墨晨曦的表情，三人都怔了怔。

    墨晨曦道：“你们别被事情的表象给迷惑，她就是我们公会的头号敌人，这是不可否认的事实。不管你们相不相信，她的能力比你们想象的还要可怕，要是把她惹恼了，我也控制不了。”

    风浩言两人却叹了口气。

    都这个时候还装。

    以前是给她面子才不戳破的。

    醉若熙也捂着肚子大笑了起来：“就她那个样子？墨晨曦你可真够可悲，这时候竟然用这种事情来当挡箭牌。就算是她是真的，那又怎么样？你的问题就是你的问题，你绝对逃不了的。”

    月离苍也说：“晨曦我理解你心情，现在不是拿她当挡箭牌的时候。大家都知道血香竹到底是个怎么样的人，这是不用多说的――勾搭男人欺负弱小，面对强大的立刻跪舔，要不是看在你的面子上，我们怎么可能让她加入我们的队伍。”

    墨晨曦颦眉：“哪来那么多的事？我可说好，我从没有拿她当挡箭牌，我们内部的事情我们自己解决，现在的问题是都要冷静一点，好好打副本才是正事，这个超级守护撑不了多久。”

    风浩言走上前，蹲在墨晨曦身边，一脸温柔的安抚：“晨曦你也担心了，现在这种情况还打什么副本，根本就不可能过的。我们会想办法帮你掩饰掉这次失误打地狱副本的问题，当然你也不用担心，我们现在不会有事。”他微笑。

    墨晨曦嘴角抽了抽，不得不佩服这公会保密工作做的厉害，还有那个匿名玩家洗脑洗得恐怖。事到如今，她只能用这个办法了，解释是说不通的，直接编辑信息发到公会频道里面，并且还设定置顶。对此，公会所有成员都会第一时间看到，哪怕是屏蔽消息的玩家。

    【公会频道】

    【置顶消息】

    【墨晨曦：老哥你们现在在吗？我和血香竹还有风浩言他们在副本，现在风浩言几个不想打副本惹怒了血香竹，他们现在就要跟血香竹打起来了，你们要不要再派大部队过来帮忙一下？】

    【铁面判官：我、我的天！】

章节目录 干净利落的

    超级守护塔其实不仅仅是隔绝怪，如果是这样那只要隔绝超过25分钟, 那副本就会自然而然的赢了, 实际上也最多隔绝两三分钟而已, 如果怪物厉害的话, 30秒都顶不住。

    不过超级守护塔有一个时停功能, 就是把当前副本的时间给停止，这时候怪物就会静止不动, 当然, 他们也不能对副本进行任何操作。甚至……不能退出副本。比如现在周珍茹开启的时停, 他们就可以在某个范围内讨论或者玩耍, 怎么玩都可以, 只是时停结束的时候，所有玩家都会恢复到时停前的状态。

    时间，也是一样的。

    本来这个功能是用来调整战术的，结果，周珍茹等人却用来撕逼。

    而周珍茹和醉若熙等人说的事情也都不假, 如果这个副本失败了, 那也就说刚刚掉落的所有宝物都会消失, 这对她来说就是致命的。就算是墨晨曦的公会, 她也不会手下留情，以前都可以打成那样, 何况是现在。

    周珍茹确实有点恼火。

    何况他们还欺负墨晨曦，

    这样，在一个诡异的血色世界里, 怪物们都停止行动，它们围着守护泉水，而高塔的旁边有五个人类，三女二男，两个坐在水晶旁边，两个站在边缘，周珍茹在中间看起来被包围了。

    墨晨曦释放消息，又对几个说道：“是不是开玩笑，你们可以试一下。当然，可别怪我没有提醒你们，要是像上次一样捅了马蜂窝，让公会陷入了疯狂掉级的状况，这次损失的可不是几百万这种小事情了。到时候故意破坏公会的罪名，都由你们三个人担着，我可不管那么多，我也不再做这个会长。你们要不信，可以看看公会老成员的反应。”

    风浩言和月离苍其实也都不傻，只是被大家影响太大了而已，再加上游戏无法无天也就更加放纵了，现在看看墨晨曦做到这种情况，那看起来真不是假的，只能笑笑，暂时保持心态慢慢观看。也就只有醉若熙抱着胸，一副看好戏的样子看着墨晨曦，看她还要继续装。

    周珍茹可不知道他们在干什么，看着坐在水晶旁的墨晨曦与风浩言，再看看嘲笑墨晨曦的醉若熙，却反过来对墨晨曦道：“墨晨曦，你们公会的成员智商好像都没有超过50点的。别以为我不知道你让我过来跟你打副本的原因，还不是过不了这个至尊级别的副本，才让我过来帮帮忙。可惜，你高估了你队友们的智商。我可先说好了，如果这个副本失败，我可不会像上次那样那么容易被收买。”

    【情义阁】

    【公会频道】

    【置顶信息】

    【墨晨曦：老哥你们现在在吗？我和血香竹还有风浩言他们在副本，现在风浩言几个不想打副本惹怒了血香竹，他们现在就要跟血香竹打起来了，你们要不要派大部队过来帮忙？】

    【普通信息】

    【流光似水：什么情况啊？什么香竹不香竹的？要开始群体pk吗？那加我一个。】

    【精灵小花：血香竹不就是那个为了出名，而把我们公会弄成乱七八糟的样子的女人吗？什么情况，要打他吗？还要带大部队过去的？】

    【无所谓：不清楚情况】

    【铁面判官：我的老天，你们怎么又跟那个小姑娘搭在一起了，还要过去跟她打起来？老子可跟你们说清楚了，我可不想继续。】

    【暗夜精灵：又是血香竹！】

    【御风而行：血香竹有什么问题吗？】

    【美丽俏佳人：？？？】

    【舞动奇迹：拜托，你们怎么又跟那个女人扯上关系了？我可跟你们说好了我这次不约！不是说好了各走各的不再对方了吗？看到对方都有绕路的吗？你们要去去自己去！】

    【骑牛的蜗牛：呵呵，你们不怕死就去，最好最团过去送死，反正我就看着，你们爱怎么玩怎么玩，当然如果愿意承担所有的损失的话，我会过去，哈哈哈。】

    【轻舞飞扬：血香竹，就是论坛里那个被炒得沸沸扬扬的绿茶婊吗？听说恶心的不得了，还说我们公会什么的，不清楚的你们可以去看看吧。】

    【一支玫瑰花：我刚刚去看看论坛，的确恶心的不行，就她那个样子？所以那个家伙又作妖了吗？要全公会一起过去打她？可这感觉不奇怪吗？有必要？】

    【菲菲王者：我要笑死了。】

    【两只兔子：我也很想笑。】

    【花海星魂：哈哈哈实在太好玩了，这是什么保密任务？真是太好玩了，哈哈哈哈。】

    【罗燕：噗！真的是不知天高地厚！跟那个血香竹打？你们是闲着蛋疼，要过去让人家一巴掌拍死一个的吗！】

    随着公会里越来越老成员的讨论，风浩言三人的脸色是越来越难看，越来越难看，但是现在还没有权威的玩家冒出来，所以具体情况还不确定，只是盯着一直盯着自己的全息面板。

    周珍茹也打开自己眼角的AR眼镜，用超远的视觉距离，看着他们全息上的聊天信息。

    看到这个地步，墨晨曦也笑道：“我们的老哥等人都还没有说话呢，等等看他们要不要说什么，我还是再回复个个消息吧。”

    【置顶消息】

    【墨晨曦：老哥，醉若熙跟月香竹打起来了，风浩言两个人再到纠结要不要上去帮忙。】

    【花絮：哈哈哈，这下好玩了。】

    【洛情：我可不想再跟那个女人打起来了，你们几个人当官的到底怎么想的？总是跟那个家伙惹上麻烦，无法理解。】

    【嗷呜小小：这几个高层是都疯了是吧？我们公会现是在什么情况自己还不清楚？一只刚出生没多久的老虎去挑战人家大象，开玩笑的吧！】

    【杀神牛人：我等待那两个英雄的回归。】

    【暗影侠客：醉若熙你快点给我住手，你想让公会再次陷入危机之中吗？那个血香竹要是真想打你，你就别想玩这个游戏了，还想当会长呢！】

    【龙主奥哥：你们几个就别闹了，血香竹上去把我弄得那么惨，还要继续来，要不是有当时有会长在，我们也不知道现在是什么情况，你们再看看现在的情况吧，血香竹的等级已经步入前三，我们等级却尴尬不已，人家的成长速度根本不是我们能比拟的。】

    【梅雨：老子如今才52级。】

    也就这时，风浩言等人都被定住，因为他们都不约而同收到来自守护者冰痕和暗影侠客的私聊信息，看着他们脸色那可是非常有趣，一会紫一会红。

    周珍茹看风浩言等人青紫的脸色，明白他们已经知道真相，不住笑了笑说道：“自以为知道真相的几位，现在知道我是真的，有什么样的心情呢？难道还不承认智商只有零么？”

    醉若熙咬咬牙，愤恨撇过脸去，没有再继续说话；风浩言低着头沉默，还在跟着守护者冰痕对话，也不知道说着什么：月离苍倒是回头看了眼周珍茹和墨晨曦，脸上更加感觉撑不住了，他倒不是怕周珍茹，只是因为自己被迷住，所以感觉丢人而已。

    他寻思怎么把这种尴尬给去掉，大约思索半秒后，他终于回头回头看了一眼周珍茹，微笑道：“没想到你竟然是真的，匿名玩家看来命名完全是假的，能做到这个份上，不得不说这种保密工作，确实厉害。”

    话音一落，月离苍也感觉尴尬的心情消失不少，然而回过头却发现墨晨曦那双鄙夷的双眸，这么更加忍不住了。任何人在自己喜欢的人面前丢人，都会感觉要死。

    墨晨曦看着他们几个家伙的表情，心中也解气，不住笑道：“我早就说过就是血香竹，你们偏偏不信有什么办法，现在好了吧！”

    月离苍脸色更难看。

    【私聊频道】

    【月离苍：冰痕，到底是什么情况。为什么要把这些信息隐匿下来，你不知道我们现在有多么丢人？】

    【守护者冰痕：我怎么知道你们会突然跟血香竹相遇，还以为你们不会在一起了的，真是无法理解！如今的情况你们还是先忍一忍吧！我们现在的公会还没有起来，暂时对血香竹是没有办法呢，你要好好看着月离苍和醉若熙，不要让他们乱来。】

    【月离苍：你说冷静就能冷静吗？你要是这么丢人，你还能冷静下来？你让我怎么冷静下来？我的脸都被你们丢尽了，血香竹又怎样，信不信我现在就把它给弄死。】

    【守护者冰痕：你可别乱来风浩言，不然结果你会更加的丢人，我可不是跟你说假的，你现在的战斗力就那么一点点，说不定连一巴掌都招架不住。】

    【月离苍：呵呵冰痕，你小子也太小看我风浩言了，老子怎么说也是个跆拳道黑带，这游戏就是给我发展的空间的，你以为我打不过她吗？战斗力可不是一切的准则。】

    【守护者冰痕：我已经警告过你了，随便你怎么想，反正我丑话说在前头，你要是出事出事了，我们公会绝对不会帮你，这点你要记住，我等会就让墨晨曦进行传话。】

    【月离苍：不用公会帮忙，这些事情我们自己解决就可以，都是属于个人的恩怨的，妈的老子从来不打女人，可是现在要是不表现出来一下，你们还真的小人了，正好老子把那个血香竹给我打死，把那个当初教训你们一顿也的血香竹弄死，看看你们还有没有脸。】

    守护者冰痕没有再继续说话，反而这边的墨晨曦却开始对周珍茹说：“非常抱歉香竹，让你牵扯到这种麻烦的事情来，刚刚我哥哥已经给我发来了信息，现在的恩怨跟我们公会并不相同，打起来的话我们公会也不会帮忙。”

    周珍茹眯着眼睛盯着他们几个：“说了这么多，你们是不想再跟我打这个副本了对吧？既然如此，那你们把我带到这个副本做什么？还说什么跟公会有没有关系？我跟你们说，如果我打不了这个副本的话，我绝对不会善罢甘休的。”

    要不是为了宝石和墨晨曦，她现在早就把这几个家伙解决，哪里还需要那么多，而也就这时，月离苍突然提起银枪，同时队伍频道也提示。

    【队伍频道】

    【系统玩家月离苍退出队伍。】

    月离苍很冷淡地注视着周珍茹，道：“不得不说那些家伙真是一堆废物，一个区区的血香竹都没有办法打败，不知道是可悲还是可叹，丢死人了。”说着，对周珍茹猛刺。

    周珍茹轻轻侧身躲开了他的攻击，一直纤纤小手直接抓住他的抢柄，旋即面无表情盯着他：“你就这点本事？”

    月离苍面色涨红，比力气他竟然比不过这个小姑娘，风浩言和醉若熙也惊愕的注视他们，月离苍没办法，只能开启技能，怒道：“龙神――啪！”

    周珍茹突然抬手，一巴掌拍死了，是致命家暴击伤害，随后面无表情捡起月离苍掉落的银枪注视着风浩言和醉若熙：“你们也来试试招？”同时系统也开始提示。

    【系统：你击杀了月离苍】

    风浩言等人惊愕不已，他们根本无法理解月离苍竟然这么简单就被一巴掌给拍死了，这就是没有队伍保护的结果么？他们还以为这家伙就算再厉害，那也不可能秒杀，更应该为副本的考虑不会轻易伤人，结果竟然如此干净利落。

章节目录 开始反击了

    周珍茹道：“本来也不想打死你, 但是你突然退出队伍, 那留着你也没有什么用处。还有，在打架的时候千万不要多说话, 会很奇怪的，就凭你现在的战斗力, 我轻轻松松就可以把你秒杀。”

    看到周珍茹一点都没有留下情面, 轻轻松松就把小红给解决掉的，三人包括墨晨曦在内，都忍不住严肃起来, 墨晨曦也有点诧异，她感觉这丫头真的生气了。

    同一时间，情义阁的公会频道里也自动发出了一个死亡消息。

    【公会频道】

    【死亡消息】

    【系统：副会长月离苍勇敢挑战血香竹不成当场死亡，作为兄弟, 赶快过去帮忙。】

    【公会频道】

    【啧啧啧：月离苍被血香竹杀了, 我们要不要过去帮忙？】

    【安然无恙：我擦, 副会长竟然又被人杀了，位置在哪里, 快点定位。】

    【羽毛：这真当我们都是病猫呀, 上次副会长就被欺负过，我们忍住, 这次竟然又被别人杀掉了，这次绝对不能放过。】

    【蚩尤：血香竹好像在副本里面，暂时进进不去怎么办？】

    【花样年华：你们去吧去吧，反正老子是不去的, 想死的就都过去，我就看这好戏。】

    【蚩尤：胆小鬼！】

    【无敌天尊：没错，真的胆小鬼，副会长被欺负都不去帮助的公会，这种辣鸡公会哪里需要存在的，退了退了。】

    【鸾凤：真是一群不知天高地厚的小鬼头，那自以为是的劲，有种跟老娘我打一场，能赢我在去吧，一群只会送人头还在那里憨憨叫什么，我就看这次公会高层怎么玩。】

    【守护者冰痕：你们想去帮忙的都快点去，我是不会去的，但是你们要是死了，我们公会绝对不会帮忙，我就在这里说清楚了，上次血香竹几乎把我们整个公会给团灭，你们要想继续被灭团的话，就快点过去送死去吧！当真可笑之至！不听从公会会长指挥的，我觉得没有必要在这里存在！】

    守护者冰痕信息发出来，所有玩家都陷入沉默，随后墨晨曦也补充了信息。

    【公会频道】

    【幻梦晨曦（会长）：都别过来，过来的全部踢出公会，旗下者会被没收账号，我觉得公会也是时候再来一个大清洗才行。】

    风浩言这边也很不好受，因为他们都被周珍茹给镇住了，也许平常的情况下都没觉得什么，但是现在已经不对劲了，刚刚还想过去跟周珍茹耍一把的风浩言也不敢再上前，只有他知道那个男人的多么厉害，但是一招就被秒杀。

    这根本不是常人能做到的，而且还如此干净利落，没有考虑任何后果，感觉就是恶魔似的。

    墨晨曦其实也感到诧异，她感觉这丫头应该不会失去理智才对，冷静点的话应该只是把月离苍打败而已，并不会选择杀掉他，毕竟还有副本要过，但是现在副本少了一个，这难度就得大幅度提升了。

    难道……她已经不管了吗？

    墨晨曦有点担心叫道：“香竹……”

    周珍茹把脸扭过去，不看她：“我已经没有心情再陪你们继续玩，你们家族内部的事情你们自己来解决，这都跟我没有关系，副本能不能过也已经没有关系了，只要看到他们三个上线，我就杀他们一次，他们最好不要出现在我的面前。”

    墨晨曦：“香竹……”

    墨晨曦没说完，周珍茹就冷哼道：“我不需要你的任何补偿，你都已经补偿了多少次了，又为了这群二货买单了多少次，你根本没有必要为这个辣鸡付出那么多，我已经决定的事情也没有必要再说。”

    风浩言脸色变了，这丫头竟然说看到他们杀他们一次，这哪怕打不过也无法忍受，立刻提着武器冲上去，但却被周珍茹轻轻松松一脚踢倒，并单脚重重踩在他的胸膛上，提着两把剑对着他的双眼就要插下去，看起来无比狠辣。

    “你太弱了！”

    这种情况，墨晨曦也不得不叫道：“香竹你住手。”

    周珍茹微微一顿，一脚把风浩言给踢飞出去，而风浩言也是土归土脸爬了起来，然后瘫坐在地上身体发抖，是的，他竟然在游戏中感觉到了恐惧，是一种心灵上的威慑，感觉刚刚如果那两把剑真的落下来，自己就真的没有了。

    正常的情况下，被两把锋利剑刃，顶着一双眼睛时，不可能没人不怕，哪怕在游戏里也没有这样的实验。何况那丫头涌出来的气势，莫名就让人感觉腿脚发软，他从来没有感觉到这种气势，被吓到了。

    比上次遇到的怪物黑面判官还可怕。

    醉若熙明白血香竹的确很不好惹，为此更加愤怒对准墨晨曦大骂：“墨晨曦你这个傻逼，让敌人跟着我们一起组队，你到底是安的什么心？现在的这个情况，你想怎么负责任？”

    墨晨曦怔了怔，没想到现在的情况下这醉若熙还能把矛头对准自己，也就是那一刻，周珍茹立刻闪身来到女人的身边，用的天绫把她狠狠的绑住，淡淡道：“这个副本肯定是过不了的了，我刚刚掉落的宝石都会自动消失，你如果让我都损失这些东西的话，我绝对会让你付出代价的，我说的不是假话。”她呵呵冷笑。

    醉若熙想挣开，但却发现自己根本就没有办法挣开这个禁锢，立刻对着墨晨曦叫道：“墨晨曦，你快让她放开我，不然你知道后果。”

    墨晨曦还没有说话，周珍茹便嘲笑道：“醉若熙啊醉若熙，你也太看得起墨晨曦了吧，她虽然是我的朋友，但也只是普通的朋友而已，上次的事情要不是她愿意出钱，也不会那么容易简单就能落幕。你以为……墨晨曦真的可以救你吗？你以为她让我放我就会放开吗？”

    醉若熙气得浑身发抖。

    周珍茹又继续道：“我杀了你之后，你公会里的朋友肯定会出来帮忙，就算有一些不来，你的后援肯定到，到时候我直接把你们整个公会给一锅端了。虽然不得不承认你们公会的人很多，而且还可以杀掉我，但是我现在的战斗力是完全没有问题了，我的战斗力排名是第16名，毫不客气地跟你们说，就算你们全体公会加起来打我，我也一点都不怕，就凭你们公会现在的实力来说，我相信他们根本就不敢对我出手。”

    她笑笑着，虽然她实际上也真不一定能打这么多人，但经过她以前以及刚刚的表现，醉若熙也不得不信，那是气得浑身发抖：“墨晨曦，我回去再跟你算账。”

    周珍茹笑了起来：“你这女人的想法真是奇离古怪的，打你的人是我，你找墨晨曦的麻烦干嘛，不得不说你真的很可悲，就只能欺负墨晨曦了吗？鼓起勇气跟我打起来啊，现在这个表情算什么？算了，反正你们的家事我也不想管，不过我想说的是你们真的打起来的话，我会非常的舒服。”

    顿了顿，她又道：“其实我很希望你能好好的狠狠地教训一下墨晨曦，她以为是我的好朋友就可以为所欲为利用我过去帮你们打副本，结果打不过后就全部掉线了，你们可真够厉害，家族的内部斗争竟然把我扯进来，很棒棒的样子呢！”

    醉若熙：“你――”

    风浩言终于爬了起来并挡在墨晨曦的面前，对着那个醉若熙骂道：“醉若熙都什么时候了，你还想那些稀奇古怪的事情，现在是追责晨曦问题的时候吗？”

    墨晨曦暗暗垂着眸，旋即说到：“醉若熙，你最好别惹香竹生气，你根本就不知道她有多么可怕，到时候变成0级可别哭。”

    醉若熙对墨晨曦怒目而视叫骂：“变成零级又怎样？大不了我重新练回来，或者直接退游，但是你不同墨晨曦，是你让我们变成这个样子的，你让你带的这个恶魔加入我们队伍，才导致我们变成这个样子，你应该负起一切的责任。”

    这话说着，风浩言的脸色几乎已经变成冰块，他看着那个醉若熙，明白这个女人已经疯了，很显然是要跟墨晨曦同归于尽的样子，而这是千万不可以的。同一时间在水晶的后面还有一个男人，他就是所谓的月离苍。

    也就是这时，墨晨曦的脸色变得古怪，她收到了周珍茹的一条信息，担忧的眼中立刻反过来一些诧异，旋即说到：“醉若熙啊醉若熙，你可真是好玩，我跟血香竹虽然是朋友，但也有作为朋友的规矩，还有我把血香竹带入我们的队伍，是让她帮助我们过副本的，没有她我们根本过不了，你说这是我的错 ？”

    “还不是你的错？”

    墨晨曦：“你的脑袋瓜还真是钝，你仔细想想忍怒血香竹的是你还是我，要不是你嚷嚷的要退出游戏，大喊大叫也不会变成这样子。总的来说还是因为你的原因才导致变成这个样子的，我的出发点是好的，可是你呢？你没有一点的作用是你硬要退出游戏才导致变成现在的结局，所以说你想追究我的责任，我还没有追究你的责任呢，这事情要是告诉你的父亲，不知道他是怎么想。”

    醉若熙的脸色顿时白了起来，这下她反而慌了：“你、你胡说！这个哪里是我的错，就是你的，你这个贱人！贱人！还有你，你也是贱人！贱――啪！”响亮的一巴掌拍在醉若熙的嘴上，周珍茹冷冷盯着她，旋即把锋利的宝剑抵在她的喉咙上。

    游戏中死亡其实是很简单的事情，这并不可怕，但是被这样用武器抵在自己的脖子上，不管是谁都感觉有点慌张，感觉自己真的要死一样，实在是太过真实。要是一些习惯游戏的玩家们，那其实也没什么，但是这些根本没有经历过这种，对这种情况下当然有点害怕。

    周珍茹淡淡说：“我不管你跟墨晨曦有什么样的恩怨，我就事实求事，其中最讨厌的就是你这种明明最差，可自己却都不知道的人。还好嘴巴放干净点，别逮人就骂。”

    “冷静一点醉若熙，不然你就是公会的罪人。”突然月离苍的声音在醉若熙的脑海中响了起来，他竟然还没有退出副本，是躲在了水晶的后面。

    “你不是已经……”

    月离苍给风浩言使了一个眼色，然后对着周珍茹和醉若熙说道：“你们都冷静一点，我还没有退出这个副本，这个副本是有两次复活的机会的，也不知道为什么我并没有离开副本，所以我还有一次机会，就算是被玩家杀死了，也并没有回到复活点，应该还能继续打？”

    “哦，这样子吗？”醉若熙故作诧异盯着他。也就只有旁边的墨晨曦看到她嘴角微微翘起来的弧度。

    这丫头，当真全能！

    自己处于劣势瞬间扳回来不说，还能让醉若熙反被控制，怪不得原著中失去元素师这个职业变弱后，还是能凭借自己的掌控能力控制全局呢！应变能力当真快！

    如果是这样，那说不定一切都能挽回。

    她一直在反击和过副本中纠结，过副本就以为着要忍受醉若熙等人的摧残，而反击就意味着失去副本，失去副本就意味着一切都完了，剧情归零，不仅仅是奖励的问题。但是现在不一样了，她不仅仅可以反击，还可以过副本。

    她思考的东西，太多了。

章节目录 调整队伍时

    月离苍悄悄对醉若熙说道：“你冷静点醉若熙, 现在不是激动的时候，这个血香竹明显是非过这个副本不可的，现在你要是惹毛了她, 那公会的罪人就是你。刚刚也看到了，这个血香竹根本不是人, 轻轻松松就可以把我秒杀, 更何况是其他人, 我们现在还有机会, 但是你要是继续在那里乱叫，到时候惩罚的可不是墨晨曦。”

    醉若熙的脸色一会青一会又是紫，她看了看周围的情况, 还真感觉现在的所有问题都出在自己的身上了，这种情况下，别说是把墨晨曦拉下马, 就连她自己都保不住。她狠狠吞了口唾沫, 咬着唇道：“血香竹，你想怎样？”

    周珍茹道：“你觉得呢？”

    月离苍说：“我现在已经回来了，刚刚的事情当做没发生过如何？我们重新组队，你的目标不就是通关这个副本吗？我们认认真真打这个副本就可以, 暂时合作。”

    墨晨曦和风浩言等人都非常安静，只是静静注视着周珍茹，都在等待她的答案，等了许久周珍茹才说：“可不要在我的面演戏，你们虚伪面具我早就看够了, 这些你们自己商量即可。”

    月离苍等人都松了一口气，并跟墨晨曦等人开房间组建私聊模式，无声的阻隔周珍茹并对当前状况进行分析，而周珍茹默默站立在远方，等待着他们的结果，那一双眼眸却仿佛什么事情都知道一样。

    实际上，编辑信息的时候并不需要用手打的方式，玩家的想法都可以快速转化成为文字，然后传输出去，如此快速进行交流。

    【多人私聊模式】

    【成员三人】

    【月离苍：大家听我说现在不是互相埋怨的时候，你们也看到了血香竹的真正实力，毫不客气的说，她比世界boss还要可怕，那种气势仿佛是一种杀气似的，这种杀气我只在太爷爷那里感受到过。极为厚重。】

    【月离苍：所以她的确有能力收拾我们几个，我都没有看清楚她的招数就死掉，虽然不想承认，但这对我的打击的确非常大。原本我还想重整旗鼓过去挑战她的，但我突然想起了公会前辈们付出的代价，以及公会老玩家们对其的态度，我也知道了，我们面前的女人根本不是普通的女人，能不惹她是不要惹为好。】

    当遇到危机时，月离苍似乎挺冷静。

    【风浩言：没错没错，她的确比我想象的还要可怕许多，我竟然毫无还手之力就被她给打飞，虽然感觉丢人，但这个家伙实在是太恶心了，这已经不是正常人的范畴内，属于怪物级别的。看来我们的眼睛都瞎了，的确有点丢人。当然，也许我们集合起来或许能跟她打一场，甚至能把他打得很惨，但是我们公会的损失绝对巨大无比，所以我们能和好就和好，醉若熙你也收起你那嚣张跋扈的态度，不然你就是公会的罪人。】

    【醉若熙：我知道了行吧，但是这本来就是墨晨曦把她拉进副本来，才变成现在这个样子的。】

    【风浩言：是谁急着要退出游戏的？还好意思怪晨曦，我给你说一下，这可不是因为感情的问题还这样说，本来事实就是事实，而且晨曦叫血香竹来的原因，就是让她帮忙过副本，只是被你们破坏。】

    【醉若熙：还不是因为你不守塔。】

    【月离苍：损失一个副本，不过是一个小事，用不着不断的提，现在关键的是怎么处理好双方的关系，从而不发生大战，要是发生大战可就麻烦了。谁都没有好处。】

    【风浩言：那现在能还怎么办？】

    【月离苍：玉帝和猴子间的需要一个太白金星，现在出了晨曦之外，还有谁能直接跟她沟通的。】

    【醉若熙：但如果我没有猜错的话，墨晨曦应该只是利用血香竹的吧！他们的关系并没有想象中的那么好，第一次之所以可以恢复过来，那是因为补偿的缘故，这次利用……我想墨晨曦应该已经没用了。】

    【月离苍：不要随便利用这种奇里古怪的女人，一旦失误，大家全部都要玩完。】

    说了这么多，墨晨曦终于回复。

    【幻梦晨曦：我也没有想到你们会跟她吵起来，但是香竹的确是个不可多得的战斗力，如果她跟进来的话，副本的确是很容易打的，你们根本不知道她的厉害，而且我也早就说过不要惹毛她的，你们不听怪谁？不过你们也别担心，现在其实也没有想象的那么糟糕，跟你们两个一样，血香竹其实是暗恋我的。】她表情很正经。

    “暗恋？”

    这话一说，所有人都不可思议地盯着墨晨曦，而墨晨曦却毫不在意，脸皮跟牛皮一样的厚，继续用这种消息回复。

    【墨晨曦：所以你们不必担心，我可以让她冷静下来，当然，你们必须要全部妥协才行，必须要听着血香竹的话，不然哪怕我做出再大的努力也没有用。】

    【醉若熙：怪不得你可以叫住她，怪不得我刚开始总感觉她维护你，原来是喜欢你。可是你是在利用她的么？你可真是够恶心的。】

    【风浩言：原来血香竹是蕾丝边。】

    【月离苍：我擦擦！跟男人抢着女人也就算了，怎么还要跟女人抢女人！这绝对不行，我怎么能让你就这样出去牺牲自己，还是我去和她谈比较好。】

    【风浩言：对的不可以。】

    【醉若熙：你们两个还是算了吧，你们这两个男人有什么用？让墨晨曦过去算了，没有关系的。】

    【风浩言：醉若熙，你别幸灾乐祸。】

    【…………】

    不久后，墨晨曦才跟周珍茹搭话：“已经可以啦，我们刚刚讨论一番，打算都认真起来不表演，这样可以了吗？一起努力的认真地打这个副本。”

    周珍茹淡淡注视前方：“我应邀来这里跟你打副本，本来是看在你的面子上来才过来帮忙，可结果却变成了现在这个样子，不得不说我感觉非常失望。”

    “对不起！”墨晨曦轻轻的道歉，是真心情感的道歉，并不是单纯地装给醉若熙等人看的，她试着牵住她的小手，发现并没有多少的阻碍，成功的牵住了她的手。

    周珍茹当然不会真的在生气，她这么做的目的就是把所有的一切错误全部转移到醉若熙的身上，所有的一切都是她装出来的，目的就是让墨晨曦摆脱醉若熙的控制。

    周珍茹不知道墨晨曦现实中受到醉若熙等人什么样的困扰，但是如果可以帮助她的话，那她都会尽自己所有的力量，只要墨晨曦可以好好的。

    墨晨曦牵住了周珍茹的白皙小手，那细腻柔软的触感顿时涌入心头，注视着她的目光多了满足与幸福时，还有一点的愧疚与不甘。说好的，要帮这丫头解决一切的问题，结果没想到自己反而是受到帮助的，自己真的是弱到爆炸了。

    虽然被喜欢的人用心保护着，有时候躲在喜欢的人身后避雨也会非常幸福，但她并不想这样，这丫头才是最需要疼爱的那个，明明身心都残破不堪，可还是如此温暖。

    墨晨曦恨，恨自己的无作为。

    她，得变强才行，变得更强才行。

    成功牵住骄傲少女的细嫩小手，墨晨曦也得把所有的一切情面都做足才行，轻轻地笑了笑随后说：“对不起嘛，我们家族的内部斗争的确不应该落在你的头上，就看在我小小的情面上，再给我们一起次机会？”

    墨晨曦撒娇，这周珍茹好久都没有见到的事情了，明明初次见面的时候她还是挺会撒娇的，不管是真的还是假的，周珍茹都感觉自己的心变软了起来，而旁边两个大男人的下巴是差点都掉下来了。这样的墨晨曦，他们哪里见过？

    周珍茹淡淡道：“你们先调整一下心态，我们接下来打的怪可不是开玩笑的，至少要把你们内部的矛盾暂时放下。”

    实际上周珍茹也没有想到自己竟然可以这么成功的欺骗他们，她只是不想看到墨晨曦这样为难，所以才不得已豁出去的。结果没有想到，计划竟然非常意外的成功，看来情义阁对她的忌惮还是很大的，她的吹牛皮的功夫还是很不错。

    确定能暂时平复他们公会的内部中矛盾后，周珍茹也常松了一口气，其实虽然说她并不算真的生气，但确实有点愤怒。他可不是开玩笑的，如果这个副本真的过不了的话，那他绝对不会放过那几个，要知道这里掉了不少的厉害宝石。不过不得不承认，情义阁根本就是腐朽到无可救药了。

    她要是墨晨曦，早就离开自立门户。

    周珍茹继续说：“待会法师站后排，其他人跟着我一起输出，晨曦你召唤出魔兽控制怪物即可，不过在此之前还要把你们现在所有的金币全部用来建造守护塔，主要购买的是辅助类型的增幅防御塔，先提升我们的战斗力。”

    几人这次都听话了，纷纷点头说：“我们明白了，首先是防御对吧，然后再利用所有的，居然提升自己属性对吧？”

    “没错就是这样。”

    “话虽如此，可你确定真的可以成功吗？”风浩言忍不住说道，“血香竹，我们知道你很厉害，但是这种情况下你确定真的能赢？刚刚我们的内部矛盾暂且不论，归根结底就是因为副本本就是无法成功的事情，现在还要抵抗怪物10分钟的进攻，说实话，我感觉不可能赢。”

    月离苍说：“虽然我也不认为我们可以赢，但我们也不会像刚刚那样消极作战，我们会尽我们自己最大的努力帮助你过这个副本，但是我们丑话说在前头，如果副本真的过不了的话，可别怪我们，这副本实在是太难。”

    周珍茹微微瞟了他们一眼，当然知道他们现在的消极心态，这种情况下想赢的几率还真的不高，何况怪物如此强大，便说：“如此你们真的都认真起来，那输了也就输了没关系，这是不可抗力的事情，但是如果没有认真导致失败，我可就不客气了，好了，说说一下你们现在一共有多少金币。”

    “我有12万。”墨晨曦说。

    “我有10万金币！”月离苍说道，“其实你也不能怪我们起内讧，我们公会现在是成长的最主要阶段，不能任由一次失误而导致战斗力下降，现在我们都是非常严格。”

    “我还有8万左右。”风浩言说道，“我们会好好帮你打这个副本，当然，这也是在帮助我们自己，我们不想跟你有太多的麻烦，但是这也并不是吵架的问题。”

    “我还有9万，”醉若熙说，“风浩言和月离苍说的不错，我们公会内部的矛盾自己会解决，墨晨曦虽然战斗力很高，但其实也很垃圾，这次要不是她突然死掉，也就不会变成这个样子。”

    扑哧一声，周珍茹突然笑了起来，笑得花枝招展：“你们几个可当真是好玩，是谁给你们脸皮在这里说这种话的？事情之所以变成这个样子是谁的错，你们自己难道都不知道的吗？”

章节目录 墨晨曦策略

    血色的世界, 猩红的味道不断冲击着人们的五官，无风无云无阳光，天空还透着一些诡异的奇特颜色, 地上的怪物也都是各种各样的，有老虎, 有狮子, 有乌龟, 甚至还有龙、有凤凰。它们一动不动包围着红色泉水, 而水晶旁边有五个人类，为三女二男。似乎正在发生什么争执。

    穿着蓝色衣裙的女孩正是周珍茹，红色凤凰套装的是墨晨曦, 一袭干净的绿色裙子的是醉若熙，另外还有穿着西装的风浩言和简简单单的服装月离苍。一个法师，一个召唤控制, 还有一个全能元素师和两个战士的组合。

    周珍茹：“你们几个当真是好玩, 是谁给你们脸皮在这里说这种话的？事情之所以变成这个样子是谁的错，你们自己难道都不清楚的吗？”

    周珍茹的话久久地徘徊在风浩言等人的耳中，各个反应都极为难看，其中风浩言是轻哼一声道：“怎么, 你以为导致这次副本失败的主凶是另有其人？”

    周珍茹不怒反笑：“你说呢风浩言？这次副本前期的失败是谁的原因导致？”

    醉若熙还是理直气壮道：“那还用说，要不是墨晨曦前期的死亡，哪里会变成现在这个样子？是她把我们带进这个副本里来的，结果最废物的也是她。”她说的话似乎也非常有道理的样子，旁边的两个男人也都微微点了点头, 虽然不得不承认，但的确是这个结果。

    周珍茹笑起来，看着旁边平静的墨晨曦，莫名其妙就感觉替她憋屈：“首先我要跟你们说一下，我们现在还没有输，我们有那么多的金币，只要组合在一起就能赢的。然后……关于晨曦死亡的事情，我一开始已经明确在队伍频道里说过，让你们回到自己的位置，结果你们回去了吗？”

    风浩言和月离苍整个人都不好了，这分明就在说他们的，不知如何回答时，醉若熙却答道：“你有说过那种话么，我怎么没看到队伍聊天记录在哪里？”

    “对，队伍聊天记录在哪？”风浩言也道。

    周珍茹愣了下，打开队伍频道的聊天往上翻一翻，发现都被新消息给覆盖了，这样子的话，这几个家伙死不承认那也完全没有办法了。果然她玩阴的真不行。就在气成河豚时，墨晨曦却取出一份全息银屏：“聊天记录我有保存，香竹你要吗？下面还有醉若熙你们继续的闲聊，你们要不要都看一看？”

    “当然要！”周珍茹欢喜。

    醉若熙脸色变了，急急叫道：“不可能的，这个副本我们测试过，是不可能截图的，你怎么可能有保存信息？”风浩言等人的脸色也都白了。

    醉若熙在他们全部都慌乱的时候，面色却很平静而无辜的笑：“我没有用截图，这是虚拟照相机记录下来的，我有曾经向一个小叶儿的npc学习过，这个副本的所有一切，都能记录下来的。”

    这话一说，风浩言等人的脸色，更是毫无血色了。周珍茹却看着糊涂，发生了什么吗？为什么幻梦晨曦突然变得凶起来了？还有这几个家伙好像更怕了的样子……再看看墨晨曦，她一脸微笑注视着三人，跟刚刚那种需要她保护的样子完全不同。

    “该死！这是计中计！”醉若熙咬着唇却没有答话。这副本所有的事情都记录下来的话，那他们在这个副本的所作所为都会暴露出来，根本不需要惹怒血香竹，自己都要领盒饭了。明明她是确定这个副本是没有截图视频功能才敢这样作妖，反正如果失败那就是墨晨曦的责任，板到她也就更块一步，结果竟然还有虚拟照相机这种东西，他们怎么都不知道？

    还有为什么墨晨曦有这种底牌刚刚却没有用？还要等血香竹出来护着她？她到底在打着什么算盘！醉若熙思考的越深，面色也就越来越惊恐，她感觉这副本的所有一切都是墨晨曦策划的，包括血香竹会爆炸这种事情，她是在利用血香竹驱逐他们！但是……墨晨曦真有这个能力吗？

    醉若熙陷入自我思考，风浩言却最先缓回来，淡淡说道：“记录问题暂且不用看，我们且当成是真的，但是血香竹你虽然很厉害，可也不要随便就那样说，如果当时我不去帮助晨曦，她一个人能挡住那么多的怪物吗？那时候有多么的危险，你知不知道？”

    逃脱不了，便以结论服人。

    周珍茹淡淡道：“我在小队频道里有说过，三路防御线是非常重要，是绝对不可以丢掉的，而5线虽然怪物很强，但战略意义相比其他的线路来说比较薄弱，晨曦当时还有一次复活的机会，我已经明确说出来让晨曦退守高地即可，可是，你当时是什么想法？要看看记录吗？”

    风浩言沉声哼道：“你知道什么，当时晨曦有多么危险你知道吗？那个时候我哪里还管得了那么多，想着只要大家退守在一起就可以了，结果你呢，那么久都没有出现，我们在这高地水晶面前守了多久，你还没有回来，你好意思在这里叫？”

    周珍茹：“你这家伙可当真好玩，我的1线，你可知道有多少只厉害的怪物？你要不要出去试着挡一挡？还有你根本就听不到我所说的重点！我说过就算五线丢了也没有关系，千万不要让三线防御路线丢失，不然三线的一些怪物会流到其他的路线去，并得到增强。而就是因为三线的损坏，这才导致其他线路同样陷入危机，真正的问题就是这个，可是你们有谁听过我的话？或者听过晨曦的话？”

    “别说那么多有的没的，事情都已经发生了，也没有必要再多说什么，这归根结底还是因为墨晨曦太弱了，不是吗？要不是她撑不住五线，那风浩言和月离苍也不会过去帮忙的。”醉若熙说。

    这话一说，周珍茹是气得痒痒的，这群人是没听到她说的话对吧？为什么又转回来？她都说过了，墨晨曦那线丢了也没关系，怎么又扯回来了。

    这时，墨晨曦突然牵住了她的手，然后小声道：“别生气，他们这都是故意的，而且也不仅仅是故意的事，有些是真的不懂，还是赶快解除掉时间的限制吧，开始打怪。”

    周珍茹终于理解，为什么情义阁这个公会投入资金如此多还一直都那么弱的原因了，哪怕有墨晨曦这个家伙带，可手下一群废物不听话，根本就没有用处。更让她无法理解的是，墨晨曦怎么这么能忍气吞声。

    周珍茹却冷哼一声也不管什么：“所以因为晨曦的死亡，就把所有的罪状都怪在她的身上了么，你们几人的脑回路可真是厉害的，我再跟你们说一遍，在帮助别人的时候，要看自己的能耐！如果真的顶不了的话，我们大不了全部都退守，回到高地算了。跟你们说这些道理完全说不通，你们根本就不懂我说的是什么，那我就说一件很重要的事情，我很早就说过了吧，三线是最弱的一条线路，一线和五线是最强的两条线路，结果你们当时怎么选择？”

    这话一说，三人都沉默了。

    墨晨曦却微微翘起唇角，仿佛早就知道会发生这种事情一样，她真的弱吗？确实是的事，但只是因为某些事情不想出手而已，实际上她都有准备后手。

    这个副本全部都是由她一手策划的，为什么有两次机会的副本，她偏偏第二次才邀请这丫头呢？明明知道没有她帮忙，是过不了的事，甚至二次还直接挑战至尊级别？

    其实很简单的事，损失第一次副本的经历，就是让他们知道这副本是没有办法截图的，如此，他们就会有想法了，这也就是他们这个副本不团结的原因。开玩笑，这几个家伙虽然都是富家子弟，可也并不是都是傻子，只是大多都装着罢了，小聪明还是有的。

    之后，就是利用公会隐瞒血香竹的身份，以及血香竹对公会的影响力了，这她都有过计算，并且还和香竹打过招呼，说想利用利用她一下，她相信香竹的性格那都会按照自己想法走的。

    只是有件事情直接影响了她一网打尽的策略，那就是香竹的隐藏副本，她一开始确实不知道这丫头有这种隐藏，那样说只是加强几人对副本的认知，让他们以为这个副本的奖励能丰富到金钱都买不了的地步，到时候这几个家伙绝对会作妖，导致副本失败的话她肯定会被驱逐着。

    不过，她却不需要截图或者购买摄像机的功能，npc小叶儿给过她这个东西，也是唯一的。这个记录是她反击的主要手段。

    谁也不知道。

    就是事情完全出乎她的意料了，她随口一说的隐藏，结果这丫头竟然真的有，这几率能低到什么样的地步？更可怕的是奖励也丰富到无可救药的地步了。当然，除此之外还有一个很重要的事情――至尊魔神的剧情。

    这个剧情让她看到了不一样的血香竹，比如他们没有看到的魔神，这丫头却能清楚看到，比如大家都好好的事情，这丫头却遇到了可怕血腥的bug。

    是的，一开始在五线死亡并不是因为她弱，她有着记录全场的视频，那当然能看到很多东西，比如香竹一线的整条血路。天知道她当时有多么震撼，更可怕的是那丫头竟然什么事情也有发生过一样，她很想问，但身体却在发抖。

    也正因为如此，才导致她失误死了，不然她哪里有那么容易死，虽然副本的确不行，但战斗力摆在那里，她生命力还是很顽强的。

    然后就变成这个样子了。

    她无法放弃这么多奖励的副本，要知道如果没有这些东西，她就没有办法变强，那后期能不能顶住也说不定。更重要的是她太想知道这副本对那丫头的影响了，如果主线继续，这丫头又能看到什么呢？

    她思考的事情太多太多了。

    她不会和这丫头一样冲动做事，一般没有把握的事情她都是不会做的，所以决定暂且忍一忍，任由这几个欺负也没有关系的，只是没想到这丫头竟然有这种奇招。

    ――暂时分割两人的关系。

    既然如此的话那也就不怪她不客气了，也是反击的时候，而且她也曾经和这丫头打过招呼，会请她过去帮忙，并做一件让她生气的事情，还提前请求原谅。

    …………

    这边，周珍茹继续道：“晨曦一人在危险的五线，那会死也是因为怪物实在大多，而这一切都是你们的战略性错误导致，这里还好意思怪别人？你们怎么就不去换换位置试一试呢？”

    醉若熙哼道：“话虽如此，可就算是我们这边的战略性决策错误那又如何？这个副本本来就是不可能过的副本，做了那么多不过都是徒劳，就算我们一开始跟着你走，那确定真的能赢吗？”

    月离苍又补充一句：“我们也不是要和你继续抬杠，错和对我们暂且不论，我们几人其实也是很努力，只是这个副本本身就是不可能过的副本，哪怕你再强，也是不可能的事。”

    风浩言道：“确实是我决策性失误，也不能全怪晨曦，但是当时晨曦这里情况危急，我也不能就此放弃，我也是没有办法的事情。”’

    终于，一直不说话的墨晨曦开口：“我当时可是让你回到自己路线，结果你死赖着不走，甚至我想去三线你也跟着，我这里都有当时的记录，你想看一看吗？我那时候是满血状态，不算是太危机的吧！我还记得你跟我说过完承担一切的责任，不知道我有没有听错？”

    这一招直接打死，风浩言脸色顿时变成青紫的状态。

章节目录 赌约和誓言

    墨晨曦的针对确实厉害, 风浩言短时间也没有办法招架, 许久才说：“好吧好吧是我的错, 但是当时我也没有办法, 我也不知道这种事情。”风浩言终于被迫承认了自己的错误。

    月离苍却说：“这么说的话好像就是风浩言的错误了, 要不是他随便乱来, 也就不会变成这个样子。”

    风浩言哼道：“话虽如此, 可也不可以都全怪我。要不是你一开始就脱离4线去救晨曦, 我也不会过去帮，你归根结底还是你的问题，是你影响了我。”

    “…………”

    “别闹了！”看着你一言我一语，互相责怪的两个家伙，周珍茹终于忍不住叫道，“风浩言，别以为我不知道你心理到底怎么想的, 你喜欢晨曦不是吗？看到月离苍帮助晨曦的时候, 你就想过去帮忙？”

    周珍茹当然也喜欢墨晨曦，但她并不会因此而完全陷落进去，更不会跟这两个废物一样只为英雄救美而做这种事情, 这在她的眼中无疑是傻子的行为，而她也不认为墨晨曦会看中这种家伙。

    根本毫无压力！

    同喜欢墨晨曦的她，自然无法理解他们的二货行为, 心中极为鄙夷，轻声哼道：“想这样获得晨曦的好感？当真可笑，你们这样只会让人越来越讨厌你们而已。”

    风浩言和月离苍脸色是一阵青一阵白, 不得不说已经被她说到心坎上了，这种丢人的事情。

    周珍茹笑道：“你们自以为这样可以加深晨曦对你的好感，认为自己是在英雄救美，然而不顾大局意识，不顾她人的想法，只为美人的人，当真是恶心透顶！我不说你们这种方法到底可不可取，我就从团队上各种方面来进行分析，得出的结论就是――搅屎棍，没用的废物！特别是你风浩言！”

    她骂了一通还不解气，继续骂：“而且就算不是从团队的方面来说，以晨曦的方面来说的话，你那自以为英雄救美的东西根本没有用处，好笑至极。我可不认为你那样做，会有女孩喜欢你，作为一个女孩我非但没有感觉反而感觉愚蠢至极，不过也有例外的，比如醉若熙。”周珍茹看着几乎要爆发的三人，却毫不理会。

    周珍茹：“更重要的还有一件事，如果你真的想要讨好晨曦的芳心，你怎么会做出这种恶心的事情呢？前面的事情不必多说，而关于副本问题的方面分明就是你的错吧？是你分析错误才导致如此的！明明是你的问题，可是我看到的却是什么？你们把所有的矛头都挤堆墨晨曦身上，你们到底安的什么心？你不是说你要承担一切责任的吗？怎么当时突然没有了那种想法？而是把所有的锅都往晨曦身上堆？你若是真的喜欢，难道不该把所有的责任往自己身上抗么？不该好好的护着她吗？你们这个就是所谓的喜欢？”

    “当真可笑！”

    “作为一个人能承认自己错误的勇气都不敢，还说自己喜欢晨曦呢，完全无法理解你脑归路，那个女人明明一直都在针对着晨曦，可你们竟然没有帮她！别说你们那些话是帮晨曦的话，明明就是打着帮晨曦的幌子，把所有的锅都往别人身上堆的！愚蠢且恶心！”

    月离苍已经气到捂着胸口咬牙了，但就是不敢上前，风浩言更是不好受，双腿都开始发抖，这番有理有据的话，他们根本没有办法辩驳。

    墨晨曦看着死命维护她的女孩子，再看看已经溃败成军的几个家伙，心中可是解气。虽然知道这丫头会帮助她欺负这几个家伙，但能欺负到这份上还真没能意料到。自己对他们针锋相对的话，是挺束手束脚的，但是借住这丫头的能力，就可以好好教训他们一顿了。

    本来带这丫头来这个副本，就是让她帮忙狠狠教训他们一顿的，那时候自己就得表现的弱一点，这样就可以让这丫头爆发了，再之后自己就再接再厉用视频直接把他们打死。只是完全没想到竟然出现这么多的意外，导致自己都不用装着弱势，都变弱势了，而这丫头也顺势护着她。

    当然嘛，虽然现实跟臆想的有那么一点偏差，但实际差距也没有多大的区别，就是演戏变得更加真实。

    周珍茹他们几个，又对醉若熙道：“你别幸灾乐祸，还有你醉若熙！你刚刚你听清楚了吧？说什么要把晨曦拉下马，向她的父亲举报晨曦所做的一些！现在你听清楚了没？是这个家伙害了我们，应该举报他！谢谢！”

    原本以为醉若熙也会跟两人一样，脸色铁青没有办法进行反驳，结果这女人的确挺厉害的，反过来笑道：“我也不怎么清楚到底是谁的错，毕竟关于游戏我也不怎么理解，一般都是看谁死谁活着。再说啦，进入这个副本本来就是一个错误的决定，就算墨晨曦没有犯错，可这个副本也不是凭我们5个就能过的，本来就没有可能打过的副本，根本没有必要讨论那么多。”

    不得不说醉若熙的话毫无挑剔，墨晨曦都忍不住皱眉了，这个副本只有一次的机会，如果今天不能，那就代表这就是个不可能过的副本。虽然有坑，可是副本本来就厉害，这几个人肯定会说就算没有坑，那也没有办法赢的。

    毕竟副本太难！

    除非这个副本能过！可现在本来就是劣势，能过的几率是非常低得，所以如果他们还要故意的话，那就真的没有办法了。到时候他们只说自己已经很努力了，但打不过也是没有办法的事情。

    那她们也没有办法。

    这丫头从缓和关系打怪的情节，直接转移到分析真正错误的事，虽然这种感觉让她感到舒服，毕竟挺维护她的，可是这样矛盾激化，是不利于过副本的小丫头，并不是个好的决定。

    要骂，也等副本后才行。

    不过已经这样，那得想想其他的办法才行，至少不能让他们演。

    原本以为自己还会继续忍忍下去，结果这丫头竟然帮他报仇，莫名其妙感觉舒爽，不过这丫头在意自己的样子，也挺满足的。但是让她意外的是，这丫头却非常的自信：“哦~这如此确定我们打不过这个副本？认为晨曦把我们带到这个副本，就是个错误的决定是么？”

    “没错！”醉若熙笑道，“不仅仅是我觉得过不了，我风浩言和月离苍也有我一样的感觉，只是他们不敢这样说而已。这个副本根本就不是正常人可以过的，在前十几分钟就这么厉害，你可以想象最终boss的厉害？更重要的是我们的战斗力差距太大，而我们战斗力最高的墨晨曦，把这却是最没用的那一个。”

    周珍茹淡淡看着风浩言和月离苍：“你们也觉得这个副本过不了？”

    风浩言一阵恍然，旋即点点头道：“确实，我也觉得这个副本是不可能过的，本一开始就过不了的副本，因为也不全是我的错。”他说着，铁青的神情也渐渐恢复。

    如果副本过不了，就没有证据证明这个副本是可以过的，哪怕他真的坑了，可如果这样子，也许可以消减自己的错误，甚至可以给墨晨曦施压。这个副本过不来，那这副本的错误就都是她自己。

    月离苍看到风浩言都已经这么说，心中也恍然回来，冷哼一声道：“虽然我很想替晨曦说话，但是我也不得不承认过这个副本的确不不容易过，凭我们现在的战斗力是根本就过不了的。”

    周珍茹却笑了笑：“既然如此，那你们几个敢不敢跟我打个赌？就赌这个副本到底能不能赢！当然，前提是你们都能听我指挥，并且要努力打副本。”

    “赌就赌！拿什么当做筹码？”

    周珍茹：“很简单！如果我赢了，你们要在广播频道里疯狂喊100遍我是菜鸡，并且进行公开道歉！”

    看到周珍茹如此自信，三人都忍不住皱眉，难道她真的有把握能赢？现在这种情况是根本都不可能赢了吧，这个副本！心中都不住冷哼一声，由醉若熙叫道：“赌就赌！只不过这赌注实在是太轻了，我们要加上一条，如果我们以后互相见面，那输的一方就要喊别人爸爸如何？”

    “我可不想被人喊叫爸爸，太难听，不过我能同意你们的请求。”周珍茹顿了顿，又问了问月离苍和风浩言，“怎么，你们两也敢跟我赌吗？”

    “赌就赌，谁怕谁。”

    “不要吧，我可不想赌这种事情。”月离苍看了眼墨晨曦，“晨曦，其实我也并不是不相信你，我明白你的苦心，但是经过刚刚那些事情，我也确实觉得副本的确打不过，我还是比较理智的很抱歉，没有站在你的身边。”

    “别再假惺惺了，以为别人不知道你这个样子根本就不是喜欢晨曦，你只是觉得晨曦长得漂亮有才，才会追求而已，根本就不是真心真意！一句话的事，你敢不敢赌？”

    月离苍皱眉：“血香竹，你这么说就有点不对劲了，什么叫做因为美貌才喜欢晨曦？本来大家都是喜欢漂亮的无事，这点根本无法说通。而且你说的自己很高大上的样子，你还不是想要得到晨曦的芳心，不然你会这样帮助她？你暗恋晨曦的事情，别以为我们不知道！所以，我奉劝你还是放弃晨曦吧，你们之间是没有结果的？”

    “嗯？”周珍茹听的有点糊涂了，暗恋墨晨曦？她黑着脸，到底谁暗恋谁啊！

    她嘴角抽了抽，轻轻哼了一句道：“那又怎样？我比你们这群乱七八糟的家伙好多了，一个敢做不敢当的废物，一个看起来吊儿郎当实际上却是不知道打的什么算盘的家伙，废话不多说，你敢不敢打赌？”

    月离苍也冷哼道：“赌就赌，不过我们可先说好了，那晨曦来当证人，我们要是输了并且不履行自己的赌约，那就直接被踢出公会，而你要是输了，并且不履行自己的诺言，那以后就再也不要去见晨曦。”

    “好，比就比。”周珍茹道，“再给我一点时间，我好好研究一下阵型。”

章节目录 智勇双全时

    也就在周珍茹规划着如何才能度过这个副本时, 墨晨曦也悄悄准备给那丫头一些小的建议，不管怎么说这个副本是必须要赢的。同时, 月离苍也跟风浩言开始说悄悄话。

    【私聊频道】

    【月离苍与风浩言】

    【月离苍：风浩言，我已听从你的安排跟血香竹打赌, 并成功把她引入我们的圈套之中, 可是你现在到底有什么样的想法？这不合常理！】

    【风浩言：你脑子是南瓜做的是吧？这种事情都不懂！那个血香竹一直喜欢晨曦，我想晨曦可能还在遭受她的威胁, 毕竟她的力量非常强大, 所以想办法让那个你变态离开晨曦的身边，这才可以保护晨曦。我的赌约就是如此。】

    【月离苍：保护晨曦？这是我今天听到最搞笑的事情了, 你可当真是莫名其妙呢！明明是你做错了事却怪醉晨曦, 口口声声说自己在保护晨曦，可你到底在打着什么算盘？我看威胁晨曦的那个人才是你！风浩言，还有这次打赌要是输了，你可打算怎么办？】

    【风浩言：说你是傻子你还不信, 很明显的事情, 这次任务打赌我跟你还有醉若熙三个人，只是随便出出力做做样子即可，只有她们两个人能打得过吗？真是好玩。再说了, 就算输了又能怎样？】

    【月离苍：我可跟你说好了，我可没有你那么厚的脸皮在晨曦的面前做这种事情，我做不到在广播频道里喊那些话，可现在又是晨曦作证，所以如果输了的话, 我只能对你不客气。】

    【风浩言：你这家伙真的是没用，我们一起追求晨曦这么多年，我还第一次看到你这么废物，说实话，如果一直在意晨曦的目光，那只会让自己深陷进去，到时候你连尊严都没有，就只会跪舔，你以为这样晨曦会喜欢上你？】

    【月离苍：至少我不会跟你一样的打着鬼算盘，只要默默的付出，她总有一天会跟我一起的。那个血香竹如果真的威胁晨曦，我也不会放过她。】

    【风浩言：你就别在我这里装了，口口声声说为了晨曦，其实你比谁都想让晨曦下马！这次让我和血香竹斗得两败俱伤，然后坐收渔利么？你想得美！我们现在是同一条船上的蚂蚱！你才是真小人！】

    【月离苍：呵呵！】

    【风浩言：可是你忘了最重要的一件事，晨曦是我的未婚妻，她迟早有一天会嫁给我的，这是不可更改的事情，所以哪怕她现在讨厌我，可等到结婚的那一天，她开始怀了我的宝宝之时，我们也就是传说中的模范夫妻了，而你排除在外，那血香竹则会变成传闻。】

    【月离苍：你的这个算盘打的不错，可你太看得起你自己了，别说晨曦看不上你，她父母都对你嗤之以鼻，你以为她真的会嫁给你吗？当真可笑之事！】

    【风浩言：说你蠢你还真的蠢蛋无可救药的地步，你难道真的以为我不承认自己的错误，并且把所有的错误都归在晨曦的身上，都只是因为好面子的问题？当真可笑！实话告诉你也没有什么关系，墨晨曦这个女人太过于高傲，普通的法子还真的没有办法搞定她，不过她也有她高傲的资本，不然我们都不会看中她不是？】

    【风浩言：我们墨家的大小姐，墨氏集团的ceo，集万千宠爱于一身，娇贵得很呢，当然会看不起我这个未婚夫了，但是如果她从那个位置狠狠的跌落下来，当墨氏集团变成附庸的时候，她还有这种骄傲吗？还不会乖乖的跟在我的屁股后面舔！所以做人，不要只想的追求别人，要让她反过来需要你，这才是最成功的人，最成功的男人！】

    【月离苍：我操！你可真的恶毒！没想到你这人竟然这么恶心，我绝对不会让晨曦跟你在一起的，这些话我都会截图起来，你已经完蛋了，哈哈哈……】

    【风浩言：我劝你还是不要轻举妄动比较好，你的那点事我这里还存着呢，要是你敢乱来，我也不会客气的，更何况这对我也是没有用。你喜欢墨晨曦，可墨晨曦现在的身份和地位都特别高，她根本不会看你一眼，我就不信你没有我刚刚的那种想法，如果没有，那她在这个位置上怎么都是摇摇欲坠？你这家伙也不知道暗地里做了多少手脚，本来是晨曦的权限，结果你却支持转移到冰痕的身上，跟那个醉若熙狼狈为奸，别以为我不知道呢！】

    【月离苍：你可别随便乱侮辱人，我可没有你那么恶心的想法，我是真心喜欢晨曦的，跟你这种使用恶劣的手法不同，我有我的想法，绝对不会让你把晨曦夺走。】

    【风浩言：你可真是死不承认呢，口头上说要保护晨曦，实际上总是想办法把晨曦给拉下马，这种行动你以为我看不到吗？当然你也的确不可能承认，因为你如果承认了，那也不可能像我这样处理的游刃有余。跟你说吧，这个副本绝对不可以过，甚至公会也绝对不可以起来，到时候所有的错都由墨家的墨晨曦买单，墨家也会元气大损，是我们趁虚而入的机会。】

    【月离苍：不要胡说八道，你的真面目总有一天会暴露在晨曦的面前，晨曦就算从天堂跌落到地狱，那也不会喜欢你，你的那种卑劣的手法永远不会成功，因为有我在。】

    【风浩言：你可真是个伪君子，明明知道我在做什么却不阻止，等待我用卑劣的手段夺取晨曦时，才打算洋装好人出手平复么？当真可笑至极，你以为这对我有用？算了我也不用撕开你的真正面目，反正你现在也只能跟我是一条船的，逃不了。我们来听听血香竹的英明决策吧，反正等会打怪之时，我们发挥50％的实力即可，要是怪我们放水，我们就说怪物的实力增强了。】

    【月离苍：这招可行。】

    …………

    随着时间的推移，副本中的时停也即将要结束，平静的世界中开始刮起阵阵的阴风，古怪的花香随风蔓延过来，闻起来古怪，但并不难闻。

    周珍茹看看时间，发现也差不多了，便把所有人叫过来，发布一下自己刚刚和墨晨曦偷偷确定的战斗策略，首先便说：“风浩言、月离苍还有醉若熙，我现在给你们发布一个任务，就是利用你们的金币经费建造防御站。你们的任务是在高地线建造壁垒防御塔，建造两个然后升到满级就可以，而这个任务就交给风浩言来做。还有，别跟我说你连两个壁垒高级防御法都做不到，只是浪费你的一些金币而已，我可记得你有不少。”

    风浩言笑笑道：“别担心，我会好好建造两个壁垒高级防御塔的，不会让我们的队长失望。”他当然不会犯这种小错误，建造防御塔就跟吃东西一样简单，要是建都不会建，那还不如要人机。

    ――他要当高级演员。

    周珍茹道：“你建造两座高等级别的壁垒防御塔后，剩余的金币便在高地水晶处建造攻击防御塔并提升到满级，之后你就可以去守护4线了。”

    周珍茹又对着月离苍说：“你用你的金币在水晶范围内建造辅助攻击防御塔，并把攻击防御塔升到满级，然后就立刻去2线守着醉若熙刚刚的路线，最好不要失守，若连2号线路都守不了，那你可真的连醉若熙都不如，她可是能守了很久的，并且你的战斗力比醉若熙还高，若连醉若熙的线路都没办法守护，那就跟废物没有什么区别了。”

    月离苍原本悠然的脸顿时僵住，有些惊愕，但之后听到周珍茹接下来的话时，惊愕也顿时变成愤怒与不甘。

    她这也太恶心了吧！

    周珍茹笑道：“醉若熙，你原来喜欢的男人就是这个家伙吧，他有那么厉害吗？值得你当初那样跪舔？我现在就让他去守一下你刚刚守的线路，如果他连你的线路都没法守护的话，那可就是传说废柴中的废柴了，就这点能力，还想去五线帮助晨曦，真的是不知天高地厚，分明就是挺麻烦的。”

    听着话，墨晨曦差点笑崩。

    月离苍的脸色几乎都拧成一团，他是一个好面子的男人，不然一开始也就不会率先就冲过去打周珍茹，关键输给周珍茹这种高手也没什么值得丢人的，还算可以接受，可如果他连醉若熙的能力都比不过的话，那自己都说不过去。

    原本还想偷工减料，可如果自己偷工减料那也就代表着自己的实力比醉若熙还弱，这个不管怎么说都不行，心中狠狠大骂一句：“可恶！恶心！”他握紧拳头，怎么也没想到这血香竹竟然这么阴。

    这时候，一到天籁之音突然响起，是醉若熙的：“不能这么说，怪物是越到后期就越强，刚刚我可以守护着二线，那是因为前期怪物好打，现在的谁也说不准。”

    月离苍心中狂喜，可是发现是醉若熙帮助自己解围时，面色也有点难看，她一直都看扁醉若熙的，可是现在醉若熙的眼睛，自尊有点撑不住。难道她以为，自己真的守护不了二线吗？

    可恶！

    但是为了大局着想，月离苍也不得不说道：“确实，越到后期，怪物就会越强，说不准的事。”

    “谁跟你们说越到后期怪物越强？”周珍茹淡淡说道，“你们没有看到现在已经全线崩溃了吗？怪物群体的攻击力都提升了不少，但是我的1线现在却还完好无缺，所以在5分钟以内，怪物都会集中在下路进攻，所以现在和初期也没有多少区别，不信你们可以自己看看地图关于怪物的分布。再说了，现在我们5个人合起来的金币建造守护者增幅了大量的战斗力，也跟刚刚是不同的。”

    这话一说，三个都哑口无言。

    周珍茹继续道：“其实月离苍若连5分钟的2线都无法守住，那也不能说是废物，只能说是比醉若熙弱一点罢了。”

    周珍茹一脸正经说着，墨晨曦实在忍俊不禁，甚至醉若熙和风浩言都差点笑喷，这样月离苍真的要颜面扫地丢进了，但是想想都是同一条船上的蚂蚱，也不得严肃起来。

    然而，这还没完。

    周珍茹道：“对了醉若熙，你刚刚不是说晨曦是我们中最弱的存在吗？既然如此的话，那我就让你去守一下刚刚晨曦的路线，而且你身上的资源全部都由你一个人自己用，甚至我一开始还会帮你清理一些boss，如果这样子你都没有办法守护五线，那只有两种可能了……当然，我相信你应该能守住。”她微笑注视着醉若熙。

    醉若熙的脸色慢慢僵住了起来，刚刚她还嘲笑月离苍，没想到自己也有现在这种时候。这个血香竹还真的够阴，如果自己在墨晨曦的五线放水，那就变相的承认自己比墨晨曦还弱。若在副本上比墨晨曦弱，那自己不就连渣都不是了吗？而且刚刚她一直怪罪墨晨曦是最弱的……

    再者，如果不承认自己是最弱的，那血香竹也认为自己是在放水，毕竟如果比墨晨曦强，却守不住墨晨曦的路线，那不就是放水了吗？

    这个家伙，够阴！

    醉若熙都气到说不出话来了。

    此时，唯一没有被周珍茹的话与绑架的风浩言，却顿了顿说道：“说了这么多，你和晨曦走哪一条路线？一线的问题，还是你一个人守吗？”

    周珍茹：“晨曦守泉水和封印，因为你们会漏掉怪物，这让她补刀即可，而她身上的所有资源全部用来升级增幅攻击的辅助防御塔，用来提升自己的攻击力和战斗力，而我去守中线。”

    风浩言皱眉：“这样子很不对劲，晨曦那么弱并不适合守护泉水，而且3线也没有人守，你觉得能行得通？你不仅仅要守中线，还得到处支援，你能行？”

    “晨曦能不能守这还要看你们漏掉的怪物多不多了，”周珍茹笑笑，“当然如果你觉得你行的话，你可以代替她的位置，但是输了的话可别怪我把锅都甩在你头上。至于1线，那里有两个终极防御塔守护着，5分钟内是安全的。我守的中线不强，所以可以到处支援。”

    “对啦，”周珍茹突然想起了什么，“我要跟你说一下，你现在走的路线跟刚刚月离苍走的是线路是一样的，月离苍可是非常厉害的，就算被爆了一路他还是可以守着自己的路线，你可不要不如他。不过有我会帮你，也别太担心。”她嘻嘻笑着。

    风浩言的脸色慢慢凝固了起来，他还以为自己不会受到话语绑架，没想到最后还给了他当头一棒，虽然说他是个不着手段的男人，但也有弱点。他最害怕的就是别人说他比月离苍弱，这是从小到大最讨厌的事情。

    输给谁也不可以输给他！

    可是现在，如果他守护不了4线，那就代表着比不过月离苍了，这是最无法容忍的事情。说句实话，其实追墨晨曦，也是受到月离苍的影响，他要证明自己比他强，比那个吊儿郎当的家伙强。不然哪里在意这个凭空出来的未婚妻。

    他看着周珍茹那张无辜的小脸，这丫头根本没有想象中的那么不堪，阴的狠，只能努力压抑着怒火：“别担心，我可以守，不就是5分钟吗！”

    “加油！”周珍茹微微翘起唇角，而旁边的墨晨曦是都差点笑开花了，她也没想到自己只是随便提一个小小的建议，却能让这丫头运用到如此可怕的地步，真的不愧是原著中能把男女主玩弄在掌心的大boss，现在这三个家伙，根本就没有反抗的能力。

    亏她刚刚还有点担心呢！

章节目录 真假放水时

    距离时停结束还有五分钟的时间, 副本中诡异的味还在道不断刺激着周珍茹等人的心魂，如此她策略也布置成功, 战斗也即将开始了。而水晶旁，墨晨曦却有一点担忧：“香竹这样子好吗, 我的攻击力并不高, 守水晶的话好像有点困难。”

    周珍茹却道：“别担心，你并不是没有攻击力, 虽然到对怪物的方面的确削弱了不少, 但是凭你的战斗力，简直轻而易举。刚刚是因为你的走位不到位, 或者其他方面出错了, 现在我们大家的所有资源都放在你这边，提升你的攻击力，相信你一定可以的。”

    “到时候你只要召唤出怪物就可以，你的怪物是群攻类型的怪物, 还可以进行单攻是保护水晶最主要的主力, 千万不要从水晶塔里出来。因为你只有一次复活的机会，不能再失去了。”

    “我明白了。”

    “好了，时停解除, 大家可都要各尽其职，千万不要给我看到有谁在放水。”随着周珍茹的声音落下，副本也终于开始。也就在那一刻钟，周珍茹立刻冲了出去，轻轻松松解决高地里的几个大怪, 这才开始布置防御塔。值得一提的是，她的防御塔全部都是提升攻击的一种。

    本来这些怪物就很强，普通情况下玩家们根本不可能打过，想要打败这些怪物，那只用怪物身上的金币建造防御塔。有的防御塔可以增加攻击，这对于提升玩家们的战斗力来说非常有效的。

    本来她们一开始就分散，每个人种的金币都各自使用，可现在5个人全部集合在一起，那所有的人金金币集合起来，提升的战斗力自然更高，也不知道增幅了多少倍。如果认真，挡住这些怪物并不难。

    周珍茹所在的三线怪物实力不强，所以她是一路杀上去，直到看到一个穿着红衣服的小男孩，看起来非常诡异。

    【姓名：魔神天恒】

    【等级：100级】

    【品级：boss】

    【简介：至尊魔神守护者天恒，击杀时，最高可获得10级双属性宝石。】

    【属性：9000万战斗力】

    看到这属性，周珍茹是忍不住倒吸一口凉气，还真的不愧是是最终boss，感觉根本就打不过。庆幸，这只boss还没有出动，不然凭借她们现在的增幅属性，那根本打不过。

    周珍茹回到高地水晶旁，却发现一线的位置已经挤满了各种各样强大的boss，有神龙凤凰什么的都在疯狂第突破壁垒，按照这种趋势，两分钟后1线绝对会被破。

    二线守护的是月离沧，现在也几乎已经守不住了，周珍茹不知道他是真的打不过还是假打不过，立刻冲了上去，直接来个天地无极，帮他打上了一堆怪物，暂时帮他扛压。

    月离沧擦了擦汗水，看着天空飘下来的蓝衣少女，面色有点阴沉，半天也没有说什么，继续打怪，实际上他已经放了好多的怪物了，趁着墨晨曦和周珍茹没有看到的时候，反正她们没有看到的话，那应该不会有事，就说不小心的。

    然而，临走前周珍茹却回头说：“你也太弱月离苍，醉若熙面对那些boss的时候，可比这一堆还多的，你这点就顶不住么？无法理解你就这点本事，怎么好意思过去帮助晨曦，你是来拖后腿的吧？”

    说完，周珍茹无视月离沧面色铁青的脸，立刻去风浩言的四线看看。现在的情况是怪物都集中在一线，其他的线路却反而不多的。毕竟一线可以提升全体玩家所有战斗力宝石，是绝对不能破的。

    也是怪物集中的原因。

    至于月离沧守护的2线，周珍茹也不知道他到底能不能挡住，是故意的还是不故意的，总之感觉他顶不住的样子，不过她刚刚一锤子打掉了一堆怪物，再凭借着防御塔加成，应该能顶的吧，不行那就是放水了。

    三线自不用多说，她直接打到头了，只剩下最终boss，没有任何压力的。

    现在关键的是4线和5线，也是最麻烦的两条线路，她刚刚来到4线就看到风浩言正独立面对一堆怪物，也不知道他是认真还是放水，反正现在被一堆怪物打的毫无还手之力，更有无数的怪物通往自己守护的高地上前往泉水，也就是墨晨曦守护的地方。

    太明显了吧！

    周珍茹忍不住皱眉，冲过去帮他打了几下，回头豪不客气叫道：“你就这点本事，还要好意思怪别人不行？真无法理解你怎么好意思过去帮助晨曦，要不是我出现的话，你现在早就死翘翘了，给你一点回血药，喝一点水吧。看着我打。”她说着就加入了战场。

    风浩言在旁边喝着她的回血药品，面色是一片乌黑，她双拳紧紧握着大刀，一双眼眸几乎充满了怒火，特别是看到周珍茹轻松解决这些小怪时，更是无可忍受：“你给我滚开，我守就行。”

    其实他也本想放一些小怪过去，正好趁着周珍茹不在，偷偷混一点，放一只两只墨晨曦应该就顶不住了，那也就不是他的错了。结果因为前期放水，导致怪物便多了起来，现在根本毫无反抗的能力，要不是周珍茹他就死掉了。

    死掉的话，那就是最可耻的事。然而更无法理解的是这些怪物比她想象的还要可怕，就算周珍茹帮忙了，他一个人也根本就打不过，可这下好了，这已经不是放出放水的问题了，而是他不想放手也得放。

    周珍茹不得不已又回来帮他解决小怪，看到他杀的很猛却也没办法打赢的样子，心中几乎笑开花了，但面上却冷冷道：“我说风浩言，你别以为我不知道你在偷懒，放了那么多怪物这还好意思，这么明显的放水你以为我看不到吗？”

    月离沧的面色也变成了茄子。

    没有什么比现在的事更让人感到耻辱的了，比不过月离沧也就算了，还被这家伙这样子讽刺，认为他是在放水，他现在已经总尽全力了好吗？可是这些怪就是打不过他能有什么办法？

    关键他还不敢对周珍茹这样说，要是说自己连这些怪物都打不过的话，那不就丢人丢到家了吗？可是他又不能说自己在放水，如果自己在放水，那一些都完了。

    可问题是怪物确实有点难，他不想放水也被迫变成了放水。

    所以，没什么比这个更丢人的。

    周珍茹发现那个风浩言认真了，而且还比平常认真无数倍的样子，虽然还是漏掉不少的怪物，但应该不会死掉，这才开始离开。同时，醉若熙的信息也发了出来――五线我已经撑不住了，你们快过来帮忙，怪物实在太多，我已经退守到墨晨曦的泉水旁边，你们要再不过来就要输了。

    听到墨晨曦的信息，周珍茹立刻就发出信息，顺便也动身前往五线。而刚来到五线，她也是忍不住倒吸一口凉气，这个里哪里还有醉若熙的身影，全部都是boss了，看起来就跟没有打过一样，这放水也够厉害的。

    此时泉水周围，墨晨曦跟醉若熙正站在一起，醉若熙也一直丢着自己的大火球，然后也没有做太多的动作，而墨晨曦则不断的召唤出怪物，用自己的召唤兽抵抗大批的怪物。但是她最多只能召唤出4只召唤兽而已，一头牛，一头老虎，一头乌龟和一条蛇。这些召唤兽都都巨大无比，有防御塔属性加成攻击力，所以进来的boss简简单单就被消灭，不管冲上来的是多么厉害的怪物。

    看看疯狂杀敌的墨晨曦，再看看只是丢掉火球的醉若熙，这差距感立马就浮现出来了，醉若熙丢的火球大概要两秒钟丢一个，丢三个才可以杀一只豹子，而墨晨曦的召唤兽一巴掌就可以解决一只龙，差距无比的庞大。

    周珍茹发现墨晨曦的召唤兽非常威猛，就算外面五线金色的恐龙一堆冲上来，也完全没有任何作用，墨晨曦其实很强的，就是不知道她当时干嘛守不住自己的五线。

    无法理解。

    周珍茹一来就立刻质问醉若熙：“你这家伙怎么搞的？是在玩耍吗？你丢的这几个小火球有什么用？这么明显的行为放水行为，你以为我看不到吗？口口声声说晨曦所做的决策是错误的，要让她退位，可是就算她的决策是错误的，可你这个样子故意输的，天神都带不动你。”

    醉若熙几乎都气红了眼睛，不是她只释放大火球，而是她的技能都限入冷却的时间了，可这样子却被认为是放水，她，她几乎要崩溃。

    旁边的墨晨曦也忍不住捂着嘴，差点忍不住笑出声，她没想到这丫头这么黑，看着她那无辜的表情，也不知道她是腹黑，还是天然黑。

    周珍茹又继续道：“醉若熙，你要是再不认真我就跟你不客气了，你那个算是攻击吗？别跟我开玩笑了，比那个风浩言演的还假！这么多的怪物，你6秒才杀一只，一个群攻下来会死么？”

    醉若熙面色一片乌黑，气到眼泪都冒了出来，不承认自己弱之时，也不想承认自己放水，她现在可是已经很努力了，还被人误认为放水，这谁能顶得住？整个身体都在发抖：“你别说我，你有什么本事？”

    本来他们三个都想要偷偷放水的，只要不着痕迹即可，到时候副本输掉就可以她狠狠打了一巴掌了，可万万没想到的是这五线比她想象的还在厉害，别说放水，她打都打不过。

    这下可好玩了！

    更让她无法理解得是墨晨曦怎么突然变得这么厉害，明明都在同一个位置，大家的增幅都是一个样的，这个最废的墨晨曦怎么可能挡住整条五线，还有其他路线漏掉的怪物。

    难道要承认自己放水来保持自己其实比墨晨曦厉害的颜面？可是这样那一辈子都完了！但是如果不承认，可自己现在也跟放水没有区别，被说是放水也没有办法反驳。

    憋屈，世界上没有什么比这个更加憋屈的时候，她现在是整个身体都气得发抖，几乎都要爆炸。

章节目录 封印的裂痕

    醉若熙看着自己久久才丢出一个大火球, 不用想也知道这差距有多大，就算是放水, 也不能这样子。真是不想当演员也变成演员回来了。实在太明显。

    但她也没有办法。

    周珍茹道：“你说墨晨曦是废物，只是战斗力高而已, 并且让她去守护最弱的一条5线, 怎么现在我给你守护的路线，都撑不了两分钟？你这个演员也演的太过了, 那还不如不打呢！”

    看着周珍茹一脸无辜的纯真表情, 明明挺可爱的小姑娘，可说的话却犹如剧毒, 醉若熙是没有被怪物给打死, 却差点要被她给气死了，但她也是不服气叫道：“你别说我，你有什么本事？”

    周珍茹却笑道：“怎么，难道你现在不是在放水吗？这就是你的真正实力？你的实力就这一点点？”

    醉若熙冷哼道：“我技能放光了, 当然陷入冷却时间, 没有技能了也是没有办法的事情。”她还在狡辩，“还是那句话，你有什么本事？过来说我？”

    周珍茹道：“我的本事待会给你看, 但是现在我知道了，说晨曦拖后腿只是你主观上的认知吧，至少现在我看来你是在拖晨曦的后腿，说不定你们打的那个副本也遇到跟现在一样的情况，你让晨曦过去打一些高等级的boss, 还说人家拖后腿，结果你呢，去打一些小怪然后说自己很厉害？管你技能有没有冷却，打不出伤害就是废物！”

    “你――”醉若熙咬着牙。

    周珍茹也懒得跟她继续说下去，反正现在不管怎么样她都是赢了，如果这个副本真的输了，那她就说这三个家伙放水，虽然损失有点大，但至少解气了。能让他们刷自己是废物。当然如果能赢，那当然最好。

    周珍茹不在搭理那些有的没的，面色凝固盯着前方奔跑过来的一堆三角龙，只一霎那，后背七星的白色激光线顿时爆射出去，直接把一堆怪物击退，无数的血量在天空飘起来。

    随后持续十五秒释放着死亡光束，终于，前方的怪物全部面前，墨晨曦也瞬间轻松不少。

    而看这情况，醉若熙还有点震动，不住瞪着眼睛：“那是什么技能？！”她从来没有见过这种恐怖招势，瞬间就秒杀了一堆，太恶心了吧。

    持续15秒释放死亡光束确实累人，何况周珍茹刚刚又消耗了那么大的体力，前方的boss已经几乎消失殆尽，都差点摔在地上了。还好，她稳住身体暂时休息一下。看看时间，两分钟后1线就会塌。

    周珍茹也知道差不多顶不住了，立刻在小队信息发出信息道：“大家把所有的金币都留着，等会全部退回守护泉水，月离沧你建造辅助防御，风浩言你建造攻击防御塔，并且全部升满。晨曦你和醉若熙也赶紧把自己的所有金币花光，增幅自己得属性。】

    周珍茹现在全身还有55万的金币，但感觉现在的防御塔根本就不够，这点防御塔提升的战斗力，根本不足以对抗那些boss，何况还有一堆演员，看来还得靠她自己。

    周珍茹其实也并不指望月离沧他们可以帮助自己度过副本，因为他们的战斗力真的可有可无，说是放水，其实就算不放水那也比放水更难打。很简单的嘛，两个战士没有输出，一个法师有时间冷却不懂搭配技能，面对这种持续的怪物攻击，能赢就是笑话了。一开始怪物少，还可以利用防御塔挡一挡，但现在已经不太可能。

    终究还是靠她牵扯，还有墨晨曦。是的，墨晨曦虽然对怪物的攻击会大量被降低，但是因为技能机制的缘故，她召唤出4只召唤兽也让她有持续的能力输出，再加上她的基础战斗力很高，所以主要输出还得靠她才行。

    其实面对这种大量怪物的进攻，周珍茹自己本身的技能是没有太大的用处的，因为攻击力太低了，她是胜在灵活，胜在技能多，胜在普通攻击强大。

    这些防御塔提升的攻击力超狠，对她这种多技能的玩家来说，效果是非常好的。这三个玩家唯一的作用就是建造守护防御塔，帮助她们提升成倍的战斗力，完全就是打辅助的货。

    当然，实际上周珍茹对他们也是抱有期待的，不然也就不会苦心婆婆利用其她的手段激活他们参战，当然，结果还是不尽人意。

    很快月离沧她们就退了回来，并在周珍茹的指示下开始建造防御塔，只不过在建造防御塔之前，她们也发信息进行讨论。

    【风浩言：你们不是说要放水的吗？若再这样下去的话，副本可就要赢了，到时候我们可就要对着世界频道喊100次我是菜鸡。】

    【月离苍：我当然是在放水的呀，你没有看到从我这边漏掉的一堆怪物么？不断的往墨晨曦那里跑。】

    【风浩言：我现在其实也在放水的，一堆怪物都往墨晨曦那边跑了，怎么，醉若熙你不放水的吗？】

    【醉若熙：你们那情况叫做放水？我这里都已经放弃高地守护了，已经回到水晶这边，而且只用普通攻击而已。就是墨晨曦她们面对这么多的怪物，却还能守住。你们放水放的狠一点才行。】

    【风浩言：开玩笑的，晨曦能守？】

    【月离苍：你放水别放的太过分，那个样子一眼都看出来。】

    【风浩言：不说这些了，现在血香竹让我们回去攻击防御塔，怎么办？我们真要听从她的指挥吗？在泉水旁边建造防御塔的话，可以给她们提供大量的攻击力，就算我们不参与战斗，她们也是能打过的样子。】

    【月离苍：要不我们试一下让晨曦帮忙放水吧？如果她真的愿意帮忙，那这个副本绝对会过不了的，只要我们三个一起说，她一定会帮助我们。我们低声下气一点，她很容易就心软了，应该不会让我们在世界里喊100次我是菜鸡，何况当众叫她爸爸，或者妈妈。】

    【风浩言：这个方法不错，可以尝试尝试。】

    【醉若熙：你们的智商现在已经降到负数了吧？没有必要做到这种程度，如果这个副本输了的话，那就会代表她们的决策做错了，你觉得墨晨曦她会同意？要是同意了，我们利用这个方法，逼她下台她帮助我们岂不是自找苦吃？】

    【月离苍：只要我们不逼她下台就可以了，为了我们几个人的面子，她一定会帮助我们的，当然我们都要低声下气好好说话才行。不这样子，你们难道想在世界里面大喊100遍我是菜鸡？我可做不到这种事情。】

    【醉若熙：你脑袋瓜子秀逗了吧，我们苦苦逼她下台，她还会帮我们逼自己下台吗？无法理解你们两人的脑回路。要不你们几个去试一试？反正我不管，你们爱怎么玩怎么玩。】

    【醉若熙：我也不跟你们多说了，你们两个都冷静想一下吧，我提醒一下，如果你们真的把这种问题丢给晨曦，那晨曦记录下来，可就全完了。】

    【月离苍：那怎么办？】

    【风浩言：对呀怎么办？】

    【月离苍：没想到现在竟然走到山穷水尽的地步，你们两个真的是害群之马，现在我们不仅仅颜面丢尽，若按个家族不和睦的罪名，太爷爷不把我们给灭了！我也不跟你们说那么多，我这就过去把1线的守护塔拆了，提前释放出那堆boss，把她们打个措手不及，看她们这么挡。】

    【风浩言：这个办法好，不错不错，到时候谁知道是谁做的。】

    【醉若熙：可以考虑，只要拆了那个1线的水晶，超强boss就会加速进来，到时候就算她们再厉害也没有用。而且我们的整体实力也会削弱20％。】

    【月离苍：等一等！】

    信息发布几十秒后，周珍茹也感觉自己的体力已经恢复了不少，看着面前越来越多的怪物，开始把自己的金币全部用来提升战斗力，感觉这样子的话，就算那三人不玩，她跟墨晨曦也应该能顶住的。

    只要他们建造守护塔就行。

    只是叫了这么久，他们怎么都没有回来。

    墨晨曦正想着，系统的提示音突然在她脑海中想起来：“亲爱的玩家，您在一线的高地防御塔，被队伍月离苍摧毁，守护水晶已碎，最终boss还有15秒的时间到达战场。”

    1线高地破了？

    月离沧弄塌的？

    自己的守护塔自己的人也能摧毁吗？！

    周珍茹双瞳猛地一缩，不只是她，在场的所有人都被震住了，墨晨曦是怎么也没想到这群人竟然能做到这个份上，周珍茹也是如此，她都不知道自己的人能自己拆系统设定的塔，这群人竟然知道。至于月离苍等人，他们是怎么也没想到系统竟然播报这种事情。

    所以此时，五人的脸色都特别难看。

    “这家伙到底在干嘛！”周珍茹怒了，旁边的醉若熙脸色也变成了苍白，墨晨曦也是咬咬牙，心道：“可恶！完了！”

    【月离苍：对不起对不起！我本来只是想升级防御塔的，结果不小心就拆掉了，抱歉抱歉，总之现在不要想那么多，快点打怪。】

    月离苍也不得不这样，没有办法，这样子那现在的锅都得甩在他的头上，道歉也已经无济于事，副本不管是失败还是成功他都已经完了。同时，也就在所有人都忙忙碌碌之时，那泉水上头封印的水晶却发生了裂痕，一道微弱的暗色光芒闪耀出来。水晶中的那个“珠子”也是微微颤抖，似乎就要破封而出，而在泉水之下被封印的魔神，嘴角却勾出一抹弧度。

    那仿佛，是在嘲笑着什么。

    周珍茹没有在继续看队伍频道，对着墨晨曦叫道：“晨曦你撑住，我去应对终极boss，让那几个快点出来，不然我们很快就挡不住的。”战场变化太快，周珍茹也不得不放弃刚刚的决定，开始向着前方的大boss冲过去。

    她的速度非常快，不到十几秒就来到终极boss“天恒”的身旁，看着个头小小却显得诡异的小正太，二话不说，提前释放技能。

    同时墨晨曦等人也跟其他怪物展开最为激烈的战斗，而最拼命的是月离苍，他也明白了刚刚自己的决策是多么的愚蠢，现在若再不努力，那他这辈子就真的完了。

    相比丢人，失去一切才是真丢人。

    与此同时，那个消失的npc竟然又再次出现了，一袭白衣的她以□□的洁白双足踏在水面上行走，却没有掉入泉水之中，轻轻触摸着那道破损的裂痕，面色变得困惑与沉重：“怎会有这等事……”她正困惑，却瞥见树林后有一头银色长发的男子正化作一团白雾消失。

章节目录 痛苦的珠子

    “打不过了。”月离苍大吼一声, 发现自己正在被一只大恐龙吞进腹中，还好旁边墨晨曦的召唤兽一巴掌才把他救了回来。

    “怎么办？怪物越来越多了, 我们可能真的打不过。”醉若熙也有点着急，现在这情况她也不得不帮忙了, 毕竟自己和月离苍也是同一条船上的蚂蚱。

    他没了, 自己也会没有。

    月离苍看着周围都是怪物的情景，心中也是着急：“血香竹在哪里, 这样危急时刻, 她怎么突然就不见了？”

    墨晨曦耗蓝太严重，身心都疲惫：“你们几个可真是好意思怪别人, 口口声声说要因为我的决策错误才导致的, 可看看现在的情况，我感觉就算不是决策错误，那也是不可能赢得，竟然把我方的防御塔给拆了, 真的是**！”她骂了一通, 突然看看周围，微微皱眉，“风浩言呢, 他跑去哪里了？”

    醉若熙：“不知道，刚刚还在这里。”

    月离苍：“该死的家伙，难道就这样子跑掉了吗？看看地图，也许能找到他的位置。”

    墨晨曦眉心的皱纹越来越多：“我看了，地图里没有关于他的标志, 难道……已经逃出了副本？可是……”她看着四周的情况，现在几乎被被怪物围攻了，状况非常的危险，周珍茹的身影没有看到，不过小地图上有显示红点和蓝点，应该是和大boss交上了手。

    只是无法理解，风浩言竟然没有影子。

    醉若熙叫骂道：“妈的！这风浩言跑哪里去了，这个时候跑有个鬼用，全部都有记录截图的好吗！可恶！”

    墨晨曦感觉到有一种不安，特别是这四周的氛围，有点奇特的诡异，就是说不出个所以来，比如这不断涌出来的紫色雾气是什么东西？还要，那个风浩言就算是再傻，这个时候也不可能退出副本才对。

    一般队友进入副本，都能看到各自的坐标，不可能凭空消息的。现在周珍茹不在，风浩言又不知去哪，这边的月离苍也不得不绝望，硬着头皮边打边说：“那个晨曦，其实我当时只是想升级防御塔，并不是你所想的那样，我当时真的没有攻击防御塔的，我只是轻轻碰了一下防御塔就碎了，我也无法理解为什么会变成那个样子。”

    “轻轻一碰？”

    月离苍欢喜点头：“是的是的，我当时只是轻轻一碰，防御塔就碎了，这是真的事实，也是我操作失误了。”

    “你觉得你这样说会有人相信你？”墨晨曦翻了翻白眼，“失误还是不失误不是我说了算，反正我会把今天在副本里的所有事情全部都上报，你们自己看着办吧！”

    俩人脸色苍白，说不出话来。

    …………

    周珍茹这边成功激活魔神天恒后，便马不停蹄跑了回来，而且边跑边勾引怪物，可是一回到守护泉水中，她却感觉心越来越慌，也不知道是怎么回事。明明回到墨晨曦这里，自己就有无数防御塔能量的增幅。

    不想太多，赶紧在队伍频道大喊：“大家注意，我把终极boss引回来了，只要把这个boss打败，我们就可以度过这个副本。记住，要建造防御塔提升我们的属性，并且要小心，我这种方法是非常危险的，如果怪物触碰到水晶，那副本也就结束了。”

    周珍茹好不容易回到自家门口，可当看到那茫茫的怪物时，也是忍不住到吸了一口凉气，不过进入结界，她也感觉到自己的力量大幅度增强了起来。

    比她想象的增幅还要可怕，没想到这几个家伙竟然这么厉害赚金币，她这都提升了数百倍的基础属性了，太恐怖！

    周珍茹正准备好好夸奖他们一番，却发现周围竟然没有风浩言的影子，原本和颜的脸色顿时黑了起来：“那个风浩言跑哪里去了？”

    醉若熙气道：“谁知道他跑哪里去了，莫名其妙就消失不见，连小地图也没有见到标志，肯定是退出游戏去了。”

    醉若熙这骂，周珍茹也很快就注意到问题，立刻查看小地图，心中立刻浮出一堆问号，难道又是游戏bug了吗？可这BUG也太多了吧……周珍茹真的服气。一般情况下，组队进入地图之后都是可以看到队友所在的位置，就算退出了游戏，那人物也会挂在出生点里，不会随便消失的。

    周珍茹是真的服气，就算是游戏bug，那风浩言也不能乱跑啊，真的是莫名其妙，这也都已经是第二次。上次风浩言去救墨晨曦的时候，也是消失了一段时间，地图上看不到，而眨眼间就来到墨晨曦的五线。至少看到移动轨迹才是。

    正在气愤，一个急匆匆的西装男子终于出现，灵活绕过一只小怪，落在他们身边，还没有答话，醉若熙就指着他的鼻子大骂：“风浩言，你跑哪里去了？”

    看到这些家伙这时候还在内斗，墨晨曦也是想冒烟，因为这时候几乎都是她一个人在打怪，这样迟早会被攻破。正气急败坏着，那些怪物却全部都退了回去，然后只留着魔神天恒这小正太慢悠悠的飘了进来。

    这魔神看起来实在是诡异至极，明明是男生却穿着红色小裙子，皮肤也干瘪瘪的跟僵尸差不多，有着利爪和翅膀，一双眼眸是血红色，和那丫头黑化眼睛变红一模一样。

    魔神天恒，移动速度很缓慢。

    这边的风浩言被醉若熙指着大骂，却摸了摸头道：“我刚刚就在附近啊，在打其他的怪物，你们没有看到吗？”

    “在你个头，现在要集合打boss，你玩什么呢？”醉若熙大骂着，显然气不过这个半路却逃跑的家伙，明明大家都同一条船。旁边的月离苍却奇怪看着风浩言：“风浩言，你腰带小腹里镶嵌的水晶怎么跟我刚刚破坏的水晶一模一样，你什么时候突然换了这套装备？”

    风浩言对墨晨曦和周珍茹道：“那个……刚刚这个家伙应该不是故意的，我们其实已经很认真在过这个副本了。”

    话题转回来，月离苍也赶紧说：“对的对的，我刚刚只是轻轻碰了下，不小心就坏了，我真的不是故意的。”

    醉若熙：“我也……”

    …………

    看到这七嘴八舌的三人，周珍茹却早就离开他们去单挑boss，而墨晨曦也懒得搭理，待会直接提交证据就可以，没有再多说什么。醉若熙三人，也开始认真打怪。

    周珍茹已经和魔神天恒过招了，但终极boss就是厉害，她再怎么凌厉攻击都被轻轻松松躲开，周珍茹也停止了攻势，赶紧对着墨晨曦叫道：“晨曦，你能不能用章鱼怪捆住怪物，我要放绝招。”

    墨晨曦对她的话是没有任何质疑的，立刻就命令手下的召唤兽冲上去，可不管怎么做都捆不住那只怪物。它实在是太快了。甚至嘶吼一声，墨晨曦的召唤兽都全部化成灰。

    周珍茹看到辅助似乎没有效果，便立刻切换匕首和怪物拼命。这只怪物身形娇小，用匕首的话，周珍茹的身体也就更加灵活，敏捷型对敏捷型。

    然而就算如此，boss的速度也是来源于无影去无踪，轻轻松松就把周珍茹给踢飞出去，还撞到一只不动怪物上面，然后又以迅雷的速度向着周珍茹这边冲了过来。

    周珍茹躲开伤害，回匕首反击。

    “哦哦哦！嗷嗷嗷！”

    受到一点伤害，魔神天恒立刻发出一声痛苦的叫唤，同时一大堆怪物也都铺天盖地冲了过来，那震天撼地，场景极为恐怖。魔神天恒也怒叫一声，继续攻击周珍茹。

    周珍茹险险躲开致命伤害，擦掉额头上的汗水，心中惊起了一身冷汗，她们现在的辅助防御塔都是专门提升攻击的，对于防御方面并没有多少提升，所以如果直接遭受怪物的一个伤害，她必死无疑。

    庆幸的是她现在的感知和速度都非常快，从杀手那里掉落强化25级的鞋子，所以在速度的方面绝对能排上号的，再加上守护塔增幅，那更加快了。

    基础越高，增幅越可怕。

    周珍茹也有点庆幸，要不是那天晚上有五个杀手围攻反被她杀掉，那她还真的对这怪物没有办法，莫名有点庆幸。要不是有这双鞋子的话，她刚刚还真躲不开，如果是她死掉的话，那副本肯定会挡不住。

    还好还好。

    看着墨晨曦已经重新召唤出新的召唤兽，正在抵抗所有伤害的样子，周珍茹也知道不能再继续拖下去了，不然这后面的怪物就会越来越多，她们迟早会完。周珍茹心中计算一下，凭她现在的攻击力，加上这些防御塔给的增幅，如果用死亡光束全部输出，打在在速度高而防御低的怪物身上，那肯定能秒杀的。

    就是怪物速度太快了。

    墨晨曦这边看到她和怪物打的有来有回，心中也着急，感觉如果自己出去帮她挡一下的话，或许能顶，但是她过去帮忙的话，就没有人守水晶了。只能召唤第五只召唤兽了么？墨晨曦咬咬牙。

    这样子召唤，非常消耗体力。

    周珍茹也有点懊恼，死亡光束虽然强大，但命中率一直都是她关心的问题，这也就是她死亡光束很少使用的缘故。必须保证命中才能开启死亡光束。

    不过如果她可以把死亡光束升级到第3阶段，释放出绿色的光线时，那就算伤害降低，可也有自动扫描敌人的攻击，命中率是极高的。

    可惜，她还不行。

    其实面对这种高数量的厉害怪物，醉若熙三人组根本没什么作用，至少战斗完全不行。他们唯一的作用就是建造增幅防御塔，如此大幅度提升周珍茹和墨晨曦的战斗力。醉若熙其实还好一些，技能冷却时间一到至少可以开大招，月离苍却真的不行。

    让人意外的是风浩言挺厉害的，跟怪物打的有来有回还非常兴奋，还不断地给月离苍显摆笑道：“小子，你可以做到像我这样的吗？实话跟你说，刚刚的我真的是在放水。”

    月离苍是气得面红耳赤，冷声道：“你别忘了，这副本要是赢了，你得叫血香竹妈妈，还要喊我是傻逼一百遍。”

    …………

    “轰隆隆！”

    仿佛应着周珍茹和boss的战斗，场景也发生了翻天覆地的变化，空气中的黑色浓雾越来越多，天空中也布满了红色的雷电，周珍茹和boss也打的如火如荼，守护泉水则完全落在墨晨曦的肩上。

    墨晨曦知道，如果再这样下去自己守护的水晶就要塌了，看着和boss打的如火如荼的女孩，也深思一口气，打算把所有的一切都堵在接下来的决定上了。

    如果自己昏迷，就没有人守护封印。

    墨晨曦双头合十默念咒语召唤，大概十秒一头巨大无比的章鱼终于出现，章鱼出现也二话不说立刻就伸出8条触手，向着boss的攻击方位抓过去，眨眼就把boss困住。

    墨晨曦也无力倒在地上，另外的四只召唤兽在她的虚弱之下，便以身体守在她的旁边，等待其他怪物的进攻。

    周珍茹没有听到墨晨曦的任何指示，但她的战场反应能力是非常强大的，见到boss已经被八爪鱼给控住，封印也已经岌岌可危，也没有多说什么就立刻开启死亡光线。

    一道暗黑色死亡光束顺着周珍茹的七星对着怪物轰打过去，直接把怪物轰入云层中，然后缓缓掉下来，周珍茹看着自己的黑色光线，也是惊讶不已。

    原来还有第六种光线的吗？

    “叮咚！”

    随着一道系统的提示音响起来，周珍茹等人都收到了同样的消息，同时这个消息也被系统进行全服公告。

    【系统公告】

    【玩家幻梦晨曦所携带的队伍成功击杀至尊魔神天恒，获得八级功防爆三属性宝石，大家一起恭喜他们吧！】

    随着系统的消息响起来，周珍茹等人所在的情景也慢慢发生演变，一大批的宝贝都融入了周珍茹和墨晨曦的身体，只有小部分进去另外三人的身体，同时，场景也很快变成刚开始进来的那个时候。

    受伤的魔神天恒从空中掉落下来，而接住他的确是墨晨曦，周珍茹则被醉若熙三人围住，身边还有几个用树叶当衣服遮羞的古人。游戏剧情开始，他们又自动说话。

    墨晨曦保住受伤的魔神天恒，牙齿几乎咬破嘴唇：“怎么会是你，你怎么变成这个样子。”

    魔神天恒口吐鲜血，艰难指着周珍茹道：“小…小心…心…她……”话音一落，魔神天恒便无力指着手，闭上眼睛，身体也慢慢化作虚无。

    周珍茹这边，醉若熙堵着她道：“小茹你好厉害，看不出来你个头小小，竟然真的能打败那个‘界’，我们几个都不是对手的，要不是你的话我们就完蛋了。”

    风浩言说：“是啊，真的是大意，没想到竟然是天恒，明明那家伙杀的界是最多的，没想到终有一天自己也变成了界，多么可怕的事情。”

    月离苍说：“也多亏了小茹及时赶来，不然后果不堪设想，安锦遇到天恒就没有战斗力了，我们差点死于非命。”

    周珍茹也自动开口说道：“我也是担心安锦姐姐才过来看看的，这位就是姐姐所说的天恒哥哥么，看他年纪并不大，感觉都应该比我还小呢！还有……不是说这是其他的界么，怎么突然变成天恒哥哥？天恒哥哥不是死了么，为什么会变成界？”

    其他人都叹气。

    墨晨曦咬着唇，双拳紧握着泥土，不言也不语，那个地方是魔神天恒消失的地方，旁边的老族长也呢喃道：“屠魔最多者却是成魔，这是什么道理？”

    …………

    随着场景变化，很快用树叶遮羞的古人也就消失，周珍茹等人也恢复了自由，不在模拟剧情，他们前面出现了那位漂亮的美女npc，不过华丽的衣裙变成白裙，身边还是那两个婢女。

    安溪儿沉吟道：“多谢几位出手相助，我族也免了灾祸，魔神余孽大军已毁，我代表我灵神一族给予最大的宝贝。”她说，把一块星星递给了墨晨曦。

    墨晨曦也不知道那是什么东西，正准备接过来，可一声意外的震却阻止了这事，只见背后被星星加固的水晶裂痕越来越大，随后砰地一声发生爆炸，一颗台球大小的珠子飘了出来，在空中转了一圈后，速度往周珍茹这里撞过来。

    这速度实在太快，周珍茹哪怕再强也没有办法躲开，被命中肚子，呃了一声，捂着肚子蹲下来咬着牙。

    疼死她了。

    墨晨曦没想到剧情到这里竟然没完，不过这次跟刚刚的不一样了，她还是她自己，并没有被剧情控制。因为担心，她也急急躲在周珍茹身边，有点束手无措：“香竹，你、你怎么啦？”

    “好、好难受！”周珍茹疼到面色都挤成了一团，一开始只感觉肚子跟开刀一样疼，后来全身也是剧痛无比，仿佛要脱掉一层皮一样，身体的骨骼也咯咯作响，好像能自己动一样。

    墨晨曦急得都快点叫客服人员了，哪里有剧情会让玩家这样痛不欲生，但可怕的是周珍茹身上的肤色却瞬间变成黑色，整个人几乎都变成火炭，而且密密麻麻极为恶心。醉若熙看着，脸色都白了，月离苍也是如此。风浩言到还好一点，捂着自己的小腹，咽咽口水，看看四周脚步挪腾，似乎随时准备要逃走。

    “怎么会有这等事！”女子面色惊恐，随后也咬着唇对着旁边的两个婢女道，“启动三才封印！”

    墨晨曦担心的不行，又几乎气到鼻子都要歪，哪里有这种剧情的，竟然能让人这么恐怖，她必须要举报。

    还是npc厉害，在她们的帮助下，变成黑色的周珍茹也终于缓了回来，那黑色的肌肤也仿佛是脱皮了一样，慢慢的脱落，露出了比刚刚还细腻白皙的肌肤，美丽的眼眸也缓缓睁开。

    “香竹！”墨晨曦扑跪到她的身边，缓缓地把她搀扶，眼角都还有了点水雾。旁边的月离苍露出惊奇的神色，醉若熙却还没有从刚刚的惊恐缓回来，风浩言却暗暗捂着胸口长吁一口气。

    “嗯。”周珍茹乖乖道。

    npc安溪儿收回阵法，对墨晨曦道：“这位姑娘受到邪气所伤……不过暂且无碍，我等得去禀告神主安锦，便不多留着你们啦！你们可以前往无上之地，去寻找一位叫做风的男子。”

    话音一落，副本场景又继续变换，很快就回到了原来的茶馆，周珍茹也在墨晨曦的搀扶下坐了起来，面对墨晨曦的关切却轻轻摇头：“嗯，我没有事，刚刚确实疼，但现在已经不疼。”

    她似乎没有什么问题，就是皮肤比之前更好，声音也比以前柔弱了点，大概是经历了一场剧痛。墨晨曦却没有放心，不断地摸摸她的身体看看那里不对劲，甚至还召唤客服骂了一顿，但好像也没有什么不一样的。

    恢复过来的周珍茹也是倍感好笑，游戏而已有什么好担心的，就是痛一点罢了，她现在就是质问这三个，呵呵笑道：“怎样，能不能过？别忘我叫我妈妈或者姑奶奶！爸爸就省略吧，然后在世界喊一百遍我是菜鸡，并且道歉！”

    这一问，两人脸色都白了。

    墨晨曦的关注点现在却都不在这里，因为她终于看到了这丫头的身体跟以前有什么不同，严格意义上来说不算是身体，而是她背后的七星。

    那七颗珠子，中间的一颗却呈现出了暗红色，虽然很快就变成了蓝色回来，可却时不时变成暗红，很不明显，但也逃不过她的观测。

    这，到底怎么回事？

章节目录 血香竹爆发

    周珍茹可没有感觉自己有哪里不同, 她现在可感觉挺好的，而且有点记仇的她当然不会放过讽刺这三人的机会：“刚刚是谁, 跟我说这个副本过不了的？”

    月离苍和醉若熙面色刷地白了，支支吾吾说不出口, 只有那风浩言还是在微笑, 不知道有什么想法。

    周珍茹道：“更可笑的是你们三个竟然还在放水，这还好意思说别人, 你们存在的唯一的作用也只是建造防御塔而已。更可悲的是明明就是弱到爆炸了, 还不好意思说自己其实没有放水，呵, 当真可笑！”

    这直接说到两人的心坎上了, 醉若熙是气到鼻子冒烟，几乎想要退出游戏，但被风浩言给阻止了。墨晨曦也终于开口：“我会回去和你们的父母说着，当然你们也放心, 我也不会太过分, 只要你们都安安静静着。”

    周珍茹也继续补刀道：“对了，别忘了你们刚刚那各种问题的承诺，你们说了如果能赢这个副本, 你们就要在世界里大喊着什么来着？100遍哦！”

    “不讲承诺的人，也没有必要成为公会的副会长。”墨晨曦也道。

    月离苍似乎也已经没有办法了，乖乖在世界喊着自己的菜鸡，就只有风浩言，反而笑笑说道：“墨晨曦, 你难道你为你的那点证据威胁，我就会给你乖乖就范么？你，也太小看我风浩言了！”

    墨晨曦微微眯着眼睛，粥珍茹也不住轻轻皱了皱眉，醉若熙则扯了扯他的衣服，偷偷地道：“你别傻着，这时候再傻也别傻到无可救药才行，安静点，我们都是同一条船上的蚂蚱！”

    风浩言却一脸鄙夷盯着那醉若熙，也懒得搭理她，面上墨晨曦两人，嘿嘿笑道：“不就一个血香竹吗，副本上厉害点而已，她能不能行还真不一定呢！只要我打败了她，那所有的一切都不久解了吗？”

    这话说着，在场的几人都翻白眼，以一副看白痴的眼睛看着他，月离苍和风浩言也不想理这个猪队友了，看他怎么玩。

    墨晨曦也是哭笑不得。

    周珍茹却面无表情的站了起来，看也不看她便从茶馆里走出来，到了一个空旷点的地方，不用说，就是和他单挑的。帮人帮到底，到这个时候了，也不得不出手，反正这个家伙也欠揍。

    风浩言也跳了出来。

    两人互相对峙着。

    大概对峙十几秒，风浩言还是一动不动笑着注视她，周珍茹也懒得跟他计较太多，速度跳跃猛冲上去，空中一个回旋踢想把他的脑袋踢爆。

    然而不可思议的事情出现了，闭着眼睛的风浩言竟然轻轻一抬起手，一把抓住她细小的脚踝，旋即嘴角露出勾出个残忍弧度，狠狠把她砸在地上。

    周珍茹被抓住脚踝也措手不及，但是风浩言的力量实在是太大，她根本没办法反抗，被狠狠地砸在地上，还好她抱住头不然就完了。当然，她也不会因此而输掉，缠绕在她身上的天绫立刻就把风浩言给困个严严实实。如此，也挣脱出风浩言的控制。

    周珍茹好不容易爬了起来，正盯着被死死缠住的风浩言，那家伙却轻轻一笑，身体砰地一声消失不见，等再次出现时已经脱离天绫的控制出现在周珍茹的身后。

    周珍茹的反应当然也快，但她的心情也是极为震惊，这风浩言怎么跟换了一个人似的，虽然速度进行反击，可还是被风浩言一拳打中肚子，而她也啊了一声被击飞了出去。

    “咳咳咳！”

    周珍茹支撑不住突然跪在了地上，捂着肚子剧烈咳嗽，甚至还吐血，身体几乎支撑不住差点就躺到，还好细心的墨晨曦发现了问题，速度冲过去搀扶着她。

    “香竹，你怎么啦？”

    周珍茹痛苦捂着被刚刚打到的地方，暂时依靠墨晨曦，艰难地道：“那家伙不知道吃了什么药，身法极为诡异！”

    “不是这个，”墨晨曦急急叫道，“是你怎么变成这样，你怎么会拥有着痛觉，这是不应该得事情。”墨晨曦骂着，也开始叫客服，但却显示客服忙。

    “出现bug了，系统给我提示过了，让我快点退出游戏。”周珍茹痛苦地皱皱眉，“不过也不要太担心，我就算遇到bug，解决他也没有什么问题，只要给我逮到他招式弱点的机会。”周珍茹推开墨晨曦，现在她怎么可能会走，得帮助墨晨曦解决这个家伙才行。

    风浩言笑道：“是的呢，遇到了游戏的bug，不过这样也正好，也是时候教训你这个自以为是的小丫头了。”

    周珍茹也是好不容易推开了碍事的墨晨曦，旋即也把天绫复原在身，七星开始预备，双手也取出了两把双剑。既然游戏bug是痛觉系统，那她就不让风浩言打中就行。

    风浩言看她全身家当都搬了出来，面色也有了点认真，周身竟然飘出了十二道的细小刀片，旋即勾起一抹残忍的笑：“过来，尝试一下我的新招式。”

    周珍茹皱眉，旋即提剑迎了上去，而那风浩言的刀片似乎有意识一般，铺天盖地对着周珍茹飞极而来，可看得墨晨曦心惊胆战。

    周珍茹当然我不是吃素的，经验丰富的她竟然凭借两把长剑和天绫，统统把风浩言的刀片全部击溃，七星也释放元素弹堵住风浩言的去路，长剑劈砍而下。

    只听铿地一声，刀片抵抗了伤害，再听嗖嗖嗖几声，周珍茹滑落下跪，两把长剑狠狠插入地下，她的右腿膝盖被锋利的刀片，鲜血直流着，几乎站不起来了。

    风浩言旋即也一脚踢中她的下巴，踹飞了出去，旋即对醉若熙两人道：“你们两个二货，难道真的以为我和你们是一条船上的么？”风浩言突然大笑起来，旋即不怀好意盯着爬起来半跪在地上的周珍茹，饶有兴致地道，“那位大人说的果然不错，你才是世界上最特别的女人，但是……非常遗憾，你不是我的对手呢！”

    “风浩言！”墨晨曦心中惊惧不已，“你可不要再乱来！”她赶紧护住周珍茹，她怎么也没有想到这风浩言竟然这么厉害。

    月离苍两人下巴也都差点掉了下来，没想到他竟然真的能把血香竹击败 ，这是怎么可能的事。只是让他们感觉到气愤的是，这家伙接下来说的话，什么不是一条船，他到底是什么意思。

    周珍茹痛苦捂着右腿，没想到这游戏拥有痛觉功能竟然这么可怕，这风浩言的一击就把自己打成如此的痛，这还让她如何反击？她现在都感觉自己站不起来了。

    风浩言笑笑着，并不理会墨晨曦，十二道飞刀极速飞过来，还好墨晨曦一个十字剑斩破了攻击，同时也召唤召唤兽拖延。然而，她的招式却完全没有效果，风浩言轻轻松松侧身闪过去。

    开玩笑呢？周珍茹都打不过的人，墨晨曦能行？墨晨曦也明白这个道理，所以赶紧抱着她逃跑。这丫头作为大boss都打不过的人，肯定是非常厉害的。就是不知道他怎么突然变得那么厉害。

    她在呼唤客服，但没用。

    风浩言也终于解决掉墨晨曦的召唤兽，几个闪身就来到墨晨曦的身边，轻轻挥手就把墨晨曦打成白光，周珍茹也掉了下来。可右腿太疼了，她只能咬咬牙不管太多，用天绫当做她的右腿撑着站起来。

    反正她就是没腿的，只要能忍着痛，战斗力也应该不会大打折扣，大概。

    风浩言本要继续教凌虐着周珍茹，却发现墨晨曦用黄金原地复活了，不住噗嗤笑道：“墨晨曦啊墨晨曦，你在干什么呢？你觉得你能阻止我教训这个自以为是的家伙？”

    墨晨曦看着还在冒着冷汗的丫头，冷声哼道：“你还真的是不懂羞耻，要不是香竹正在遭遇痛觉无效的bug，你能打赢她？”随后也小声对着周珍茹说：“香竹，你快退出游戏。”

    周珍茹却倔强摇摇头。

    墨晨曦都要被她的驴脾气给气晕过去了，无法理解她怎么这么死脑筋，继续说道：“风浩言，你别忘了你自己的身份，你要是再敢乱来，我待会全部上报，等你哭的时候。”

    “哈哈哈……”风浩言满是嘲讽道：“墨晨曦，你难道真的以为我和他们一样傻么？那什么家族利益人为纠纷，不过都是过眼云烟罢了，就应该被摧毁！”他死死咬着牙，“要不是我实力太弱，哪里需要那么麻烦！”

    墨晨曦看着身后还在摇摇欲坠的小丫头，还有这个莫名其妙变强许多倍的风浩言，机灵一动道：“风浩言，你装作喜欢我还装着那么恶心，到底有什么企图？”

    风浩言一愣，收起招式笑了笑：“其实我对你根本没什么兴趣，只是月离苍对你有了兴趣，所以我才想看看你是怎么样的人，我对你家的财产到有点喜欢的，直到了我遇到了那位大人。”

    “那位大人？”

    风浩言笑笑：“说了你也不知道，他可是我人生的导师，在我最需要他的时候他急急出现在我的面前，还开导了处处都和月离苍争锋的我，让我得到了解脱。他无所不知，无所不能。这个副本你到现在还以为是你布局的吧？第一次副本故意没有办法通关，表现出自己是最弱的，并且还让我们知道无法截图？”

    风浩言：“醉若熙那个有点小聪明的女人，自然不会放过这个机会，偷偷在我这里释放关于副本的攻略，她以为我真的会信。不过也确实如此，如果是以前的我，那还真的信了。”

    墨晨曦双瞳一缩，不住后退两步：“你怎么知道这事？”是的，这个副本全部都是她一手策划，目的就是利用这丫头把这三个家伙给除掉。本来她也不打算用这丫头，但是关键出现匿名事件，所以就用这丫头了，还提前给她道歉来着。

    只是万万没想到。

    这丫头竟然真的有隐藏。

    风浩言抱着胸，继续嘲笑道：“被那位大人开导后，我的眼界也开阔了不少，不过我傻乎乎的样子到还是一直在装着，并且在这个副本里大放光彩。那位大人也是无所不能，还告诉我如何才能获取力量，而我终于经过装疯卖傻后，得到了强大的力量。”

    “力量！？”墨晨曦低喃着，现在的她几乎都要停止了思考，她无法理解了这些事情，获取力量就能变得这么强了吗？那位大人到底是什么东西，为什么可以做到这种地步？

    后身的周珍茹状态似乎缓和了点，听着他的话也皱皱眉：“你刚刚在副本里消失了两次，难道就是去寻找力量？”当时她就感觉奇怪，没想到竟然有这种事。

    “哦，没想到你竟然能注意到这事，”风浩言有点诧异，“我第二次你们知道是正常，第一次消失你竟然也可以发现，不错不错！没错的，我第一次消失就是和那位大人见面的，就是他让我闹得更欢一点，所以我就去五线帮忙了，最后一次才是获取新力量的时候。”

    身后追过来的月离苍也听到这话，有点嫉妒羡慕看着他，而月离苍也说：“怪不得感觉你刚刚回来就发生了变化，应对怪物也是绰绰有余了，更加不怕血香竹的威胁。”

    “原来如此，你获取新的力量之后，就不想接受和香竹的原来的承诺了么？既然如此，那干嘛还要趁着游戏bug找别人麻烦？”墨晨曦说着也再次把周珍茹拉在身后，现在这丫头有bug在身，她可不能让她继续战斗了。只能尽量拖延时间。

    “我也没有想做什么，就是想好好教训她一顿，现在她遇到这种情况，那教训了不就更舒爽了么？哈哈哈……”风浩言狂笑着，“再说了，虽然我一直都在厚着脸皮装疯卖傻，但是刚刚被这家伙欺负了，我还真的有点记仇，不好好教训一顿也不好说。再说啦，这本来就是任务。而且她也太不知天高地厚了，这世界不知有多少厉害的人物，她以为自己真的很有能耐呢？威胁别人？当真可笑！”

    “呵呵！我看并不是你装疯卖傻，而你是本来就是真傻！”墨晨曦知道没办法了，只能迎着头皮上，她的客服应该很快就出来，v18是有专属的客服的，一般都是秒出现，就算再忙5分钟也必须回复。

    “你的这个态度的确令人讨厌，本来只是奉命教训一下这个欺负大人的血香竹的，既然你那么喜欢逞风头，我也就连带一起教训吧！”风浩言面色冷了下来，十二道飞刀再次出现。

    周珍茹还在痛苦眯着眼睛，看着她的飞刀正对着墨晨曦飞极而来，下意识就把她撞了出去，但墨晨曦的胳膊还是被飞刀划出了一道血痕。

    略微的刺痛从无奈涌入大脑神经，墨晨曦双瞳却猛地一缩：“风浩言，你是在利用游戏bug！”

    “哼！这可不是什么利用游戏bug，这是我本来的实力，没有实力有bug也是没有用的！再说了，这bug本来就不是我的原因！”说着，十二道飞刀继续飞舞而来，一份攻击周珍茹，一份攻击墨晨曦。

    墨晨曦还想召唤召唤兽，但飞刀实在是太诡异了，刷刷刷就击中她，不过稀奇的是，这次竟然不再是bug，墨晨曦没有痛觉直接变成白光，同时系统在她的脑海中响了起来。

    【系统：遭遇游戏bug，系统强制您退出游戏。】

    “不行，香竹那丫头还没有出来……”墨晨曦还没有反应，意识便陷入黑暗，同一时间，周珍茹这边也艰难抵抗刀片。

    风浩言盯着墨晨曦消失的地方，不屑叫道：“竟然有玩家保护机制，真的是好呢！”他再次把目光放在周珍茹的身上，飞刀继续攻击，而身边的醉若熙等人却不断喊着加油。

    周珍茹发现墨晨曦被强制送出了游戏，心中也松了口气，墨晨曦那娇贵的大小姐，她可不舍得她受到这种伤害，而自己在这方面是不同的，她受到的伤太多了。

    没关系的。

    看到围观的群众越来越多，风浩言嘴角的弧度也越来越诡异，再看看兴奋的醉若熙和月离苍，诡异的笑容也就越来越深了。

    待会，有你们笑的时候。

    周珍茹努力爬起来，利用天绫暂时漂在空中，现在只有赌着一把了，她凝神聚气着，绿色的死亡光束正在准备释放。

    看着她蓝色的七星已经变成绿色，风浩言响起了那银大人所说的话，不敢大意，立刻祭起刀片飞极而来，同时周珍茹的死亡光束也轰了过去。

    风浩言冷哼一声身形速度消失，险险躲开了大招伤害，然而他刚刚凭空冒出来却发现死亡光束却饶了一个大弯，直接轰到他身上。

    瞬间阵亡。

    但他原地复活了，并冷哼一声，迅速控制刀片向着她切割而来，也不瞄准脖子之类的弱点，瞬间就把她的右腿给隔断，大量的鲜血迸射涌出，随后一道惨叫声响彻云霄。同时，周围围观的玩家也发出了惊恐尖叫。

    周珍茹不可思议盯着断掉右腿，一双眼眸慢慢变红，并且越来越红，耳中的叫声也慢慢变成了杂音，而她的眼睛呆呆注视大腿，没有做任何防御的手段，似乎看到了什么东西。

    风浩言见此却微微翘起了唇角，赶紧把月离苍和醉若熙推了出去，叫道：“骂她，我们赢了。”然后闪身逃跑。

    醉若熙看到她变成了这样的惨状，却反而嘲笑道：“血香竹啊血香竹，你也有今天呢！”

    月离苍看着她这样子直感觉犯恶心，啧啧道：“我还以为你有多厉害，原来也就这个本事，乖乖哭着喊大爷，我们还能饶你一命！”

    周珍茹似乎没有听到他的话语，呆呆注视自己不断涌出来的鲜血，她记忆里回到了小时候的情景，那是一群恶徒涌入她的家里，那夜是凄惨的叫声，也不止是自己的惨叫，还有弟弟的惨叫。那是个恐怖的夜晚……

    “你们几个是不是有点过分了，人家都遇到你们都不管管，还做这种事。”最终还是有看不过的好心情骂咧咧的开始叫客服，但醉若熙两人正爽呢，哪里管那么多。

    “去去去！这游戏又不会死人，你们管那么多干嘛，再继续围观可别管我们不客气了！”醉若熙以武力威胁众人，月离苍却突然扯了扯她的衣袖。

    只见周珍茹以天绫为足站了起来，浑身裹着着一团黑色的雾气，一双眼眸犹如鲜血，她就犹如恶魔转世，一把就掐住了两人的脖子，双手用力一掐，只有四段尸首掉落在地上。

    …………

    【红色警告】

    【系统公告】

    【安静小镇郊外出现严重的游戏bug，请各位玩家不要前往，系统正在强制该方位的玩家全体下线。】

    周珍茹无视掉地上两双瞪圆的白色眼珠子，把目标定在周围玩家的身影之上，面无表情缓缓逼近着，但这些玩家很快就被强制下线。周珍茹目光又扫了一圈，突然来到刚刚风浩言消失的位置，眉头一皱。

    旋即闭着眼睛，身影速度消失，当再次出现的时候却来到了一座城市，那风浩言正在一边喝茶一边看着系统的公告，周围的玩家都在正常的游玩。

    突然，这个失去单腿满是鲜血的女孩冒出来，在这个茶馆中也掀起了不小的波澜，风浩言很快就注意到这事件，定眼一看，那个浴血的女子向她飘过来。

    犹如索命的恶鬼。

    风浩言微笑的脸庞顿时僵住，一双戏谑的瞳孔变得惊恐，一个闪身破窗而逃，可周珍茹的天绫却又去触.手一般分散并把他困了回来。

    风浩言当然也不是吃素的，身形消失躲开束缚，然后又撒开腿跑，可周珍茹比她更快，轻松就绕到了他的面前。风浩言也一咬牙豁出去，十二块刀片继续对着周珍茹攻打过去。

    “自不量力！”周珍茹嗤笑一声，提起长剑全部劈断，风浩言的脸色也顿时煞白，着急叫道，“救命！救命！”

    他们这个震动也很快就引起守城npc的注意了，在安全区pk可不是好事，守卫立刻都涌出来阻止他们，风浩言也长松了口气。有npc这高等级的东西，那家伙应该没办法了。

    然而，他的心还没有完全平复，很快就又跳动了起来，周珍茹两把长剑突然挥舞出凌厉的血色气刃，守卫npc全部殒命当场。风浩言是咽了咽口水，拔腿就跑却发现自己的双腿不知什么时候被天绫给缠住了，正准备消失，天绫的一角却迅速攻破他腰带里的那个宝石。

    “啊啊啊！”风浩言惊恐地大叫着，看着慢慢向她逼近的周珍茹，他想要挣脱控制，但完全没有力气。突然，她看到慌乱人群中有名白发的男子正在冲着他笑。

    犹如找到救命草，他艰难扭头对他大喊着救命，可是我不知道怎么回事，自己却听不到自己的声音了，只听到那银发男子的笑声。

    周珍茹看着不断喊救命的风浩言，冷冷地道：“我让你继续作妖！逃，你又能逃到哪里去呢！”说着，长剑也在那风浩言惊恐绝望的眼神下，缓缓从头落下。

    随后，无数的惊恐声响了起来。

    与此同时，一名男子姗姗来迟，看着周围的惨状还有那中心的女孩，是忍不住倒吸一口凉气。而在男子的身边，还有两个一模一样的女生，以及面色严肃的npc小叶儿。

    …………

    在现实中，墨晨曦房间里的游戏舱几乎损坏了，她狼狈坐在沙发上，旁边还有个锤子，手里拿着手机正和游戏官方大骂着。她根本不知道发生了什么，莫名其妙就被牵制退出了游戏。

    那丫头现在也不知道怎么样了，她有游戏bug在身，我不知道得多么疼。

    越想越难受，墨晨曦也不能坐以待毙，立刻收拾证据到老太爷爷那里去，也就是戳和他们几个家伙联合的主要人物，是他们家族中最有声望的人。虽然也不是血缘至亲，但他们的父母也都是极为尊重的。

    因为没有他，就没有他们。

    墨晨曦离开家里，就马不停蹄报告去了，只是刚化妆收拾完毕离家，附近却传来了一道120的救护声音，然后邻家醉若熙的妈妈哭着和护士进入了救护车里。

    墨晨曦微微皱眉，拉着一人就问：“凌姨，发生了什么事？”

    凌姨紧握衣领，满是担忧道：“我也不知道，刚刚家里的智能电脑突然传出警报，说二小姐的心脏骤停，需要紧急救治，游戏舱也自动打开，虽然被家庭医生紧急治疗了，但也不知道现在是什么情况。”

    墨晨曦眉头的皱纹越来越多，心中也是越来越担心，现在醉若熙变成这样，也不知道那丫头会如何。决定不去再找老太爷爷，去突袭风浩言的家里看看，就是他的家太严，自己可能进不去。

章节目录 叫天天不应

    “成功啦！”不知道是谁叫喊一声, 中心那个铁链束缚的女孩终于不再动弹, 一双血红色的眼眸也缓缓阖上。

    “是呢，比想象的要轻松许多。”白衣女孩目光复杂盯着中心, 再望着旁边的小叶儿, “师傅，我们接下来怎么办？”

    小叶儿以和年龄不符的表情看着四周，双眉不住紧锁：“快点转移, 否则bug清理队过来, 可就麻烦了。”她的眼睛四处张望着, 最终落在屋顶之上, 眉间的皱纹也越来越多。

    而也就在她将要过去查探之时，传送点立刻传来了好几个服装各异的男女，并且浑身上下都裹着一套令人无法直视的圣光, 那圣洁的光辉出现，周围的脏乱鲜血便慢慢化成了粒子。

    为首的男子把目光定在小叶儿的身上, 不住皱眉：“你竟然私自招收队伍，当真无可救药！算了，带你的人赶紧离开, 接下来的事都交给我们专业的清洗队。”

    “糟糕！”小叶儿轻轻叫了一句, 旋即偷偷给背后的两姐妹摆个手势，旋即冷哼一声，“洗洁剂，这里的问题我们已经解决，你们没有必要出场。”

    “洗洁剂？”男子额头的青筋暴跳, 忍无可忍，“跟你说了多少次了，我叫圣御风，不是什么洗洁剂！”

    小叶儿嫣然一笑道：“你们每天都到处寻找游戏bug清理，跟个杀毒软件找病毒似的，那不是洗洁剂还是什么？我可跟你说了，这个东西可不是你们能碰的，罗岩博士那个老头到如今还在执迷不悟，可别这样着了有心人的道。”

    “你知道什么！”洗洁剂面含怒色，“博士为了我们付出了多少的努力，又付出了多大的代价，你根本什么都不知道，你一个被驱逐的圣者根本没有资格在这里乱叫！”他怒吼一声，立刻提着武器冲上去。

    小叶儿也早知道说服不了他们，立刻带着自己的人进行迎战，才眨眼之间，各种魔法的道具都满天飞了起来，甚至都有人受伤。而在中心的“两姐妹”也终于把那静止不动的女孩传送离开。

    不得不说这场战斗真的非常激烈，也非常的精彩，他们可不是跟普通玩家打的那种打技能，跟真正的打斗完全没有区别，甚至打起来也能受伤。

    在屋顶上，银发男子却轻轻笑着，只是轻轻瞥了眼下方大战，又把目光投在面前的全息棋盘之上，轻轻地把一个棋子踢掉，低声呢喃：“一群无可救药的虫子，当真无法理解你作为……”

    他洁白修长的手握紧国际棋子，低着头，浑身都裹在阴暗之中，也不知在想着什么。不知过了多久，才继续下着棋，嘴角孤独越大：“你们以为如此转移就没问题了么，当然真是越来越有趣了……”

    …………

    周珍茹感觉自己是仿佛是在溺水，耳边听到的全部都是嗡嗡嗡的，呼吸也非常困难，感觉世界上就剩下自己一人。她想要喊救命，可发不出声音，她想睁眼离开这深海，可身体犹如重千金，她根本没有办法。

    这个是梦吗？

    如今她就只剩下这个想法了，不然她怎么可能会在这种奇怪的地方，呼吸无法呼吸，动也非常困难，实在太无法理解了。所以只有梦，才可以解释一切。

    是梦的话，她睡一觉应该就没有关系，只要睡一觉，那所有的一切都就可以恢复正常了。就是她回忆起了小时候的事……好吧，没什么可以想的，都是不喜欢的事情。长大后呢，她又去了哪里？好样也没有的事情，她好像没有什么值得回忆的珍贵记忆……妈妈冷漠不喜的眼神，爸爸无语的目光，爷爷奶奶忽略的眼睛，对啦，老师偷偷送的红薯真的好好吃，还有姐姐牵着我那温泉的手掌……

    我现在到底在哪里呢？

    为什么会变成这个样子了？

    好奇怪啊，不喜欢这种感觉。

    对哦，我刚刚被那风浩言欺负了，那家伙突然变得特别的厉害，我根本打不过他，真的是可怕的家伙，不过我好像也把他给解决了……这样啊，那就没有关系啦，就是我怎么会在这里？这里是什么地方？我的眼睛在哪里？看不到东西了……

    好难受，谁来救救我，谁、谁可以救救我……有谁可以帮我一把吗？好难受，谁来……谁来救救我……老师在不在……姐姐…你好去哪里啦……晨曦？晨曦，晨曦……晨曦你在哪里……

    救、救救我……

    救救……

    救……

    ……

    …

    .

    过分！

    过分！过分！

    过分！过分！过分！

    周珍茹双瞳猛地张开，还是一如既往的血红色，她周珍茹各种奇离古怪的东西全部破碎，无尽的海洋全部褪去，身上仅剩下穿过她两双腿的铁链了，铁链后面还拖着两个巨大无比的铁树。

    至少有水缸那般的大。

    周珍茹仰头，血红色的双瞳直直望着前方繁荣的小镇，哪里的人们还在无忧无虑着，还有许许多多的冒险者玩家在领取任务。

    她从海边迈步往前走，目光直直视着前方，没走一步都在沙滩上留下深深的脚印，以及铁链深深的印痕。大约走了几步，她肩膀上突然掉落了什么东西，是奇怪的符纸，但符纸的正面却有一张照片。

    是她，和墨晨曦的亲吻照。

    定定地注视着地面上的照片数秒，周珍茹血红色的双眸渐渐恢复，旋即也跪倒在沙滩上捧着照片看着，又回身看了看海洋和天空。

    这是……什么情况？

    皱着眉再看看自己现在的装扮，衣服什么的都已经破碎了，露出了大量的雪白肌肤，右腿也不知道什么时候张回来了，麻烦的是现在一双退都被一条黑色铁链的穿透过去，铁链的尽头还拖着两个打铁树。

    我记得自己被风浩言弄断右腿了，然后愤怒起来似乎变得很厉害，直接把醉若熙和月离苍胖揍一顿，然后去找风浩言麻烦，再之后就不记得了。腿上这两条铁链她根本不知道是什么东西，更不知道自己怎么来的这里，不过这铁链但也没有问题，就是有点重。

    周珍茹打算找客服好好谈一谈，可客服就是叫不出来，她爬起来看看好友列表，墨晨曦并没有在线，在看看四周也不知道该怎么办了。难道她以后要拖着这两个打铁球玩游戏？

    周珍茹有点不满，但似乎没有计较那么多，她现在感觉又累又渴，打开游戏商城也没有看到有东西吃的，郁闷的她想去找npc要，结果村里看到她浑身穿着破烂衣服，还持着脚拖着两个大铁球，也都跑的远远的。

    周珍茹也是郁闷不已。

    这游戏bug好像有点严重。

    周珍茹无视掉村民和玩家的指点，好不容易找到一个水井却没想到吓到人家孩子都哭了。她实在没办法，只能随便找个小河，暂时喝了点水。

    她似乎也没想到要退出游戏，继续寻找食物，终于她找到了村民种熟的目光，便赶紧摘了一个吃着，正跑腿坐在树林里吃的时候，一道系统的声音立刻让她皱起眉头。

    “她果然就在这里，快点摩西子，快点使用诛杀令！可别让她给跑了！”随着这一道尖锐的高声呼唤响起，周围场景立刻发生了改变，恐怖的雷电声轰隆地响了起来，原本晴天白云立刻变得乌云密布，看起来格外可怖。

    【系统公告】

    【厮杀警告】

    【系统：玩家摩西子对血香竹使用了“诛杀令”，厮杀结界正在形成，血香竹将在一个小时内无法退出游戏，如若死亡三秒后原地复活。该结界内无关玩家都会被隔离，血香竹的公会或者小队可以留下帮助血香竹，但之后也会和血香竹一般，死亡三秒复活。摩西子也同理。】

    在系统提示的一刹那间，周珍茹高兴吃东西的小脸顿时凝固，虽然不是第一次感受到诛杀令的气氛，可这次和曾经的感觉是完全不同的，她也是有点慌张的看看四周，不明白为什么会有人对她使用诛杀令这种恐怖的东西。

    这得是多大的仇恨？

    不过慌张的周珍茹很快就冷静下来，现在也不是乱想的时候，得好好分析情况才行。现在大概有20多名玩家正向她的这边围过来，穿的时装各式各样，而里面的女生特别多。

    周珍茹也不知道这群人厉不厉害，但是敢对她使用诛杀令的人，那应该不是普通玩家，就是有点奇怪，她根本就认不认识这群人。

    “快过来！”一名穿着华丽礼裙的女生高声大吼，数10名玩家顿时跟打了鸡血一般，立刻就把周珍茹给团团围住。

    同一时间，在bug区还在交战的双方脸色都青了，纷纷停止了战斗，着急地寻找世界频道的消息。而在屋顶之上，银发男子笑容也越来越深，不懂的棋子往前推了一步……

    周珍茹根本就不认识这几个家伙，拔出武器盯着那个穿着华丽衣裙的美丽少女，很明显，她是这群玩家的首领：“你们这是想要干什么？”她叫道。

    “安小姐，这位就是所谓的血香竹，那个人说的不错，血香竹就是在这里，真是太好啦！”一名看起来非常漂亮的黄衣女生说。

    “是的就是她，安小姐，我已经照你的吩咐，把诛杀令用在了她的身上，可别忘了给我报酬啊！”一个看起来比较魁梧，但目光却有一些贪婪的男生盯着那个美丽的女生。

    安小姐皱眉盯着面前戒备的女孩，不得不说完全出乎她的意料，还以为是个讨厌至极的脸，没想到挺好看的，就是身上破破烂烂的，暴露了大片的雪白肌肤，确实有点别样的诱惑。就是她那双腿有点奇怪，怎么有铁链穿过？还有两个大铁球。

    安小姐推开身边的两名守护骑士，笑道：“放心钱少不了你的，你待在旁边即可。”她走到前面，低头目视戒备的周珍茹，轻轻的笑道：“血香竹，是不是感觉非常的意外？你就算匿名了，可我们还是能找到你。”

    周珍茹心中恍然，顿时黑着脸道：“你们是匿名玩家的手下？”

    黄衣女孩翘起唇角：“挺聪明的，但我们不是匿名玩家的手下。”顿了顿，她指着华服女子骄傲道，“这位是高贵优雅美丽的安小姐，水晶王国的副会长，匿名玩家的女朋友，而我是安小姐最好的朋友珠茗。”

    周珍茹仿佛没听黄衣女孩的话，目光落在那华服女子身上，再看看她熟悉的宝石手环，皱了皱眉：“所以你们过来是为了替匿名玩家出头的？话说我上次不是教训一些你们这样出头的家伙么，怎么他们难道没有跟你们说过我的实力？如果没有说，那我就真的对不起了！”

章节目录 血香竹的笑

    “你的实力？”华服女子一脸嘲讽道, “手段不高, 阴谋诡计倒是有一堆，别以为你匿名了就可以万事大吉, 今天我就让你这种无耻的女人知道什么叫做手段！天哥不在意这事, 是因为他人好，可我作为天哥的女朋友，那是绝对无法忍受像你这种, 可耻的女人夺取别人的胜利果实的。”

    “打败情义阁, 在你们的眼中就是所谓的胜利果实么？虽然不想多说, 但你们的眼光也实在太狭隘！何况这本来不是值得称道的事情！”周珍茹冷冷地道：“这当真是我遇到的最可笑的一件事情。你男朋友是匿名玩家对吧？说了那么多有什么用处, 直接叫他过来和我试试招，是真是假就可以清楚知道了。”

    这是，安小姐身边的另一名女子站出来道：“我们会长根本就没有必要跟你这种人计较, 人家可是很忙的，你这种女人交给我们几个解决即可就行, 而且会长他也根本不打女人。”

    黄衣女子也说：“没错，会长非常的低调，所以根本就没有必要搭理你, 只是我们几个看不过而已, 你这个家伙总是不断的发出奇怪舆论，不知有多么的恶心。”

    真

    周珍茹嘴角抽了抽，她的是怕了这群几人的脑回路了，无法理解自己怎么总是遭遇这些极品，她总算认识到什么叫做真的可以说是假的, 假的可以说成真的事情了。冷哼一声嗤笑：“作为一个公会的会长，这和还是低调？把这件事情闹得沸沸扬扬的，这在你们的眼中是低调？我真的佩服你们的智商。”

    安小姐以看白痴的眼神看着周珍茹：“真是够伶牙俐齿的，都这时候了还想狡辩。关于你的事情，我们已经发布到论坛上了，那些被你伤害过的玩家，都会加入我的小队或者公会，过来来寻找你的麻烦，你这个万恶的存在就等待被刷回零级的后果吧！”

    正说话间，又一堆玩家涌了过来，其中有个短发的女生见到她后立刻就叫道：“血香竹，就是她抢走了我的任务。”

    “没错就是她，她就是那个血香竹，就是她抢走了我们的任务，还把我们打了一顿，真是恶心的家伙。”又一名男性玩家开口。

    周珍茹定睛一看，发现这两个家伙的确是熟人，而且的确有矛盾，就是游戏刚开服的时候，因为铁匠铺老板糖葫芦的问题，抢她任务被她杀反过来的那两人，同时也是苍狼残影的手下。

    周珍茹淡淡道：“那个任务不算是我抢你们的，本来就是你们抢夺别人的任务留下来的，何况你们也不懂怎么做，人家又不要你们的烧鸡，最终还是我的糖葫芦起了有用。”

    那名男生却一脸气愤盯着她叫道：“你这恶心的家伙还真是够健忘的，我可没有忘记你拿着鞋子狠狠拍着我的脸，这种□□裸的侮辱，你现在还好意思说那些事情。而且本来糖葫芦也是我们寻找的，你可真呢是好意思。”

    周珍茹主角抽了抽：“我什么时候用鞋子拍你的脸？”

    又一人跳出来，愤怒地大叫道：“我可以的证明，就是你抢夺的，而且你该不会忘记上次你喂我吃屎的事情吧？我可永远不会忘记那事！一开始，我还以为只是我一个人遭遇你的摧残，没想到才上论坛，就发现了你无数的恶行，更可气的是你竟然夺走别人的劳动成果！”

    “这在你们的眼中是劳动成果？”周珍茹笑了，她也算明白过来了，这些家伙睁着眼睛说瞎话，而且还装着有模有样，要不是受害者就是自己，说不定自己都会信。就是不知道他们干什么要这样说，对自己有什么好处。

    是因为钱吗？

    各种各样各样的玩家都纷纷对周珍茹大骂一番后，安小姐才缓缓说：“证据论坛上都有一堆截图，你就不用再继续狡辩了，今天你别想逃离这里逃走，天哥人低调可不代表我是低调的，作为她的女朋友，我有权替他把你这种臭毒瘤解决。”

    周珍茹却轻轻笑着。

    这么多人疯狂地怨恨地咒骂着，但这些人却反而没有上前打，就是嘴上的功夫厉害而已，而他们如此激昂的叫骂，瞬间就影响周围热血上涌的玩家。

    连三人都可以成虎，何况现在这么多的人纷纷报告自己的痛苦遭遇，有谁还能不信这些谣言呢？再说了，现在周珍茹脚上绑着两个铁球，确实和犯人差不多。

    如此，一个自诩正义的男生终于沉不住气，大骂一声操，二话不说就提起大刀向周珍茹冲过来：“看你这么漂亮，没想到竟有如此恶毒。”他一跃而去，大刀挥出了数道刀气，但都被周珍茹轻松躲开了。

    周珍茹跃起躲开了那人的攻击，然后犹如鸿雁一般轻轻地落地，但一双脚上锁的大铁球却因太重而狠狠砸在地上，狠狠震慑多人的内心。周珍茹淡定落在她们中心，面无表情说：“真是一群可悲的人，可跟你们说好了，接下来我可不会客气，诛杀令啊……其实也挺好的！”

    黄衣女子气愤道：“安小姐都，到这时候，她还口口声声说这种事情，真的是无可救药了，太恶心了。”她说着，顿时引起玩家们的共鸣。

    安小姐轻轻的点头，面色冰冷：“你们都退下，我亲自去会一会这个家伙。”

    “不行小姐，那人还看起来很不简单，让我们过去帮忙解决就可以了。”她身后两名骑士装扮的男子上前，其中一个白色骑士说。

    “是呀小姐，这种人根本就没有必要花费那么大的心思，让我们来把她解决就可以了。”身边的黑色骑士也说道。

    “别担心，就只是一个冒充别人的冒牌货而已，有什么本事？说到底，天哥哥真的是太善良了，这种女人就不应该留在这个世界上，既然既然他不想料理这种小苍蝇，那就让我来帮忙吧！你们两个都回去，公会需要你们管理，天哥哥又不懂弄那种东西。”安小姐对着两名骑士说着，同时也叫那一直打却达不到周珍茹的正义的男生离开。

    那男生哪里管，正在气头上呢：“恶心的家伙，不要躲躲藏藏的，这就让你看看什么叫做天神九剑！”他正准备开大招，周珍茹却已经上来到他的身旁，反手握剑轻轻一挥，一道白光冲天而去。

    ――所有玩家都愣住。

    安小姐微微皱眉：“你们都退下。”她正准备和周珍茹单挑，可那两名保镖面色却都凝固起来。

    白色骑士大叫道：“血香竹拿命来！”也不管那个安小姐的命令，就直接冲入战场，跟着周珍茹打了起来。

    周珍茹简简单单和白色骑士打了大概十几招，感觉这家伙的格斗能力真的非常出众，她的确不是对手。

    安小姐看到白色骑士竟然不顾自己的劝说，上去就对上血香竹，还把周珍茹压制起来，也气得跺了跺脚：“无风你给我回来。”而并没有效果，周围的玩家们还纷纷大叫着：“打死她！打死她！”

    “打死那个贱人！”

    “恶心的女人，杀了她！”

    “对对打死她！这种人就该好好的给她一个教训，不然她肯定会转土重来的，把她刷到零级！”

    “…………”

    落下风的周珍茹听到这些呐喊，心中不住有点烦躁，本来她还想退一步海阔天空，可这些人真的是欺人太甚，还真的以为她是病猫啊！心中冷笑，开始反击。

    白色骑士看到血香竹落入下风，攻势也比刚刚更加的猛烈，心中却不住有点困惑：难道刚刚是分析错误？这女孩没有他想象的那么可怕？这么简单就被压制住了？想着，继续加快攻击速度，赶紧把她灭了再说。

    周珍茹心中微微冷笑一下，身上的天绫突然伸出来绑住了白色骑士的双脚，正在激烈战斗的白色骑士，根本就没有意识到发生了什么，突然双脚被绑了起来，瞬间就摔了一个狗.啃泥。

    周珍茹二话不说，直接挥剑而下，瞬间就一刀两断，而那些激动呐喊的观众们，顿时跟吞个鸭蛋一样，满是不可思议。

    三秒时间，白色骑士再次复活，周珍茹却又一刀把他给秒杀，原本还还愣住的玩家们更是不知道用什么样的表情面对，然后又过三秒，白色奇迹再次复活，但又被一刀秒杀。

    没有人注意的事，周珍茹的剑竟然开始染血，她的眼睛又独占一起诡异的红色，特别是背后其中的一个七星。

    周珍茹自己似乎也没有注意这些，淡淡道：“你们几个是不打算救他了吗？再来几次，他就变成零级了。”三秒的时间其实挺快的，周珍茹说完一句话的时候，也就差不多三秒的时间了，白色骑士又被秒杀死掉，还掉了几个装备。

    终于，黑色骑士最先反应过来，提剑立刻冲了上去，大吼一声：“放肆！”他面色冰冷着。

    本来只是想分析一下这女孩的战斗方式，没想到竟然就遇到这种情况，真的是太卑鄙了，趁人家复活还没有反应过来，就这样做。

    “放肆！”

    他怒吼一声冲过去，长剑直取心脏，了万万没想到大脑却一阵眩晕，还没有反应过来，脆弱的心脏却反过来被一剑刺中。

    “怎么……可能！”他根本无法理解。

    安小姐也没有想到自己的两个手下，竟然这么轻松就被血香竹给完虐，有点惊讶但却没有什么害怕的，立刻念动咒语，顿时一条巨大无比的冰龙出现在空中，张牙舞爪，对准血香竹吐出冰冷的气息。

    动作太快，再上周珍茹脚上有两个比自己重百倍的铁球，哪里能来得及反应过来，整个人瞬间变成冰雕，同一时间安小姐也对其他人大吼道：“大家快离开那里，防止被我的攻击伤害到。”

    围观的群众听这话哪里还敢逗留，他们都是等待一起围殴血香竹的，可是有人出头也就没有关系了，纷纷逃跑。其中逃的最快的就是那两个被抢任务的玩家。大概，只有他们知道血香竹的恐怖。

    砰地一声，周珍茹持剑破空而出，但身上的头发破烂衣服也都湿漉漉，无法忍受半跪在地上，嘴唇发白，身体不断发抖。

    是的，她能感觉到冰冷。

    现在几乎被冰给冻坏了。

    要说一般情况下游戏是不会出现这种问题的，太冷或者太热都没有，可是周珍茹却遇到了，这和遇到痛觉并没有区别。但问题不是这个，那头冰冷可不会站着让你打它，立刻挥舞爪子向着她拍过去。

    周珍茹很想躲开这次龙的攻击，但她根本就没有办法行动，不仅仅是冰冻，她的速度被严重降低了，这就是冰法的恐怖之处，打不死你也可以恶心死你。她想借助天绫跳起来，可还没有到天空，就被冰冷一巴掌拍飞。

    周珍茹胸口的气血剧烈翻滚起来，又冷又痛，真想什么都要不管了，直接躺着睡觉。但心中却有一种感觉，如果这时候躺着，那就什么都没有了。

    她会死掉的！

    看到周珍茹变成那个样子，安小姐非常的得意，要知道这可是连她的天哥哥都不容易躲开的东西，这个血香竹怎么可能挡住，这样只是垂死挣扎而已。轻轻哼了一声，对着身边两个男人鄙夷：“都说了你们不要出手，可你们偏偏要出，活该被虐了吧！爸爸让你们保护我，也只是现实中的保护而已，游戏中你们根本就没有那种实力。”

    两位骑士虽然很不甘心，可看到刚刚打败他们的血香竹现在这情况，也都惭愧地陛下头，战斗力真的是一种奇怪的东西，在游戏中做人果然还是战斗力说了算，他们也算是深刻的认识到了。

    黄衣女子看周珍茹竹陷入了绝境，实在忍不住倒吸一口凉气，忍不住问着安小姐：“小姐，那个技能到底是什么技能？血香竹好像不行了，要想买的话多少钱？”

    安小姐说：“那是冰系魔法师的终极技能冰龙领域，可以召唤一头兵龙帮忙作战五分钟，期间还会自动生成一个结界对在内部的所有敌人进行50%伤害和减速效果，并且还要受到冰龙的袭击。”

    身旁另一个玩家说道：“听到技能，看起来普普通通的样子，关键是那头龙厉害吗？”

    “你真是没见识，”有人抱胸哼道，“冰龙领域是冰系法师最可怕的终极技能了，比火系法师的九星连珠还要恐怖，消减50%的攻击伤害和移动速度是什么概念？相当于把100万战斗力的强行降低到50万，并且还慢吞吞的跟个蚂蚁似的，里面的那头冰龙还有着boss的实力，你说不厉害？”

    “这么可怕？”

    “你说呢？”

    “好啦，其实也没有你们想象的那么可怕，”安小姐得意的翘起唇角，“不过在昨天的矿脉争夺站时，我就是用了这招，把第一公会神族的两大高手天帝昊天和剑神幽龙给杀了，”

    这话一说，全场玩家都忍不住倒是一口凉气，天帝昊天和剑神幽龙是什么概念？那可是游戏里的风云人物，天帝昊天更是久居战斗力排行榜第一的玩家。

    “这么说。安小姐比会长大人还要强？”

    “也不能这么说，我当时有很多人保护我的，没有人保护我就是很弱的了。”

    “那这个技能要多少钱？”

    “这不是钱不钱的问题，而是开技能宝箱偶然得到的，也就是昨天的活动，大概开了3000万左右的吧！听说是全服第1个这种技能，昨天天帝昊天输了之后后，还想以100万收的，但并没有，也不知道他会不会开宝箱。其实开宝箱也挺好的，能掉了很多很多的技能，全部都交给了天哥哥让他帮忙管理，发给工会的所有成员们。”

    “原来是这样，怪不得你们公会突然变得那么厉害，花3000万在技能上面，这的确是够恐怖的。”有玩家忍不住感慨，这可不是普通的土豪，而是真正的土豪，单单技能就花了3000万元购买，然后，开出宝箱号都纷纷发给了自己的公会成员，所以有人都羡慕他们公会的人。

    随着时间的推移，玩家们也越来越多了。

    这边安小姐等人在悠闲吃瓜聊天，或者欣赏垂死挣扎的周珍茹，小叶儿那边却非常着急，因为他们根本没有办法进入诛杀令的结界……而周珍茹这边也慢慢发生了变化……

    “血香竹，你就别跟个猴子一样蹦蹦跳跳地逃跑了，在冰龙的面前，你是没有办法躲开的，还是乖乖跟个青蛙一样趴在地上任由宰割吧！”欢喜的黄衣女子忍不住对着周珍茹大喊着。

    “猴子，哈哈哈……”似乎戳到了安小姐的笑点，她大笑了起来，其她玩家见此，也都哈哈笑着。

    “血香竹。没有本事就不要学着别人生活，乖乖哭着叫妈妈，或许安小姐慈悲，会放了你一马！”

    “没错没错，叫一声爸爸就简单了，你身上的那些的装备其实很不错的，可别全部掉了，到时候哭着喊爸爸也来不及的。”

    “叫妈妈也没用，”黄衣女子笑道，“这种人就该让她在里面受尽折磨，不能那么便宜的放过她。”

    “别这样说，只要惩罚足够就可以，”安小姐顿了顿突然道，“血香竹，只要你给天哥哥发个道歉的视频，并向着全服玩家公布是你的错，你不该抢夺别人成果，我就放过你。”

    然而，她笑脸很快就僵在了脸上，那个血香竹竟然用脚上锁链困住了冰冷，然后拿着一把大刀狠狠把冰龙劈成两段。她慢悠悠笑了起来，血红色的眸子冷冷盯着他们，可嘴上却在笑：“来，都一起上，好久没有体会到这种美妙的乐趣啦！”

    不知道为什么，安小姐感觉自己浑身都在发毛，仿佛自己围攻血香竹是这辈子以来所做的最错误的决定。

    然而，看到这情况，周围的玩家却都哈哈大笑着。

    有人说：“咦，竟然可以屠龙，看起来还有几分本事。”

    有人说：“可惜，有本事却用错了地方。”

    有人说：“嘿嘿嘿，这次就让我去会一会她吧，看起来挺好看的样子。不知道作弄起来，会露出什么样的表情。”

    有人说：“会哭的吧！”

    有人说：“哈哈哈……”

    大家疯狂笑着，却突然发现那被笑话的女孩已经不知不觉来到发布“诛杀令”的男子身边，一只小手掐住了男主的脖颈，随后便是发白的双眼男子躺在地上。

    女孩轻轻笑着：“你们当真是有趣，以为我好欺负不成？”她轻轻走向安小姐，猩红的眸子和七星最为瞩目，当然那锁住她的链子也不断地发出咔咔咔的声音，仿佛在承受着什么压力一样。

    白色骑士惊愕地看着那浴血少女，心口犹如堵着一块石块，赶紧和黑色骑士护住自家以呆住的小姐。而刚刚那些大骂血香竹的玩家们，却各个吞咽口水，不断地往后退着。

    但是死掉的诛杀令发起没有复活，他们又能谈到哪里去呢？更可怕的是现在还是有很多的玩家不断地过来讨伐血香竹，越来越多，越来越多。

    “你就是血香竹？”一名男子居高凌下注视着注视着女孩，目光嘲笑，“看起来挺漂亮的，没想到竟然如此恶毒，利用bug剪刀我女朋友的衣服，这次我也要让你尝试尝试。”他取出一把剪刀，勾起嘴角缓缓走向她。

    女孩却轻松抓住了他的剪刀，轻轻笑道：“谁教你这样用剪刀的？”话音一落，红红的颜色便不断地流了出来，男子捂着脖颈倒在地上，想说话却只发出咕噜咕噜的声音，同一时间，周围也响起了玩家们惊恐的叫声。

    那白色骑士和黑色骑士脸色变了，再看看自家小姐惊恐呆滞的表情，赶紧顾着她离开。可是，结界之内又能逃到哪里去？

    惊恐声和尖叫声不断地响了起来，但是还是有无数的人涌进结界，而真正想进入结界的人却因为太过拥挤或者其他原因没有办法进去，更可怕的是，系统的警告声却迟迟没有到来。

章节目录 现实墨晨曦

    【论坛】

    【热】

    官方《关于昨日游戏bug出现, 导致部分玩家昏迷的现象说明。》

    内容：昨日主机出现了一些系统内的错误, 导致各个地方都出现了一些bug, bug的原因是某些人员偷懒报告数据错误导致, 我们现在已经对此进行一些追究, 并严禁这种行为。昨日游戏bug的伤亡统治已经得出，这里有我们天神无法逃脱的责任, 我们会努力进行补偿。不过大家也别担心, 游戏还会照例开始。

    1楼.死人了啊？

    2楼.应该没死，好像只是出事了, 有很多人都昏迷不醒。

    3楼.这太可怕了吧……

    5楼.会昏迷……这游戏谁还能玩啊, 说好的没有事呢？还有这昏迷, 跟死掉也没有区别了吧？

    7楼.有什么可怕的, bug出现只是少数, 也是和某些人员偷懒有关, 那么多人没事怎么就你有事了呢？照这么说，每天都不知道有多少人死于车祸, 那你就不要到马路上走, 不要开车出行咯？

    11楼.总的来说只希望官方给我们一个合理的解释，千万不要走第一世界的老路。

    4446楼.强烈要求严惩疏忽大意者，实在太可恶了，你不玩游戏，我们可还想玩游戏呢！

    【新闻】

    【主持人：当今时代，最吸引人的，当然莫过于虚拟全息现实游戏, 而这其中的佼佼者《第二世界》也是引领风骚。但在昨日天―神官方却发生了一些意外，因人员疏忽的缘故，不少玩家遭到了可怕的游戏bug，bug导致7人陷入超重度昏迷，173人陷入重度昏迷，6048人受到了不同程度的心理打击，其中有15人还没有办法脱离游戏，不知是否安全。】

    【主持人：根据专家们的说法，虚拟游戏其实是和现实的身体和精神有关联的，一般遭遇意外都会被强迫下线，不然如果游戏中精神遭受打击，那现实中的心脏负荷也会成倍增强，从而导致出现生命危险。】

    【不过经历了好几天天的治疗，不少昏迷的玩家都已经开始陆续苏醒，不过当前还有三人处于重度昏迷之中，4人没法脱离急救室，专家说是遭受打击太过强烈，可能要变成永久的植物人。现在专家正利用全息技能看看能不能把他们的意识带入游戏。】

    【可喜可贺！被困的15人成功脱险，游戏官方已开始进行维护整治，并情理一些bug，游戏将于第三日后重新开服。】

    墨晨曦切换新闻，依在沙发之上，今天她的穿着慵懒而随意，头发也有些乱糟糟的，但雪白的香肩却格外诱人。她继续看着那电视专家的讲解。这次切换的是全息网游游戏的开发者之一――罗博士。他和上次来她家里的肖博士并称虚拟现实游戏的先驱者和开发者，又称全息网游之父。

    罗博士面对主持人刁钻的提问，缓缓笑着回答：“其实全息网游，我们可以看作是区别于我们人类世界的另一个文明，或者说是微观世界里的文明。不过我们人类的科技手段可以改造着那个世界，引导那个世界走向正轨，甚至变成适合我们人类的游戏世界。”

    “因此，这种做法是有一定的危险性质的，可能还会出现威胁到生命的存在，但我们不能因为一两次游戏bug就放弃全息网游，虽然危险但我们可以尝试，而到如今，我们对于全息幻想世界的技能也已经非常的纯熟。全息网游不仅仅可以丰富我们人类的物质和精神生活，也可以在各个领域上起的很重要的成就，比如一些植物人或者一些行动不便者。”

    主持人听得似懂非懂，继续笑问：“听说全息网游在开发时遇到了极大的困难，不少人都留下了青春和生命，甚至有人进入了精神病院，不知道是真是假？还有您和安肖博士两人意见不合，不知可此事？”

    博士笑道：“每个人的想法都是不同的，肖博士做事太过于悠游寡断，或者太过善良。比如大家都知道的事，游戏中的npc是拥有生命的，而我是不认为他们的生命能超过我们人类，毕竟那只是我们所创造的物，但是肖博士此人极为善良，而这也是他的优点与缺点所在，我虽然个肖博士意见不合，但我是非常的尊重他。不过为了我们人类的安全，我会排除一切不利于我们的因素，这就是我的宗旨，我的目的是让全息网游成为我们全人类的天堂。”

    主持人：“博士的说法确实在理，如果不是安全的游戏，那我们也不敢随便乱玩。我其实也挺喜欢《第二世界》的，实不相瞒，我在第二世界也是一个小帮会的帮主呢！只是博士，我们现在最关心的问题是，你们公司该怎么应对如此多的业界人士律师函？”

    博士道：“这个问题的确够尖锐，不过我可以一一解答，当然再说这事之前，我要对这次受到伤害的人们说声抱歉，这次的bug的事件的确由我们公司全权负责，我们也会以极大的诚意对此事进行补偿，请你们放心。”

    …………

    墨晨曦慵懒的躺在沙发上听着不断播报的新闻，有气无力着。距离那天出事以来已经过去了四天了，四天以来她一直都在关注这事情的发酵，好像比她想象的严重多了，游戏也已经封停不给进。

    香竹那丫头是什么情况她根本不知道，游戏官方封锁消息非常的可怕，就算是她也只是弄到了一两张，关于当时的血腥图片。根据游戏官方的说法，现在几乎已经没有问题了，就只剩下三个人昏迷不醒，另外七人虽然醒过来，但状态并不好。除此之外，还有一堆受到严重的心灵打击。

    昏迷的三人正是风浩言、醉若熙和月离苍，他们都已经被转送到专门治疗这事情的医院，但结果似乎并不理想，也不知道发生了什么事情。原本还想跟老太爷汇报副本的问题，但现在看来已经没有必要了。

    只是让她意外的是，事情怎么会变成这个样子，明明她和血香竹在被风浩言的吊打的，可转眼风浩言就跟醉若熙等人一样，都被送到急救室了，要不是他们都有着游戏舱，现在可能早就死掉。

    而且不仅仅是他们三个出现问题，有不少的人也都变成昏迷的状况，就是当时发生了什么事情，却从来没有人提起，这是最奇怪的。还有，因为没有那丫头现实的联系方式，所以她也一直很担心，现在游戏官服只能在论坛里发贴寻找。

    还好过了几天，终有回复。

    那丫头并没有什么事。

    墨晨曦这才安心了下来。

    【铃声：两只老虎两只老虎跑得快，一直没有耳朵一只没有尾巴真奇怪，真奇怪……】

    墨晨曦慵懒地接听手机，手机那里便传来一道慈祥温柔的声音：“小曦啊，我们已经找到了那丫头的所在地址，并取得了联系，你跟我们过去看看她嘛！”

    慵懒的墨晨曦微微打个哈欠，看看一下时间，好像是和叶家约定去寻找张女士收养的孩子的时间到了，叫什么周珍茹，好像是。便拍拍脑袋打起精神，略微打扮一下这才出门。

    周珍茹这角色在原著中是挺可怜的，不仅仅本身的身世就很可怜，在原著中还遭遇那样的对待，明明是小天使类型的角色，可结果却如此令人心碎。所以，她必须要好好过去看看才行。

    至于游戏的停服问题她根本没有必要担心，全息网游发展到这个时候已经是无法阻止的事情了，天神公司那么大的存在，可没有那么容易倒闭。她现在还是乖乖做自己的事情吧！

    墨晨曦出门并很快就和叶家汇合，在远远便看到冲着她招手的叶家老母，身边还有一个年过半百的男子，大概也是她父母的年纪。不过他们此时的身边却有一个中年妇女，一看到她墨晨曦也是微微一愣，眸中也闪过了一丝怜悯。

    “叶伯伯叶阿姨你们好！”墨晨曦甜甜叫着，旋即也对他们身边的妇人道，“萧姐姐你好，也跟着我们一起么？”

    “不是，我们是半路偶然遇到的。”叶阿姨嘻嘻笑着拉过她的手臂，“需要我们载一程，便到这里来啦。”

    “这样啊！”

    “谢谢你们！”女子冲着他们点点头，便带着行李离开了。

    墨晨曦注视着她那消瘦的背影，心中一叹便拉着两人进入车里，自己开车。叶伯伯两人在原著中其实是比较边缘化的角色，他们有钱但不争权，非常善良，出场其实也并不多，一般都伴随着小天使周珍茹登场的。

    不过刚刚那个妇女就不一样了，她可是原著中女主的盟友之一，手腕极其强大。但是说起她的经历，那不得不说真的可怜。才毕业不久，就被拐到偏远的小山村，嫁给一个有问题的傻子。整整十年了，才被找到得以回来的。

    明明是大好年华却遭遇那种对待，不得不说真的凄惨。关键那个傻子还可以逃脱法律的制裁。不过傻子的父母和拐卖者，倒是被抓了，就是以他们现在的年龄来看，可能一辈子都没办法从监狱里出来。

    墨晨曦的城市和那个偏远小镇的距离其实也不算太远，毕竟都是同一个省份，开车也就几个小时而已，不过还是邻近中午1点才来到那个小镇。

    不过这小镇确实漂亮，和他们城市里的乌烟瘴气完全不同，空气清新，自然景物也都非常美观，墨晨曦也不住有了欣赏的心情。

    但是肚子的咕噜响也不得不找个地方吃饭，再加上直接过去找人家女孩也是有问题的，所以他们要联系关照那女孩的人员才行，这要一点时间。

    来到当前小镇比较好一点的酒店，可刚踏入前门，墨晨曦面露讶色：“肖、肖伯伯？”

    肖博士讶异视着面前的美丽女子，脸色微微僵了一下，旋即笑道：“小曦，你怎么会到这里来？”

    墨晨曦也没想到竟然这么的巧，完全可以说是喜事中的“他乡遇故知”了，实在太巧合，就是有些惊讶：“我开办一点事，肖伯伯你你怎么也会在这个地方？”

    “我……我也有那么一点小事，”肖博士微笑着，可他的笑容也立刻僵住，慌乱地丢掉手中打包的食物，猛地向前奔跑。

    墨晨曦也疑惑往后面看了一看，原来酒店对面竟然有个破旧的福利院，但这时候那里却冒着浓浓的烟雾，一股灼热的气息顺着风涌到了她的面孔。

    是火灾？

    墨晨曦念头一起，便听到那里有个女人大喊道：“救命啊！着火啦！着火啦！快来人，这里有一个身体不便行动的女孩，快过来帮帮忙！”

    墨晨曦身体不知怎么的，忽然就是一抖，旋即对着叶伯大伯叫道：“叶伯伯快叫119，我去看看那里的情况！”说着，她身体速度猛冲过去，那高跟鞋哒哒哒的，却完全没有影响她的速度。

    叶阿姨：“诶，小心点啊！这孩子……”

章节目录 现实中见面

    周珍茹感觉自己做了一个很长很长的梦, 但这是个什么样的梦她却完全没有记住, 只知道是一个很长很长的梦境, 长到了自己大脑空空的, 忘记了梦中是怎么回事。

    穿着熟悉白色大褂的医生和护士, 在她面前不断游走，也不知道在干什么, 只是迷迷糊糊的她被这样子对待了很多很多次了。身体极差的她时不时就来个紧急救治, 大概也就是这个情况。

    …………

    也不知道又过了多久，当再次苏醒时身边已经没有人了, 洁白的大房子中只有她一人躺在病床上, 唇鼻上套着熟悉的氧气罩, 浑身无力着。

    对哦！

    她家着火了……

    然后发生了什么呢？

    完全记不起来。

    周珍茹这样躺着不知道过了多久, 护士过来换针水也有了好几次, 只有墙上钟表滴滴答答指向12的时针告诉她现在是什么时候, 但她也并不知道是白天或者黑夜。不过耳边那么清静，所以应该是黑夜的吧！

    当周珍茹再次苏醒的时候, 也感觉自己有些不少的力气, 氧气罩也已经被拿走了，两名护士走了进来，有一人缓缓说道：“这孩子昨天又来住院的，这次因为火灾而晕倒了，她的身体状况还是很不好，你多注意一些……”

    那噼里啪啦说着，明显是要换班的时候, 周珍茹也是静静注视着她们，虽然听不懂她们说的各种医学常识，但这种有声音的感觉却能让她感到安心。一个人静静什么的她虽然也早已习惯，但是有时候世界也是需要喧闹的。

    “我有些尿急……”周珍茹轻轻说着，也打断她们的对话，而随后护士取了尿壶给她，旋即温柔笑道，“感觉怎么样，还可以吗？”

    “嗯，挺好的。”周珍茹乖巧道，“那个……昨天火灾，有发生了什么事情的吗？”

    “昨天的火灾还是十万火急的呢，你的命也是挺大，有个大爷急急冲进去，不然还真的不一定能撑到119到来。”

    “大爷？”

    “嗯，是一个头发有点秃的大爷，不过他虽然能救了你，但自己也被困了，现在还在急救室里昏迷不醒，还好有一个很漂亮的女人冲进去把他给拧了出来。”

    周珍茹急道：“那救我的人现在怎么样啦？”

    “女的到没有问题，现已经回去了，大爷却受到了大量的灼伤，而且也吸入了很浓的烟雾，现在还在昏迷之中，不过也不要担心，他已经脱离了生命危险。”

    周珍茹长长呼了口气，轻轻道：“那个……我可以去看看那个爷爷吗？还有那个救我的女人，我也想好好谢谢他们。”

    护士姐姐笑道：“你暂时休息休息，等身体好些再去看也不迟，现在是没有问题的，至于那个救你们的女人，我也没有她的联系方式，抱歉了。”

    正说着，有一名女医生急急进来，看到床上有说有笑的她也松口气，旋即也对护士问一些事情。然后就离开了，并没有说什么。

    那个女医生周珍茹是认识她的，叫做江静，是一个四五十岁左右的中年妇女，家里有两个还在上学的孩子。虽然一直都沉默寡言，但其实是一个很好的医生，每当她来到医院也几乎都是她负责，甚至出院回来，这医生也会时不时来她家看看她，给她检查身体，帮她调养调养。

    周珍茹很感激她的。

    周珍茹静静地听着钟表的摆动，也缓缓阖上双眸，世界安静到仿佛仅剩下她自己一人。她没有亲人，所以一般住院都是由护士照顾，不会有跟别人那样的亲属陪同，喧闹的环境之中自己静静注视，她也已经习惯了。

    甚至不清楚自己为什么会是这样的境地。

    “你觉得这个世界公平吗？”

    那道熟悉的声音还是久久地徘徊在她的脑海中，是那么地尖锐刺耳。这是上次那个陌生白发男子的奇怪提问，当时她还好好开导那白发男子来着，但实际上她真的从来不考虑过这种事情么？

    开玩笑，她生来便遭遇到很多的不公平待遇，小小年纪便开始背着箩筐上山采野菜挖番薯，与其相对着家中少爷般存在的男孩却并不需要，她从来没想过有那些不公平的吗？九岁遭遇土匪，她失去了一条腿，她庆幸能遇到老师，可接下来上天又如何对待她？不仅夺走了她敬爱老师的生命，还夺走了她另一条腿，她如何不恨？

    村里的冷眼旁观，城里的乞丐生涯，虽然后来她也不知怎么的从乞丐回到村里，然后遇到了张阿姨，但是看到那些锦衣玉食的孩子，看到那些活蹦乱跳的孩子，她，难道真的没有想法吗？世界就是如此不公平的。

    周珍茹无法恨更没有办法出怨，她一直都以积极向上的心往前走，迷惑着很多很多人，但内心中潜藏的阴暗种子却一直存在着，是要生根发芽还是就此枯萎，谁都无法知道。

    但是，这个世界确实无可救药了……

    …………

    病房打开，不适宜的声音忽地闯入了寂静女孩的世界，那高跟鞋哒哒哒的声音，这在女孩的世界里是很少有见到的。恍然抬起头，视线对上，是一双非常漂亮的黑色眼睛，可里头有一些熟悉感。

    过来的女子非常漂亮，乌黑亮丽的秀发披在雪白的香肩上，穿着时尚衣裙的犹如辰星一般耀眼的女子，会闯入她所在的世界，这显得有些所料不及。那张美丽的白静脸庞和漆黑冷清的眼眸，至少在女孩的认知里，从来没有遇到过这么漂亮的女子，

    “原来现实中也有这么漂亮的人儿……”周珍茹轻轻想着，这里和游戏中的人物模型是不一样的，是属于现实中真正的人类。美的，有点耀眼。

    …………

    墨晨曦静静地立在病床的旁边，床上的女孩还在和她对视着，那圆溜溜的大眼睛毫无顾忌注视着她，多年风云商场的她却有点不敢迎接这纯粹的眼眸。但不知为何，在女孩纯粹的眼眸中，却看到一些奇妙的神色。

    不知如何解释。

    有点……像是厌世？

    病床上的女孩其实长的挺漂亮，小嘴唇小鼻子，还有一张小巧的瓜子脸，挺水灵的一个小姑娘，不愧是原著中属于天使类型的角色。就是如果皮肤不那么苍白就好了，还有那一双腿……

    墨晨曦想起昨天她冲进去救火的情景，那个肖博士死死护着面前昏迷的孩子，努力想把女孩给拖出去，但自己的腿也受伤了……她接过肖博士护住的孩子时，心中也惊了一下。

    太轻了。

    还有双腿之下消失的部位，在看那张昏迷的脸庞，果然和照片中一模一样，她就是他们要找的小天使周珍茹。

    但是问题也随之而起，为什么肖博士会认识周珍茹？为什么要死命守护这个小姑娘？如果她今天不来，那会发生什么样的情况？在原著中，可没有肖博士这号人物……

    “你醒啦，感觉还好吗？”墨晨曦坐在产床的木椅上，把手中的早餐挡在柜台。

    听着女子如此熟悉的温柔音线，周珍茹却微微一愣，她对于声音可是非常敏感的，特别是熟悉的声音。游戏中虽然外貌可以调整，但其实声音一般是保留下来的，除非是特意进行修改。但她也不会因为声音就会确定一个人，何况现在墨晨曦的语气和游戏中确实有区别。现实中的她，清冷中却蕴含着一丝温柔。

    周珍茹静静注视着面前的美丽女子，说起来她还是第一次看到这么漂亮的温柔姐姐，看到她的装扮还有带过来的盒子，心中涌出疑问：“嗯，感觉好些，你难道就是昨天救我的那个大姐姐么？”

    这声音发出，墨晨曦整个人瞬间打了个激灵，她对声音的敏感比大部分人都要清晰，第一次和那丫头相见的时候，也是因为她天使般动人的音线才失神的。虽然如今的女孩声音比游戏的她还要软糯一些，但仔细听来却未有区别。

    周珍茹看她没说话，反而以奇怪的眼神注视着自己，莫名有点脸红：“那个……谢谢你啊，要不是你，我可能要去天国啦……”

    熟悉的声音再次冲击着她的心灵，墨晨曦来个深呼吸，轻轻地道：“香、香竹？”

    周珍茹浑身一抖，双瞳猛地收缩，微红的小脸瞬间就煞白，惊恐：“晨、晨曦？”她的心跳越来越快，如此般的见面她根本所料不及，何况自己这幅模样怎么可以和她相见？人有如此之多，可巧合是不是也太大？

    “真、真巧？”周珍茹脸色僵硬。

    “巧？”墨晨曦可没有这种单纯想法，当多种巧合集合在一起时，那就不再是巧合了，而是必然。可必然又从何而来呢？她心中震惊不已，血香竹和周珍茹是同一个人，那岂不是说所有的一切都在通往她无法理解的方向前行么？已足够刷新她的世界观了。

    “对啊，挺、挺巧的。”周珍茹在笑，艰难地笑，但这样却比哭还要难看。无法理解为什么会和现实中的墨晨曦相见，还是以这种方式见面，游戏中那样强大的她在现实中确实如此之态，不得不说真的……真的……

    墨晨曦感觉自己的大脑天翻地覆，乱七八糟的什么都有，几乎都要晕倒，但看到这丫头那个表情之时，整个人也都是一抖，她，这是在干什么啊？相比自己乱七八糟的想法不同，这丫头可是很纯真的。

    墨晨曦努力压制那些纷乱的思绪，注意力全部集中在慌乱女孩的身上，面色也比刚刚温柔了一些，轻笑道：“没想到会是这样见面，都怪香竹你的声音如天使一般的特别，想忘都忘不了。”

    虽然血香竹和周珍茹是同一个人这种事情完全可以刷洗她的世界观，但是这些和面前的孩子相比，却显得无足轻重。那些真相她可以慢慢梳理，可是如果这时候不好好把握这丫头，那不仅仅感情出现危急，说不定一切都无法回头。

    “是、是的呢！”周珍茹扯了扯嘴角，“声音确实是个问题，晨曦你的声音也挺独特的，一开始我还无法确定，可你一说我名字，我就可以确定回来啦，毕竟都生活那么久。”她被子下的拳头紧紧握着，早知道她刚刚变换音线，干嘛要用本音说话。

    后悔，后悔死了。

    墨晨曦静静注视着那慌乱的女孩，原来小天使就是小天使啊，这是不可改变的事实，她的感情一直前行，可遇到的都是一些奇离古怪的事情，真的是苦了她了。她当然不会在意那些身体缺陷之类的问题，现在知道原因的她，心口更是纠成一块。

    有点疼，有点酸。

    轻轻地揭开被褥，牵起女孩柔软的一只小手，轻柔滴抚摸她手背上的一些痕迹，再拉到自己的唇边：“疼吗？”

    周珍茹慌乱的心情在那一刻止静，左手温暖的感觉就仿佛冰冷的心被一团温柔的棉袄裹住，定定地道：“不疼，就是打针的痕迹罢了。”她微微低下头，好像……和游戏中没有变化。

    墨晨曦把她柔软的小手握紧不放，再把椅子拉进一点，双肘撑着床榻，注视着她：“没想到现实中的香竹，也长的这么漂亮。”

    周珍茹纤弱的小手被她修长纤美手指纠缠，手背也被她的另一只手紧紧护着，仿佛自己正被她好好呵护似的，不安的心也缓缓恢复回来，特别是听到她夸自己漂亮的时候，脸就跟火烧似的：“胡、胡说，哪里漂亮，不要、不要随便乱说那些谎话，我、我不喜欢……”

    墨晨曦温柔地摇头，轻轻将她纤弱苍白的小手放在自己的心口，温柔地阖上双眸轻轻说：“这可不是谎话，是真的纯真而美丽，我的心可不会说谎。”

    周珍茹被她温柔的声音和动作引导，小手不知道什么时候起被贴在了她的心口，那温暖的触感和心脏砰砰跳动的鲜活感也触动了自己的心灵，不住把鼻子和嘴巴都埋在被子之中，害羞了：“你这人怎么……怎么这个样子……”

    温柔的，想要把她融合似的。

    “我可不会说谎，确实挺漂亮的。”墨晨曦看着她有点害羞的小表情，心中也忍俊不禁，果然都是一个样的。她目光落在被被子盖住的双腿之上，就算隔着被子也可以明显的看到哪里就是失去的部位。顿时，心口堵了一块。她记起了她常说的一句话。

    ――游戏里，才是我的世界！

    可是，到底是什么原因呢？

章节目录 香竹的秘密

    诛杀令的结界, 全染成了鲜红色, 耳边传来无数的尖叫声和痛苦声, 那些刚刚还在以污言秽语大骂少女的人, 如今也都是面目惊恐或者尸横遍野。

    华服女子呆滞看着那一直守护自己的骑士睁圆的翻白眼珠子, 还有自己身上的鲜红血迹，无法理解发生了什么情况, 为什么会变成这个样子。看到那个鲜红的噩梦正向自己走过来, 她一心想要逃走，可双腿却在发抖。

    她没有办法行动。

    又有一堆人过来了, 然后大叫：“血香竹, 她就是血香竹, 恶心至极的绿茶婊, 大家一起上啊！”

    “你完蛋了血香竹, 这次看你往哪里逃, 我这就叫你跪舔老子，哈哈哈……”

    “跪舔怎么够, 这是完全不行的, 嘿嘿嘿，如果有其他的方面，当然就更好的了。”

    华服女子惊愕地注视新来的玩家，颤抖的她只是低声呢喃：“难道……难道他们看不到吗？”她的声音都开始发抖了，那个恶魔全身血红，何况这里如今和地狱也没有区别，正常人看到不可能是这个表情的。

    除非, 他们看不到。

    “快、快跑……”她想要大喊通知，可自己的声音却犹如蚊蝇，她知道自己已经害怕到没有了声音，脑海中系统不断地红色警告，可却完全没有办法脱离这个噩梦。

    明明她只是帮她的天哥哥出口气，怎么会变成这个样子？对了天哥哥，她赶紧私聊叫她的心上人。

    “让我来让我来，让我过去胖揍她一顿，我最讨厌的就是这种恶心的绿茶婊了，不好好打一巴掌，还真的不解气。”

    “是吗？”浴血的少女面色犹如寒霜，一双眼眸血红，她将目标转移到刚来却乱叫的几人，呵呵冷笑，“如此可笑之人，啪！”响亮的一巴掌，嘲笑的男子脑袋都歪了过去，随后身体痉挛几下，顿时倒在地上不动了。

    “让我来！”另一名男子没发现问题，不理会旁边玩家捂嘴惊愕的表情微笑上前着，那长剑自信向前一捅，却感觉一股剧痛从自己的小腹中传来，那浴血的少女一脚踢自己的小腹，竟然能让他感觉到痛觉。

    “辣鸡！”血香竹狠辣提剑而下，鲜红沾染全身，那些玩家仿佛看到了什么，寒意侵染全身。

    “不、不要！”

    “救、救命啊！”

    “辣鸡！”血香竹冷冷盯着他们，看着已经“化成白光的两人”，开始拖着脚下的锁链一步一步往前走着，“刚刚的得意叫唤跑哪里去了，都滚回家吃饭吧，告诉那个匿名玩家，他终有一天也会有你这样子的下场。”

    “不、不要！”

    “救命、救命！”

    “啊啊啊！！！！”

    解决掉所有人，浴血的血香竹开始一步一步走向那名华服女子，而吗叫做安小姐的女子却在愤怒叫骂：“为什么！为什么不来救我，为什么你就是不来救我！啊啊啊啊！！！！”

    【私聊频道】

    【匿名玩家：我现在忙着副本，你自己打着吧，实在是没有时间。】

    血香竹掐住女子细嫩的脖子提起来，看着她脸颊上晶莹剔透的泪珠，嘲笑道：“你的匿名哥哥不敢过来的吧，我都说了多少次了，那家伙就是一个冒牌货，不过战五渣的家伙而已，在我面前渣都不是，你偏偏不信，真的是很好玩，你说是不是？”

    安小姐感觉自己的呼吸越来越困难，特别是听到大脑中系统的提示，心中更是惊恐绝望。

    【红色警告】

    【系统：心脏负荷超载，请尽快退出游戏！请尽快退出游戏！请尽快退出游戏！】

    【系统：正在开启强制退出游戏，开启失败！开启失败！开启失败！系统出现内部错误，无法启动任务！无法启动任务！】

    【系统：警告！警告！】

    砰地一声，一道锁链从空而降，安小姐摔在地上疯狂咳嗽着，她眩晕的眼神那穿着统一制服的玩家正在和那个恶魔打斗。

    “萧，锁住他！”

    “开玩笑，上次完全是属于意外，这次你是想让我送死吗？”

    “香竹姑娘，你冷静一些！”

    “你们也想找打吗？”

    “不！我们不想找打，但是请你冷静一点，这不是你想要的结果，也不是我们想要的结果，你睁开眼睛来看看，你现在造成的结果。”

    “都给我死！”

    “啊！！！”

    “师傅！”

    “师傅！！”

    “快、快锁住她！”

    “这、这到底怎么回事……”

    “小叶儿？你们……都给我滚开！快跑！！！”

    “洗洁剂他们快来了，得速度转移，否则后果不堪设想。”女孩的哭腔，“香竹姐姐，求你啦，冷静一下好吗？”

    “嗯……”

    …………

    不算宽大的病房，墨晨曦看着床上睡着却不安稳的女孩，轻轻地给她擦擦冒出的冷汗，身边的护士看了看体温计，轻轻道：“有点发烧了，不过等会吊着点滴应该会好一些。这孩子的身体状况很不好，如果你是她的朋友，那请多多关照她，她其实挺可怜的，唉！”

    “嗯。”墨晨曦轻轻点头。

    刚刚她和这丫头谈了很多事情，比如游戏中她被强制退出之后，发生了什么事情之类，这丫头也没有隐藏，直接说是自己把醉若熙等人杀掉的。

    但她似乎并不知道游戏bug……

    关键的是她竟然不认识肖博士。

    太奇怪了，肖博士死死护着她，那个样子不认识还真的说不过去，但是这丫头却完全不认识。她低声问着身后前来看望的王萍月：“王阿姨，这孩子有什么亲人之类的吗？那个肖博士，他是否认识？”

    王萍月目光复杂。

    病房中，不仅仅有墨晨曦和一直关照周珍茹的王萍月，还有跟随而来的叶家父母，他们也很想知道这些问题。比如那个福利院，竟然只有王萍月一人维持着，里面也只有这丫头一人，说不定这丫头都不知道这是福利院。

    “您一直都在照看这个孩子的吧？”墨晨曦轻柔握住孩子的纤弱小手，因为这样做，这丫头就好像不会再做噩梦了。

    “这个……”

    “有什么不好说的吗？”叶伯伯道。

    王萍月犹豫好久，才缓缓的说：“两年前我遇到这丫头时，她并不在这里……和肖老的关系我并不知情，但一开始就是肖老给我金钱，我才从张那里接管并照看她的，实际上也不仅仅是我，王医生他们也都是收了肖老的好处，才帮忙，当然啊，一开始是收钱，但慢慢的我们也就真心愿意帮忙了。”

    “肖博士是这丫头的爷爷？”

    “不是，这丫头就是孤身的一人，你们不可能没有看到过她的资料，小时候被恶徒冲进家里什么的，还在街边乞讨好一阵，实在是可怜的一个孩子。肖老是她的什么人我也不知道，但是肖老一般得到好东西都会通过我这里送给她，而这些那丫头都不知道。比如吃的用的。她还以为我对她很好，上次还给我买了点按摩的东西，不得不说真的让人感到愧疚……”

    “你的意思是说这丫头被张女士接到这里后，肖博士就出现，并给你们不少的钱，让你们帮忙照顾她，弄一些福利什么的，然后自己对肖博士和这丫头是什么关系都不知道？”

    “嗯，不仅是我，这丫头不认识肖老我也有点意外的。”

    墨晨曦眯着眼睛：“我去看了那丫头的生活环境，虽然被烧了一些，但可以说是惨不忍睹，肖博士给你们的钱，难道都是吞了？”

    “不是的，这是比较自然的事情，肖老不是给我们钱叫我们给她，只是给我们钱让我们照看她，实际上肖老自己也穷的……”

    “我明白了……”墨晨曦抚摸着眉心，实在太奇怪了，为什么肖老对这丫头这么的上心？这丫头的资料中，九岁失去单腿，11岁又失去一腿，包括自己的老师，可以说惨不忍睹，在之后就是一直当乞丐了……

    而如果再继续联系原著，事情也就更加的奇妙，原著中血香竹和周珍茹是两个人的，而血香竹一直都很神秘，那也就是血香竹一直隐瞒自己现实中的身份，并利用这种身份徘徊在男女主的身边，犹如恶鬼一般。也怪不得男女主会那么惨。

    但是怎么也没想到血香竹就是周珍茹，这样子的话，那关于原著中周珍茹被血香竹的人轮.奸的事情，明显就是血香竹特意做的，为了男主有同情心？当然，原著中血香竹本来就有被三流氓强x的事情，所以好像也没有多少变化。

    如果是这样，那血香竹最后死了吗？

    而且问题也不是这个，那风浩言口中所说的那位大人是谁？这在原著中，是存在的人物吗？为什么那么恶心的家伙，原著中却没有任何提起？感觉自己包括这丫头都被一只无形的手，推着走似的。

    肖博士认识血香竹，却突然出现在她的家里并给了她一个主线任务，这难道真的皮他们父母认识才有的结果吗？她现在可不这么认为了。肖博士反复提醒需要强大的高手，而且必须有元素师。

    太巧了。

    这人除了血香竹还有谁能胜任？

    更加巧合的是，当时她只是随便说了个隐藏而已，那丫头竟然真的有！一开始她还以为是巧合中的巧合罢了，再不理解也只能当做如此，可是现在发现肖博士竟然认识这丫头，并且还是那个主线任务的给予者，这看起来就不简单了，分明就是预谋已久的事情，哪里还是什么巧合！

    可是，肖博士为什么要给她这个任务，并旁敲侧击让她带着这丫头过去执行？他安着什么心？

    坏的？好的？

    还有，那个主线任务npc之间对话，也极为可疑，现在再结合这丫头现实的名字来看，更是细思极恐。

章节目录 香竹的秘密2

    墨晨曦脑海中几乎都被那几道声音洗礼, 低着头陷入回忆着。她可不会跟香竹那丫头如此的单纯, 更不会和醉若熙那些人一样只看中眼前利益, 那个副本, 几乎每一个细节她都认真记住。

    果然, 出问题了。

    【声音：小茹，这事情我们大人来做即可, 你慢慢打小类型的界, 其他的事情都由我们来就行，别担心太多。】

    【声音：小茹你好厉害, 看不出来你个头小小的, 竟然真的能打败那么厉害的‘界’, 我们几个都不是对手的, 要不是你的话我们几个就都完蛋了。】

    【声音：也多亏了小茹及时赶来, 不然后果不堪设想, 安锦一遇到天恒就失去了战斗力，我们差点死于非命。】

    小茹！小茹！

    小茹到底是谁？

    以上的对话便是墨晨曦记得的话, 是当时进入副本和完成副本后, 两次出现的背景剧情。她当时就感觉奇怪，并暗暗记下来，而这也就是她为什么要努力忍耐醉若熙等人挑衅的主要原因了。

    因为那个副本必须要过。

    果然她当时的决定是正确的选择，要不是如此她还真无法注意这些细节，天恒、小茹、安锦、白毛、界和魔神，这就是当时她最关注的人名和物事。

    而现在，小茹的名字出来了。

    周珍茹, 血香竹现实中的名字，她一直都不知道的事情。当然，如果是原著中的周珍茹，没有和血香竹是同一个人的话，她是不会联想到这个方面的，毕竟世界上叫“茹”的女孩，真的数不胜数。

    但周珍茹和血香竹是同一个人的话，那就真了，何况还有肖博士暗中的把控。

    这一切的一切，就不再是巧合。

    墨晨曦注视着女孩安稳的睡颜，将她有点冰冷的小手放入被子，便起身往外面走去，看看那个还在昏迷不醒的肖博士。问一下医生，并没有任何结果。

    虽然这种事情她不想和原著扯上关联，感觉那些都有点不太真实，但如果仔细想想的话，肖博士在原著中肯定是有的，就是没有关于他的任何描述。

    而现在看来，肖博士非常重要，她一定知道关于这丫头很多的秘密，只是现在他昏迷，墨晨曦也完全没有办法。

    站在医院的走廊注视着外边灰蒙蒙的冰凉细雨，原来天气已经不知不觉变凉了，就和她们所经历的一般，所有的一切都在不知不觉之中，不知不觉就陷入了某些人的圈套，按照某些人的计划往前走。

    而这一切，都围绕着那丫头，可那丫头有什么特殊之处吗？

    再想想原著中虽然中心是男女主的恋爱，但实际上他们除了恋爱外，对周围的一切都不会有过多的描写，哦，还有关于宅斗的一些事情。可是，这些事情和香竹的秘密相比，却显得微不足道。

    那丫头，说不定能在游戏杀人，醉若熙等人，可能是因为他才导致昏迷不醒的。所以如果以那丫头为中心，那所有的一切都说清楚了。而这些，关键人物当然是肖博士。

    肖博士是虚拟游戏的开发者之一，不仅负责第一世界的主策划，第二世界的开发也有着他的身影，而这样的人物在现实中的影响力当然是举足轻重的，她关注着血香竹，那就可以证明血香竹和剧情中的那个“小茹”是有关联的。

    而这样举足轻重的人某一天突然就被自己的妈妈遇到，并带回家吃饭？你说这得多大得巧合？为什么以前从来没有来过她的家？而且肖博士这样一直关注着这丫头，还有虚拟游戏开发者的身份，那说不定这丫头在游戏中的一举一动都被他监视着。

    那她和自己相遇，自然也会被那些监视者知道，而监视者如果知道她和血香竹的关系最亲密，那肯定会有所作为，这样，肖博士突然来到自己的家里，也就能说得通了，根本不是什么偶然。一直监视血香竹的他，肯定知道自己和那丫头的关系是最亲密的。

    只是肖博士来她家里的目的是什么？

    给了她一个游戏的主线任务，并声说可以崛起公会，奖励非常丰富，非常的有人。不过也非常困难，得需要强大的高手才能带领，而高手最后是元素师。而这里，最适合的是谁？当然是他所监视的血香竹。

    他想让自己把那丫头带入副本里，目的无从得知，但是在副本中，她的确见识到了很多难忘的事情。

    比如游戏中讨论的界，还有就是他们称呼的名字――小茹。关键的是，游戏中出现了风浩言和那位大人，他们可以利用游戏bug，另外还有香竹的元素七星也发生了一点点改变，并且香竹在副本中还可以看到他们根本看不到的东西――魔神。

    小茹，剧情中他们称之元素之神，而元素之神的宝物却是邪恶的东西，如此说来这个元素之神后期就变成魔的存在了，也对应了那个天恒魔神所说的话。

    所以，小茹就是周珍茹的话，那所有的东西都要通往她无法理解的方向发展了，而且是细思极恐的。那丫头不是山村里可怜的一个小姑娘么？为什么可以和这些有关联？可是这丫头明显有记忆断层的现象，并且还会很多特长，比如钢琴之类。

    这对于没有学习过的孩子，是不可能拥有的，但是如果她是剧情中的元素之神小茹，那所有的一切也都能说清楚了，钢琴什么的，肯定就是在那个时候学习。

    但是，这丫头的资料里，有哪些时间段是空白的吗？

    墨晨曦瞳孔猛地一缩，立刻打开随身的电脑，重新查看那丫头的资料，跟以前完全不同，这次看着这些资料，她从头到脚都是一阵冰凉。

    11岁之前明显只是普通的穷苦悲剧孩童而已，随后才开始出去乞讨，但是从11岁-18岁这7年的时间里，关于乞讨的资料确实一片空白，然后莫名奇妙就回到了村庄里，并被张女士带出来？而这个时间段，正好就是虚拟全息网游开始面相成熟的一个阶段。

    这绝对……没有那么简单！

    墨晨曦继续查找资料，但不管怎么查都完全没有办法，明显这凭着普通的方法是不可能查出来的，只能打了自己私家侦探的电话，并给她发了一封邮件。

    做完这一切，墨晨曦发现天色已经有些昏暗，但外面的蒙蒙细雨还在不断地飘着，从高楼里看过去，就犹如一层连绵不绝且透明的薄纱。墨晨曦心情还是格外的沉重，如果真的是自己所脑补的那样，那那丫头岂不是……这些人当真过分！只希望是自己想多了。

    当然，很有可能。

    因为，小茹在游戏剧情的之中，似乎还是一个孩子，这是在那个叫安锦的女子口中得知的。但是如果这丫头真的是小茹，那在游戏中到底发生了什么？肖博士他们，到底对她做了什么手脚！

    当墨晨曦回到病房时，那丫头已经醒过来，但小手却在紧握被褥，不安地说道：“那个……我也不知道，就是我可以养活我自己的，大概……”

    “你这丫头怎么说呢，就是笨蛋！”王萍月在旁边气呼呼着，压低声音道，“笨蛋！那两人可是有钱人，你跟着他们就不愁吃穿了，还可以到大城市里生活，和现在这小地方好多了。”

    周珍茹低下头，却不说话。

    叶伯伯说：“这些事情你慢慢考虑，我们是真心的想养个女儿，如果和我们一起走，也会给你王阿姨省了很多的麻烦。”

    王萍月是怎么也不知道她脑袋瓜的想法，在旁边都几乎快要急死了，有个愿意收养她的好心人，这都不跟着，还真完全是笨蛋行为。

    墨晨曦看着那孩子低着头不安的样子，心中莫名一酸，缓缓走到她身旁，笑道：“叶伯伯，等会我和香竹好好说一说，我和她在游戏中是非常亲密的，就算她不跟着你们一起，我也会把她带回家。”

    “带回家？”叶母糊涂了。

    “也不满你们说，”墨晨曦轻轻牵住女孩不安攥紧的小手，“其实这孩子在游戏中是我的媳妇，所以……现实中我也会把她抱回家的，当然，如若叶伯伯你们把她收养成干女儿，那也便可以名正言顺，也就不会有人说东说西。”

    叶家二老愣了下，都忍不禁笑道：“你这丫头是想把我们当成跳板？不过也没有关系，你如果真心对待这孩子，那也便没有关系，你父母那里我也可以帮忙说一说。就是意外啊，这孩子怎么会是你游戏中的媳妇……”

    “所以说这是世界上最大的巧合了，”墨晨曦轻轻笑道，“有些东西就是如此，缘分真是美妙的物事。”

    叶伯伯两人看着她，却不答话，周珍茹也呆呆注视着墨晨曦，只有王萍月睁大了眼珠子，心中疯狂呐喊：“不不不！这非常奇怪的好吗！什么名正言顺，这两个女孩子确定是名正言顺吗？就算可以难道不会有流言蜚语的吗？你们大家族的人都是这么开放的吗？？”心中疯狂大叫着，下巴也几乎要掉下来。

    墨晨曦顿了顿，继续说道：“香竹出院后，我便打算把她带回家里，爸爸妈妈那边我自己会去游说，他们肯定不会讨厌香竹的，当然，也请叶伯伯你们帮忙说些好话。”

    “这倒没关系，”叶母张张嘴想说什么，但看到她那么认真，还是把话吞进了喉咙里，轻轻叹了声。

    “那个晨曦，没…没有必要的事情，我可以自己生活的，不用麻……”周珍茹还想说话，可是对上了墨晨曦那一双认真凌厉的眼神时，还是弱弱地缩了缩脖颈，感觉这时候的墨晨曦，好可怕的样子。

章节目录 香竹的秘密3

    医院的夜晚格外的安静, 特别是在只有自己一人独处在病房的时候, 那安静到几乎能听到自己的心跳，再跟随着墙壁上的时钟和点滴的速度, 缓慢行跳动着。不过这种安静的氛围却让周珍茹很喜欢, 一般住院的时候，别人都是有着自己家人陪同着，甚是喧闹。

    像这样子独处的，很少。

    墨晨曦已经和叶家的人去吃饭了, 今天发生的事情真让她措手不及, 不对, 应该是说这些天以来发生的事情，都让她措手不及。

    跟别人在前几天就退出游戏不同，她这些天以来一直在游戏中度过，她一直在配合着一堆乱七八糟的人修改着游戏bug。她没有办法退出游戏。

    这次的游戏bug, 根据官方的说法, 归根原因是在自己的身上……比如在pk的时候，明明在自己的眼中是很正常的pk方式, 对方可以化成白光, 可是在他人看来，自己仿佛是真的杀了人。

    有血！

    鲜红的血！

    所以如果不好好跟着官方调整，那她也就和杀人没什么区别了，是要负法律责任的。没办法，周珍茹也只能乖乖跟着，她可不想到监狱里和那个该死的爷爷见面。

    根据官方说法, 这次的bug事件，一共有七千多人在生理和心理都受到了严重的威胁，少部分人几乎失去生命，吓得她都以为自己要被抓走，差点哭。

    但不知道为什么，冷静了之后，她却一点都不害怕，也不会为自己所伤害到的七千多人而愧疚，甚至……感觉应该都死掉比较好，一个都不能留。

    有这种想法的周珍茹自己都害怕，所以她只能乖乖着，忍耐着，忍耐着自己心中的那个冲动，配合着，配合着，配合着那些人的调整……

    退出游戏后，周珍茹也就轻松了，上个论坛一看，发现竟然有墨晨曦不断顶起来的帖子，就随后回复了一下。没有游戏的生活，周珍茹也不知道自己要去哪里，就在家里研究购买东西，毕竟自己现在也有点钱了。

    随后就莫名昏迷过去。

    竟然是火灾，听到这消息周珍茹还真的有点意外。

    独自躺在病床上，静静注视着那个滴答滴答的钟表，没有手机之类的她也只能这样了。但是她本来擅长的就是静静的发呆，倒也没有关系，只是如此寂静的氛围却让她的五官非常敏锐。

    一名护士推着医用小车缓缓进来，明显是来换吊针的，正常的事情，但周珍茹却莫名感觉不舒服，不住道：“那个护士姐姐，我要上厕所……”

    白衣天使抬头注视她，低声说：“好的，换了针便抱你过去。”她走过去，换了针水。

    周珍茹心中莫名有点慌，轻轻道：“我的手有点疼，这滞留针是不是没有戳到血管里，很难受。”

    “我看看，”白衣天使抬起她的手，“没关系，正常的，忍一忍即可。”她在说着，房门却砰地一声，一名扶着强壁的头秃病患指着她大叫，“你要干什么！”

    这一声大喝，不仅吓到了周珍茹，那名护士也是面色大变，直接加速了针水的流动。

    强烈的危急感不断地侵蚀着周珍茹的身心，她下意识就捏住了针管，然后用力拔出，叫道：“你、你是什么人？”

    护士面色一冷，转身就要逃跑，秃头病患也立刻追了出去。同一时间，墨晨曦和叶家的也来到病房，想要追着，但看周珍茹的情况便留了下来：“怎么啦？”

    事实上她也完全分不清什么情况，回到医院就发现肖博士生龙活虎地跑了，也不知道对这丫头做了什么事。

    周珍茹：“有一个奇怪的护士，给我吊了一瓶奇怪的水，然后她跑了，那个秃头男子的也追着去。”

    这话一说，墨晨曦心脏几乎停止，背脊冒出冷汗：“是什么水，进入你的血管里吗？”

    “我、我不知道……”

    护士这时候也过来了，墨晨曦急急解释着，而护士明显也是第一次遇到这种可疑的存在，慌了手脚，声说是最后一瓶点滴着，只能暂时叫人。

    “晨曦，小茹这边就交给我们了，肖博士刚刚恢复，可能会遇到不好的事情，我这里也会报警。”

    墨晨曦看着安然无恙的女孩儿，咬咬牙道：“我先离开一会，可、可不要有事。”她明白自己留下来的作用并不大，只能暂时交给医生了，追了出去。

    墨晨曦根据动乱方向不断追逐，现实中的她可不仅仅是办公室的白领丽人，身体素质也是很强的，也会一些格斗技巧。一番追逐，却来到了一所在建立的学校，乌鸡麻黑的，钢筋和混泥土的味道也在不断地冲击她的味蕾。

    前方，房子里有个亮光。

    墨晨曦心中一动，缓缓跟了上去。从窗口看过去，里头有微弱的手机灯光，追人的肖博士却反过来被人绑住。

    护士：“头，该怎么办？”

    为首的是一个戴墨镜的中年男子，他叼着一根烟，粗短的大拇指打着火机，仰头蹲在肖博士的面前吐出一圈烟雾：“老头，你三番五次破坏我们的计划，你烦不烦啊你？”

    肖博士扭头躲开烟雾，低声道：“老子今天49岁，可一点都不老，若礼貌一点，你得叫我哥哥。”

    墨镜男子嘴角抽了抽。

    这家伙还真什么都不怕。

    旁边有个年龄不大的混混说道：“峰哥，要不要把这个麻烦解决了，前天的火也被他破坏的，不然早就解决了，继续这样子每一个行动都非常危险。”

    听到这名字，墨晨曦也顿了顿，差点暴露出来。如果她没有记错，这墨镜和名字，他应该是原著中血香竹的得力助手，也是他把女主给囚禁的，现在怎么是他反过来伤害人家小姑娘？还有，昨天的火灾竟然是有意的……

    那峰哥摇头道：“这家伙可是名人，他要出了事，可不知道多少人查，而且，他本来就不是我们的目的，不好做啊！”

    那护士说：“峰哥，两次任务失败，我们已经失去了重要机会，再继续呆着我们自身都难保。”

    “我知道。”墨镜男子面色沉重。

    “你们真傻，”肖博士突然叹口气，“你们难道不知道自己现在在做的是什么事情吗？迟早有一天你们也会遭到报应的！人家只是一个可怜的小姑娘而已，你们难道就没有感觉到心中难安？”

    “老家伙，我们也只是收钱办事，”墨镜男子丢掉烟头，“管她到底是谁。那丫头只身一人，就算死掉，也不会有几个人知道。”

    肖博士道：“我可不相信你不知道，奉劝你不要再给罗博继续作恶，进入监狱你们一辈子都完了，游戏中永生的想法是不可能实现的，他也不会帮你们实现。你们这样做。只会衍生出更加可怕的事情来。”

    这话一说，墨镜男子沉默了。

    那护士却哼道：“肖老头你课别胡言乱语，军博士说过，只要把这个潜在的病毒丫头解决，人类的永生世界便可以安定下来，就算现实中的身体没有了，也可以继续活着，甚至可以换一个新的克隆身体回到现实，法律能那我们怎么办？”

    肖博士沉默。

    “你怎么不说话了？”

    肖博士低声顺道：“理想是丰富，可我们人类文明还没有达到那种所想的程度，衍生出微观文明已经达到我们的极限了，是不能掌控也是不可掌控的。安锦智能光脑虽然可以把控一部分，但也只是让我们身处在那个世界……何况它也是有倾向性的，它和那丫头的联系只有在关键才会出现。”

    “你……什么意思？”墨镜男子面如土色，而其他人却听的糊涂。

    肖博士冷笑：“理解不了也很正常，毕竟道理复杂，你们只要知道，就算你们刚刚成功得手，那丫头也并不会真正死去，她和安锦智能光脑原本就有联系，你们想要消除根不可能，反而会起到反效果，罗博那家伙夜郎自大……”

    “谁！”突然假护士一声大喝，所有人都立刻打起精神，窗口处被震到的墨晨曦也缓缓出来。

    “头，怎么办？”

    “跑！”墨镜男子狠狠丢掉了烟头，啐了口水，三米跨栏从未修的窗口跳了出去，他的手下也纷纷一溜烟跑个没影。

    墨晨曦也没想到他们跑的这么快，不过也不得不说他们非常聪明，因为警笛声刚好传来，再慢一点绝对没人。墨晨曦也没心情跟这群亡命之徒对上，别人能不能留住人，自己说不定都会白搭。

    关键，那丫头也不知怎样了。

    “肖叔叔你没事吧？香竹被人注射了奇怪的东西，不知道现在人如何。”墨晨曦蹲了下来，帮助肖博士进行松绑，她刚刚听到了很多事情，但是现在还是想和肖博士确定一下，不过在此之前她得回医院才行。

    “我、我没事……”肖博士捂着胸口剧烈咳嗽，旋即爬了起来，“我刚刚来的及时，她应该不会有事，那丫头……可比谁都要敏锐。”

    墨晨曦微微有点安心，把他搀扶起来，张开嘴想说什么，可肖博士却抢一步回答：“我知道你有很多的事情想问，但某些东西还得需要你自己去寻找，我现在能告诉你的事我不算是坏人，我不会真的伤害小茹，因为那丫头就相当于我的女儿……我一直都在关注那丫头现实与游戏的一举一动，却从来不干预她的任何选择，同时也在游戏中见到你的所作所为，虽然不知道你有何目的与她接触，但你确是我多年来见到唯一能善待她的人，所以，我选择了你。”

    “你……什么意思？”

    肖博士低头包扎自己的伤口：“聪明如你不可能不知道我的意思……罗博那家伙到现在还单纯的以为解决掉‘意外’就可以解决一切，殊不知这完全是错误的方向，现在的“污染者”照样还在那个世界里存在，并干扰着一切。所以我希望你能好好保护那丫头，不要让她受到伤害，相信这以你的能力应该可行。我的时间也已经不多了，必须要去某个地方确定某些事情，如果你真的无路可走，可以去寻找小叶儿，也许会比较好一些。当然，我并不建议你去寻找她。”

    肖博士说完，便趁着苍老疲惫的身体缓缓爬了起来，一只满是茧子的大手撑着柱子，深呼吸着。

    墨晨曦感觉他比刚刚还苍老不少，这样下去说不定人就没了，低声道：“我完全无法理解现在的情况，我只是对游戏中的女孩有着喜欢的想法而已，这些乱七八糟的，我根本就不想管。你的身体也是极限了，难道不应该在医院里躺着安养天年吗？为什么还要东跑西跑着？”

    肖博士无力趁着柱子，笑笑道：“你这孩子的说话方式真是奇特，建议你和那孩子在一起时千万不要拐弯抹角，她不懂的，可能会误解。我要做的事情，当然比我的生命更重要，你虽然只是简简单单喜欢上一个女孩子，可你喜欢的这个女孩子确是与众不同，除非你对她的死活并不关心，不然你还真躲不开这些麻烦。”

    墨晨曦注视着他缓缓离开的背影，感觉如此的厚沉，她现在信了，这人是站在香竹这边的。虽然还有很多事情不是很明白，但是现在也已经足够了。

    墨晨曦经过警察的盘问后终于能回到医院，一眼便看到病床上好端端的女孩儿，她在和叶母忧心谈话，是关心她的话题，可一看到了她便露出高兴安心的笑容，果然，是个美丽的小天使。

    她真的，没有事。

章节目录 病弱的少女

    热闹后, 医院也很快便回归了原有的平静, 但时间也推到了午夜零点, 有些晚了。警察和看望她的人都已经回去, 医生和护士也都已离开，她也不好容易从医生的各种检查中脱身出来，现在正静静地躺在床上。

    如今，仅剩下墨晨曦。

    病房中的灯光已经开始调暗, 原本是好好睡觉的时间, 可静静躺在床上的周珍茹却有点不安, 她还是第一次遇到有人留在医院看护着自己。

    “那个晨曦, 你……没有必要留下来，明早过来即可，这里连个睡觉的地方都没有, 会很麻烦的。”周珍茹注视着在电脑上啪啪啪的墨晨曦，感觉她的心情似乎有点沉重。

    墨晨曦现在记录的可全都是秘密档案, 是她这些天以来所知道所理解的一些事情, 是关于这个世界的秘密，血香竹的秘密, 心情当然有些微沉。她仿佛已经忘掉了旁边的女孩, 直到那动听的声音在耳边响起, 身体才一个激灵。

    “一点都不麻烦，”墨晨曦关掉电脑，移到小天使的身边，是指抵住她薄薄的小唇, “自己的女朋友住院了，却不配在女朋友的身边，那我岂不是便渣的一人？”

    “女朋友？”这称呼周珍茹有点不适应，不安的扭动身子，“话虽如此，可是我一个人就可以，给你添麻烦的话，反而会让我心中难安。还有，女朋友什么我都没有答应……”

    墨晨曦微微一顿，垂着眸低声道：“确实呢，香竹你那么的厉害，而我只是个用钱推出来的土豪富二代而已，不答应也所正常……”

    “不是的！”周珍茹急忙拉住她的缩回来的洁白素手，连忙叫道，“不是那个意思，我不是那个意思，你、你误解，不要……”

    看着那慌乱的女孩，墨晨曦实在忍俊不禁捂嘴噗嗤一声笑，戏谑的眸子静静注视着她开始转红的小脸：“怎么，难道还有其他意思？”

    周珍茹知道自己上当了，微微生着闷气鼓着脸，但还是发出了困惑：“你又在调侃我，可是……说真的，你干嘛还要说我是你的女朋友，游戏和现实本来就不是一种的关系，没必要这样。”

    墨晨曦牵着她柔软的一只小手，除了有点伤痕外，这只手还是挺嫩的，挺漂亮也挺让人想要继续呵护，是心疼的呵护。

    墨晨曦把她的纤弱小手放在唇边，注视她，轻轻道：“有必要这样，喜欢就是喜欢，喜欢你的声音，喜欢你的温柔，喜欢你的善解人意，也同样喜欢你的个性，都跟其他的没有关系，何况，香竹你本来就是挺漂亮的女孩子。”

    这样被夸，周珍茹生来第一次，完全不知道该如何反应，手还被她轻轻牵着，无法抵御的她只能把小脑袋缩回脖颈。

    墨晨曦就喜欢她这害羞的小动作，轻轻在她手背上亲了一下，柔声说：“反正我们在游戏里已经定情，我都把你吃掉啦，你就得跟着我回家，做我的小媳妇。”

    “哪有、哪有这样的……”

    看到本如天使，却时如恶魔般的女孩会露出这可爱嘟脸不满的小表情，墨晨曦还是头一次见到，继续道：“这对我来说这一点都不麻烦，反而喜欢极了，等出院，我们便回家。”

    其实她本来也不想这么的强势，还想说“如果你愿意的话，我们就是女女朋友关系”的，但是这丫头这么犹犹豫豫，加上肖博士曾经说的“不要拐弯抹角”，她还是直接强势了一点。

    “别担心，有我在。”

    感受到手中传来的力量，周珍茹不安的心渐渐恢复，她也没有想到墨晨曦竟然这么强势，她好像没有办法拒绝，但是如果她不那么强势的话，自己肯定拒绝的吧。

    每个人对陌生的环境都会不安，离开原来的地方到另一个地方生活，这是需要勇气的，特别是对周珍茹这长年不出去的女孩而言，外面的世界她在的眼中是美好的，但也是恐惧的。

    就像当年她离开小村庄一样。

    她不知道如果自己离开这个地方去别的地方生活，若那个地方不会容许自己，若墨晨曦只是一时兴起，后面就感觉到麻烦了，那自己该如何是好？

    如果那样，自己和死亡也就没有区别了。

    她很不安，小手攥紧了素色被褥，低声说道：“那可要说好，我是一心一意的女孩，也是一个会给别人添麻烦的女孩子，如果真的喜欢，我建议你考虑一下，若以后我们分手了，对你来说没什么，可对我来说就和噩梦没差，所以，要好好思考，这是一辈子的事情。我不要，不要经历……”

    墨晨曦不会给她把那些话说出来，牵着她的手臂轻轻地拉了出来，她实在太轻了，墨晨曦不费吹灰之力就把她拉到自己的怀里，并且紧紧抱着：“不会有你害怕的想法，我会一心一意，一生一世好好对待你，永远不会分离。”

    周珍茹眼睛红了。

    墨晨曦并不是高大魁梧的男性，她的骨架子不算太大，身高大概也就175cm，但感受着她的温度和心脏猛烈的跳动，周珍茹所有的不安都全部消失了。

    她感觉很安全。

    怀中的女孩比她想象的要轻要弱，也要柔，她身上有一股浓郁药味，药味中还伴随着一同特有的体香，这种香和沐浴露的香味有所不同，不算好闻，但是一种独特的柔弱且惹人怜爱的香。

    大概是因为被药物侵染的缘故。

    不过除了抱起来有点骨架子之外，柔软的触感却令人舒心满足，本来就比较轻的她，又失去了双脚，当然就显得更轻。不过这丫头的骨架子特别的小，目测即便双腿存在，应该也不会超过一米六，大概是接近的地步。

    这当然，就更轻了。

    墨晨曦感受到怀中女孩浮动的心，还有哽咽的声音，她也是轻柔抚摸着她的后背：“我的心，从来不会说谎。”

    周珍茹咬着唇，却不发话，她怕自己哽咽的哭腔，被墨晨曦听到。墨晨曦当然知道也不说，继续道：“要不要洗个澡，有点味道了哦！”

    这话一说，周珍茹浑身一个激灵，联想到自己几天都没有洗澡，现在肯定是臭死了，现在还和墨晨曦这么近的距离接触，想想都要哭了。可想把她推开却没有办法，只能道：“臭了，你也要抱！笨蛋啊！”

    墨晨曦却一点都不松开，虽然确实有一点味道了，可是也并不太臭，只是多一些药味而已，何况，谁会愿意把自己最窘迫的一面展示给喜欢的人呢？

    墨晨曦知道的，现在最难受的其实是她。

    “虽然臭，但伴随一股奇特的香，并不难闻的。”墨晨曦实话实说，轻轻把她放开，但却在她光洁的额头上落下一吻。

    周珍茹感觉自己仿佛被一团温暖的水包裹着，所有的冰冷都全部容易，漂亮的眼睛也红了起来，鼓着脸努力压制哭声：“我、我要洗澡……”

    “嗯。”墨晨曦看着她那双腿的截肢处，两边的膝盖都是消失的，不住用手摸了摸，感觉到她身体的战栗，墨晨曦也柔声道，“还疼吗？”

    她低头：“有时候会疼，但现在不疼……”

    墨晨曦轻轻地把她抱了起来，而且还是公主抱的姿势，就是手没法在膝盖处撑着有点难，还好这丫头轻，这样还是挺轻松的。

    周珍茹大脑一阵迷糊，下意识搂着她的脖颈，低头一看，发现墨晨曦胸前的蝴蝶骨特别漂亮，还有那完美的白白沟壑，瞬间就红了脸颊。这样，当回神的时候已经来到浴室了。

    医院的浴室和洗手间是一起的，而周珍茹是残疾人士，这小县城的医院设施也并不齐全，所以真的很难行动。加上她本来昏迷后身体就比平常虚弱，所以一些大行动，还真的得让人帮忙。不然她不小心摔了或者突然缺氧，那就完蛋了。

    墨晨曦也是被医生好生嘱咐。

    来到浴室，周珍茹坐在了椅子上，轻轻地说：“可以啦，我先方便一下再洗个澡，你出去呆着。”然而她这样说，墨晨曦却纹丝不动。

    周珍茹脸色也渐渐冻结：“你、你不会要跟着我一起吧？”

    墨晨曦蹲在了她的面前，仰头视着她：“医生说过不能让你有剧烈的运动，你的身体并不好，这段时间最好不要离开病床，要离开也要有人看着，何况着浴室里危险的东西这么多，谁知道会出现什么意外。”

    周珍茹低头看着满脸认真的墨晨曦，嘴角是忍不住抽了抽，她看起来并不是说假，是真的担心，才不是要吃豆腐。再说了她好像也没有豆腐可以吃，瘦不拉几的，可和游戏中并不一样。

    要是再好看一点就好了……

    “那好吧，我先小便，你不许看，虽然不怎么好看，可我会害羞的。”她强行把蹲坐在地上的墨晨曦转过去，努力挪着身体，可大脑却突然一个眩晕，扑腾一声，还好抓住了扶手。

    她真的，比想象的还要虚弱。

    墨晨曦也吓得转了回来，把她搀扶起来，声音颤抖：“笨蛋！”这丫头，果然不能放松。

    周珍茹耳朵轰轰的，听不到声音，好久才缓了回来：“这、这现实的身体真的羸弱，好麻烦的存在啊，要是在游戏就好了。”她努力打个哈哈笑。

    墨晨曦松了口气，点着她的瑶鼻：“还说继续能行，要是我离开了得发生什么事？”她气着，却又转换语气，“还是乖乖让我帮忙洗一洗，保证把香竹你洗得白白嫩嫩，香喷喷。”

    周珍茹吓坏了，双手环肩道：“我不、我不要……”

章节目录 睡觉的风波

    “不要也得要！”墨晨曦有点沉重说, “不然就得回到床上睡觉, 我可不敢把你单独留在这里。”

    医院的洗手间只是很小的地方, 厕所和洗手间一体的时候, 容纳两个人都有点困难，不过温暖的氛围却令人感到舒心。

    “你干嘛？不要！我、我自己来就可……”周珍茹慌了，拼命挣扎，但自己的力气却比想象的还要弱, 很快就被拖成白白的了, 只能红着脸, 护住隐秘的部位。墨晨曦也静静注视着。

    周珍茹发现墨晨曦好久没行动, 心中气的不行，感觉这家伙挺会捉弄人的，说是帮忙洗澡也就算了, 还呆呆注视她干嘛，不过她也不敢转过来和墨晨曦对视, 只能嘀咕：“你别呆呆不动的, 要么快出去，要么快一点。”

    墨晨曦被呵斥回神, 抿嘴一笑：“香竹这么漂亮, 正常人都会失神。”她目光移开她的后背, 蹲在少女面前，双手抚摸着她断肢的部位，要说不美丽的地方也就是这里了，身体上唯一的缺陷。

    周珍茹小脸更红了, 娇滴滴的特别可爱。

    也不知道是不是情人眼里出西施的缘故，墨晨曦感觉真的挺惊艳的，这种情况下绝对没谁可以把控住，一个小美人儿。但是相比那些探索的心情，墨晨曦的怜爱和困惑的心情却略多一些。

    “别胡说八道！”周珍茹憋嘴嘀咕，双腿不安晃动，“我又不知道我好不好看，你那些甜言蜜语对我是没有用的，我才不会上当。”说着转过去再次背对她。

    墨晨曦噗嗤一声，开始打开水：“我可不是开玩笑，是真心觉得漂亮，也不是什么甜言蜜语，而是实话实说。”

    是的，墨晨曦并没有甜言蜜语，这丫头肌肤白白嫩嫩的，而且身材真的很好有料，抱起来虽然有一点骨感，但看起来却很完美。没想到，一直不运动的她竟然能保持下去。

    是天生的吗？

    值得一提的是她的肌肤，很白，但和普通的白色是不同的，是一种病态的白色，但也不是那种白苍苍渗人的感觉，摸起来也细腻嫩滑，浑身上下没有一丝伤痕或者痣，可以说是白皙如玉。

    就是……

    墨晨曦触摸着她后背劲椎的小点，这是一个黑色的“痣”，这落在后背上却仿佛一滴墨汁落在苍白的雪地，虽然这只有头发丝的大小，但却特别瞩目。

    周珍茹本事害羞，可感觉墨晨曦一直触摸着劲椎位置，不住奇怪：“那里有什么吗，一直摸那个地方？”

    墨晨曦微微一顿，收敛困惑：“没什么，就是这里有一个小黑痣，还有这样摸的，疼么？”

    “有痣不是很正常么？”周珍茹撇嘴，“而且痣怎么可能会疼的嘛！你好奇怪……”

    “没什么，只是找了你全身半天，才发现这一个痣，有点喜欢了。”她嘻嘻笑着，可心情却并不怎么好，这个东西明显是某一种仪器，可能和她的秘密有关。更不知道是有益的还是有害的，如果不好的话，她得想办法除掉才行。

    “好啦，快给我擦擦背，快一点洗。”周珍茹感觉自己都快变成烤香竹了，一直这样子也没有行动，这可跟游戏是不一样的，她是真的要羞到钻地缝去了。

    “知道啦，我的小公主！”墨晨曦也也不在思考太多，继续和她玩闹。

    这样子，在一番怕锁省略字数的调情描写后，周珍茹终于被洗成白白嫩嫩香喷喷的了，换了衣服才被抱回病房。

    这时候，已是夜深。

    墨晨曦把她抱到床上，但湿漉漉的头发也得弄干，特别是没有吹风机的时候就更加难干了，本来就不应该洗的，何况还是生病，然后这丫头偏要。她也没有办法。没法，只能好好给她梳理。

    周珍茹当然不想在她心爱的人面前臭烘烘的，所以能香一点就一点了，也不能还是执着。这好不容易弄干了，时间也更晚。墨晨曦温柔地给她盖上被子，再亲吻她的额头，柔声笑：“好啦，现在变成香喷喷的啦，可以睡觉啦。”

    周珍茹把她脸埋入被子之中，留着一双迷离害羞的眸子注视着她：“谢谢你！”

    “没关系，我们关灯咯？”

    “别啊，你就躺在那张床上的啊？”周珍茹有点急，“现在天有点冷，会感冒的，都没有被子……”

    墨晨曦将自己的大衣盖在身上，露出一双白白大腿，和她躺着对视：“那也是没有办法的事情，等明天我们转院，或许会好一些。”

    周珍茹可不依：“你别那个样子，快点过来跟我一起睡着，别等我恢复了你就病回来了，这床可以容纳我们的。”

    “我担心压到你。”

    “你睡觉不安稳吗？”

    “那倒不是……”

    “那你还不过来！”

    看着她犹如一只抓狂的小猫咪似的女孩，墨晨曦也哭笑不得，不得不起身来到她的面前，把大衣当做枕头躺下，随后也下意识搂着她。

    周珍茹感觉到她身体的冰冰凉凉：“你还不说不冷，身体冰冰凉凉的。”她说着，也牵起她的手，果然有一点冰，随后呵气供暖。

    墨晨曦看她两只小手牵住自己的手，然后一边放在怀里，一边呵气的样子，心中也是甜甜暖暖，却没有说话任由她摆弄。

    在呵气的周珍茹突然发现墨晨曦的手真的好漂亮，手指纤长而美丽，如玉如葱，大概是不下厨房之类的，摸起来手感好好。但旋即，她小脸又红了起来。

    墨晨曦轻轻撩开她有点长的刘海，露出有点红的小脸和羞涩的眸子，知道她想歪了，噗嗤笑了起来：“你这样子把我拉过来，不怕我把你吃啦？”

    “吃？”

    周珍茹大脑迷糊之后也瞬间清醒，上次在游戏里差点经历被吃的事件后，她也知道了这个词是什么意思了，顿时感觉自己都要蒸发，心口的小鹿也砰砰乱撞。

    “吃就吃，谁怕谁，就怕你不敢！”她歪过小脑袋，哼道，“我现在可是病人，你敢吃吗？别说我身体虚弱，传染你你就没了。”

    墨晨曦将自己按她压住长发移开，在贴近吻着她的发香和体香，心神都有一些陶醉。不得不承认，洗完澡后真的变得好好闻，那一股药香似乎就是本来的体香，伴随着沫浴后的香味，真的，竟然失神。

    好不容易才缓回来，墨晨曦也有也心猿意马，特别是这丫头还那样天不怕地不怕的时候，更令人心痒痒的，嗤笑一声，也便开始行动：“香竹难道不知道花吻疗法么？”

    周珍茹慌了，自己现在身体可是非常虚弱的，阻止她的手继续游走，红着脸呵斥：“什么疗法，我不知道，你、你停下！”

    墨晨曦也是忍俊不禁，轻声解释：“就是有个女孩感冒了，然后被吃了，到明天就好了的故事。”

    “别、别被故事迷惑，我可没有那么好的体质……”周珍茹确实心慌，真怕墨晨曦要做什么，那她可真的不行。

    “别担心，”墨晨曦当然不会真做，“只是想好好抚摸你，不会做出过分的事情的。”

    这话一说，周珍茹也渐渐放松了下来，而一旦放松，她的意识也开始逐渐模糊，特别是身边有呵护她宠着她的人时，更是感到温暖安心，这是很久很久没有的感觉了。

    墨晨曦抱着怀中温暖柔软的女孩，也感觉自己空着一块的心被慢慢填满，她的气味她的样貌虽然和游戏种不同，那接触的那种感觉却是完全一样的，想着她曾经的经历，还有原著中的故事，心中更是酸疼，对这孩子的怜爱也便更深。

    一定，不能让她再遭罪。

    墨晨曦紧抱着怀中女孩，脸上露出满足的神情时，也渐渐陷入了梦乡。一定是，非常美妙的梦。

章节目录 血香竹秘密

    宽大简约房间, 墙上挂着一幅画, 画上一只白鹤在仙境中飞舞，似乎在观看着祖国的大好河山。画卷旁边还有两个花瓶，呈现青色，看起来文雅静逸, 房间中, 还有个轮椅。

    美丽的少女正安稳的躺在床上，身体微卷, 一双美丽眼眸紧闭着, 乌黑的秀发被一只纤美的素手轻轻抚摸，像是在安抚一只可爱的小宠物。

    “墨总！”一名戴着白框眼镜穿着白袍的女子敲门，身边还跟着一名西装男子。

    墨晨曦微微一顿, 轻轻起身离开, 她绕过二楼的楼道，很快便进入书房。那两人也都进来，并关上门。

    墨晨曦示意他们坐下，沉着声：“如何？”

    那女子低声说：“我们对那孩子进行了全方面的身体检查，发现她的身体状况确实不是根好, 特别是心脏的方面，按理说她的心率如果进入游戏中，肯定是受不了的，只是不知道怎么可以安然无恙。还有，她的肾缺失了一个，应该是什么时候被取下来, 但总体来说还是没有大碍，如果用中药慢慢调理，还是可以完全恢复。”

    “肾脏缺失？”墨晨曦呼吸上下起伏。

    旁边的男子补充说：“我们对她劲椎的那个仪器进行检查，发现那是一个很精密的仪器，几乎和她的劲椎骨相连，完全没有办法取出，她心脏旁边有一些微小的仪器，不知道有什么作用，但我们发现，她的身体细胞异于常人。”

    “异于常人？”

    男子：“简单来说，她受伤的恢复速度非常的快，割破的皮肤不久就可以恢复如初，但这期间她的心率方面却极为不正常，身体储存的能量消耗也非常得快。”

    “你们在她身上做实验？！”墨晨曦怒了。

    男子冷静道：“请您理解，我们只是做了很初步的实验而已，并没有伤及她本身，而且想要得到结论也必须要尝试，不然后果难料，以后要是出现什么问题，神仙也难救。”

    墨晨曦怒气终于微微收敛，但还是不满：“结果呢，为什么会变成这个样子？”

    “我们也不知道，但应该和她身体里的那个仪器有关，我们也有尝试触碰那个仪器，但却发现她的心脏几乎骤停。”男子看着墨晨曦越来越难看的脸，绕过去说道，“你不信你可以看看她现在的手背，那些伤痕几乎已经全部消失了，问题是每当她恢复这些伤痕时，身体就会越来越虚弱，实际上我们推测那场火应该给她造成一定的伤害，所以才会这么虚弱。”

    “说清楚点！”

    女人补充道：“简单来说就是某些人对她的身体进行了极大的改造，导致她哪怕受伤也可以快速恢复过来。但这样也导致每当她恢复时，身体和精神都会受到极大的影响，如果受的伤严重，说不定会危急生命。当然，任何人受伤都可能会危及生命，但她不同，别人如果不小心割破手，那最多只是流血包扎，但她不同，她会好几天都没有力气，要重点，可能还会限入昏迷，甚至死亡。”

    墨晨曦沉默。

    这时，又一名男子说道：“她身体里面的仪器我们经过分析，发现那是一种和虚拟游戏舱的核心材料‘界’有关，这种材料是一种可以链接到虚拟世界的主要药材，也是xx公司专属的。植入时间大概有7年之久。”

    墨晨曦拳头紧握。

    两人静静看着她，互相对视一眼，然后还是由那女人开口：“墨总，不知道你有没有听说过，xx公司在研究《第一世界》的时候，就曾经用过数千名志愿者进行实验，似乎无伤大雅，但实际上参加这个实验的并不仅仅是志愿者，还有从各个国家各个地区，购买的一些……可怜人。当然，这只是听说，并没有证据证明这些。”

    墨晨曦抚摸着眉心，不答。

    俩人再次对视，这次由西装男人开口：“如果墨总愿意让我们在那孩子身上多做一些研究，说不定可以进自步知道某些事情，当然，我们保证不会伤害她。”

    “不行！”墨晨曦想也不想就立刻拒绝。

    “好吧，那现在的研究分析也只能到这里了，关于那孩子的身体问题，我们也不在追踪，墨总也您请自便。”两人起身告别离开。

    墨晨曦单肘撑着办公桌，疲惫着抚摸眉心，她现在谁也不能相信了，说什么要进一步无伤害的实验，谁知道他们有什么奇怪想法。让这丫头好好生活才是最重要的。轻轻打开封存的紧密文件，那是她的私家侦探给她发回来关于那丫头的信息。

    两年前，警察攻破了某个据点，据说那是一个非法的研究基地，原本以为会是一场困难的行动，可结果行动轻松无比，甚至没有一个职员或者守卫。

    他们，都死了。

    身体毫发无损，但都失去了生命，没有人知道是什么原因，更没有人知道发生了什么，在那里，唯一存在生命的便是中心被各种仪器链接并封锁在营养液中间的女孩。没有人可以处理这种事情。

    …………

    女孩苏醒了，然而一问三不知，而且记忆片片段段，时不时忘记某些事情，表现的唯唯诺诺，不敢和任何人说话。最终被送回到小村庄里的伯父家，然后就被张慧带走。这就是表面了，但更加隐秘的事情，无人得知。

    …………

    她的猜测是真的，这丫头从小就被人当成了小白鼠实验，进入那个诡异的虚拟世界，并在虚拟世界生活好一段时间，在那里学习很多事……她肯定是被人卖了，她那一段乞讨的经历都没有。

    但是，她在当小白鼠的期间里经历了什么，却不知道。

    墨晨曦不仅仅利用自己的有限能力查找某些事情，她当然也从肖博士那里收到了一些信息，现在外结合起来，那也大概明白了一些事了。

    肖博士和罗博士，这肯定是和那个秘密研究有关，罗博士不知道，但以肖博士护着这丫头的行动来看，他应该不算坏人。

    女主的妈妈张慧前往那个山村，并把心上人的学生周珍茹带出来……然后肖博士利用王萍月等人看护香竹，这时间长达两年多之久。

    这丫头两年来糊里糊涂被这般照顾，心中感激，自己却忘记了很多事情，然后也开始走向日常，直到全息网游公测，她才开始。而第一世界的游戏头盔，她有问过王萍月，的确是肖博士给的。

    肖博士让这丫头回到了游戏。

    第二世界开始，自己也终于意识到必须要寻找反派，并在家族的助力下进入游戏，并初遇血香竹。

    血香竹是声音甜甜的，是个善良的小天使，她初次见面就被她的声音和气质给吸引了……后来公会大战，他们公会惹毛了这丫头，结果两败俱伤。原本她进入游戏的目的就是压制反派，但没想到自己却完全被反派boss吸引。

    后来又经过各种各样的磨合接触，她终于把这丫头抱回家，甚至差点推倒吃掉。但是……这都是有目的的。

    血香竹是曾经被研究过的孩子，绝对是受到别人观测，她和这丫头接触是肯定会被发现的，甚至还被有意的安排在一起。

    npc小叶儿。

    她原以为真的是npc！

    可是肖博士却让自己去寻找她，如此证明她和肖博士是有关系的，然后她竟然可以给自己和那丫头发布任务，还是结婚亲吻的任务，那她的目的何在？

    之后事情也就更加复杂了。

    肖博士突然来到她的家里，看起来是偶然得事，但明显就是特意安排的，目的就是给自己一个主线任务，而这个主线任务，必须带着那个丫头。

    她一个穿书者，进入这个世界，原本就是操控所有的存在，但自从她进入游戏中，却仿佛被人牵着鼻子走，自己所有的一切，都是被人推着。

    亏她还想借住这丫头的力量除掉醉若熙几人，甚至还提前给这丫头道歉，可结果自己包括醉若熙等人的事情，都不过是别人的棋子而已，她们的尔虞我诈，在那些人的眼中不过是过家家的小游戏罢了。

    肖博士、罗博士、npc小叶儿还有那个把控一切的“那位大人”，这些人到底有什么关联。

    作为穿书者，墨晨曦一直把自己当做一个看客，努力的控制一切，如此，她的眼光也是独到的，所以万万没想到自己却是棋子。不过穿书者，仔细想想也不过是理解剧情中的故事罢了。当事情超过故事的理解范围时，穿书者便是无用之人。

    原著不过是男女主的恋爱剧情而已，只是对抗的反派很厉害，但是现在走反派的路线，却发现这格局有点容纳不下。

    剧情，已无用。

    当然，原著的主线剧情虽然已经没有用处，但从各方面来理解，那就不一样了。

    血香竹，现实中的周珍茹，伪装成为小天使接触男女主，迫害他们，报复他们，最终却被男主和小伙伴们识破，自杀而亡。

    关键是结局。

    现在，结局肯定不是这样了。

    这个作者藏着掖着，很多东西都没有解释清楚，比如反派boss是谁？比如反派真的死了吗？这都是藏着。

    那反派真的死了吗？

    当然，绝对没有！！

    墨晨曦自从上次听到肖博士和那几个混混谈话后，就已经弄清楚了，当时几乎刷新了她的世界观――你们只要知道，就算你们刚刚成功得手，那丫头也不会真正死去，她和安锦智能光脑原本就有联系，你们想要消除，根本就不可能。

    ――不会真正死去！

    这就是肖博士话里的意思。

    所以，如果按照原著的主线剧情来分析，原著中血香竹并没有真正死，可能还在游戏中的某个角落，而且，以她能在游戏中伤害现实玩家的情况来看。

    这个世界，很危险！

    原著中，血香竹没有这丫头现在这种可怕的能力的，其中最大区别就是职业不同。因为转职，也就没有那个奇怪的七星，也就没有办法和那个“小茹”相同。

    刚刚刘子悦等人的话也让她确定了这个点，这丫头的身体里有一个类似游戏舱的核心原材料“界”，也许她可以通过这个方面做到某些让人无法理解的事情。

    或许，原著中那并非结局。

    这丫头，才是这个世界的中心！

    “晨曦，你在哪啊！”

    一道着急的悦耳声音穿过了墙壁，也立刻让墨晨曦回神。只见门被打开，女孩拿着响亮的手机，有点慌乱：“那个、那个你妈妈的电话……”

    墨晨曦忍不住噗嗤一声笑出来，刚刚的烦心事瞬间都消失不见。管那么多干嘛，兵来将挡水来土掩，自己也不是吃素的，总有一天会弄清楚。现在最主要的是把这丫头的身体养好。

    周珍茹坐着轮椅快速溜到她身边，急急递给她：“你手机是不是不开机，你妈妈干嘛打给我，我都不敢接。”

    墨晨曦实在忍不住，直接笑喷了：“我手机可不会关机，我妈妈肯定找你，你接着就是啦，怎么，难道不敢接么？”

    周珍茹鼓着脸，不说话。

    墨晨曦接过她的手机直接关掉，然后一把将她抱了起来，轻笑：“刚刚醒来的吧，眼睛还迷迷糊糊的。”

    周珍茹坐在她的大腿上，目光落在旁边的手机上，着急了：“你挂掉你妈妈的电话，她可是打给我的，要是以为我……”她想挣扎取出来，但却被吻住小唇。

    周珍茹没法只能气闷打她几下，也就不反抗，只能搂着她的脖颈，这家伙这段时间总喜欢亲她或者抚摸她，反正也都习惯了。从那个小镇离开已经过去了一个星期，本来应该是回墨晨曦的父母那里的，结果身体不好的她紧张激动晕了过去，然后又在墨晨曦的帮助下做了各种各样的检查，除了总看到墨晨曦皱眉外，她们生活还是很甜蜜的。

    值得一提的是，游戏还没开服。

章节目录 去去见父母

    透过车窗望着前方的超大宅邸，周珍茹还是有一点紧张。今天, 她还是选择跟着墨晨曦回到父母的家里, 那个她看一眼就晕过去的家。

    实际上, 她晕倒并不全是因紧张, 这点她自己也是知道的。自从从游戏里出来后, 她就感觉自己不对劲了, 那场火灾实际上她看到有人在作恶的，但虚弱的她哪里能挡住。

    一开始她还不以为意, 但是经过医院的危机事件, 也让她瞬间明白了某些事情，有人，想要杀她。她可不是傻子，并不是什么都不懂, 但不知道为什么, 她对这些事情却一点都不怕。

    也许, 是有墨晨曦在身边吧！

    车门打开, 墨晨曦把轮椅取下来, 然后抱着她坐了上去，推着进入家门。周珍茹也是很乖巧着，就是多看了两眼那些笔直的西装保镖而已, 她感觉, 他们很厉害。

    墨晨曦的家出乎意料并不算太大，至少和前几天的那个房子是完全比不了的，不过和那个空荡荡的房子相比, 这个有她父母居住的地方却显得精致温馨。

    周珍茹被墨晨曦推着一直进家门，一入眼便看到大厅里面的墨爸爸和墨妈妈……墨爸爸坐在沙发上翘着腿抖动，连手上的报纸也在跟着抖，看起来很悠然，和那天见面的比多了一些严肃；墨妈妈也在沙发上看着电视，手里还吃着一个大苹果，连看都不看她们，跟那天七手八脚的也完全不一样。

    周珍茹原本意外自己会紧张的死，就跟上次那样直接紧张的晕了过去，可是现在非常意外，她没有一点害怕或者紧张，非常乖巧随意叫道：“叔叔阿姨你们好，上次见面真的非常抱歉！”

    周珍茹的声音本来就很有特色，轻柔且动听，轻而易举就可以侵入他人的内心，非常能吸引人。特别是对于一些老年人来说，是很让人有呵护感的。

    但是，墨妈妈却咬了一口苹果，头也不回淡淡答了一句：“嗯，没关系。”

    墨爸爸也把报纸压低了一些，抖着一双大腿，淡淡回答道：“好的，没关系，去看看你的房间吧！”

    周珍茹奇怪他们两个的冷淡反应，感觉他们跟电视里的恶毒公婆一模一样，但她一点也不害怕，轻轻的说：“谢谢叔叔阿姨！”

    她正说着，身后的墨晨曦却炸了：“爸妈你们干嘛！”她嘴角抽了抽，“叫你们不要太过热情吓到人家，你们怎么变成这个样子，不感觉奇怪的吗！”

    “姨，假的吗？”周珍茹心中咯噔，再仔细观看他们，墨爸爸那悠然自得的抖腿分明是紧张的，墨妈妈的眼神也飘忽不定，哪里是在看电视，连苹果核都快吃了。

    周珍茹：“……”

    墨晨曦，这都什么奇怪父母……

    墨晨曦大步上前夺走墨爸的报纸和墨妈的苹果核，嘴角还在抽动：“你们这哪里是审核媳妇的公婆，分明就是反过来了好么！”她是服了，这见面下来，紧张的反而是父母。

    她从来没有见过这种事。

    墨爸爸低咳几声，继续拿着报纸，略微呵斥她道：“什么我在紧张，你这丫头说着什么胡话，老子可是老兵，这种事情，谁会紧张！”

    墨晨曦投过去了无语的目光。

    墨妈妈也一把拉她坐下来，偷偷瞄了一眼旁边的周珍茹，小声嘀咕：“你不是说不要让我们过于热情么，上次那丫头吓成那样，我们也只能这样啦，怕她再次吓晕。”

    “妈！”墨晨曦也怕了，哭笑不得。

    周珍茹的小耳朵可是很灵的，墨妈妈的话几乎一字不漏听在耳中，心中诧异之时也有了一些感动，转着车轮：“叔叔阿姨谢谢你们，你们其实不用担心我的，现在我没有一点紧张啦！”

    “真的吗？”墨妈妈速度凑了过来，仔细瞧了瞧她，捏捏她的胳膊和小脸，目光落在她的双腿上，却也没有一点嫌弃。

    周珍茹被她如此热情的贴近来，清澈的眸子渐渐浮现出一些水雾，但也被逗的小脸蛋红了起来：“阿姨，别、别乱摸！”

    “小脸蛋红啦！”墨妈妈忍俊不禁，却没有放开她的意思，一转刚刚的冷漠询问，“呐呐呐，听晨曦说过，你在游戏中非常厉害，能打好多的人，是这样子么？”

    “没、没那回事……”周珍茹红着脸，实在不适应这样的接触，但是对方是墨晨曦的妈妈，却让她无法抵抗，只能勉强应付着。

    “嘻嘻，你就是那个血香竹对么？”墨妈妈拉开一道全息银屏，上面就是她在游戏中的形象。

    “嗯，嗯的。”周珍茹乖巧。

    墨爸爸看着她们接近的样子，轻轻嗓门叫道：“孩子他妈，你做什么呢，这样会吓到人家小姑娘的，你的大小姐形象呢！”

    墨妈妈回头扫了眼不淡定的墨爸爸，再看看旁边关切这丫头的宝贝女儿，心头一笑，偷偷附在周珍茹的耳边说道：“跟你说一个小秘密哦，我和她爸爸其实也在玩游戏，然后他爸爸啊，其实是你的一个小粉丝呢！”

    “⊙_⊙嗯？”周珍茹睁圆了双眸，下意识就把目光转向墨爸爸身上，真的假的，不、不可思议。

    “哼！”墨妈妈抱着胸轻叫了一句，“不要惊讶，某些人看起来一副严肃的样子，其实腿都不知道抖成哪个样了呢！还侧耳偷听，就那耳朵还可以听到吗？”

    “去去去，你这婆娘说的什么鬼话，老子可不会打斗，一边去一边去，老子做饭去了。”他说着，灰溜溜着跑去了厨房，只留下墨晨曦和墨妈妈的轻笑声，还有周珍茹的困惑与稀奇。

    她完全不知道，墨晨曦的爸爸妈妈竟然是这个样子。关键是墨妈妈，实在太缠人了，一直问东问西不说，还到处乱摸，就跟墨晨曦一个样子。果然就是乱摸狂魔一家。

    不过这种感觉和墨晨曦的却不同，墨晨曦的会让人害羞和满足，还有一点点的安心，墨妈妈且让她感到了一些温暖，是能融化冰雪一般的温暖。

    但，并不灼热。

    问到最后，墨妈妈也提到了尽兴：“那个呢，你有和晨曦做到了哪种程度？接吻了吗？更进一步呢？”

    弄得，周珍茹都快哭了。

    还好，墨晨曦及时把老妈拉到了旁边，这才感觉好了很多。随后，墨晨曦推着她进入电梯来到二楼，边走边笑：“我妈妈就是那个样子，是不是感觉很奇怪？”

    “没有哦！”周珍茹捂着心轻轻摇头，回头笑道，“你妈妈是个很有少女心的阿姨，如果在游戏中，肯定是一个小姑娘。”

    墨晨曦一想，也是忍俊不禁笑：“是啊，可惜，爸爸妈妈他们不玩游戏。”墨晨曦带着她来到了二楼。

    周珍茹：“……”

    “不过想想也有趣，”墨晨曦忍不禁，“如果妈妈在游戏中是个小萝莉，爸爸则是个小正太，那就好玩了。”

    “嗯，是挺有趣的呢。”

    “但也只是想想，如果遇到那样子的爸爸妈妈，我也不知道应该怎么办才好，总之……感觉好奇怪。”

    “确实奇怪！”周珍茹偷偷笑着起来，没想到墨爸爸和墨妈妈还隐瞒自己的女儿偷偷玩游戏呢，怪不得说的那么小声。

    两人你一言我一语，很快来到一间跟公主一样少女心爆炸的粉色房间，那下巴几乎掉了下来：“晨曦，你、你的房间是这个样子的啊……”

    “不，这是你的房间！”

    “我的？？”

    “对，就是你的。”墨晨曦忍着笑，“爸爸妈妈知道你要来，就这样布置了，虽然可能用着不多，但挺有趣的，我也就没有阻止啦！”

    这轮到墨晨曦哭笑不得了。

    这都什么奇怪的爸爸妈妈！

    无法理解，更无法理解如何接受她。

    周珍茹爬到床上住下，感觉软绵绵的，好像自己要飘了一样，再仔细打量着房间，那还真不得说是精心布置，各种各样的卡通小物品，床和蚊香也是粉色的透明色，甚至墙壁也是如此，实在忍不住吐槽嘀咕：“你爸爸妈妈，一定估错了我的年纪。”

    墨晨曦坐在她身边，牵住她的手：“我也是这样想的，结果你猜他们怎么说？”

    “怎么说啊？”

    墨晨曦似笑非笑：“妈妈说如果用不上，就给未来的宝宝用。”

    周珍茹小脸刷地红了，低着头：“我、我身体，不好，怎么生宝宝，我们又都是女孩子，挺麻烦的……再说啦，哪有这样随便就能决定的事情……”

    “正因为我们都是女孩子才能生啊，”墨晨曦轻轻抚摸她的小手，微微低头把脸贴在她的脸上，“我们都是女孩子，那就没有必要用传统的方式生宝宝啦，自己怀的挺危险的，再不济我怀也没有关系。”

    “话虽如此……”

    “不喜欢？”

    “那倒不是。”

    “那不就的啦！”墨晨曦扣住她的小手，低着头亲吻着她的唇，周珍茹也嘤咛一声，缓缓张嘴迎合。墨晨曦也更进一步解开她的衣裳，而也就在这关键的时刻……

    “吃饭啦！”墨妈妈探头过去一看，然后吓得缩了回去，过了一会叫道，“丫头，有客人来。”周珍茹也下意识推开墨晨曦，红着脸，“吃、吃饭……”

    墨晨曦也脸红，但很快就消失了，满脸正经掩饰尴尬：“对啦香竹，爸爸这几天都在联系在智能肢体残缺辅助器的朋友身边，也许应该就快到，我们出去见见。”

    “智能……什么辅助器？”周珍茹听的糊涂。

    墨晨曦一把将她抱了出来，笑道：“就是机械手机械脚之类的东西，加上人工智能可以捕捉人体肌肉里的神经……总之大概就是可以让你有新的一双腿，虽然不可能是真的腿，但以后走起来应该就没有太大的问题啦！如果不出意外的话。”

    周珍茹听的一愣一愣，不闻窗外事的她根本没有听过这些神奇的东西，更是听不懂是什么原理，但是，她更是紧紧抱住了墨晨曦的脖颈，有点紧张，也有点期待，还更加喜欢她了。

    没想到，墨晨曦一直都在关注她的事情。

正文 夜其实很长

    亲吻的时候被人发现, 谁都害羞, 何况是周珍茹, 那脸红的跟熟透的小苹果似的，一想会见到墨妈妈, 那更是心慌慌的。这样怀着各种来到客厅, 却没有所想像的害羞感, 她很快就被一名穿着职业套裙的女子吸引，不是因为她长的漂亮，相比墨晨曦还是稍微差了那么一点点。就是很奇怪的一种感觉, 莫名让人能感觉到安心。周珍茹也不知道她是做什么的，只知道她的名字叫银彩月。

    银彩月是个很温婉的女子, 应对墨晨曦和墨爸爸的客套话也是游刃有余, 周珍茹却只是乖巧坐在沙发上，和墨妈妈听着他们交谈。但那些乱七八糟的，她跟本就听不懂。

    好久, 银彩月才把注意力转移到她身上, 来到她的身边蹲了下来, 轻轻把她遮掩的裙摆撩起, 露出一双截肢后的腿。

    银彩月温柔捏了捏她的右大腿，轻柔问道：“有感觉么？”

    周珍茹发现她的力道软软绵绵, 仿佛害怕把自己弄疼似的，语气也是温柔如水，跟个大姐姐似的，弄得她也很和乖巧的兔子一样轻声说：“嗯, 有感觉。”

    “这边呢？”

    “这边也有感觉。”

    “有感觉便证明神经没有问题，这到是好办，怕的是神经没有办法传达，那就得需要很大的工作。下周一，你们带着她到我那里进行进一步的检查，到时候我再给她量身定做适合她的一双腿。”银彩月对着她笑着，转过头对着墨晨曦却显得严肃无比。

    墨晨曦轻轻点头。

    银彩月转过头来对她温柔笑道：“别担心，你这问题并不是太严重的，现在科技如此发达，一定可以让你站起来，你可不要小看我们人类的智慧文明。”

    周珍茹小手玩着裙摆，眼眸微垂，却努力和她对视：“真的可以吗？这可不是跌打扭伤，是断掉了的，也不是用一根拐杖就可以起来……”

    墨晨曦凑到她的身边，抚摸着她的秀发，却没有任何话语。银彩月却温柔摇头，笑道：“当然可以，你要相信我们，我们现有五套方案令你重新站起来，你要不要听？”

    “第一，也就是最基础的假肢腿，也是很早以前就有的假肢腿，历史也是很悠久的。它有着类似人类双腿的各种减震功能，在腿上可以提供你站立起来，并帮助你行走，但是行走前还得需要多多尝试训练；第二也就是智能仿生腿 ，这和基础的假肢是不一样的，它是可以模仿人体大脑指挥身体信息板块，还可以分析现实走路的各种情况，在走路的的时候也会更加稳健；而第三种，也就是我们新研制的智能仿真腿，名字上多了一个“真”，所以相比第二种的差异也就是在外形上，它采用的是和人体肌肤最接近的特有材料，让其从外形上几乎看不清是假的，并且内部构造也有个高智能的AR管控，这AR在不断接受主人腿上神经指令，还可以自由转动踝关节和脚趾头，相比第二种功能上也更加精密有用。”银彩月温柔地笑着。

    周珍茹却听的糊涂，但感觉很厉害的样子。

    墨晨曦听着，却又问：“不是五种，这才是第三种而已啊？”

    银彩月：“前面三种其实是现在已经成熟的假肢腿，而后面两种却在研究之中，不过第四种也几乎万研究成功了，大概等几年就可以上市。第四种是在第三种的外形美观上，加强的一种感官，这也是用全息网游那里借鉴的，我们在提升更加便利的功能之时，打算让佩戴的人可以拥有感觉，这样的话他们就可以体会到拥有双腿时的美好了。”

    “如此说来，外观接近人体之时，还拥有着感官，这岂不是和真腿没有区别？”墨爸爸见识还是比较广的，提出疑问。

    “是的，做到这一步也便和真腿没有什么区别了。”银彩月微笑点头，“要说区别，就是在截肢处会看到不一样的痕迹。”GL/ 杏 / 梨 /书 /   ZHAI  资*源*整*理*  65 8 81 426 7    

    “说了这么多，可还没有出来不是？”墨妈妈撇撇嘴。

    “是啊，这点倒是可惜。”银彩月感慨道，“我也想要快点研发成功，但并不容易，其实这些断肢还是比较好治疗的，我弟弟那神经坏掉的，才是比较难。”

    “没关系，可以站起来我就很满足。”周珍茹反过来牵过银彩月的手，“你弟弟若是和我一样的状况也不必担心，虽然我们无法看到常人能看到的世界，但我们也可以看到常人无法看到的世界，非常美丽！”

    “你还安慰我回来啦！”银彩月轻笑地弹她的额头，低声说道，“第五种，也就是为我弟弟那些重新研制的，跟前面的都是质的区别，我们从壁虎等一些可以再生肢体的生物上发现了一些物质，这些物质和天王星上的物质重合起来，可以让小白鼠的肢体重新生长，所以我们认为在哺乳动物上能实现的技术，再人体上也是可行的。这不仅仅可以生长骨骼肌肉，神经等等各方面也可以再次苏醒。”

    “这么厉害！”墨爸爸睁圆双眸。

    “那第五种的技术，可以多久完成？”墨晨曦眯着眼睛提问，要关注，当然是关注最好的一种方法。

    “一直没有成功，但应该快啦！”银彩月笑道，“现在是科技技术大爆炸的时期，相信第四种研究造成时，第五种也应该有一些突破，再过七.八年应该可以面试。”

    “这么久！”墨晨曦皱眉。

    “不久不久。”周珍茹拉住墨晨曦的手，摇了摇头，深情注视着墨晨曦，“肢体重生我想都不敢想，只要能站起来我就满足啦，晨曦，我现在要第三种就可以，等以后技术成熟了在要第四种，我想要站起来，和你手牵着手在花园里乱逛，在商城里逛街，就和游戏里一样。”

    周珍茹的眼眸本来就水灵灵的，如今这般神情，墨晨曦感觉就如同辰星般美丽耀眼，心也几乎融化，要不是有人在这里，她早就将她娇弱的身子好好搂入怀里，好好的温柔宠爱了。

    还是那么善解人意。

    “那……我们就选择第三种。”

    “总的来说，周一你们过来即可。”银彩月温柔笑着，“晚饭我就不呆着了，我待会还有约会，抱歉！”

    “我送你。”银彩月拒绝这么的干脆，墨晨曦也没办法，只能领着她出门，消息在玄关处。恰好墨妈妈又去厕所，家里只剩下周珍茹和墨爸爸了。

    周珍茹几乎从来不和别人接触，也不知道如何与人交谈，何况墨爸爸这种满脸严肃很可怕得存在，气氛也顿时陷入尴尬。周珍茹不自在，墨爸爸当然更是如此。

    好久，墨爸爸才放下了手中报纸，推了推眼镜低咳几声：“那个孩子，和我家女儿在一起，会不会总被欺负，那丫头总是喜欢撒娇强迫别人做什么事，鬼主意一堆，你不要在意。”

    谈到墨晨曦，周珍茹顿时噗嗤笑，也很快找到话题：“我感觉不对啊，就是比较黏人，欺负我倒是有，但只是逗逗人。”她摸着下巴思考，“原来晨曦在父母身边，是那个样子啊！”

    “黏人？”墨爸爸满脸严肃摇头，“那丫头巴不得我们两个老头快点走，哪里黏人，真是有的媳妇忘了爹娘。”

    “晨曦不会的，她一直说你们呢，说你们挺好的人，我还很担心你们不喜欢我，害怕来着……”

    “我们对孩子的选择都不会反对，你这丫头真会多想，”墨爸爸笑道，“那丫头自然喜欢你，那当然会喜欢你，我们不会反对。她有她自己的选择，只希望她不会被骗就可以。”

    “可是选择我……并不是什么好事，你知道我的身体状况，你作为父母为何不选择阻止？这样我会拖累晨曦的，墨叔叔，你们不觉得这是一个问题么？”周珍茹低着头。

    “一开始听到那孩子说，我们当然不满和反对，但是她如此坚决，我们也便自然接受了，还有些期待。”墨爸爸低声说，“那丫头自小就给我们一种感觉，那便是成熟，而且所做的决定都是正确的，所以她决定的事情我们都不会反对。那丫头对任何人都不敢兴趣，口头上说自己喜欢女孩子，却也从来没有行动过，或者追求过任何女孩。我们甚至感觉她会一辈子单身，所以她有喜欢的人，我们真的很高兴。”

    “当今的时代也不是中古的封建时代，我们更不是那种封建父母。”墨爸爸低声道，“作为父母，我们希望女儿的下半生有着依靠与更美好的生活，再生个宝宝也便可以。可是，我们家物质生活都是可以过个好几辈，所以那些方面并不担心，我们担心的是坏蛋伤害她，担心的是她孤苦伶仃，至于依靠的方面，那丫头从来就不需要。所以有你的话，没有什么关系。”

    “这样的啊，”周珍茹低着头说道，“我以为你是我粉丝的缘故，才那个样子想呢，单纯的粉丝可不能搭上女儿的幸福。”

    “噗！”在喝茶的墨爸爸喷了出去，结结巴巴瞪着她，“你、你怎么知道的……”

    周珍茹吓得双手捂嘴，大眼睛睁圆圆水灵灵的，完蛋了，她说漏嘴，说好的帮墨妈妈保密的，下意识就看向厕所。

    墨爸爸发出一声悲鸣的怒吼：“老妈子，你多说什么话！”但回头看周珍茹，却勉强笑了笑，“是有一点粉。你墨叔叔我呢，是个大男子主义者，虽然不是那种钢铁主义，但却很崇拜比我强大的人物。你这丫头在游戏中，以如此小的身板打那么多的人，是我认识的最强大的人啦，即便是男子，我也没有见过比你厉害的。”

    “可是那终究是游戏，”周珍茹低头，“现实中的我如此废物，您难道不失望么？粉丝若知道我现实如此，哪里还有粉丝……”

    “不能这么说！”墨爸爸语气严厉起来，“游戏不能衡量现实，现实自然也无法衡量游戏，现实中在数十亿人中走向好的生活并不容易，游戏中在如此多现实金钱加成的神豪里取得如此成就，那更加困难。不要妄自菲溥，游戏，你也可以当做自己的一个特长。电子竞技你应该是知道吧？可以成为职业的，当然有自己的家伙，你可以说游戏是游戏，现实是现实么？你可以在游戏成神，晨曦可以在现实中成业，互相照应便是女孩子和女孩子在一起应当做的事。这也就是我不反对晨曦和你在一起的原因，并不是因为粉丝，你在游戏中取得一番事业，那自然能相配。”

    “谢谢叔叔！”周珍茹受宠若惊了。

    “就是如此，还有什么困惑的吗？”墨爸爸微笑着，特别是看到她眼眸中恢复的色彩时，更是欣慰。

    墨爸爸和墨晨曦是不一样的，若是墨晨曦这样说她也不会有什么，毕竟墨晨曦喜欢她，会偏向正常。但墨爸爸不同，他是以长辈姿态，以父亲的姿态说的，活了大半辈子的他经历了很多事情，这样说真的让周珍茹几乎都要哭了出来。

    周珍茹有点哽咽，但努力噎着，看着他继续追问：“那墨叔叔，在那么多人都相信匿名玩家是真的时，为什么您会选择相信我呢？明明看起来我才是假的那一个……”

    这才是周珍茹最想问的一个问题，她本来是想问墨晨曦的，但是一直都没有机会，如此有比墨晨曦成熟的长辈，那当然会选择询问墨叔叔了。

    墨爸爸叹了口气，看着她的眼神，明白她是委屈又憋屈，便说道：“孩子，可有听说过三人成虎的故事？”

    “没听说过…”

    墨爸爸哈哈笑着，喝口茶解释道：“简单来说呢，一个人说郊区有老虎时，你不相信，可两个人说有老虎了，你可能就将信将疑了，正当三个人说有老虎时，你可能就相信他们了，这样当越来越多的人说有时，你也就会越来越相信，人类社会就是这么复杂与无奈，更多的真相，都是被这样隐藏下去的。”

    “当然，一些比较善于观察的人，是很容易分辨出真假的，只是单口难说罢了，也导致变成现在这个样子，不过也别担心，那家伙那样做不过只是引火烧身罢了，游戏可不是现实，他迟早会暴露自己本来的面目，到时候也不过是给你做了嫁衣。”墨爸爸抿嘴又说道，“实际上，很多人对这种事情都是保持观望的态度，也就少部分人才会冲动想要去讨伐你，只是游戏的基数太多了。当然，只要忍一忍，那前面就是光明。”

    “喂喂喂，你们爷俩再说什么呢？”墨妈妈的话突然从身后传过来，正巧墨晨曦也推门而入，疑惑，“妈，怎么了吗？”

    “就是你爸和你的小媳妇聊天着呢，你不知道你爸的语气跟个老爷爷似的，那虎的跟个老学究，却不知道自己几斤几两呢！”墨妈妈嘻嘻笑着，“我还以为他们爷俩没有话题呢，没想到竟然能谈的来，竟然能谈得来，我以为你爸爸这个粉……”

    “咳咳咳！砰砰砰！”墨爸爸捂着喉咙重重咳嗽，双脚也打着地面，“你这婆娘怎么可以乱说话，不是说了保密的，真的别太过分！”

    “额，暴露了啊？”墨妈妈瞪眼。

    周珍茹也是噗嗤捂嘴笑了起来，可看得墨晨曦莫名其妙，坐在她身边：“笑什么，这么开心？”

    “呜呜，没什么啦！”

    “对对对，没什么。”墨家二老也都哈哈笑着，“该吃饭啦，对咯，银丫头已经送走了么？”

    墨晨曦嘴角抽了抽，无法理解这丫头怎么才来家里没几个小时就的自己的爸妈打成一片了，还有着秘密，特别还是只对她保护的秘密，真的，有点过分的啊！

    不过，也没有关系。

    她喜欢这些小日常。

    …………

    晚饭结束，周珍茹回到新房里面，看着这满满少女情怀的房间，心口也感觉到了一些温暖。也许，她选择跟着墨晨曦，并不是错误的决定。

    坐着轮椅进入房间里的小浴室，真不得不感慨神豪的家就是厉害，就算自己以后真的有钱，那也弄不出这样的吧，至少想象不出来的。好好的泡在浴缸里，周珍茹感觉真的舒服。

    她也想起了墨爸爸说的那些话，就算自己现在身体残缺，可心灵却是存在着，游戏里也是人生，人都是有着不同的人生。在游戏中的话，她也许可以和墨晨曦合作，用着自己的力量，也许可以创造更加美好的家园。

    而在现实中，她也要好好过日子。等成功站起来了，她要学习做饭，做各种好吃的给墨晨曦，这样被公主抱着就不难了，她也可以和墨晨曦手牵着手在大街上休闲行走。然后再生个宝宝，墨晨曦牵着孩子的一只手，自己也牵着另一只，幸福着走向终点。

    这就是她所期望，所期待的啦！

    洗完澡，周珍茹撑着身子爬起来，擦擦身子，便果着身子坐着轮椅哼歌出来，跟自己家里的情况是一样的，可才刚出来，便看到只穿睡衣的墨晨曦抱着枕头过来。

    正好撞上了。

    她现在果果的。

    都已经习惯的事！

    周珍茹愣了几秒，小脸刷地红了，赶紧用手护住身体，但护着上面和下面都是一个问题。

    墨晨曦噗嗤一声，把枕头丢床上，然后转身就出去了，周珍茹赶紧移到爬上床，她的衣服就放在哪里。然而才刚刚爬上去，就感觉自己被一双纤长却有力的手抓住。然后被迫转身回来，强吻。

    周珍茹完全没有办法，打她又舍不得，只能扭扭捏捏迎接她的亲吻，哪一种贪婪却又克制的温柔。周珍茹也是被吻的晕乎乎的，当回神的时候已经发现自己坐在梳妆台上了。现在还能怎么办，反正都暴露了的，只能抱着怀中的脑袋，红着脸支支吾吾道：“你、你不是出去了么？”

    墨晨曦仰头注视着她，戏谑笑道：“没有啊，我只是出去关门，不然和下午的时候就难受啦！”

    周珍茹不满唔了两声，但也没反抗，理理怀中还有点湿润的长长秀发，很明显墨晨曦应该也是刚刚洗澡就过来她这里的，结果就这样子相遇了。但是，周珍茹还是有点期待。

    当风雨的时候，彩虹也便呈现，坚强体弱的少女早已昏昏欲睡，墨晨曦自然温柔给她擦擦身子，让她可以有个好梦。结束一切，才满足把那疲惫的女孩搂入怀中，关上灯。

    周珍茹也终于天堂缓缓回神过来，感受到墨晨曦的温柔和爱护，心中也甜滋滋的：“呐晨曦，明天游戏开服。”

    “嗯，八点。”墨晨曦微微顿了顿，“怎么还没有睡，你的身体可吃不消。”

    “没关系，我想这样被抱着多一点。”周珍茹挤在她的怀里，“反正明天要很长的时间睡觉，嘻嘻嘻……”

    “话虽如此，可游戏的睡觉跟真正的睡觉是不一样的。”

    “我知道啦！”周珍茹红着小脸蛋，“游戏中我可是很强的，跟现实中完全一样。”

    “我知道啊！”墨晨曦好笑摸她头，旋即看她几乎钻入自己怀中的样子，立刻明白了什么，噗嗤笑了起来。

    “别笑！”周珍茹红着脸，几乎都要在钻到地缝里了。

    墨晨曦也是忍俊不禁，旋即又问：“今天你和爸爸说着什么呢，那么神秘？”

    “也没什么，”周珍茹享受她的安抚，“只是让她解答我的一些疑惑，现在已经没有关系了，不过有一个小秘密，不知道要不要跟你说。”

    “小秘密？”

    “你爸爸妈妈和我的小秘密，要听吗？他们不想让你知道的事情。”周珍茹嘻嘻笑道。

    “你想当我爸爸妈妈的小叛徒？”

    “为了媳妇，没关系。”

    墨晨曦好笑看着她：“那到不必，我可没有你想象的那种好奇心呢，如果是爸爸妈妈要对我保守的小秘密，那肯定是羞于暴露在我面前的事情，我自然不会戳破他们。”

    “这么孝顺啊？”

    “当然的啊！”

    “对啦跟你说个事，”周珍茹轻声道，“我在游戏中发现一个很漂亮的地方，等明天我带你去看看，然后你也带我去漂亮的地方。”

    墨晨曦看着她眯着眼睛昏昏欲睡，却还在不断说话的样子，心中更是觉得可爱萌萌的，不住捏捏她的小脸蛋：“知道啦，小笨蛋！”说着，搂住她的小蛮腰，吻着她的额头。

    夜，其实还很长。

正文 平平淡淡章

    满是少女情怀的粉色系房间里，此时却填满旖旎的味道, 但随着灯光的熄灭, 那种感觉也便慢慢消失, 原始的黑暗重现了。只有两个人的心跳声在跳动。

    周珍茹也是和墨晨曦说着好久，各种各样的想法, 这才安静了下来, 墨晨曦也重新给她盖上被子, 缓缓阖上双眸。不得不说，抱着喜欢的人一起睡觉真的让人满足幸福，恋人的心脏跳动，还有恋人的细腻肌肤, 以及的那股灼热的温度, 几乎要烧烫她的内心。

    墨晨曦幸福的有点迷糊起来了，这些日子发生的事情实在太多, 但是相比今晚的幸福，却显得微不足道。

    “扑通！”

    心脏跳动的声音。

    “扑通！扑通！”

    黑暗中, 心脏剧烈跳动的声音。

    “扑通！扑通！扑通！”黑暗之中，那心脏还在剧烈地跳动，无法控制地猛烈跳动, 并且在发烧着。

    墨晨曦感觉自己越来越奇怪了，想起来却浑身无力，跟鬼压床似的。然而更加可怕的是，怀中的少女不知什么时候爬了起来，正坐在她的肚子上, 以血红色的眸子诡异盯着她。

    墨晨曦眸中闪过惊恐之意，注视着肚子上那双眸血红的可怕恶魔，咬牙叫道：“香竹！”

    血香竹盯着身下无法动弹的墨晨曦，旋即又歪着脑袋向四周看了看，仿佛在打量着什么似的，旋即露出诡异的微笑。

    墨晨曦咬咬牙，发现叫唤没用，旋即用尽所有的力量翻身起来，一把将她紧紧抱住，虽然她害怕，但还是要紧紧抱住她：“香竹醒醒！醒醒！求你、求你！”她的声音颤抖，不知道是惊恐还是害怕。

    血香竹的双眸，却还是诡异的红。

    墨晨曦紧紧抱着她，死死咬着唇：“香竹你别吓我！我、我好怕！”

    血香竹喉咙滚动，不答话。

    墨晨曦咬着唇，反复努力冷静，突然，她发现怀中少女光滑洁白的后背上竟然发出了奇特的红光，在她那苍白的肌肤上，添了一起粉红。她双瞳猛地收缩，用手轻轻遮掩一下，怀中的少女顿时软绵绵，倒了下来。

    “开灯！”墨晨曦轻喊一句，智能声控灯顿时亮堂起来，所有的一切都映入眼中，怀中的女孩哪里还有刚刚的诡异可怕，而是那种安稳可爱的容颜。墨晨曦，却根本不敢把手从她的劲椎处挪开。

    好不容易才鼓起勇气慢慢把手挪开，可也对她的身心造成了极大的考验，赶紧去寻找胶布贴住，防止意外。然而才刚走到门口，身后却传来一句软糯声音：“晨曦！”

    墨晨曦脚步停顿，艰难回头看：“香……竹？”那个女孩并未苏醒，还是安稳躺在床上，跟个天使的，仿佛刚刚所做的事情都是梦一般。

    墨晨曦有点不安地回到她的身边，帮助她调整睡姿时，也看到了她后背那个跟红外线似的仪器。微微皱眉，却并不着急遮掩。刚刚她那是吓坏了，现在不同。

    睡着的女孩似乎做了什么噩梦，很不安稳，墨晨曦调整她的睡姿，也有一点困难。她似乎经历什么，突然梦呓地说：“安锦姐姐，你……去哪里？”

    墨晨曦心头一震：“安锦姐姐？”

    “不、不要！”她娇喝一声，同时也吓了墨晨曦一大跳。

    “我讨厌你！”

    “救我……救救我……”

    “安锦姐姐救我，求…你啦……呜呜……”

    “天龙…毁……”

    “…………”

    墨晨曦一整晚都没有睡觉，一直做在那孩子的身边，牵着她的手，还时不时试着遮掩她劲椎处的点点红光。而这转眼就是凌晨四点，那丫头的梦话也从一开始的频繁，到慢慢变得稀少。她也找到了能遮掩那个光线的东西――创口贴。

    当周珍茹苏醒的时候，天已大亮，墨晨曦躺在她的身边睡的很熟，但眉心隐隐约约可以看到一些疲惫。她不知道昨晚发生了什么事情，但看着亮堂的房间和墨晨曦的睡姿，也不想打扰她睡觉。

    就这样，游戏开服了。

    …………

    历经风雨重新开服的游戏，官方也格外给力，给了全服玩家一个黄金大礼包，这对于低v或者零充的玩家来说，福利真的很大了。周珍茹也开始了自己日常的打怪活动。

    这次的大更新也跟以前一个样，很多东西都有了整改，比如取消转职功能之类的，还有包括对于元素师的一些调整。是的，又被削弱了。

    但是削弱风波也很快就过去，万众瞩目的个人pk比赛终于要来临，伴随而来的还有已经停更很久的直播功能。而直播功能的开始，这对于那些想要直播游戏的玩家们来说，可是天大的事。

    帅瞎天下就是其中之一。

    看着累倒在训练场的红衣少女，帅瞎天下也不住放下手中的弓箭，给她递过去一杯饮料，自己也悠哉喝着，望着天空。

    红衣少女喝了饮料，又再次起身：“我们继续。”

    帅瞎天下喝的饮料噗地喷了出来，捂着胸口咳嗽，不可思议道：“我说大姐，你都这个样子了，就不能休息一会么？”

    “我想变强！”

    帅瞎天下嘴角抽了抽：“你已经很厉害了好吗！”话虽如此，可他还是起来帮助女孩训练，直接练到没有办法起来才罢休。

    帅瞎天下看着几乎陷入晕眩的红衣女孩，也无力瘫倒在草地上，感觉自己也有点虚脱了，好像自己变得越来越弱。他看着几乎陷入晕眩的女孩，垂着眸道：“你怎么不去找香竹帮你训练，反而去找我这个名不经传的小废物。”

    红衣少女：“我不想让她知道……”

    “好吧！”帅瞎天下叹气。

    墨晨曦捂着头悠悠地爬了起来，虽然系统提示要睡眠，但她还是不管，注视着那污头垢面满是邋遢的男生，低声道：“你变成这样子，怎么不去找香竹帮忙，以那丫头的为人，不可能对你不管不顾。”

    帅瞎天下低着头，手扒着小草玩：“没必要，又不是不能继续玩了……”

    墨晨曦盯着他，沉默。

    游戏虽然重新开服，但和她所想的有点不太一样，一切都是那么的正常，npc小叶儿不知踪影，那丫头也好像没有什么事，就是匿名玩家粉丝跳的越来越欢了，明明刚开服的时候，都没有人讨论这些事情，这两天却又在搞事。

    墨晨曦实在是找不到这些事情的突破点，仿佛曾经发生的事情都是幻觉似的，所以，只有提升自己的能力以防万一。

    帅瞎天下，血香竹的朋友。

    不管是原著中的实力展示，还是那丫头对其的评价，帅瞎天下无疑是最适合帮她提升实力的人，就是有点意外，当她找到帅瞎天下的时候，这家伙竟然只有28级，蓬头污面的，正在喊新玩家打一个低等级的辣鸡副本。

    问一下才知道，她女友跟别人跑了，给了他很大的打击，但打击远远不仅是这个，那些仇人因为她女朋友的离开，也开始对他进行讨伐，一开始只是干扰他带人打副本，到后面也是变本加厉。

    帅瞎天下虽然非常擅长射手这职业，但这个职业真的非常需要辅助，面对越来越多曾经的仇人讨伐，面对队友们纷纷离开的困难时，自己腿短脆皮的小射手哪里能挡住，那打得他连安全区都呆不下去了。想要转职，可是职业已经被固定，在诛杀令的可怕物品之下，他的资产几乎已经没有，装备也全爆，变成了如今和新人差不多的灵充玩家了，处处招人嫌弃。

    但即便如此，他也还想直播。

    “好了吧，下次训练找我即可。”帅瞎天下呵呵冲她一笑，那笑容是无尽的沧桑和苦涩，同时也收了墨晨曦给予的训练金钱。

    墨晨曦并没有提出更多的优越条件，一来她和这家伙也不算太熟，二来人也都是有尊严的，不能太过施舍，说不定还会伤害到他。墨晨曦也不知道他是怎么想的，但她觉得，她得和那丫头说说才行。

    墨晨曦刚从训练场里出来，一眼便看到角落里的两个女生谈话，而且谈话的内容极其恶心。

    “喂喂喂听说了吗，血香竹又作妖了，昨天浪哥公平挑战匿名玩家失败的事情你听说了没？肯定听说过的吧？”玩家a说。

    “不对啊，不是浪哥挑战血香竹么？”玩家b疑惑，“怎么变成挑战匿名玩家了？”

    “果然，你被洗脑了。”玩家c鄙夷，“论坛你看了没？血香竹又把匿名玩家的事件改成自己的事件了，多么恶心你不知道！”

    “有……这回事？”

    “你还真的不知道血香竹的恶心，”玩家a摇摇头，“她的黑历史你最好看一看吧！论坛里一堆帖子呢！多看一点，对自己没有坏处！”

    “这样吗……”玩家b勉强笑了一下，看了下论坛然后也惊讶，“这样啊，原来她那么恶心啊！这……各种人……”但目光，却微微不解。

    “知道了吧？”两人都嘿嘿笑起来，那女生也是跟着一起笑着。而墨晨曦完全听到他们的话，冷哼一声回答，“你们几个可真是好玩，能不能把浪哥挑战匿名玩家的原因说出来，我听一听？”

    三个女生听到有不速之客过来，都不约而同皱眉，那女生骂道：“怎么，你怀疑这事情的真实性吗？”

    “对啊，你还怀疑啊？”

    墨晨曦笑了笑：“我到不是怀疑，只是想知道浪哥挑战匿名玩家的具体原因，你们作为他们的粉丝，难道不知道吗？”

    女生c：“那还不简单，匿名玩家很强的嘛，浪哥作为一个临时主播，当然想要尝试一下咯！”

    墨晨曦冷笑道：“据我所知浪哥和匿名玩家已经认识很长的时间了，甚至有过多次挑战视频，所以对方的实力都是知道的，哪里来的还要尝试？你们真的是粉丝？”

    这话一说，三人都愣住。

    墨晨曦冷笑：“我就跟你们说吧，浪哥恶心血香竹，就是想代替匿名玩家挑战血香竹，结果失败了，这就是理由，你们连前因后果都不知道就随便造谣，真是可笑至极。对了，跟你们说结果，那个浪哥是被血香竹一巴掌给拍死了。”

    话音一落，她又对那女生b说道：“你别哦哦的，又不是不知道的事，知道蹊跷就多多思考别被带歪了，要不是那丫头说不要做证明，现在哪里还有这种事情。真是的。”说完，她立刻离开。

    现在，匿名玩家的事件还在发酵，而且这两天也是越来越严重，但那丫头却总说不要帮忙，她也刘不要管这事了，不然她哪里能任由发展下去。但是现在，她自己也忍不了。

正文 帅瞎的天下

    繁华的大街上人们忙忙碌碌着，这里你在开店, 那里我在做小吃, 虽然只是游戏世界, 但到如今，这个世界也越来越真实。

    落魄的男子拖着疲惫的高大身体, 漫步走在这个和他有着明显对比的繁华大街上, 那过耳的黑色头发几乎没有梳理, 身上穿的也是一件破破烂烂的绿色15级装备，看起来跟个乞丐似的。这越来越真实的游戏情景，也让他几乎不敢修复时装和装备，因为终究还是会被打破的。他要把耐久度用到最低才行。

    路过面摊买碗面吃, 身边也有跟他一样许许多多的人们, 但到底是npc还是玩家，现在他也分不清楚了。一边吃面, 他也在思考着自己接下来该如何是好。墨晨曦刚刚给了他一点指导的钱，这对他来说无疑是雪中送炭, 要开直播，他也得需要资金的，得一步一步来。

    但麻烦的不仅仅是这个问题, 如果自己开直播，那自己的那些仇人们肯定也不会善罢甘休，他得想个办法规避这些问题。

    “也许……我可以雇佣杀手保护我……”在吃面的帅瞎天下，低喃的说出了一句，然后又埋头继续吃, “但是雇佣杀手的价格并不低，我得把曾经的时装或者其他材料的卖掉才行，还有一点点存货，不能再浪费了……”

    热热闹闹的城市平民区，谁都已经分不清是npc或者玩家了，每个人都在工作或者学习。他们进入游戏中工作或者说创业，在一个新的世界创业虽然非常困难的，但同样也拥有着极大的机遇。这个世界已经不仅仅是普通的玩游戏那么简单了，越来越多的人进来这里，而这里也现也在慢慢的不知不觉地变成人类的第二个家园。

    有着银色头发，若在现实中定然引人注目，或者和现实的人类来说，却显得格格不入，黑和金的发色在人类中还是扮演着主要的角色，但是在游戏中，各种各样的发色都在符合着主流，人们也慢慢适应了这样自己的存在。

    或者自己早就已经发生改变。

    一名银色长发的男生也在这吃面，明明在帅哥倩女如此多的游戏中，大家都或多或少已经有了一些免疫，但这个时候，不管是哪个女生，都忍不住注视那个银色长发的美男子。旁边的帅瞎天下都发现有的女孩都发出星星眼了，就是不知为何，无人上前与他搭话。

    帅瞎天下对这种独特气质的美男子并不感冒，他以前也认识了很多个，现在也懒得搭理，自顾加面吃着，直到那名男子开口，以一道充满磁性的男性声音传出：“落魄到如此境地，不知是可悲还是可耻。”

    帅瞎天下微微一顿，却不理会。

    男子淡淡道：“欺骗和利用是人类一惯的行为手段，也是大多数人都要经历的事情，你在这里痛苦舔伤，人家却在新房里恩恩爱爱。”

    帅瞎天下停住吃面，眯眼盯他。

    男子微微翘起唇角，悠然的道：“和我一起走吧，我助你恢复实力，让你拥有曾经失去的一切，甚至超越曾经拥有的一切。”

    帅瞎天下眯着眼盯着他：“为什么？”是的，盯了好一会他才说这话，没有任何怀疑，他知道，如果自己跟着这个人走，那自己将会恢复曾经自己的巅峰。所以，他只回复一句――为什么。

    男子目光略有一些欣赏，喝着水：“看来你女朋友的事情发生，对你来说并不是一件坏事，至少现在有了一些成长。”

    “什么意思？”

    “你以为呢？”男子笑道，“除了你身上的那些pk经验，你觉得你还有什么实际的用处么？在这个游戏的世界，实力才是王道，而你如果用武侠的世界观来说，吗就是失去内力的武林高手，这我当然喜欢。”他定定注视帅瞎天下，银色的眸子显得锐利。

    帅瞎天下微微皱眉，目光扫视一圈，虽然这都是热热闹闹的情景，但他却感觉到周围都是寂静，这男人浑身都溢出一种气场，让人无法无视的气场，声音一字一顿都可以印在他人的内心中，让人感觉，这个世界就仿佛就剩自己和他二人而已。

    这个男人……很强！

    这种强，他只在暴走的血香竹身上遇到过，并且还有一种熟悉感，这种熟悉的感觉就好像是……好像是……

    “你想让我做什么事？”

    男子微微一顿，饶有兴趣道：“当然，不然你以为我为何寻你？我的本事我当然知道，正巧也可以让你帮我替代某个废物。你若愿意跟着我，我保证，可以实现你心中的任何愿望。”

    帅瞎天下啧了一声，用纸巾擦嘴：“我可不相信事情会这么简单，你这种类型的人我见多了，真以为我会跟着你吗？”他话音一落，起身要走，那男人却低声说道，“你难道……不想报仇？”

    帅瞎天下脚步一顿，并没有回头：“我自然有我自己的方式报仇，这里你没有必要担心。”

    “你想去依靠那个女人？”男人说，“你以前也依靠过一个女人，可结果如何？这并不靠谱吧！不要说你想凭借自己的能力能站起来，现在可不是新开服的，你觉得有可能吗？跟我走才是你最好的归宿。”

    “那个女人？”帅瞎天下眉头一皱，回身盯着他，“你是……银子月？”

    那男人笑容渐渐收敛了。

    “果然是你！”帅瞎天下咬咬牙，“你这家伙，到底有什么目的！内侧的时候，你为什么要那样做？”

    男人眯着眼睛盯着他，有点诧异：“没想到……你还有一点脑子，但是还是那句话，你若跟着我，我可以保你荣华富贵，甚至报仇，若不跟着，你继续这样摸滚打爬下去吧！如果想找我，就来老地方去。”他话音一落，身形渐渐消失，只留下呆滞的帅瞎天下。

    日落西边，灼热的阳光渐渐衰弱，只有一抹残阳照在那疲惫的高大身影上，哪怕是思绪万千，他还是回到自己的小店铺，打算把仓库里所有的存货卖了。然而在夕阳西下，繁忙的他却停下了脚步，那美丽的女子挽着新男朋友的手臂向他这边走来。

    帅瞎天下搬着箱子静止不动了。

    美丽的女子微微一顿，诧异视他，旋即一脸鄙夷：“说的自己很厉害的样子，结果没有了我，看你自己变成了什么样子。影哥我们走，别管他啦！”

    那男人也嘲笑盯着他。

    帅瞎天下注视着他们消失的背影，手里的箱子几乎都要被他捏碎，脑海中又响起了那个男人的声音――跟着我。

    “喂喂喂，这个不是帅瞎天下吗？”一个男人哈哈大笑着，他身边还跟着好几个玩家。

    “夕日的风光，如今却这个狗样！”一女子也抱着胸嘲笑着，而她的话也引起了共鸣。

    帅瞎天下刚刚还愤怒的心情顿时转为慌张，赶紧扭头就走，但是夕日的仇人哪里过放过他？一个人过去堵住他的去路，一个人过去抢走了他的宝箱。

    “你家伙真的够可以的，都这样子了还没有退游，真的笑死我了，你该不会真的觉得自己还能站起来吧？哈哈哈……”红头发的男生哈哈大笑着，开始打开宝箱。

    他后背的女生却满是贪婪地道：“大哥快打开宝箱，看看里面有什么东西。”

    “对啊大哥，快点！”绿头发男生又道，“你们看住他，他要敢乱动就立马解决。”说着，也有点期待看着宝箱。

    不怪他们如此，这帅瞎天下的宝贝可是一个比一个好，一开始他们也就只是跟着大部队讨伐，但后面发现这家伙死掉后，掉的宝贝却比他们工作的还多，哪里能不贪。

    那之后，他们就时不时等他冒泡，然后追着杀了。现在很多仇人已经不管他了，但是他们还想要。

    帅瞎天下咬咬牙，拳头紧紧握住，但却不敢乱动，他身上还有着墨晨曦给的黄金，如果现在乱动死掉，那就真的亏大了，这些人现在也知道他身无分文，是不会杀他的，大概。

    “这是什么？”红发男生打开了宝箱，除了一些技能书外，他还发现了一条蓝色的绫子，毫不起眼，几乎成灰。

    帅瞎天下看到那绫子，双眸却猛地一缩，思绪回到了内侧时期的某天……那个血红的世界，那个女子的交代……

    “鉴定不出来，但应该是天绫的吧，”蓝衣女子看看绫子，“天绫的武器，就是不知道为什么那么短，感觉是断掉了似的……”

    “该死，为什么这东西会在这里！”帅瞎天下咬咬牙，看着他们各个都困惑的表情，立刻冲上前夺走，再趁着他们还在惊讶困惑的时候，反身逃跑。

    没办法，拼了。

    “他娘的！追！”

    那几个玩家跟强盗流氓似的追了过去，帅瞎天下也是咬着牙努力逃跑着，他知道主城的npc是没法保护自己的，如今只有求助银子月了，但是……那个家伙……他咬咬牙。

    真的，要去找他吗？

    不对，还有人！

    帅瞎天下赶紧打开自己的好友列表，目光定在排第一的血香竹身上，但也迅速掠过去，锁定了墨晨曦。首先是扯了扯僵硬凝固的嘴角，努力恢复自己逗比的本质，直接语音：“墨大姐在吗？救命！救命！有一对乱七八糟的家伙正在追我！对了，不要让血香竹知……”他没说完话。

    因为，那个女孩来了。

    明显，不是他叫来的。

    不可能有这么快！

    蓝衣少女凭空顺着蓝光冒出来，目光略微一扫，立刻抬脚横扫，完美命中男子的脖颈将其秒杀。手中的长剑□□，一刀见光又解决一个。干净利落，丝毫不拖泥带水。

    “有援兵！”

    “可恶！撤！”

    看着灰溜溜逃跑的一干人等，帅瞎天下也微微松了口气，但看到那女孩转脸过来，脸色也有微微僵硬，赶紧把露角的天绫塞入口袋之中。恰好这时，红色的墨晨曦也来了。

    蓝衣少女收起武器，上前两步，把血瓶丢给他，然后低声道道：“这个救援要5000金币，先欠着，到时候记得还。”

    “噗！”帅瞎天下差点没把喝的回血药喷了出去，仰头盯着她，哭丧着脸，“大姐，你也太狠了吧！5000金币，你怎么不去抢！”

    “本姑娘的时间可是很宝贵的！”蓝衣少女随手把断腿的马给杀了，然后丢给他一个宠物蛋，“赶紧爬起来，趁着天还没有黑我们到龙窟里打龙去，要逞经验的就别错过，但是记得啊，我杀一条小龙要1000金币，杀一条大龙要10000金币。”说着，拿出一个小本本。

    帅瞎天下勉强爬了起来：“那个……这笔记是？”

    “当然是记账啊！”少女微微翘嘴，“记得有钱了还哦！”

    帅瞎天下几乎要吐血了，“你你你……这也太狠啦！”他捂着额头摇摇欲坠，“你这个是乘火打劫！”话虽如此，可他心中却是暖暖的，这样也挺好的。

    实际上，他落魄的时候也不是没有想过要找这丫头，但现实中最亲的人都会背叛，也让他没有那个自信认为这丫头会帮助自己。没想到，现在居然主动冒出来了。虽然口头上一直都在坑他，但实际上并非如此。朋友，交的时候还真的非常看重质量啊！

    帅瞎天下，也是认识到了。

    他握紧口袋的绫子，目光也渐渐坚定了起来。

正文 匿名玩家现

    若踏入火龙山谷，不论是谁都会感觉到震撼, 也许美轮美奂的风景在游戏中已经是见惯不怪, 无数热爱风景的人们在进入游戏的最初目的, 那也都是冲着无比真实，无比美丽的风景而来的, 但在这个火龙山谷, 那风景除了美之外, 还有震。

    山谷照样箫声响起，天空一直都是日月无光，只有红云如同巨龙一般在猛烈地翻滚，仿佛是在仰天发出不甘的咆哮声, 飞极而来的翼龙被弓箭射中左翼, 掉入那滚滚红河中，也立刻变成了灰烬, 那滚烫的颜色和温度仿佛是在告诉进来的玩家们，不要轻易涉险。

    “吼――”

    红彤彤的巨龙望着前方的女孩, 灯笼般大小的瞳孔蕴含无限着怒火，它张牙舞爪向女孩极来，但那蓝色的身影却犹如苍蝇一般, 根本没办法抢到她一丝一毫。

    蓝色的女孩右手紧握的一把银枪，不断地在干裂冒出红色气体的大地上奔跑躲闪，犹如疾风迅雷一般一跃到高空，那发着蓝光的银枪迅速在空中划出一个完美的弧度――破刃！

    随着天空中冒出来的招式字体闪现，巨龙庞大的身体缓缓倒在地上, 身上的逆鳞不知何时被那女孩划出了一道深深的伤痕，哪怕它做为巨龙这种生命力强大的生物，至此也慢慢失去生命。等待下一次复活，然后继续被杀。

    蓝色的女孩刚刚落在大地之上，那一双蓝色的小蛮靴也被火热的大地烫的通红，但她并不在意，枪尖旋转挥舞，对着那个男生叫道：“这只两万金币！”话音一落，天空中无数的翼龙便如同蝗灾一般，铺天盖地向她席卷而来。

    “我的天呐！”

    玩家们在拍照。

    火龙山谷，作为游戏世界最危险的区域之一，也一直在考验着你有没有勇气过来。这个区域，有无数的上古巨龙聚集，各个凶猛无比，寻常人等根本不敢招惹，哪怕是高战也不敢过来。

    倒不是因为怕死，只是效率太低，各种各样复杂的生存条件，也让大部分玩家不敢轻易涉足此地，毕竟世界上有那么多的好地方，谁会来这个鬼地方呢？又没有多好的宝贝。

    而反过来的，这个地方确是许多热爱风景的人们必来的场所，他们不是过来打怪的，而是过来拍照探险，每个区域的各种古老剧情故事，也在吸引着探险者，就好像是现实中发现了古老玛雅人的遗迹，在亲历探索一样，感受着那一股沉重的历史。

    如此也导致这个地方各种玩家都有，拍照的探险的各种各样，反而来真正打怪的玩家们却少之又少，而这个也让周珍茹这一行人格外的瞩目。

    无数的玩家在跟踪拍摄。

    墨晨曦拉满弓箭，连发九道魔法箭矢，成功射下了一堆火红翼龙，但是翼龙却犹如蝗虫一般的多，这一点伤害效果却显然不大。

    那一群普通的玩家们哪里遇到过这种阵仗，平常来到这个地方都是努力躲开怪物的攻击的，现在遇到这么多的怪物，心想绝对完蛋。但转念过来一想，如此稀少震撼的画面，不记录下来，当真可惜。

    每个人，都在记录。

    这绝对是一个可以震人撼的风景图――大多数人都是如此思考的。

    但是，蓝衣女孩轻轻跺跺小脚，嘴角也自信的翘了起来，只见她手中的银枪立刻化成无数的银针，那无数的银针在七颗星的引导下，形成了一个极为奇特的超大凤凰，几乎遮掩整个天空。翼龙一旦触碰，都会灰飞烟灭。

    “元素合技：火凤涅！”

    冒出火焰的凤凰以七星为主体，以银针为身架，几乎无物不侵，无所不惧，那些翼龙在银针火凤凰的冲击下，如同一盘散沙，转眼就已经化为火焰光芒。

    所有人都处于震撼中，甚至有人都忘记了截图拍照，就可惜一点就是没办法全程直播下来，这些摄像机毕竟也是游戏的产物，和现实中还是有一些区别的。

    这一幕，比什么电影都要震撼，如此真实如此特效，没有人不叹服这个游戏的开发者。

    “凤舞：漫天花雨！”

    砰地一声，天空的凤凰瞬间消散，便迅速融合，然后犹如超新星爆炸一般几乎让人张不开眼，无数的银针在此刻也迅速到达各个战场，犹如火龙山谷下了巨大暴雨，飞针哗啦啦掉落在各种怪物或者玩家的身上。

    怪物的白光在不断冲天。

    庆幸的是，她并没有开红，不然这么多观看的玩家绝对是第一批死亡的人。

    帅瞎天下感觉自己的经验在狂涨，转眼等级就已经有四十多极了，恐怖的不要不要，但是，他却哭着道：“这么多的怪物，我卖掉我自己都还不起了。”

    墨晨曦也有一些震撼，但相比这些，她更专注于另外的一些事情，比如那人群之中的吹箫小姑娘。那姑娘赤着一双洁白如玉的小脚，穿的是一件纯白色的公主裙，除了手中的箫之外，没有任何配饰物品。

    墨晨曦从一开始就注意到这个小姑娘，她仿佛就是这个地图的bgm，就好像很多游戏没当进入一个地图时，都会出现的BGM一个样。墨晨曦想过去看看，但女孩却不见了。

    …………

    周珍茹在火龙山谷打了很久很久，之后到晚上11点才结束刷怪之旅，而墨晨曦也一直跟着她一起，但实际上这几乎都是她一个人打的，墨晨曦只是时不时和帅瞎天下搭话而已。

    周珍茹回到帅瞎天下两人身边，喝了一瓶饮料，仰头对帅瞎天下道：“今天就先到这里了，你的等级现在已经没有低级加成的经验了，不好再提升，明天我继续带你一波，你应该自己就可以打了。”她微笑着，“别忘记，好多钱呢！”

    “你这个吸血恶魔！我都这样子了，你还狮子大张口呢，你杀的一些怪，起码有300多只了，一只算一万，那也是三百万好吗！”帅瞎天下嘴角抽了抽，“我现在卖我自己都不够！”

    周珍茹盯着满脸苦瓜的帅瞎天下，噗嗤笑了一下：“算了算了，反正你也就剩下一套衣服了，我也不难为你，看在我们多年认识的份上，带我们去吃顿饭就可以。”

    “这可是你说的啊，一顿饭的事。”帅瞎天下咳咳说道，“走走走，老子今天请客。”他很大度地迈开脚步而去，一路以来，和周珍茹完全不讨论关于自己的事情，周珍茹也没有问过。

    而这些，墨晨曦完全看在眼中，现在的她几乎是以旁观者的态度看待事情的发展了。如今可以初步确定的就是，帅瞎天下和血香竹的某些羁绊，非常好。这种感觉并不是恋情，有点意外，但自己也松了口气。要知道，他们在原著中的关系，真的非常好，帅瞎天下几乎是血香竹的保护罩，当血香竹打不过男主的时候就出手帮忙，甚至为她而死。

    三人很快就来到了一个小店面，帅瞎天下一来就非常熟络大叫：“老板，来三碗炒面！”

    周珍茹坐在墨晨曦身边，黑着脸：“我说你请我们俩吃大餐，难道就这两碗面吗？”

    帅瞎天下撇嘴：“别小看我的面，你们吃了保证叫好，那些乱七八糟，先欠着！先欠着！”

    墨晨曦看着他们斗嘴，有点好笑：“有点奇怪，你们以前在一起的时候，也是这样玩闹的吗？”她拿了筷子，轻轻掰开递给了周珍茹。

    “是吧……”帅瞎天下。

    “……”周珍茹接过筷子。

    帅瞎天下顿了顿，目光游移道：“香竹其实有一些小高冷的，不过现在看来她好像恢复了，大概是……”他看了看墨晨曦。

    “一直都是这样啊……”周珍茹眨眼睛，然后歪着脑袋看墨晨曦，悄悄说，“对了晨曦，你认识他们么？”她若有所思，看着店里的人。

    墨晨曦恍然初醒，忍不住皱了眉，刚刚都在思考原著问题的她并没有注意到，这个地方的男生女生都在盯着他们看，虽然装作没有看他们似的，但那种敌对的眼神却暴露无遗。

    太清晰了！

    周珍茹和墨晨曦的悄悄话帅瞎天下也听到了，毕竟他们都是同一桌，仔细一看，这个地方的确不宜久留，那一群男生女生，都如同饿狼一般盯着他们。

    “怎么办？”帅瞎天下有点不安，如果是自己的全盛时期，这一堆加起来都不够他看，但是现在……他绝对会被揍的鼻青脸肿。

    “没关系，看着他们想要怎样。”墨晨曦有持无恐，淡定喝着水，“该来的总会来的，你们仔细听他们的话。”

    气氛格外的寂静，周珍茹几乎都能听到自己的心跳声，她倒不是害怕，嘴角反而微微翘起来。

    这下，好玩了。

    这个小店，越来越多的玩家过来了，店里面装不下，但外面有一堆，而是人数越来越多。为什么会发生这种情况呢？原因也只有一个，匿名玩家的大部队要过来了。除了这个还有什么原因呢？

    就是这次，有些意外。

    突然，一个女生高傲地站起来，居高临下低着他们一桌：“你就是所谓的血香竹对么？看起来挺可爱的，就是有点恶心。”

    “是的，但我不恶心。”周珍茹露出无辜的纯真可爱表情。

    邻桌的男生噗嗤笑起来：“你别用你这个表情忽悠别人，我们可不是那些善良的老太太，那么容易被你忽悠的，总之，现在你们没有办法逃跑了，诛杀令在这里，乖乖呆着。”

    那个高傲的女人自豪叉着腰：“真没想到竟然在这个地方见到你，你的脸真的很容易辨认呢，不知道你如果知道我早就和匿名大哥约定在这里吃饭，你又是什么样的表情，还是这个纯真的装可爱么？”

    “是的！”店里的玩家们都要笑喷了，“看你每天都在作妖，没想到总有一天会直接撞上真身了吧，当真是好玩！我们已经准备最高清的摄像机了，还有一堆截图，待会让你们两个单挑，看你还怎么继续作妖！当然，如果你不愿意，我们也有办法。”她笑着指了指有诛杀令的那个玩家。

    “噗！”墨晨曦和帅瞎天下笑喷了，帅瞎天下也不管递过来的面了，有点稀奇问道，“我就想知道，那个匿名玩家知不知道血香竹在这里？”

    “当然不知道！”一个女生抢答道，“我们的大哥可是很低调的，吃饭也都是选择这种小地方，当然不可能跟你计较，就是我们看不过去了，这次强制面对，看你怎么办。”

    帅瞎天下抬手扶额，轻声嘀咕：“我头一次见到世界上，有这么坑的队友。”

    墨晨曦也忍俊不禁，倒是周珍茹，却反而有一些紧张了。她记得墨爸爸跟她说过的一些话，所以，必须要成功才行。

    “你们别担心，我会接受挑战的！”

    随着时间一分一秒度过，重点的那个人也都过来了，刚刚的那名高傲的女生立刻展开笑颜迎了上去：“飞哥飞哥快点过来，我要向你请教一个小问题。”

    “我也是我也是！”

    “嗯嗯，我也是！”玩家们纷纷叫着。

    “哈哈哈，没关系没关系，有什么问题我都可以一一解答。”门口处传来一道爽朗的笑声，只见脚步声起，一个穿着拖鞋的高大男子走进来，目光看着前方，却并不在意周围的人群。

    “不过飞哥，刚有一个人欺负小云，你一定要帮忙报仇啊！”一男生指着哭唧唧的高傲女生道。

    “当然可以，谁啊？”

    “是她！”所有人的手指都指向角落，那一个穿着蓝色衣服，露出无辜表情的女孩身上。

    爽朗的男子定睛一看，那自信的笑脸顿时僵住了，下意识后退几步，随后咳咳两声，把墨镜摘下来，再次揉揉眼睛定睛一看。

    周珍茹礼貌起身，小手攥着裙摆，乖巧礼貌甜甜叫道：“你好，匿名玩家阁下！”

正文 击败了匿名

    纷纷扰扰的城镇, 本来人就不少, 而现在几乎都要把这个区域挤满了, 那个小店几乎都没有任何道路。在人群中, 竟然有人拿着喇叭, 站在椅子上大喊：“号外号外, 有人发现血香竹在这个小店里吃面, 现在正邀请匿名玩家过去挑战，大家可不要错过啊！”

    有人说：“真的假的, 匿名玩家在里面的吗？我好喜欢他！”

    玩家说：“这下好玩了, 看看血香竹这次还能怎么玩。”

    玩家说：“恶心的血香竹，这次终于要走到尽头了, 大家这次可一定要保存好各种截图和照片，决不能再让她得逞了。”

    玩家说：“走走走, 我们看看去！”

    “别推！别推！别推！”

    越来越多的玩家传送到这区域, 很快就把这个小区给挤满了, 这不仅仅给这里的npc生意造成极大的影响，也让在此生活的玩家极为愤怒。

    这些做生意的玩家，才不管游戏中谁厉害谁不厉害呢！

    在小店中，各个男女趾高气昂注视着角落里站起来的女孩，在他们的眼中，那个蓝衣的女孩现在正在发抖害怕，这样乖巧礼貌的样子，明显是在讨饶着。

    “血香竹，都这个时候了你还要装, 吹！继续吹！不管怎么样，你都逃不过这一劫的，不会跟以前那样，莫名其妙线索全部丢掉！”

    “就是就是！装可爱是没有效果的！”

    “你们看，她好像发抖了，哈哈哈……”

    相比周珍茹的面不改色，墨晨曦却微微挑了挑眉，她不喜欢这群人的语气，再看看嘴角抽动面色铁青的匿名玩家，微微撩开秀发，翘起唇角：“匿名玩家，我可不记得你有过打败我们情义阁的战绩。”

    墨晨曦的开口立刻引起所有人的注意，目光统统投向她，这是再熟悉的人物了，那场战斗中和守护者冰痕压制住匿名玩家的女人，好像还被匿名玩家亲了一口。

    一瞬间，所有人都透出嫉妒的目光，所有人都盯着她看，然后那个女生又叫道：“你就是匿名大哥的前女友么，怎么突然出现在这里？”

    “噗！”在喝水的墨晨曦直接喷出来，不可思议盯着他们，她怎么也没想到，自己竟然是扮演这种角色？

    旁边的帅瞎天下都要笑喷了，捂着肚子忍耐着，周珍茹却挑了挑眉，声音有点兵：“不得不说你真的够厉害，能让他们对你如此深信不疑，幻梦晨曦都变成你的前女友了。虽然不知道你是怎么做到的，但是今天我们就来试一下，看看我们谁才是真的吧！”

    匿名玩家看着周围玩家们给他投过来的困惑目光，再看看皱眉的血香竹，紧紧咬着牙关。

    “匿名玩家你怎么不说话了呢，打她啊，把那个沾污你名誉的女孩胖揍一顿！你就可以完美收场啦！”突然，人群中传开了一个声音，说话的，竟然是这小店铺里的老板。

    而随着老板的激将，玩家们也都热闹起来了。

    “对啊！打她！打她！”

    “揍她！揍她！揍她！”

    “怎么不说话了，揍她！”

    “揍她！揍她！揍她！”

    “恶心的女人，揍她一顿！”

    匿名玩家静静地注视面前的女孩，眸中的恐惧哪怕戴着墨镜也无法遮掩，但面对这么多的拥护者，他更是心虚。思绪回到了那一天，她女朋友给他发来的求救信号，以及那一个惨状视频……

    猛地咬牙，但旋即面色突然转变，以一副平常不在意的表情笑道：“你就是那个一直模仿我的血香竹？听他们时常说起你，现在第一次见面，没想到竟然这么漂亮！”

    周珍茹没想到这家伙都这时候了，还能做到这种无所畏惧的态度，有点措手不及。再加上她涩世未深，更不知道还如何是好，只能板着脸勉强道：“谁模仿谁还不一定呢，我们打上一场，就知道谁是真睡是假了。”

    匿名玩家哈哈一笑：“的确如此，虽然我也不想跟你计较，毕竟你也是靠着我着名气养活你自己，我这样断你财路也有点不好意思。不过嘛……”他看了看周围玩家们的目光，微微翘起唇角，“不过就算我现在打败你，也完全没有任何的成就感，你还是会和以前一样掩盖所有事情的真相，到时候也只会不了了之。你们说是不是？”他看了看自己的狂热粉。

    “好像也是……”那为首的女生低着头，“这个血香竹手段如此强大，就算匿名大哥今天打败她，结果还是一样的，她就跟个不死小强一样。”

    “对啊！对啊！”人们都纷纷附和，“还是匿名大哥聪明，这都可以想到，厉害厉害！”

    “一般般而已，”匿名玩家哈哈大笑，“你们要是多思考一些，也可以知道这些问题，只是大概遇到了血香竹，有点愤怒吧！”

    看着完全被带节奏的一堆狂热粉，周珍茹自己也都有点糊涂，询问：“那你……想怎么样？我们还打不打？”

    “打当然得打，但不是现在就打。”匿名玩家冷冷盯着她，声音也猛地提升叫道，“现在跟你打完全没有必要，毕竟你的手段我们是见识过的，我们要打就等到开直播的时候打，到时候在大量观众的目光下，你这恶心的女人哪怕有一百张皮，也没有办法躲开了！”

    “直播啊……”周珍茹摸着下巴沉吟，“那我们就在直播的时候开打吧，就定在直播的第一天晚上八点如何？”虽然不明白这个匿名玩家打着什么鬼算盘，但是仔细想想也觉得很有道理的，就算自己这时候把匿名玩家击败，那匿名玩家也有一万个理由改变这次的战斗结果。

    匿名玩家微微颤抖的身体恢复，墨镜下的目光也闪过了一丝鄙夷，旋即高声叫道：“我现在是浑身颤抖，恨不得一巴掌拍死你，但是现在看来也完全没有用，这次就留你一条性命，我们走吧！”

    “辣鸡！”

    “废物！”

    “恶心的女人！”

    “我们走我们走，过几天有她好看的！”

    匿名玩家在一堆狂热粉的拥护下，缓缓转身离去，看得周珍茹浑身憋着气，这几个家伙真的不让人省心，走的时候还骂人呢！不过想想现在暂时忍一下，过几天在直播的时候把他解决，那就可以狠狠打他们的脸，心中也就畅快许多了。

    “呵呵，匿名玩家你这是想逃跑？”周珍茹身边的墨晨曦突然开口，声音不算太大，但完全可以传入在场所有人的耳中。

    匿名玩家原本不想搭理继续走，但他的手下却都停住了脚步，弄得他也不得不呵斥一声：“不要上当，我们现在就走！”

    “上当？”墨晨曦扑哧笑了起来，“原本以为你只是个劣质的冒牌货，没想到还有一点脑子，当然，也恰好可以骗骗涩世未深的小姑娘小伙子罢了，你如果真的像证明自己就是打败我们公会的人，那就留下来和血香竹决斗，不然就是一个孬种！当然，我也知道你为什么不敢留下来，很容易理解，你担心自己输了然后被自己的粉丝抛弃，自己一直以来的虚伪面貌全部丢掉……”

    “你胡说什么！”为首的女人怒了，转身过来上前两步怒吼，“别以为你不是匿名大哥的前女友，就可以在这里为所欲为，还不是因为你被匿名大哥抛弃了，才在这里加入血香竹的阵营诋毁别人，你同样是个恶心的女人！”说完，她抬手一巴掌对着墨晨曦的脸拍过去。

    墨晨曦轻轻松松就抓住她的手腕，虽然自己是坐着，但气势丝毫不弱：“如此刁蛮无礼，也不知道你父母是如何教导你的！”她眯着眼睛，无视掉扯扯她衣服的周珍茹道，“香竹，你不要被他们随意忽悠，你现在答应匿名玩家确定决斗时间，可是这期间经历什么谁也不知道，虽然不可否认你的确很厉害，但这种的阴谋不得不防！”

    周珍茹微微恍然，但还是镇定自若：“没关系的，游戏pk都是公平公正，现在的我不怕任何人！”她自信抱着胸，弄的墨晨曦和帅瞎天下眉头都抖了抖。

    而他们这些话，立刻让匿名玩家的粉丝们都怒了：“你们他娘什么话，匿名大哥会做那种事情吗？再说啦，就算现在打败了血香竹这只狗又有什么用？还不是会颠倒黑白！！！你现在这样说，又有什么目的？”

    “颠倒黑白？你们几个当真好玩！”墨晨曦不怒反笑，“你们这么多人截图，难道还会怕颠倒黑白？你们做了这么大得准备，结果却又被匿名玩家忽悠离开，真的好玩！也不说那些颠倒黑白有没有用，现在比试一场，然后等待直播再比一场，岂不是完美？再说了，你们的目的不是要把血香竹杀到零级么？诛杀令在手上，只要一开，血香竹就会变成零级了，到时候根本没有必要通过什么直播来确定那些事情！”

    这话一说，所有人都被定住了。

    墨晨曦顿了顿，又抓住周珍茹的小手，认真盯着她：“香竹，最好不要等到直播，这种人是不会轻易和你直播挑战的，这不过是缓兵之计而已，你没有必要和他浪费那么多的时间，现在只要把她打败，那绝对就可以为自己证明。”

    看着墨晨曦那一双认真且担忧的蓝色眸子，还有手上紧紧握住她小手的力道，她可以感觉到墨晨曦是在担心她，或者说是害怕。

    周珍茹当然不会质疑墨晨曦的话，虽然她对自己的能力有着自信，可是对于人类的这些阳谋阴谋，她是完全没有见识过的，以便乖巧的嗯了一声，缓缓站起来，对着匿名玩家的背影叫道：“你要逃么？”

    “匿名大哥揍她！”

    “对！揍她！”

    “让她知道个好歹！”

    “这种女人，就该打！”

    “别吵啦！你们不要上她们的当！我们继续走！”匿名玩家毫不搭理，自己往前走，只留下呆愣的一堆玩家。

    “不行！匿名大哥你不上我们上！”

    事实上这时候已经有人发现不对劲了，或者一开始就已经有人发现不对劲，到他们都无法接受这种结果，只是自欺欺人而已。当然，也有部分玩家是看不出来的，几乎都已经被洗脑了。

    “上啊！”

    好几名玩家刚上前，周珍茹就速度将其斩杀，开始提着长剑追上去，对着匿名玩家的后背就是一剑，而匿名玩家似乎早有预料，轻松侧身躲开。

    周珍茹刚想追击，双腿突然一疼，膝盖不住弯曲跪下，长剑狠狠插入地面，而匿名玩家已和她拉开距离，双脚飘在半空中，面色凝固注视着她。

    “(⊙o⊙)哇！”

    一声声惊叹响起来。

    “好厉害啊！不愧是匿名大哥，轻轻松松就打败了血香竹！还是被偷袭的情况下！”

    “是啊！是啊！好厉害！”

    “怎么回事！”帅瞎天下猛地站起，惊愕看着跪在地上的周珍茹，墨晨曦的面色也极为凝重，目光速度搜索，但几乎没有发现异样，她不甘心站在桌子往上观看，瞬间，吸了一口凉气。

    只见那丫头的双腿被无数条细小的针线穿透，而丝线的尽头，有两名玩家正在操控着，在他们的手腕上，还看到了熟悉的珠子。

    “有人做手脚！”墨晨曦心中愤怒，暗暗召唤两条蛇，偷偷涌了出来。

    匿名玩家扫视着崇拜他的玩家们，再看看那个痛苦跪在地上的女孩，摇头叹息道：“都说了不要在这时候打，你偏偏要来，不过我也知道这完全没有效果的，你迟早会改变今天的结局，不说了，我先走了，直播的时候再见。哦，还有，你非常可爱！”他微微翘起唇角，闪身离开，只留在狂热的粉丝们。

    “别想逃！”周珍茹咬咬牙，她想站起来，但剧烈的疼痛让她不得不放弃，仔细看看自己的双腿，竟然开始流血了。

    突然，她感觉到限制她双脚的痛处和几道消散了一些，顿时一个旋转，人群中的两人也顺着丝线飞了出去，周珍茹定眼一看，发现他们正在捂着喉咙，而那嘴巴里竟然有两条蛇正在钻入他们的喉咙里。

    这一幕，也都被众人看到了。

    “什么……情况？”所有人都懵了。然而周珍茹哪里管他们，提剑猛地冲了出去，大叫道，“看招！”

    匿名玩家的笑脸顿时变了，回头一看情况，顿时睁大了眸子，竟然一把抓住身边一直维护她的女孩丢到冲过来的周珍茹身上。

    周珍茹眉头一皱，剑锋微微一偏，右手抓住她的腰并迅速放下，长剑狠狠丢了出去，同时小手画了一圈，背后的七星瞬间发出一股光亮，而长剑也随着她的小手在空中乱舞，迅速对着匿名玩家的后背极过去。

    倏地一声，在众人惊愕的目光下，匿名玩家缓缓化成了一道白光，飞向复活点而去。

    周珍茹淡淡扫了眼周围的人群，忍着双腿的疼痛，冷淡说道：“你们和匿名玩家说一下，直播开始的第一天，我们直播pk，相信应该还有很多匿名玩家的粉丝，并不知道今天的事情。”

    在她的目光下，玩家都低下了头，死死咬着唇不知如何是好，也有一些无法接受现实着，怒吼一声上前，但都被她一招杀死了。墨晨曦这时候也过来了，看着她的一双脚，也忍不住捂着嘴。

    呼叫客服。

    而在两个偷袭人那里，帅瞎天下疯狂大叫道：“看清楚了，这都是你们匿名大哥的把戏，什么辣鸡东西，竟然暗地里做手脚，建议你们把眼睛睁大一点！”他的声音特别大，还很有煽动性。

    “不可能的，怎么会是这个样子，一定是匿名大哥没有做好准备，所以才输的！”有的玩家痛苦捂着头。

    “那匿名大哥为什么要逃跑呢？”有玩家咬咬牙道，“我也不想相信，但是现实就摆在眼前！这两个家伙，如果他可以，为什么叫这两个家伙偷袭？我们……是不是一直都被蒙在鼓里……”

    “是真是假，我已经分不清了……”一个女生抱头哭了。

    “丢死人了，变成了这个样子，让我怎么跟我的朋友们交代啊，昨天我还信誓旦旦说着匿名大……匿名辣鸡的话，结果变成这个样子，这叫我怎么见人啊！啊啊啊啊……”有人捂着头大叫着。

    “我也是啊！”

    “都怪匿名玩家！”

    “是的，都怪匿名玩家，”有人叫，“多么恶心的人，竟然这么会忽悠，太恶心了吧这种人。把我们当枪使呢！”

    “是的，也不怪我们傻，都是匿名玩家的忽悠能力太恶心了，我还帮他教训了好多无辜的玩家，我……”

    “啊啊啊！”

    “我不相信！不才不相信这些事情！”有玩家大吼，“匿名大哥才没有这么不堪，我相信他一定有着自己的计较，我这就去问他，你们这些不相信他的人等着被打脸吧！”说着，他迅速离开，跟随着也有一起零零散散的。

    这种情况每个玩家的表现都各不相同，有的中毒深的，有的是入坑浅的，有的是怀有目的煽动，有的只是无脑跟风一起，还有的只是无聊过去看看而已，就是各种各样的目的的玩家却形成了这种大部队。然后真相揭开了，那就是一群大杂烩了。

    乌云遮掩日光，沥沥的小雨扑簌簌落在玩家们的身上，很快就变成了落汤鸡，迎接他们的是路人们鄙夷嘲笑的目光，他们大部分都是一些游戏商人之类的。实际上，在上亿人的游戏里，并不是所有人都会粉上匿名玩家的，能付出行动的，更没有多少。但游戏基数太庞大，哪怕只有千分之一的概率，那也有10万多的人数。

    大部分人都是在观望，支持或者无视，并不会付出行动。但是，这场战斗却被无数人知晓了，匿名玩家在留言频道里被血香竹击杀的消息，也很快就不翼而飞。

    【世界频道】

    【飞鱼：我就说嘛，血香竹才是真的，就看那群傻逼乱叫，挺好玩的。】

    【剑神幽龙：我也是这么觉得的，那个匿名玩家，明显就是个不敢以真面目世人的家伙！】

    【天神下凡：楼上的几位，我记得你们几天前，还大骂血香竹来着，今天怎么改口回来了？真是有趣！】

    【昆仑玉：那种事情谁知道嘛，确实不容易分清，不怪他们。】

    【偷钱达人：你们还真以为匿名玩家真的失败？跟你们说吧，当时匿名玩家肯定有自己的考量，不然怎么可能不战而败？他可是很厉害的，我亲身经历过。】

    【尊贵的我：很厉害还要逃跑啊？笑死我了。】

    【一只小无敌：也不能这么说，逃跑并不是示弱，在游戏中谁怕死啊？如果匿名玩家真的打不过血香竹，那为什么要定开直播后再pk？要知道，能逃过一时，逃不过一世。所以，我觉得他应该有某一种考量的。】

    【尊贵的我：谁知道呢！】

    【正义使者：只有我一个人觉得这种事情很不正常吗？为什么匿名玩家要装血香竹？为什么血香竹要装匿名玩家？单单只是为了名气吗？可是游戏中这样做，是不会有好下场的，这又不是现实！】

    【两只小老虎：你们都别吵了，过两天就知道真相了，虽然现在我比较偏向血香竹是真的，但某些人就是不相信事实，没办法。】

    相比世界玩家们的热闹，周珍茹这时候已经回到店铺，正坐在椅子上，静静看着蹲在地上，给她包扎伤口的墨晨曦。客服并没有作用，或者说就算出来，也没有办法帮她消除这个bug。

    而至于是不是bug，墨晨曦也已经心知肚明了。

    周珍茹却并不在乎这种疼痛感，或者说并不在意这些bug，只是看着墨晨曦紧皱的眉头，轻轻地道：“没关系的，客服姐姐说啦，慢慢就可以恢复。”

    墨晨曦看着被她包成粽子的双腿，忽然停止动作，低着头：“香竹，你真的……什么都不知道吗？”

    “知道什么？”周珍茹摸摸小脑袋。

    “没、没什么……”

正文 神秘桃花园

    “可恶！”

    “可恶！可恶！”

    高大的树木下, 男子抬起颇大的拳头疯狂砸着树干, 喉咙嘶吼着, 好久才缓和一些, 开始顺着一条幽静的青石小道往前走。

    这一条曲折的小道旁边, 嗨长满了无数的鲜花草药, 若有人再这, 绝对会为这些神品药材而疯狂。小道旁，还有一条清澈见底的小溪, 随处一看, 都可以看到一些小鱼儿顺着溪流而行。哪怕是刚刚暴躁的墨镜男子，在这情况下, 浮躁的面色也缓缓恢复。

    顺着青石小道和溪流前行，便看到有一座木质小桥, 路过小桥渡溪, 一片美丽的桃花林便映入眼中。男子愤怒的心情在此已全部平息, 缓缓露出惬意的神色。再顺着青石小道，男子很快便来到桃林的中的围棋盘，不过意外的是蒲团上，竟不再是单单那银发男子孤高的身影。

    此时，银发男子的身边坐着一名容貌绝美的女孩，她犹如一朵脆弱的娇花，单单注视便让人心中怜爱，无法移开目光。连发出的声音夜格外动听。更让他惊讶的是，那女孩竟然能和他下的有来有回。

    “我赢啦！”女孩把子落在棋盘上, 抬头盯着银发男子，嘴角勾出笑意，“说话可要算话，你要给我宝贝。”

    银发男子面无表情盯着必败的棋盘，轻微皱了皱眉，旋即笑着取出一个手环：“我当然不会说谎，这换装手环送给你便是。”

    女孩欣喜接过手环。

    银发男子静静注视着她那欣喜的表情，旋即翘起唇角：“我还可以告诉你一个秘密，这个手环还牵扯着一个隐藏。”

    “隐藏？”

    银发男子阖上眼眸，点头说道：“既然是隐藏，那我与你说也便没有意义，要靠着自己发觉。”他还是闭着眼睛一动不动说着，身边刚来的男人也并不打扰。

    女孩嘴角抽了抽，突然，大眼睛咕噜一转：“要不这样，我们再下一盘棋，我赢了你告诉我这个隐藏的秘密，我不枉我救了你不是。”

    “我下不过你。”

    “帮人帮到底嘛，真的不行吗？”女孩撇了撇嘴，“就算你给我隐藏的线索，我也不知道怎么做啊！”

    男人还是一动不动。

    女孩看着他露出的那种面瘫脸，话也不说什么都不做，气得头都冒青烟，但还是乖乖爬起来：“不说就不说，我自己找就是，做那个表情做什么。”

    她说着正要走，那男人却开口：“天涯之角，你找到那个地方，隐藏任务就会出现，可以让你见到很多的东西。”

    “天涯之角，在哪里？”

    “不知道。”

    “你……”女孩几乎都要炸毛，但最终还是放弃追问，“算了问你也是白问，我现在只想知道这个地方我可以随时过来吗？这么多的好药材，我可不想浪费呢！”

    “当然。”

    “那多谢啦！”女孩登时大喜，旋即欢欢喜喜蹦跳离开了。

    欢闹的女孩离开，桃园顿时剩下沉默寡言的两名男子，气氛也顿时静了下来，许久，那墨镜男人才坐在蒲团上面，盯着棋盘道：“那个女孩……竟然能下过你。”

    “他很有天赋！”银发男子没有睁开眼睛，一动不动着，仿佛不用看也知道那男人在做什么一样。

    “你什么情况，竟然也需要人救，”黑发男子眯着眼睛，“是‘异’追杀的？”

    银发男没有动作。

    “怪不得我遇到危机你却没出现，”墨镜男低声道，“你知道我玩爆了，早说过我不是她的对手你偏偏要我来当，这下可好了，就和你现在失败的棋子一个样。”

    “发生了一些意外。”

    “意外？”

    “那老头找到了我的息身之所……”男人说，“通过我姐姐找到我的，不过别担心，已经没有关系了。”

    “怎么可能，”黑发男子面色凝固，“狡兔三窟，你怎么如此得不小心，也怪不得‘异’能确定你的身份，这下你还能怎么玩？我这里失败了，你自己也玩爆了。你就不该让我这么玩，说好的帮我找替身，结果如今却……”

    “本不该如此的！”银发男子轻哼，“被女友抛弃的他不应该不选择我，只有我才可以帮助他恢复实力……也怪我有些大意，让他看出我便是银，不然凭他的能力，替代你的身份也不是不可。”

    “你现在打算怎么办，我可不想再继续参与你的危险事件，这样迟早有一天我会玩完，而且我也不知道你到底有什么目的，为什么总是对那个孩子出手？你难道不知道她是人类中唯一能成型的界么？”

    “你没有必要知道太多，”男人道，“只要帮助我，你想要的名气金钱都应有具有，不会亏待你的。那几个‘异’最近一直找我麻烦，我们得换一个新场所才可。”

    …………

    把心爱的女孩送到房间里休息，若是平常，墨晨曦肯定出去做任务，或者说回帮派里看一看，但是今天不一样了。她，要是找一个人。

    ――帅瞎天下。

    今天的帅瞎天下精神格外饱满，在周珍茹的帮助下他提升大量的等级，如今还在磨练自己的攻击手段，还有新的技能新的副本。

    面对墨晨曦的到访，他也扬起笑脸：“怎么，今天还要继续训练吗？现在的我体力大幅度提升了很多，帮助你提升实力是完全没有问题的。”

    墨晨曦示意他坐下，旋即笑道：“是有这个想法，但今天我想聊一聊昨天你给我发的语音私聊，这是什么意思？”

    帅瞎天下扫了眼她全息银屏，有点不好意摸了摸头：“那个……你知道的，我和香竹本来就是好朋友，我也一直都不怎么听她的建议，比如转职的那个时候，所以我有点不想让她知道我是什么原因才变成这个样子的，有点丢人。”他尴尬笑了笑，“只是没想到，你回去后竟然跟香竹说了我的事情。”

    墨晨曦低声说：“当时和你告别后，我便立刻和香竹说了关于你的事情，而我说完后，她只回复了一句‘说了别转职’，然后就传送过去了，碰巧也遇到你被追杀的事情。”墨晨曦盯着他，“香竹是真心把你当成朋友的。”

    “我知道！”帅瞎天下眼睛有点红。

    “但是，我并不觉得你把她当朋友！”墨晨曦突然画风一转，面色严肃，“作为朋友，遇到危难时请求帮忙虽然不好意思，但其实可以一试，除非你觉得她对你不好。”

    “这个……”

    “作为朋友，你也不该藏着掖着，昨天的事情别以为我没有注意到，你在隐藏着什么，是不想让香竹过来救你，就是要藏住某一些东西？我可清楚的看到，香竹过来后你急急忙忙把某件东西放入口袋里。”

    帅瞎天下的笑脸渐渐凝固。

    墨晨曦盯着他的脸，呼了口气，但随之而来压力也越来越大，这段时间她研究了原著里很多的剧情和人物，直告诉她这些人绝对不仅仅是背景那么简单，特别是和反派关系最亲密的帅瞎天下。

    这个人物，在书中甚至为了血香竹而死。

    不过想想也正常，血香竹在他最低谷的时期帮助他，他当然会感激，反过来收留失去男主后的血香竹。而且仔细想想，他们两人的经历是一模一样的，一个失去女友辅助，导致自己玩废，一个失去男友的战士光环加持，导致实力变弱，这两人几乎是同样的经历。

    原著中，血香竹连男主都打不过，明显就是转职后实力的大量衰弱，要是现在元素师形态的血香竹，那男主怎么可能是她的对手，血香竹怎么可能会依靠连辅助都没有的帅瞎天下。

    ――都是同病相怜！

    现在，她发现了帅瞎天下不为人知的秘密，也许，这才是他没我在向血香竹求救的原因，是他为了血香竹死亡的真正原因。

    “难道不能说？”渐渐阴冷的天气，哪怕在游戏中也浮上了一丝阴霾，宽大训练广场上，坐在休息椅子上的墨晨曦静静注视着目光转移的帅瞎天下。

    她继续说道：“这段时间，香竹的状态越来越奇怪了，我也不知道发生了什么，不过你应该知道她为什么会流血，而且战斗后睡觉的次数也更多了，更重要的是她身体的变化，她自己竟然都不知道。如果你知道一些什么，希望你跟我说一说，我是她的女朋友，也想知道关于她的一切。”

    帅瞎天下看着她那样认真的目光，不住低着头，好久他才抬起头，然而也不知道从哪里取出一个箱子，放在桌子上：“你打开看看吧！”

    墨晨曦抬手想打开，但不知道为什么自己的手竟然在发抖，弄的好久才开箱。

    只见，里面是一截精美的天绫，天绫呈现蓝色，却又有点变色，远看着还以为是七彩色的，非常漂亮。

    “我封存了很久，甚至都已经忘记，昨天也洗了一下……”他顿了顿又道，“你有发现什么特别之处吗？”

    墨晨曦摇头：“很普通的东西，就是有点像我见过的七星珠子……你这个东西是从哪里来的？”

    帅瞎天下顿了顿，低声说道：“你作为香竹的女友，我觉得你应该知道香竹她患有一种失忆的病症，并且还有一种暴走的状态，这么跟你说吧，我在内测的时候和她是很好的朋友，她除了对现代化设施一窍不通之外，几乎是无所不能的才女。我和她还有银月，是一起玩的，也是非常要好的，我和银月也一直调侃他像起大山里出来的姑娘似的，这样日子过了三个月。”

    “后来呢？”墨晨曦从来没有听过这种事情，她只知道帅瞎天下和这丫头是内侧的好朋友，从来都不知道还有一个银月。

    “某一天，我和银月被大公会欺负，然后她发怒杀了所有人，而从那以后，银月就变得奇怪了，或者说每天都在振奋的状态，然后……”

    “然后？”

    帅瞎天下狠狠吞口唾沫，低声道：“银月不知道对香竹做了什么事，导致她疯了，她几乎摧毁了所有阻止她的人，除了我之外，无人存活。”

    “你如何得救？”墨晨曦咬着唇。

    “我勉强和她打了一场，但也陷入绝望，还好有一个超级漂亮的女孩救了我，她轻轻松松用一条天绫阻止了那女孩的狂暴，并把这一截天绫递给我，告诉我这东西绝不能让那孩子触碰到，否则后果不堪设想，然后我就一直留在现在了。”

    “那件事情后，香竹失去了记忆，特别是关于银月的记忆，一点都没有留下来，我也慢慢地跟她一起玩，但是说实在的，我内心中还是对她抱有恐惧的……”他低着眉道。

    墨晨曦抬手触摸着半截的天绫，感觉和平常血香竹的天绫不同，这天绫极致丝滑，并且冰冷彻骨：“那个女人还对你说了什么吗？她对香竹的态度如何？如果香竹出现问题，又需要做些什么事情？”

    帅瞎天下摸着下巴思考：“那女孩态度挺温柔的，其他的嘛也不太好说，但是她当时和一堆人员说天涯之角的事情，我也不知道是什么意思。我唯一知道的是，官方因此对她越来越在意，比如超快的专属客服之类，他提出的各种游戏bug或者建议也立刻就有改善。游戏官方对她特别的关注，或者说是全方位的监视。”

    “天涯之角？”

    “是的。”

    “那是什么地方？”

    帅瞎天下摇了摇头。

正文 羞怒小可爱

    从床上起来, 女孩揉了揉眼睛, 伸个懒腰才打量着屋里面的情景……简简单单的一张床和一些家具而已, 游戏里的家可跟现实中的奢侈家具完全不一样，房间看起来也狭小。但不知道为什么，周珍茹感觉特别空旷。

    也许是墨晨曦不在的原因。

    撩开衣袖, 看着自己细白的胳膊，再抬起另一只手捏了捏手臂的肉, 这一动眉头也不住一蹙。

    正巧墨晨曦推门而来看到：“醒来啦？”

    周珍茹含火的双眸迅速恢复清明, 抬头看着刚进来的墨晨曦, 扬起笑脸：“嗯, 刚刚苏醒。”

    墨晨曦到她的身边, 牵着她的手, 静静注视着她：“感觉怎么样？”

    “挺好的啊, bug已经全部恢复啦！”周珍茹反过来拉着她的手, 十指相扣并放在自己的心口伤，“对不起啊，让你担心啦, 这个游戏的bug真的太多了, 好麻烦！”

    墨晨曦感受着手上传来的力度, 再看看她嬉笑的脸庞，幽蓝色的双眸却没有任何闪烁, 询问：“你刚刚捏自己的手臂，是在做什么？”

    “就是试一下bug有没有恢复啊！”周珍茹翻翻白眼，“你平常都那么聪明, 今天怎么这么笨？是因为和我恋爱，所以脑袋变糊涂了么？”她爬了起来，戳了戳墨晨曦的太阳穴。

    墨晨曦却定定注视着她。

    周珍茹看着她的脸色，不住盘着腿，然后闭着眼睛哼道：“你若不信，可以尝试捏一捏我脚上的伤口。”

    墨晨曦目光一转，落在她那还被包扎的一双小腿上，很想解开看，但却不敢乱动，只是使劲捏了捏她的肚子。

    “咯咯咯……”周珍茹抱着肚子大笑起来，“混蛋晨曦，你这哪里是测试痛觉，分明是挠我嚷嚷着，啊哈哈……”她在床上翻滚着，咯咯大笑。

    墨晨曦的面色却越来越难看了，咬咬牙道：“我用的力道明明是调侃类的玩笑力道，这种力道你应该会感觉到疼痛但不是剧痛，更不可能是这种痒痒。”

    “但是你捏的肚子肉确实很痒的啊！”周珍茹咯咯笑着，眼泪都流了出来，“我昨天被匿名玩家的手下伤到后，就把所有痛觉感官都屏蔽了，当然不会有自动调节痛觉的感官啦！哈哈哈，别挠我的小肚子，哈哈哈……”周珍茹在床上剧烈翻滚着，都要笑死过去了。

    墨晨曦停止动作，她的表情太真了，并不像是演戏，几乎没有任何表演的破绽，难道……是她想多了吗？是因为刚刚和帅瞎天下的谈话，导致自己越来越多疑了？

    她有点不确定了。

    “唔唔，你脑袋瓜在想什么的啊！”周珍茹笑结束了，鼓着脸爬起来，然后一双小手立刻放在她那严肃的可爱脸庞上，不断□□着，“你可不是现实中的样子，这样板着严肃脸可是非常可爱的！”

    墨晨曦反过来被她逗笑了起来，也捏着她的小脸蛋：“你倒是和游戏中一样，都特别的可爱漂亮。”说着，也跟着她玩了好一会，互相挠痒痒着。

    玩了好一会，两人也都累的喘气，但随之也扑哧一笑着，周珍茹也爬了起来，解开自己双腿的绷带：“为了让你安心一些，我给你看看我新长出来的可爱双腿吧！”

    “别！”墨晨曦想阻止，但已经来不及了。

    绷带解开，一双均匀雪白的小腿立刻展现出来，非常的漂亮可爱，哪里有昨天布满红色的恐怖情景，墨晨曦看着，也重重松了口气。

    看来，真的没问题了，就是有点奇怪……

    “你别不要不信！”周珍茹撇撇嘴，立刻拔出了一把剑，然后对着自己的胳膊就是狠狠一滑，这速度快到墨晨曦想说话都来不及，只见一道血光闪现，她的胳膊却没有任何的伤痕。

    墨晨曦张开的小嘴转过成为怒叹：“笨蛋，我又没有说我不信，哪里有你这样子伤害自己的身体的！”她恼怒不已，但又不舍得伤害她，只能捏捏她的小脸蛋。

    周珍茹也鼓着脸让她随便捏捏着，嘴里嘟嚷着：“你就这点本事呢，惩罚别人就选择捏脸啊？你应该胖揍我一顿，再不济你来个敲脑袋瓜也可以的啊！游戏有什么关系！”

    墨晨曦勉强按下额头暴跳的青筋，嘴角抽动：“你是以为我拿你没办法了是吧？”

    周珍茹毫不在意，调皮吐吐舌头：“那你又能怎么办呢，除非你打我。”她并不害怕，自从她和墨晨曦确定过关系以来，她就发现自己从一个没人爱的小姑娘立刻一跃成为了被呵护的小公主，墨晨曦是一点都不舍得她受到伤害，弄得她自己都变得有点奇怪了。好像……也更加依赖着墨晨曦。

    墨晨曦看着她那得意洋洋的小脸，气到笑了起来，她对此确实没办法，她以前听说过各种恋爱大师分析，说什么先动情的那一个人就是输家，现在也终于能体会到了。当然，她也不是没有办法惩罚……

    一阵天旋地转，周珍茹很快就被她压在身上，整一个大字型的姿态，同时也终于意识到接下来要发生什么事情，小脸猛地爆红，有点慌张，目光游移：“我觉得你还是打我一顿比较好，反正是游戏，我又不疼。”

    “那可不行，”墨晨曦轻轻摇了摇头，“我怎么可以打你，敲脑袋也不可以，哪怕是游戏也不可以。”

    “为什么嘛？又不疼……”

    “那是一回事，”墨晨曦面色认真，“就算不疼那也是打，没有区别的，我可舍不得。再说啦，如果我在游戏中打你的行为形成习惯，说不定现实中也会受到影响，我并不建议有这种习惯，更何况，我怎么会舍得打我的小媳妇……”她说着，解开了她的衣裙。

    周珍茹还是受不了她看自己的目光，总是把人脱光光然后盯着看，谁顶得住啊，只能用手臂遮掩住自己的视线，顶着红红的小脸蛋，任由她为所欲为。说起来在游戏中，她好像都没有和墨晨曦真正做过这种事情……

    ――怕锁省略的分割线。

    结束后，周珍茹已经没有力气了，或者说很早之前就已经没有了力气，现在整个人都还在天空飘飘然，任由着墨晨曦轻轻的抚摸平复，而这样也已经不知道刚刚发生了多少次。

    “还是那么快呢！”墨晨曦温柔的抚摸着她的后背，轻轻在她的耳边说着，而她却并没有回答。

    不知道过了多久，周珍茹缓缓恢复之时，才戳了戳她的腰，小声说：“那个……晨曦，帅瞎天下和她的女友分开了，这是不是证明，我们以后也有可能会分开……”

    “不会的！”墨晨曦抚摸她的脸颊，目光坚定而温柔，“不会分离，哪怕世界上所有人都离你而去，我也会一直陪在你的身边。”

    周珍茹也仿佛心的闭上了眼睛，把脸放在了她那温暖的手心上，轻轻地道：“是呢，你都把我吃的连渣渣都不剩啦，也就是说我们是一体的。”她被子下的小脚碰上了墨晨曦的，互相贴着，身体和精神也是如此。

    两人就这样静静躺了一个上午，恬静而温馨，要不是时不时说了一句话，还以为她们都睡了呢！

    “呐香竹，你接下来有什么目标吗？”

    “嗯，我要在游戏中成为最出名的存在，然后就可以有资格和你在一起了。”

    “为什么要这样想，不出名也没有关系，反正我们现在已经在一起啦！”

    “但是如果不这样，你的那些朋友家族会欺负你的吧，说你养着一个废物，我不想听到这样的话……”

    “好吧……”墨晨曦张了张嘴却又吞回去，她爸爸妈妈肯定和这丫头说了什么，虽然可能不是故意，但对这个好强的孩子来说，那真必须要做到才行，又随口说了一句：“那个香竹，你知道天涯之角在哪里吗？”

    “知道啊！”周珍茹想也不要就回答，小手还和她的手牵在一起，但眼睛还是闭上着，还在感受着刚刚的余潮。

    “你知道！？”墨晨曦猛地从床上爬起来。

    “嗯？”周珍茹也被她的动作吓一跳，有点奇怪。

    墨晨曦好不容易才缓了回来，问：“你怎么知道的，我和帅瞎天下问了很多的人，查了很多的资料也没有办法理解，甚至都查到现实中的地名了。”

    周珍茹道：“忘记从哪里知道的，但天涯之角一般人还真的不知道，你问我可是问对人了，我可是游戏百事通。”

    “那……在哪里？”

    “在天上，”周珍茹指了指天花板，“游戏世界的天空还漂浮着一块陆地，那块陆地就叫天涯，而天涯之角中的‘角’其实也并不单单是指角落的意思，象征意义上应该是愿望。谁也不知道角在哪里，能触碰到角的人，就可以实现任何愿望。”

    “任何愿望？”

    “实现愿望什么的当然是假的东西，但具体是什么我也就不知道了，不过如果你真的想找天涯之角，可以让我帮忙，我对这游戏的世界，可是非常熟悉的。”她得意的提起胸膛。

    “帮到不需要……我明白啦！”墨晨曦那激动的心情渐渐冷却，缓缓露出了微笑。这丫头虽然失忆，可并不代表她失去常识记忆。

    “那你自己去寻找吧，我休息一会，待会还要出去做日常。”周珍茹撇了撇嘴，“一大早醒来就被你弄来弄去的，你不累我还累。”

    “好了啦，你好好休息就是。”墨晨曦忍俊不禁捏捏她可爱的小脸，“下次我换一种方式，好好奖励你，如何？”她话音一落，便好好给她盖上被子，温柔亲吻着她的额头，离开了，只留下满脸通红且羞怒的小可爱……

正文 香竹的意识

    随着墨晨曦的离去, 房间又仅剩下周珍茹一人，空荡荡的十分安静。她躺在床上，脸上还洋溢着幸福的满足感。轻微抬手拉开一道蓝色的全息银屏，找到客服打了一些字，然后又睡了过去。

    这游戏里身体实在是太奇怪了，被墨晨曦轻轻一碰就没法反抗, 而且很快就用尽力气，比她打怪还累，或者说不算累的吧！先休息一下。

    不知过了多久, 她重新睁开了眼睛，看了看所申述的消息显示已读，却没有任何回复的迹象, 面色也渐渐凝固了起来。

    真的……有点过分了！

    她爬起来，坐落在床边看着自己已经恢复的双脚，莫名感觉那里就仿佛是现实中的双腿一般, 迟早会消失，就好像是虚拟的游戏一样。

    她挥手打开全息面板，冷冷地道：“你们到底要多久才可以恢复这痛觉游戏bug？处理这东西就那么难吗？我感觉你们根本就不关心玩家们的感受，这样的游戏bug, 还让人怎么玩？”

    …………

    跟她所意料的，官方没有任何回复，所发的消息全部都石沉大海，空气也十分寂静，她的面色也变成了愤怒与不安。任何玩家玩游戏时遇到bug, 都不会感到好受，何况，客服对你的申述并不理睬。

    是的，她骗了墨晨曦。

    实际上，这段时间以来她或多或少都能感觉到自己身体出现的异常，只是害怕搭理而已。bug也太频繁了。她的痛觉其实在停服大事件后，就没有恢复过，一开始她向客服申请时还有人搭理她，但慢慢的就没有人管了。

    她也曾让墨晨曦帮忙跟客服好好说一说，毕竟墨晨曦是v18大佬，说话是非常有力度的，而客服也不断地和墨晨曦说已经在恢复，然后就这样一直拖下去了。到最后，她都不得不隐瞒墨晨曦。

    她也不想这样，如果不选择隐瞒，那墨晨曦绝对不允许她参与任何游戏活动的，特别是pk类型的活动，这不管怎么打都太劣势了。所以……她选择了隐瞒。

    她和其他人是不一样的，她没有办法离开这个虚构的世界，她需要在这个世界为自己证明，更需要这个世界开阔自己的眼界，如果没有这个世界，那她可能一无所有。

    所以，她不能坐以待毙，还是和普通玩家一样打怪升级着，哪怕有时候要忍受着剧痛。

    轻轻抚摸着自己的肚子，被这样捏怎么可能不疼，刚刚墨晨曦的测试让她明白事情应该没办法再继续隐瞒下去了，用不了多久肯定会被墨晨曦察觉到的，哪怕她装的再像。她必须快点恢复。这种事，墨晨曦的高v也没法帮忙。

    午间的钟声响起，主城区迎来了今天人潮的第一个时期，一出门，周珍茹就被挤在了人潮之中，小小的身影似乎就要被人潮淹没。

    “这个游戏真的真的非常好玩哦，各种各样都娱乐设施都有，客服处理问题的速度也非常的快，我几乎都要一直就在游戏里不出来了。”

    “我昨天在游戏中因为爆了个装备，赚了1900块钱，都差不多够我一个月的工资了，真的太幸福啦！”

    “嘿嘿嘿，同战斗力的情况下，我们的队伍几乎谁也不怕，现在可是铜墙铁壁的，过些天让你们看看我们的厉害。”

    “虽然是游戏，但这里的风景真的非常漂亮，待在这里工作还有双倍的现实时间，真是非常完美的世界呢，还有姑娘们也非常可爱！”

    “是啊是啊，还有这里的各种服装都非常的漂亮，想穿什么就穿什么，都没有现实中那么让人感到羞耻呢，听说还可以自己设计衣服，这种情况的话要多少级的裁缝师呢？有人知道吗？”

    …………

    掠过人群，周珍茹听到了人们各种各样的幸福声音，不管是谁，进入这个世界后都找到了不同的幸福感，只有她，却仿佛是被世界抛弃掉的人儿似的。

    她试过很多种和官方沟通的方法，比如在论坛匿名发帖子，结果被封id了，还询问过各种各样的人，要怎么样才可以给自己一个合理的游戏平台，可给出的答案都没有结果。这个官方，似乎明确的给出了一个选择――请你退游！

    周珍茹不知道发生了什么，但在游戏中的近一个月以来，她完全领会了这官方的恶意，要不是她元素师也可以学习魔法，导致她在受伤的时候能迅速恢复，不然现在几乎没有办法参加任何游戏的活动。

    孤独漫步走在那条无尽的小道上，眼前是不断掠过的海洋，然而这种孤独的感觉却没有让她感觉到不适，反而还有一股熟悉感。

    她现在要去的地方是游戏官方的总部，但不是现实里的总部，在游戏中，这公司也是设立属于自己的总部的，甚至现在游戏中的各种高v大佬，都可能是从这里出来的拖。

    走过无尽的海洋，周珍茹终于看到了面前的写字楼，也不需要任何的保安和维护人员，甚至前台都不需要，楼盘前是空空如也。

    周珍茹来到这里寻求帮助，胆子也是挺大的，一般来说这里几乎都不会接待任何人，都是内部人员集合在一起工作，谁也不知道会发生什么，或许他们也不会觉得有人可以来到这里。

    这不，周珍茹刚要敲门，迎面便撞上一个伸着懒腰的男子，他显然也惊愕：“你是……”

    周珍茹很乖巧也很礼貌，甜甜道：“你好，我是血香竹，是一个遭遇到游戏bug的玩家，想来这里……”

    她话音未落，男人便冷声打断：“你遇到游戏bug你找客服就是，跑来这里干嘛？”

    看着男人不耐烦的脸色，周珍茹却很耐心地说：“也不是我不想找，关键他们没有回复我啊，我没有办法才来这里的。”

    男人翻白眼：“客服又没有□□术，全服这么多的玩家谁伺候的完，多等一等就可以了，真的服！”

    周珍茹还是很乖地说：“可是我已经等了大约一个月了，结果还是没有任何回复，我这才过来看看的……”

    “那事情也不归我管，在等一等吧，”男人无语道，“你就算跑来这里也没用，这里又不是客服人员的大本营，如果是本身系统交流遇到障碍，那也可以去讨论发贴，会有人看到的。”

    “不是我不想发，是你们封我的号！”

    “封号？”男人微微一顿，开始居高临下的审视她，“你做了什么事情，都让人封号了？可是也不对啊，如果真的做错事，应该直接封号不给进入游戏才对。”他的声音很大，在这个空旷的一楼大厅里，显得格外的重。

    “我怎么知道，至少也给我一个合理解释，不让玩可以说一声。”周珍茹还是以很乖巧很礼貌的态度说话，虽然心中是一阵不甘，但是玩家对上游戏官方这种庞然大物，她确实没有办法，她根本就离不开他们开发的游戏。

    要是离开，她就什么都不是了。

    “根本不存在论坛随意封号这种事，”男子眯着眼睛，“除非你做了什么不要脸的事情，你还是赶紧滚吧，这个地方涉及商业机密，当心我们告你。”他话音一落，翻身便走向那扶手电梯，很快的，这庞大的大楼里，就只剩下他冷漠的背影，以及周珍茹被许多智能机器人围堵的孤独。

    周珍茹看着他离开的背影，再看看这空旷的庞大大厅，还有透明的玻璃墙，最终目光落在那漂浮的警戒机器人上，牙齿紧咬下唇，一双拳头也紧紧握住。

    过分了！

    真的过分了！

    她转身离开，但很快就发现附近传来哄哄哈哈的呐喊声，脚步微微一顿，却看到那些漂浮的机器人正在紧紧盯着她看，也没有在停留，直接踏入了那一条小道。

    不知过了多久，等她感觉到后面跟随的眼睛消失时，才迅速停住脚步，然后跑到角落换了一套衣服，并迅速蒙上脸。虽然她不觉得可以躲过这些监测，但还是想试一试。必须要找到这游戏的头。

    她已经，穷途末路了。

    再次踏入光鲜亮丽的大楼，周珍茹决定以速度取胜，用最快的速度冲上最高层，那应该可以看到大佬。大佬的话，应该会讲道理的。不得不说，她这个方法的确单纯，如果墨晨曦看到了绝对哭笑不得，感觉傻的可爱。

    果然，她这个方法真的不行啊，最多只能徘徊在中心层次，甚至都迷路了，直到中心扶手电梯传来的熟悉声音才引起她的注意力。

    周珍茹从四楼冒出了一个小脑袋，目光落在那一男一女的身影上，其中男的正是刚刚骂她滚的男人。但是现在，他却对那女人毕恭毕敬。

    “游总，刚刚就在这里看到她的。”那男人谄媚弯腰，“然后我听她说的话糊里糊涂的，感觉不是什么好人，就让她混了。”

    “你做的很好！”熟悉声音再次响起来，“那个孩子确实不是什么好人，封锁她自然有我们的原因，不然让她来到这里可就不好办了。通知下去，总部开始全面封锁，不允许任何人进来。”

    这声音很熟悉，哪怕现在的语气像是上位者的威严，但周珍茹还是能感觉到当时那股渗人的味道，更重要的是结合她的少言少语，让周珍茹的大脑也越来越糊涂，小手不住握紧四楼的玻璃栅栏。

    什么……情况？

    “是的游总，”男人微微有点犹豫，但还是说出疑问，“那女孩是什么人物，要做出这种回应？我知道她是一直论坛被热议的血香竹，但有这么大的影响力么……”

    女子却面无表情，手握紧了文件：“训练场的那些高手你都看到了吧？”

    男人点头：“我也认识里面的一些，比如狂妄的会长苍狼残影，神族的副会长剑神幽龙，每个人都是同战斗力无敌的存在，就是不知道博士为什么要招揽他们，难道就为了……不对，难道她就是那个……”

    女子扫了他一眼：“你猜的没错，他们大部分都是游戏里的超级高手，精英中的究极精英。再告诉你也无妨，全球数十亿人数在玩游戏，而我们要选出优秀中的优秀精英中的精英，目的就是如此。你以为就只有这么一点的吗？实际上不仅国服，外服的人也挑选出了许多精英高手，这都是很早就已经策划好了的事情，这次的个人pk赛也是为此而来的。”

    “这……”男子惊了。

    女子冷哼一声道：“我们博士和那个肖博士的一套可不同，有些事情还得要牢牢把控在我们的手中，这个可以使用奇异能力的奇幻世界，本是我们所创造出来的产物，那就该理应为我们服务，我们不能允许任何不稳定的因数存在。”

正文 神秘的女孩

    “什么……意思？”

    “……不安定因数？”

    周珍茹身体滑落, 无力摊坐在走廊上，单手捂着头，低声呢喃：“他们是什么意思？集合超级高手，就是为了……为了杀我？”她死死咬着唇。

    是的，刚刚那个女人她是认识的，虽然只有一面之缘但根本忘不了, 毕竟，有谁会忘记想要杀自己的人呢？

    ――她就是上次在医院要杀她的女护士。

    周珍茹对于声音的敏感并不差墨晨曦，几乎听一遍就可以完全记得, 甚至可以学习。上次她没有分辨出墨晨曦，主要也是心理问题，不敢确定。但是这个要杀她的女护士, 她是不可能忘记的。

    要杀她的人，是游戏官方？

    周珍茹咬着唇，她根本无法理解, 不想让她玩游戏封号就是，整的有些没的，这到底想要干什么？她做了什么坏事吗，为什么要这样对待她？还有什么肖博士, 那又是什么东西？

    周珍茹抱着腿低着头，不长的秀发把她的脸全完遮掩，拳头紧握，身体开始颤抖，她真的害怕了。虽然不知道是什么理由, 但不管是谁知道自己要被杀，那都会害怕。

    不过除了害怕她更多的是困惑，为什么呢，她明明只是一个普通的女孩子而已！她做错了什么事吗？困惑以后便是怒火，是满腔的怒火。

    过分！

    真的过分！

    “在这里嚷嚷叫唤着什么呢，会议开始了！”突然的一高声叫喊，立刻就把那两个讨论的男女叫停，同时也把还在限入自己内心世界的周珍茹给唤醒。

    周珍茹把头抬起，想要重新站起来，但很快他就发现有个巡逻机器人向她这边走来了，危及关头她也不知道如何是好，立刻控制天绫化成长矛突了进去，只剩下了滋滋滋的声音。

    周珍茹松了口气，还好那个叫喊声很大，不然在这个空荡荡的楼道里，一些轻微的动静都能被人察觉到的。

    “游悦就差你了，还不快过来，”男人有些恼火，“难道你想惹博士生气吗？”

    游悦冷淡道：“我有自己的理由，你没有必要多说，还是赶紧走吧！”那熟悉女生的开口后，周珍茹耳边就剩下清晰极速的脚步声了。

    周珍茹慢慢把脑袋从栅栏冒出来，盯着他们两个的背影，而那谄媚的男人却通往不同的道路。刚刚那个男人说什么……会议？

    周珍茹咬咬牙，看着废弃机器人，立刻将其收入包裹，等出去再处理，然后她也不知道要跟过去看看还是逃跑了。而最终，她还是忍不住好奇心跟了上去。

    这里是游戏，那就代表自己的一举一动都在官方的把控之中，如果他们真的在监视自己的话，那就算逃跑也没有用的，还不如去看一看，至少也能死个明白。

    这么一想，她迅速追了上去。

    一句弯弯绕绕，直到周珍茹看到那两人进入屋里才跟了过去，把耳朵贴在门上，但根本听不到任何声音，这是一个高科技的厚重钢门。她咬咬牙，四处看了看，只有看到头上的通风口，爬了上去。

    还好她的个头小，可以容纳爬行，然后便开始慢慢爬过去，终于，可以俯瞰了那个庞大的会议所。一眼望过去，除了一排的脑袋，就是各种各样的衣服了，什么白大褂西装之类的，各种各样。

    “奥特莱斯阁下，你真的是愚蠢。”主位上男子威严的声音响了起来，“不论是哪一个服务器，使用的都是安锦介子智能光脑，都是同一个域，你却说这事与你无关！”

    顺着声音看过去，周珍茹看到一个穿着白大褂的帅气男子，看起来非常年轻，但声音却像是个老爷子，明显是没有修饰过的。周珍茹一眼也就明白了，他就是这几十人中的老大。

    “我看奥特莱斯阁下不是这意思，”一道冷漠的声音响起，“他不过是要坐山观虎斗罢了，好坐收渔翁之利！”

    “罗博士，也并非我们不帮你，”一名女子起身道，“你们服务器的问题你们自己解决，而且哪有官服让渠道服帮忙的事情，合同上可没有这回事。”

    “没错，你抛弃肖博士主导的理念，若逼得人狗急跳墙，那肖博士曾经的做法都会烟消云散，诺我直言，你不仅会引火上身，还会伤但我们一些无辜的，可莫要成为人类的罪人！”一名男子起身呵斥道。

    然而，罗博士却面不改色：“各位，潜藏的不安定因数者也许短时间内不会生事，可迟早有一天也会被戳破的，到那个时候，依靠第二世界存活的人类将遭遇到前所未有的伤害，到时候你们才是人类的罪人！你们不要把所有的错都怪罪于我，我只是一个先驱者引导者罢了，我在做着你们一直想做却不敢做的事情！”他歇斯底里叫着，直让在场的所有人都沉默下来。

    “你们嘴上这么说，可心中都明白的，我才是正确的那一个，只有消灭所有的不安定因数者，我们才可以真正的享受第二世界给我们带来的美好！在这里我们可以发泄现实中从来没有的欲望，想要什么东西都可以，甚至抛弃掉你现实中那慢慢老化的身体，留在这里成就永生！”他仿佛演讲一般，“然而……不安定因素的存在，我们终有一天，都有可能失去这一切！你们看一看吧，这东西的破坏力……”他身后的大屏幕开始播放那地狱般的情景。

    一瞬间，所有人都沉默了下来，大厅里一片寂静，只有周珍茹的大脑一片空白，他们在说什么？都什么乱七八糟的？那屏幕里播放的是什么东西？

    她看不到，角度问题。

    许久，那刚刚反对的男人才说道：“罗博士，你有多少把握？”

    罗博士道：“我有九层的把握成功，那孩子现在完全不知道自己里人格的存在，我们可以趁之将其毁灭。麻烦的是肖博士的残余势力一直都在捣乱，那一群安于现状的废物一直都在拖后腿着。”

    “你的意思是？”

    “为了减少无辜的人员伤亡，这次行动将在开启跨服个人pk时进行，到时世界将会开辟出新的战场，我们所有服务器的高手也都会集齐，安锦介子智能光脑在此对她的保护也会削弱许多，这就是我们对她出手的好时机。”

    “好谋略！”人们纷纷感慨。

    “确实不错，但你们就没有想过，如果从现实入手事情就会好了许多么？”

    “你这个方法，我们其实也试过。”游悦低声说道，“根本就不可能。我们现在需要做的是除掉肖博士的所有残余势力，而这些，需要你们帮忙。”

    …………

    会议开了很长很长的时间，且说的都是周珍茹听不懂的东西，实在是太复杂了，但是却没有人帮她解释，她唯一能确定的就是这些人想要杀害她，而她完全不明所以……

    离开这个总部的时候天已经黑了，她想把这件事情跟墨晨曦说一下，毕竟她现在能靠的也只有墨晨曦了，可是墨晨曦却始终没有回来。她只能呆呆的坐在院子里，不知如何是好。

    她，是不是真的忘记了什么……

    墨晨曦静静注视着面前的浓雾，忍不住皱了皱眉：“这就是……天涯之角？”她往前走一步，系统的警告声便在她的脑海中响了起来。

    【系统】

    【红色警告：您现在前往的是极为危险的的bug区域，所受到的伤害都与现实没有差别，如果受到伤害，您可能会失去生命。】

    墨晨曦脚步微微一顿，眼前的红色系统警告条明显不是开玩笑的，那一瞬间她也不知道自己要不要踏入这个是非之地了。

    【系统】

    【红色警告：亲爱的玩家，游戏中的某些区域即便是系统也没有办法保护你，如果你进入这些bug区，你将永远迷失在这个虚拟的世界。但是如果你踏入这个世界，你将看到你从来没有看到过的世界……】

    “从来没有看到过的世界……是谁？！”墨晨曦面色大变，如果她刚刚没有听错的话，那后一段话的声音，明显和系统的提示音是完全不同的。

    然而，等待她的是静悄悄的声音。她咬咬牙，还是迈开脚步踏入……一瞬间，那些雾气全部都消散了，墨晨曦整个人也都被定住，这入眼的是一片恐怖却诡异的地方。

    这是一个无边无际的世界，没有上下左右也没有东西南北，整一个都是混沌的，在墨晨曦面前是无数飘来飘去的岛屿，岛屿有大有小，样子极其诡异。因为这怎么看都像是一堆数据代码，这个岛屿这个世界好像都是由数据组成的。无边无际，且无比广阔。

    “这是什么……”墨晨曦不敢置信看着这一切，她又往着自己的身后一看，发现自己也是在一座小岛屿中，岛屿之后有一个发光的门，从那里竟然可以看到游戏世界中的一角。她想要反身回去，但光门很快就关闭了。

    墨晨曦尝试打开系统，但根本没有用，更可怕的是她脚下的岛屿正在超高速行驶着，眼看就要撞到一个更大的岛屿，危及关头只能跳岛逃离，并漂浮在空中。

    这种感觉就好像飘在宇宙中一样，区别的是这个世界全部都是蓝色的，而且可以发出声音。庆幸的是她在这里也可以保留游戏中的能力，不然后果不堪设想。

    “这是什么鬼地方！”墨晨曦咬咬牙，她的身体在失重的地方漂浮着，很难控制走向，更不知道自己要怎么办。什么天涯之角，这里哪里有她想要知道的一切。

    “吼吼！”

    耳边传来一道怒吼声，墨晨曦只看到远方飘来了一条像蛇，但却全部都是刺的庞大怪物，心中顿时一凉，她响起了系统的警告，如果在这里死掉，那就真的没有了。

    “神龙！”墨晨曦咬咬牙尝试召唤，只见一条巨龙从她的阵法中冒了出来，冲向怪物而去。而她大脑也是一阵眩晕，差点没晕。

    这是她第一次不靠系统使用的力量，真多亏了帅瞎天下的魔鬼训练，不然她真的要玩完了。

    然而即便如此，神龙还是不够强，对那只超大的怪物根本没有效果，墨晨曦眼看打不过，只能抱住一块岛屿顺着飘走。但是怪物哪里会放过她，张开巨大的嘴巴，射出一堆的触手。

    墨晨曦脸色白了。

    这怪物的舌头，太恶心太恐怖了吧！

    墨晨曦有点后悔，她干嘛要来这个鬼地方，结果问题没有找到，自己都要跟着便当。虽然很想反抗，但强大的实力差距下，她根本没有办法抵抗，很快就被那舌头给卷了起来。

    “结束了么？就这样简单就没有了，香竹现在还在睡觉吗……”

    “不！”她双瞳重新张开，死死咬唇，“不可能就此结束！开什么国际玩笑啊！我还没有和香竹过着一条的好日子呢！”一道阵法自脚下张开，一头巨大的龙凭空出现，直接撑开了怪物的头，随后猛地吐出了一口龙息。

    “砰砰砰！”

    巨大的怪物瞬间爆炸，一阵闪光过后化作一堆数据到处飞散，墨晨曦也艰难落在一处小岛屿上，一头红色的秀发披在肩上，剧烈喘气着。

    “好、好险！”

    然而她刚露出笑容脸瞬间就凝固了，又一只通往的怪物冒了出来，而且不仅仅是一只，而是一堆，那铺天盖地的，她根本没有办法逃跑。

    “过分了！”墨晨曦不知不觉着，也习惯用上了那丫头常说的话，狠狠拔出两把长剑，现在还能怎么办，只能拼了。

    她正准备大吼冲出去，岛屿的角落突然冲出了一个女孩，死死捂着了她的嘴：“嘘嘘嘘，不想死的别说话！”

    墨晨曦立刻停止动作，顺着那女孩的动作蹲在的一处假山旁，一动也不动着，直到一堆怪物从他们身边掠过去时，才长长呼了口气。

    那女孩也终于把她放开，捂着胸口大口喘气着。

    墨晨曦怎么也没想到这里还有人，仔细打量着救她的女孩，不得不说真的很漂亮，一头美丽的长长秀发，雪白细腻白皙肌肤，这不仅仅是模型问题，还有她本身的那股气质，瞬间就俘获他人的内心了。当然，主要的是她身上那一套华丽的衣裙，还有手腕上的蓝色手环，让她看起来多了一丝高贵的气质。

    “好险好险！”那女孩拍了拍胸部，旋即两眼发光看着她，“你好厉害啊，竟然能打死那种怪物！你叫什么名字啊？”

    “幻梦晨曦，”墨晨曦眯着眼盯着她，“多谢你救了我，请问这里是什么地方？”

    “我哪里知道这里是什么鬼地方！”女孩一听，顿时咬牙切齿叫道，“那npc跟我说什么天涯之角有隐藏任务我就过来啦，结果就被困在这地方了，真的可恶！”

正文 小叶儿出现

    墨晨曦双眉紧锁, 低吟一番：“那你在这里呆了多久呢？”她起身, 看着周围不断飘来飘去的小岛, 再看看自己脚下的这座岛屿, 心中的不安也越来越多。

    “我也不知道！”女孩气馁蹲在地上, 随手拿起一块小石子, 却轻轻捏成一堆数据，“这里根本就没有时间的观念，我也不知道呆了多久。也许是几个小时，也许是十天半月, 甚至一年……”

    墨晨曦沉默了。

    女孩又说道：“其实不仅仅是你，我刚来这里的时候也遇到了误入这里的玩家，是他教我在这里生存下去的, 但没有多久他就被怪物吃了。不过没有关系, 你那么厉害，如果加上我的智慧, 肯定可以离开这里的！”她猛地站起来, 嘻嘻笑道, “幻梦晨曦对么，明明都没有系统了，你怎么还能使用这些能力啊？”

    “每一个玩家初入游戏时, 体内都有着这个世界赋予的奇异能力，系统不过是帮助我们提升便引导的存在罢了，一般高手pk都是很少使用系统的手段。”墨晨曦盯着她那欢心雀跃的表情，心中微沉, 这丫头明显是在强装镇定，在极力掩饰着自己的绝望。她顿了顿，又道：“不过你说的也对，既然npc都说这里有隐藏任务，那肯定有办法回去。”

    女孩愣住。

    “怎么了吗？”墨晨曦没有在意她，低头触摸着脚下的泥土，微微一捏，顿时飘出无数的碎片。

    “啊，没什么！”女孩目光亮堂起来，“确实呢，只是没有找到方法而已，如果找到方法，我们一定可以出去。”

    墨晨曦看到她似乎打起了精神，也笑了笑：“说起来我还没有询问你的名字呢，你叫什么？”

    “杨心悦，游戏名叫身心愉悦。”杨心悦咯咯笑道，“其实我也刚刚玩游戏没有多久，才两天，什么格斗都不知道呢！”

    墨晨曦面色渐渐凝固。

    “怎么了吗？”

    “没、没什么！”墨晨曦勉强一笑，“对啦，你有没有一直沿着边缘走过，也许可以发现一些契机。”

    杨心悦摇摇头：“不可能的，其实我们这个地方就像是一个巨大的旋转木马，你看着我们一直都往前走，实际上都是绕着中心的某一个东西，只是这个地方非常大而已。”

    “什么意思？”

    “就是很简单啊！”杨心悦沉着眉，“比如你的衣服跟随着岛屿急行，看起来是顺着岛屿飘走了，但不久之后那衣服和岛屿就开始从我们身后回来了。”

    “你是说这个世界就是一个环对么？”墨晨曦再次扫视四周，“这个地方的岛屿前行速度有块也有慢，如果是一个闭环，那收到曾经丢失的衣物也不是不可能。不过如果是环，那肯定有中心位，只要我们沿着中心位一直走，一定可以离开这个鬼地方。”

    “话虽如此，可实行起来不知多难，”杨心悦垂着眉，“在这失重般的世界，想要这样沿着目的走根本就不可能，更何况如果离开岛屿，我们就会变成那些怪物的食物，太危险了。”

    “可是如果不尝试，谁知道能不能行？”墨晨曦拉住她的小手，认真盯着她，“你不是说有我的武力和你的智慧，什么困难也没有关系么？刚刚其实只是我第一次不靠系统使用能力，下一次应该会较为轻松许多，我现在缺少的是在这个地方生存的经验，而你，正好弥补这点。”她非常认真。

    杨心悦看着面前个头比她还矮一点点的可爱女孩子，明明看起来不靠谱，可做的事却能让她感觉到心安了许多。她也咬咬牙，点点头：“好，我们豁出去了。”

    墨晨曦松了口气，开始和她商量接下来应该怎么做才好。

    跟杨心悦的交谈，墨晨曦才知道这个地方比自己想象的还要诡异，这些奇离古怪的情景不用多说，对人们最息息相关的无非就是饥饿了。根据杨心悦的说法，这个地方不会有饥饿，游戏的饥饿感也没有，稀奇的是死亡后的人，永远都会保留曾经的样子，明明都已经把那个岛屿毁掉了……

    杨心悦说的越来越诡异，墨晨曦也越来越难以理解，这样在如此的情况下，两人开始抛弃岛屿，前往中心而去。但是，不管她们怎么飘，感觉中心还是离自己无比的遥远，两人都深深的感觉到了绝望，但又不知道过了多少时间。

    “我们一共尝试124次进入核心，但是都没有看到核心的影子。”墨晨曦分析着，“以我们每次行动到累的休息时间计算，凭我们游戏中的身体，连续游走早晨的工作时间，是没有问题的，我们以三个小时加上休息时间计算，我们可能在这里呆了744个小时以上，相当于31天，一个月了！”她咬咬牙。

    是不是太久了？

    “晨曦，你、你好厉害！”杨心悦惊愕。

    墨晨曦拳头却紧紧握着，咬着唇：“我们不能在继续待下去了，这样迟早会崩毁，那丫头也不知道能不能等到我……这一个月不断的往中心走，却连个中心的影子都没有……”

    “别着急，慢慢就可以的。”杨心悦反过来安慰她，“说起来这里好熟悉，我们是不是来过？我们不会又回到原来的地方了吧……”

    “不知道，我们再试一下前进吧！”墨晨曦打算留个标志，然而即便如此她还是过不去，而弄到最后，也只能越来越绝望，随便找个岛屿无力的躺着，杨心悦也跟着她一起，坐在她身边堆石头。

    “晨曦你看，这石头像不像你？”她咯咯笑着，但墨晨曦却没有心情，微抬眸扫了她一眼，发现她相比初次见面的绝望，现在却好了许多，非常乐观。不过也不得不承认，她捏的越来越好看了。

    “你别那样板着苦瓜脸嘛，笑一个。”杨心悦戳了戳她的脸颊。

    墨晨曦却定定地注视着她：“心悦，你难道不想回去么？留在这地方，难道一点都不心急，不害怕？”

    “当然害怕啊！”杨心悦垂着眸，“在你没有过来时，我多次想要寻死，想着也许死了就可以回到现实了，但那股剧痛却让我放弃了死亡。直到你过来，我才想着慢慢抛弃了那种孤独，毕竟总比我一个人好，不是么？”她嘻嘻笑着。

    墨晨曦露出苦笑：“你倒是高兴，我可是要回去的。”

    “是要回去找你的可爱小媳妇么？”杨心悦撇了撇嘴，“真好啊，不像我是个爹不疼娘不爱的单身小狗狗。”

    “你这么漂亮，怎么会担心没人娶。”墨晨曦并不是开玩笑的，面前的女孩和初次见面时一样，衣服光鲜亮丽的一尘不染，模样也非常漂亮，乍一看跟个调皮的小精灵似的，“我若是男子，这孤男寡女的情况下，不得把你给吃了。”说这话的墨晨曦，整个人立刻定住。

    她不会……领了男主的剧本吧？

    杨心悦却垂着眸，小声地低谷道：“别说孤男寡女，我们两个女孩呆久了，没有各种各样的心思，那都不一定呢！”她手握着裙摆，却不敢看墨晨曦。

    墨晨曦勉强一笑，却没有说什么，爬起来低头静静思考着。是的，面前的女孩就是原著女主。作为女主，她当然拥有不逊色反派的容貌，而且个性也不是那种俗套的恶心角色。不然，谁会看那种类型的女主角呢？

    仔细想想的话，原著女主也并没有做什么大坏事，只是被嫉妒的血香竹报复而已。而血香竹为什么会报复呢？很明显就是男主的失信而为之，男主抛弃她也就算了，还让她限入绝望境地。帅瞎天下转职后被女友抛弃的风波，正好说明了这件事的可能性。另外还有就是，香竹那丫头绝对比帅瞎天下认死理，会黑成那样也正常，更何况还有各种乱七八糟的因素影响着她。

    但是现在的主要问题是男主为什么要抛弃血香竹，女主又是怎么和男主相识的，一开始她还以为是根据原著的剧情开始，但是现在不一样了……原著中可没有说过女主会进入这个诡异的空间！而现在不一样了，女主进入这个空间，自己也进入了这个空间……

    所以，如果“自己领了男主的剧本”，这种事情成立的话，那原著中，男主和女主绝对会在这里见面，只是书中没写。但是，这作者书中本来就有很多东西藏着掖着，所以没写也是正常的。原本她是不会想到这个问题，但刚刚杨心悦的话，却提醒了她。

    孤男寡女，在这样的二人世界下，还真没有哪个人能忍住女主的美貌，以及那一股调皮的劲，就算是自己对这个孩子都很是喜爱，如果不是自己早就被血香竹攻略了，说不定现在也可能被攻略了。某种意义上来说，她和香竹真的有一点像。都有一股吸引人的特质。

    所以再次反向推理，如果男女主曾经进入这个空间，那就说明这个空间是可以离开的，她没有必要绝望，还是能行。

    墨晨曦低着头，大脑不断的思考，突然，她看到杨心悦干净的衣裳，还有自己整洁的衣裳，以及这个熟悉的小岛，大脑一个激灵：“我们错了，这里根本没有什么中心，并不是什么转转木马，而是时间。”

    “时间？”

    “是的，时间。”墨晨曦低声道，“从我们见面开始，你的衣裳就没有过一丝的灰尘，这不像是留在这里很长时间的样子，而到现在同样也是如此，我们的时间也许早就被定格了，所以我们没有游戏中的饥饿感，你的朋友死亡后也会定格在那一刻。”

    “怎么会，如果时间定格，那我们不就死不了了吗？或者说完全动不了？”

    “并不是的，这里的时间拥有流速，但并不是我们所见到的那种流动，而且流到某一时刻后时间就会重置，这就是你的衣服可以回来的原因，并不是因为空间流动，而是时间的重置，所以你的衣服回来了。但是有必要说的是，如果死亡，那也就会死亡，时间就会定格在你死亡的一刻，不会重置，比如你的朋友。”

    “这、这样啊……”杨心悦才不会说，自己根本听不懂呢，“那知道这些，我们能不能离开呢？”

    “可以的。”墨晨曦低吟道，“你的时间随着你朋友的时间定格了，就说明没法回到你的时间了，不过我的时间可以。只要找到我刚刚过来的那个小岛然后等待时间重置，就可以了。应该是这样的，这里不可能是无解的时间闭环，不然男女主不可能离开……”后一句，墨晨曦声音几乎听不到。

    “那我们接下来怎么办？”看她那么严肃，杨心悦反而有点紧张了。

    “找！”墨晨曦只留下这一个字，便开始不断搜索着，“如果时间重置，那被撞毁的小岛肯定能回来，就和你的衣服一样。”她开始四处张望，不断寻找着，但可惜她记不清初次过来的小岛样貌了。不过没关系，她记得那个超大的岛屿，只要找到那个超大的岛屿就可以乘坐它，观测与其相撞的小岛，再筛选出砑纯伞

    小岛确实不容易找，但大岛屿墨晨曦很快就能分辨出来，立刻拉着杨心悦上岛，然后开始观测那个超快的小岛屿。不过等待是需要时间的。

    这超大的岛屿个头的确不小，至少有好几个足球场一般的大小，在岛屿的中间甚至还有清澈琥珀，看起来挺适合消遣。墨晨曦在不断注视着飘过来的岛屿，杨心悦却显得休闲，在岛屿上用一些竹叶盛水给墨晨曦：“晨曦，喝水。”

    墨晨曦目不转睛注视着那些岛屿，听闻声音回头一看，一瞬间差点没吐血，赶紧把头转回来：“你、你先把衣服穿上。”

    “衣服？”杨心悦困惑。

    墨晨曦：“是的，请你把衣服穿上，虽然我们都是女的，但这种果果的事情也不是开玩笑的。”

    杨心悦眉头一挑：“晨曦，你什么意思？”

    墨晨曦深吸口气，回头盯着她看：“你最好……”她突然瞥见杨心悦发光的手环，眯着眼睛，“心悦，不管你信不信，我现在看你是果体的状态，你的那个手环，是什么东西？”

    “咦？”杨心悦睁圆眼珠子，看到她说的好像不是假的样子，而且目光故意往上抬盯着她的脸，小脸顿时红了起来，然后用着手遮掩，目光游移，“这个手环，是npc给我的，他说可以来到天涯之角激活隐藏，还可以变出一件漂亮的时装……”

    “什么样的npc？”

    “一个超帅的npc，个头高高的，声音非常温柔好听，还有一头银色的长发。”她咬牙切齿，“就是因为他，我才来到这个鬼地方的！我一开始以为系统警告只是个隐藏任务的提示，结果却变成这个样子……”

    “银发男子？”墨晨曦身体完全定住，她想了起了她哥哥曾经说过的事情，他说有一个银发的男子一直在暗处盯着她们看，难道说……有原因？关键的不仅仅是这个，帅瞎天下所说的银子月，好像也是银发。

    根据帅瞎天下的说法，银子月在内测时候是女孩子，但这次的见面，银子月确是男孩子，银子月曾经有把血香竹激怒的行为，也就说，他就是所谓的罪魁祸首么？如果，如果女主所见到的人就是银子月，那……

    墨晨曦越想越感觉可怕了。

    “晨曦，你快看！”杨心悦突然大叫，“有一块岛屿撞过来啦！”

    墨晨曦回头一看，果然有座岛屿正以极快的速度冲过来，还没来得及反应就听砰地一声，岛屿四分五裂化作无数的数据飘出来。墨晨曦两人的大岛屿也剧烈摇晃着，但并无大碍。

    缓了过来，杨心悦也说：“晨曦，是那个岛屿么？”

    “是的。”墨晨曦皱的眉越来越深，因为她看到杨心悦的身后竟然开出了一个传送门，几个熟悉的身影从那里走了出来。其中，墨晨曦就有认识五人，分别是曾经有过一面之缘的“在下辰风”，以及那一对长的一模一样的情侣荷叶妖精和百花仙子，最后，就是npc小叶儿了。

    这一番相撞，所有人都一阵惊愕，接着同时说道：“是你！”墨晨曦却没有说话，她发现，小叶儿竟然也和杨心悦认识。

    “晨曦姐姐……”荷叶妖精低声念叨，旋即转过来指着杨心悦叫道，“你这个碍事的家伙，怎么又在这里？！”

    杨心悦狠狠吞口唾沫，但也不惧：“还好意思说，把我们困在这个诡异的地方，多么恶心啊你们！”

    “谁把你困在这个地方，自己不怕死进来还要怪别人咯，要不是我们发现的早，你就要变成一堆数据啦！到时候新闻头条又要报告，某某某，因为玩游戏过度，死翘翘啦！”

    “谁跟你说我们会死掉，”杨心悦哼道，“晨曦已经摸清这个鬼地方的规律了，不就是什么鬼时间，只要再回到原来的地方，就可以回去了不是么？”

    这话一说，小叶儿严肃的面孔终于有了一些变化，仔细盯着墨晨曦好一会，才低声道：“你来这里做什么？”

    “我来天涯之角，寻找关于这个的踪迹！”墨晨曦面无表情，取出了帅瞎天下赠予自己的半截七彩天绫，她并不知道这群人到底是香竹的敌人还是什么，拳头一直都在握紧，防止有意外发生。

    “那个是……”小叶儿倒吸了一口凉气，她面色严肃，旋即又扫了眼杨心悦，显得困惑不安，“你怎么会在这里？你们认识？你们是一路的？”

    这时，百花仙女低声说：“师傅，那孩子手上的东西有界的感觉，出现在这个地方可能很不友好，她也许不是普通的玩家！不能让她进来……”

    “那个女子也是，”有个男子说皱眉，“虽然是血香竹的女友，但现在和这种来路不明的家伙在一起，不能不小心！何况，我们根本不知道她抱有什么样的目的……”

    那姐妹旁边的辰风却说：“龙兄其言差矣，在下相信晨曦姑娘的为人，她为了喜欢的人竟能闯入bug区的混沌时间，足以见得是个有情有义的奇女子。我们也许可以将事情的来龙去脉告知，相信可能会起到不错的结果。”

    “不可！”又一名女子接着搭话，只见她穿着一袭汉服，腰间配一把剑，和另外的人显得格格不入，“风哥哥莫要轻率做出决定，若真如你所说的，却反而不适合告知真相，若她知道，谁知会做出什么事情来，我们应当清洗她们的记忆放回原服，防止无关人士知晓。”

    身边的人还想接着说话，小叶儿终于有所动作，开口便呵斥：“安静！我们听听她们怎么说！”说完，盯着墨晨曦。

    墨晨曦也差不多弄清楚一些情况了，她明白这是知道真相的唯一机会，不能再错过了。但是这些人明显没有那么容易打发的。整理整理思绪，半响才道：“和香竹接触以来，我发现了她奇离古怪的的现象，她的记忆缺失一半，自己却显得无辜单纯，而我却喜欢这样的她……”

    “无辜单纯？”那汉服女子嗤笑一声，“当真是无辜单纯呢！”她有些阴阳怪气，而同时，也立刻被小叶儿的眼神逼退。

    墨晨曦微微一顿，仿佛没有影响继续说：“经过我的调查，我发现了很多很多的事情，现实中的她身体有些残缺，身体被植入一些无法理解的东西，弱到轻轻一碰就摔倒。后来我才知道，她被某些人拉过来当做试验品，然后也不知什么原因逃了出来。我在现实中还遇到了肖博士，他比我想象的还要苍老，他也是推动我去开启主线任务的人物。”墨晨曦说到这里故意挺多一下，果然，除了那一对姐妹之外，所有人的脸色都有了一些动容。

    她继续道：“那次主线任务后，我第一次知道‘那位大人’这个称谓，同时也知道了一直有手在推动我的后背，让我看到这些事情。我其实还有一个主线任务，就是接着守护封印之后的任务，但那个任务没有香竹是无法开启的，所以我不敢轻举妄动。”她盯着她们，“我不知道你们到底有什么想法，但绝对不允许伤害香竹！”

    “这个孩子是我到天涯之角后才发现的，个人感觉不过是一个被利用的孩子罢了，没有必要伤害她，且如果我猜的不错，那位大人应该就是所谓的银子月，控制着我从进入游戏以来的所有走向。可惜，我知道的信息并不多，不然也许不用依靠你们的告知我也可以知道答案，但是我明确的和你们说，即便你们不帮我解答，我也会一直追查到底，绝对不会就此放弃！而相反着，不管是谁想要伤害香竹，我也绝对不会袖手旁观的！会利用我一切的资源阻止你们！”

    “口气挺大的，就怕你阻止不了。”那叫龙兄的嗤笑一声，但看到她纹丝不动的样子，却微微皱眉，这个女人怎么突然跟普通的玩家有点不一样了……

    “都过来吧！”小叶儿终于开口，“我会把我所知道的一切都告诉你，包括这个游戏世界的构造。不过到底要怎么决定，我希望你可以自己冷静思考一下，选出最正确的路。”

正文 世界的秘密

    “这是……”墨晨曦望着山下的城邦, 双脚几乎无法跟上队伍, 面色也几乎已经凝固。她现在正在一条小道上前行, 沿途还看到各种各样的车队, 而他们的服装，都显得偏向古风。

    墨晨曦跟随着小叶儿等人进入城市，发现这里的风土人情仿佛是中古古代一样, 但若再仔细看看，也可以看到现代技术的某些东西, 让她无法理解的是，这里竟然没有所谓的系统数据感。

    所谓的系统感, 也就是哪怕npc再怎么聪明, 智商再怎么高再怎么真实, 那一看也是类似npc, 但这些人，却完全不一样。

    墨晨曦很快就被迫和杨心悦分开了, 杨心悦跟着那个汉服女子离开，而自己则被小叶儿带到了一处神秘的训练场, 或者说是军事基地。有成百上千的人，在训练所谓的魔法。

    “将军, 您回来啦！”一名女仆装扮的女孩高兴地迎了上来, 欢心雀跃呼唤着辰风，同时也接过他的大衣，“小姐可等你等的好久！”

    辰风微微犹豫一会，还是告别：“叶姑娘, 在下便先行告退了，晨曦姑娘便交给你了。”

    “去吧，莫要你家小媳妇苦等！”小叶儿微微一笑，便领着墨晨曦继续前行，而这一路上，也就只剩下小叶儿和那一对姐妹。在之后的，那一对姐妹也不见了，仅剩下她们两人。

    来到目的地，墨晨曦才发现这是一个古老的地下室，而且光明，也是由墙壁上的灯烛照明的，和科技为主的游戏世界，有着明显的不同。墨晨曦还发现在墙壁之上，还有着无数的壁画，壁画上描述的是一群威风凛凛的天神和恶魔对战的情景，然后最终取得了胜利。看着看着，她自己也都入迷了。

    小叶儿扫了她一眼，坐在石椅上，然后从壁橱里取出茶具，在长形石桌上放置了两个茶杯，开口提醒：“过来喝茶！”

    墨晨曦恍然惊醒，做到了她身旁，也不喝茶：“这里是？”

    小叶儿轻抿一口茶，悠然回答：“这是每一代异的首领所处之地，也是异的会议场所。”

    “异？”墨晨曦第一次听到这词。

    “首先自我介绍一下，我叫叶千柳。”叶千柳低声说，“是第二百七十六届‘异’的首领，辰风便是我的手下之一。我们异的主要目的，就是排除这个世界所有的‘界’。”

    “界？”

    叶千柳不理会她，自顾说道：“我的母亲是游戏世界的某个公主，而我的父亲是现实中的某一个男子，也是上一任异的首领，我是两个世界所共生的孩子。”

    叶千柳轻微瞥了她，淡淡回答：“看来你并不知道这所谓界和异的真正意思，其实也并不复杂，你可以理解为恶魔和神灵，神灵是异，恶魔是界，这个是现实世界人们所自己称呼的，至于什么要这样称呼，我其实也不知道。”

    墨晨曦不住一挑眉：“如此说来若抛弃我们现实中的思考，你们就是所谓的神灵后裔，是世世代代守护这个世界了神灵么？而界，则是企图毁灭这个世界的恶魔？银子月是如此，香竹……也是如此？”

    叶千柳诧异盯着她。

    墨晨曦继续道：“香竹是恶魔对么，而且在你们眼中是一个非常可怕的恶魔，是可以另所有人都惧怕的恶魔，什么肖博士罗博士都极为忌惮，对么？”

    叶千柳静静注视着她，好久才道：“你很聪明，理解能力非常的棒，是这个道理无疑。”

    “那现在这个世界又是怎么一会事？”墨晨曦抿一口茶，“你所知道的事，难道就只是这一点点么？”

    叶千柳微微挑眉，没想到这女人这么厉害，简简单单就反客为主了，看来她还真有点小看了，毕竟可以从那个鬼地方出来。

    “我给你介绍这个游戏世界的由来吧，”叶千柳低声道，“在十几年前，有一个人成功研究出人体意识进入微观世界的技术，但进入这个世界却极为诡异，也就是像你和杨心悦所遭遇的一样。而她，就是罗博士的父亲。”

    “同年，有一人成功在微观世界里开辟出了新的领域，这个科学巨人就仿佛是传说中的盘古开天一样，他成功在量子空间里创造并开辟了出新的世界。而这个世界竟然在慢慢演化，演化出新的大陆，出现了新生的人类。这演化的时间速度，是现实生活中的无数倍。他亲眼见识了人类的诞生以及文明的延续。这个人，正是罗博士的父亲罗成昆。”

    墨晨曦低吟道：“你是说罗博士的父亲在微观世界里创造出了一个新的宇宙文明？”

    “没错！”叶千柳点点头继续说，“接下的事情你应该也能猜到了，这两个志同道合的疯狂科学家在某次相识后便成功达成共识，然后再通过了无数次的实验，终于能让人体的意识进入了他所创造的世界里。”

    “随后他们发现，现代的人进入这个世界之时，就会生成一个全新的身体，并且这个身体还拥有着无法想象的力量。这些力量，在每一个人的身上所表现的都不一样，他们可以在这里随意的玩耍……但是，这个夹缝生存中的世界却仿佛知道有人在恶意称神，敢篡改这个世界的规则，无数的魔物开始出现了……”

    “为了阻止所创造的文明毁灭，两人开始呼叫新的神灵进入这个世界，帮助他们维护这个世界的秩序，守护者属于他们的文明。这些人被新文明的人类所敬仰着，但却不知道这些神只不过是别人手中的小白鼠罢了！”

    “后来也不知道发生了什么事情，这两位创世神理论上出现了严重的分歧，并且发生战争，创世神仅剩下一位，至此，全息网游计划开始实行。肖博士和罗博士在肖博士的哥哥手下，成为了这个逆天计划的实施者。”

    “在全息体感的吸引力下，全息网游计划顺风顺水，甚至有人愿意风险自己的一切，体会这个奇妙的世界，但是，并非全是如此。你的小媳妇血香竹，就是其中之一。”

    “魔神还在威胁这个世界的安全，大量的神灵也开始与魔神对决，这战争不知开展了多少年。有些神灵们在长年的征战下，甚至连现实中的自己都已然忘却，在面对无止无休的魔物时，绝望的他们也会变成那些所谓的界。”

    “为了防止这种事情发生，老博士成功启动了新研制的超级智能光脑，这个超级大脑不仅可以代替神灵除掉魔物，还可以封闭这个世界，不允许魔物入侵，同时也衍生出大量的游戏数据，这个世界的人类都可以进行编辑与修改。但是，必须要有一个人类的牺牲，用她的生命和□□融合这个东西，才可以完成这个东西！”

    叶千柳说到这，再盯着墨晨曦看，果然发现她已完全被震住，也没有说什么悠然喝茶，等她缓了缓才道：“她的名字叫做安锦，血香竹出到这个世界里的指导者，也是所有神灵的领袖，这便是安锦智能光脑的由来。”

    不得不说，墨晨曦真的被吓到了，她怎么也没想到会是这个样子，虽然早就猜测血香竹的各种特长都是有人教的，只是没想到这个教导她的人会是这个结局。

    叶千柳道：“安锦智能光脑的存在，完美杜绝了所有界的形成，而不完全形成的界对神灵是没有任何伤害的，这便形成了游戏里的初级阶段。”

    墨晨曦惊愕的目光渐渐恢复，低声道：“后来这事情被香竹知道了，所以她就变成了所谓的界么？”

    “你还不算太傻！”叶千柳笑了笑，“的确是这个原因，很老套的情节，那个老博士明显忘记了，血香竹是心智最不成熟的一个神灵，也是和安锦关系最亲密的存在，自然会黑化。她被人们尊称为元素之神，手上也不知道沾染多少界的鲜血，本身就已经不再是人类，而是一个恶魔，被称之为界的存在。这个契机，立刻让她变成了从古至今最强大的界，也是在安锦智能光脑的存在下能完全成型的界，也是世界上唯一的界。”

    “一般情况，在安锦智能光脑的存在下，是不会有现实人类能被杀死了，但完全成型的界却不一样。”叶千柳低声道，“成界后，她杀死了迫害她姐姐老博士，并以一人之力杀死了曾经的伙伴们，几乎毁灭了整个世界。”

    “毁灭？”墨晨曦不敢相信。

    “怎么，你不相信？”叶千柳嗤笑，“你眼中善良的小天使，可没有你想象的那么美好，她手上沾满了鲜血，是罪恶的存在！不然，你以为怎么会有那么多人想要伤害她？都是对她恨之入骨的人们！”

    “后来呢。她怎么变成了这个样子？”墨晨曦打断她的话，咬咬牙，拳头紧紧握住。

    “安锦出现了！”叶千柳沉声道，“融合起来的安锦并没有就此失去自主的意识，她出现，并利用血香竹曾经对她的依恋，将她所有的力量封印，包括曾经的记忆。那场战斗中，无人幸免。就这样子，这个世界也恢复了和平。”

    “你还有什么事情想要知道的吗？”叶千柳盯着墨晨曦，她发现了，这家伙似乎不想相信她的话，或者不敢相信。

    墨晨曦揉揉眉心，她总感觉奇怪，因为这个故事太通顺了，但也不知道哪里奇怪，叶千柳似乎也没有欺骗她的理由，决定先缓一缓询问：“那这里是什么地方，为什么没有系统的干预？还有，银子月是谁？肖博士和罗博士有什么目的？你们，又有什么样的目的？又需要我，做些什么？”

    “你的问题也真是多，”叶千柳笑笑，“血香竹是不可原谅的一种生物，本来确实不该出现在这个世界，但我们异也不是不通情达理的人，至少她现在没有威胁到我们不是？我们异存在的目的就是阻止她的另一面出现，和罗博士那种消灭异己的理念是不同的，实际上我们反而在保护着她。”

    “至于这里为什么没有受到系统的影响，其实也是安锦智能光脑的缘故，他成功管控这个世界的时候，就把这个世界一分为二，一部分被游戏管控着，成为玩家们的乐园，而一部分则放任成长，也就是我们现在这个世界。辰风你还记得吧？说话在下在下奇离古怪的，实际上他并非现实中的人类。至于百年好合两姐妹，其实是我新收的徒弟，也是我下一任异的接班人。”

    墨晨曦恍然了。

    “至于肖博士，”叶千柳忍不住挑眉，“他对那孩子非常在意，也是他让那个恶魔重新进入这个世界的，我不清楚他的目的，但我想应该和我们差不多。”

    “那银子月呢？”

    “银子月？”叶千柳面色渐渐凝固，开始显露苍白色，略有一些犹豫，“我其实也不知道他是从哪里来的，上次受到肖博士的信息，也只说他是未完成的界而已，但是经过推测，他可能是……”她紧紧撵着茶杯。

    “是什么？”

    “除了血香竹以外在那个时代里，唯一能存活下来的人！可能是……众多实验品中的一个。”她目光微咪着，“他是谁我也不知道，现在能确定的也就是，他想利用血香竹达成自己目的。”

    “什么目的？”

    “我不知道！”叶千柳闭眼摇头。

    墨晨曦沉眉低吟片刻，又问道：“好吧，最后一个问题，刚刚那是所有事情的真相么，还是只属于你所知道的事情？”

    叶千柳面色沉了下来，许久许久，才答道：“是所有事情的真相！”顿了顿她又说，“我没有必要骗你，骗你也没有什么用……”她盯着墨晨曦，好久才叹息，又说，“好吧，我说真相，我们现阶段的目的的确是阻止她的另一面出现，而你是最好的引导者，你是她的恋人，所以可以很好的牵制她。”

    “所以，你才化身成香竹的npc，其目的是撮合我和香竹在一起？”墨晨曦可从来没有忘记过，她给她们发布亲吻任务之类的事情，现在跟这些事情对比，就显得有些奇怪了。

正文 叶千柳目的

    “没错, 撮合你们是有目的的, 我们需要一些底牌。”叶千柳的声音在这个地下会议室中显得空旷，犹如幽灵，但她还是面无表情，仿佛在说的是一件微不足道的事情一样。墨晨曦也一直都在盯着她。

    空气在这个密不透风的地下室里，比平常还要寂静, 犹如死一般的寂静, 两人都没有再次说话，仿佛在暗中计较着什么似的。

    这样过了许久, 墨晨曦才收回目光，盯着面前已冷却的茶，缓缓道：“果然, 你们也是香竹的敌人。”

    叶千柳看着墨晨曦的那个表情，也明白她已经做出决定了, 两人都是聪明人，一些少言少语再经过分析后，也就可以知道对方的目的。不过, 叶千柳现在想知道墨晨曦是怎么想的。

    “不是我们都是血香竹的敌人, ”叶千柳沉声道, “她就是我们的敌人。你别看她这样子人畜无害, 但若发起怒来，那就是六亲不认。何况现在还有想利用她的人，不能再坐以待毙了。”

    “她发怒，还不是你们招惹的！”墨晨曦低声道, “你很早就知道我们会这样见面了的吧？你故意顺手推舟撮合我们，然后利用我来牵制香竹，是这样么？”

    “不会有人愿意被别人的心情所左右，那我们的生命也太廉价了，她就是一个□□，弄不好我们都会没命！”叶千柳，“我撮合你们也并不是利用你来威胁她，而是想让你站在我们这边，利用你们之间亲密的关系，对她胜率也会提升很多。”他极为认真。

    而这样，墨晨曦却扑哧笑了起来，盯着她的目光也多了一些怜悯：“你觉得我会放弃香竹，站在你这边？”

    “原本来以为会这样，”叶千柳，“但我看错了，我也没想到，从未对人动情的你会那么在意那个女孩。”她双眸黯然。

    “你调查过我？”

    叶千柳并未答话，笑了笑说道：“必要的事情当然要调查，甚至可以完全控制你的家人逼迫你帮我们做事，但我们并不会这么做。我们有理由说服你。”

    墨晨曦脸色越来越难看。

    叶千柳笑了笑，突然一挥手，面前竟然出现了系统的全息投影，而那个投影正在播放的就是血香竹爆发的场景，是无比的血腥可怕。

    “呜呜呜，姐姐别打我……”

    “救命啊，爸爸妈妈……”

    “不要！”女孩痛苦大叫着，但还是变成了两段，各种各样的情景不断出现。

    那情景一幕幕闪现，之后才是他们异出来压制并封印血香竹，但是，异死亡的人也非常多……看的，连墨晨曦都头皮发麻，那根本不是她纯真可爱的女朋友，而是一个狂魔，每个npc都被残忍的杀害，甚至是孩子。

    任何人看到这情景都会感到愤怒，墨晨曦自己也不例外，她连自己都怀疑人生了，香竹……真的那么可怕吗？

    叶千柳叹了口气：“本来不想放出来的，但是你一心袒护她，我也没有办法。她并不是你想象的那么美好，认清现实吧！虽然她杀的都是npc，但对我们来说就是活生生的生命啊……”

    墨晨曦咬着唇。

    叶千柳犹豫一会，又继续说道：“其实血香竹那么麻烦的物种，应该早就通过现实解决的，但你应该知道，她如果现实中死亡就会在游戏中复活。现在她其实和安锦智能光脑是一样的，区别的是安锦是这个世界的意志，而她是破坏这个世界的魔物。你并不知道，她就算没有游戏头盔也照样可以来我们的世界，每当这个时候，我们都要消耗大量的人力物力封印她！”

    墨晨曦低着头：“不管怎么说，那都是另一个香竹做的，并不是香竹本身，不是么？”

    “你不能因为如此就认为她无罪，”叶千柳低声说，“我刚刚给你看的是我们多次封印她的战争，而死掉的都是我们原著居民，如果你认为原著居民可以随意杀害，那上次的关服事件呢？她杀了多少地球人？”

    墨晨曦：“……”

    叶千柳看着低头不再说话的她，突然说道：“你跟我过来。”说着，自顾以身向着外头走去。

    墨晨曦犹豫一会，也紧跟上去，又穿过长长的走廊，掠过无尽的楼梯，墨晨曦终于看到了一丝光亮。再走数十米，明亮的景色顿时映入了眼中。

    只见，前面是一排排无数的石碑，石碑上刻着各种各样的名字，墨晨曦还没有回神就看到刚刚的那名汉服女子，她冒雨伫立在石碑面前，静静注视着面前的石碑名字。

    墨晨曦不知不觉走到她身边：“你在……做什么？”她话音刚落才发现这个地方正在下着沥沥的小雨，而这样子，她们迟早会被淋湿。

    “我的父母和姐姐！”

    “他们怎么了？”

    女子低声道：“他们作为异的存在，当然死得其所。我父母在银月事件中被界杀死了，姐姐是上次在封印血香竹的事件中离世的。”她声音空洞，声音无比绝望。

    墨晨曦双瞳猛地一缩。

    叶千柳举着伞缓缓走了过来：“银月事件就是帅瞎天下的那次，也是安锦首次出现阻止她的，但安锦并不是自主的人格，她不可能一直都出现，所以……”

    墨晨曦低着头。

    “这个地方是历任异的英魂所在，也都是我的前辈们，也许在你们的眼中只是过去了几个月，但我们这里却过去了上千年。对于我们来说，是非常可怕的！我们也并不会强烈要求你加入我们，但是也希望你能理解我们。如果你不加入我们，那我们会封住你的记忆，请您谅解。”

    “你们也要杀香竹？”

    “我不可否认这是我们的最终目地，但现在我们拿她根本没有办法，妄图摧毁她只会让我们步入前辈们的后尘。”叶千柳顿了顿，继续道，“我们当前的应敌措施还是以保护血香竹为由，因为如果激怒了她，那对我们而言就是末日。所以，别想我们怎么欺负你的小女朋友，你应该多想想，怎么才能不让你的小女朋友不欺负我们！”

    “所以你们只是对香竹表面亲和，用来防止她暴走，然后等到有办法消灭她时，才会戳破这层薄纸，对她灭杀？”墨晨曦仰头望着天空。

    叶千柳停了几秒：“是这个道理。”

    “我知道了，”墨晨曦沉着脸：“我只希望我可以是那个结束她生命的人。”

    叶千柳盯着她，微微翘起唇角：“你已经决定了你要做的事情么？确实，如果有你的帮助，我们是有可能将她除掉的。甚至，还可以除掉她的另一面，只保留她本身的一面。”

    “真的？”墨晨曦瞪眼。

    “当然！”叶千柳笑了笑，“我们的敌人毕竟只是她的另一面而已，真的血香竹还是很可爱的，如果我们联合起来，把她另一面的铲除的话，所有的事情都会同往美好的道路。”

    “能行得通吗？”

    “当然可以！”叶千柳道，“只是……这种方法没有人敢尝试而已，只需要趁着她没有黑化的时候把她的头砍掉，然后利用你的半截天绫把她的头颅裹起来丢进时间领域里就可以了。一般这样做的话，现实中的她肯定受到影响，但实际上也没有关系的，只要把她身体里面联通安锦智能光脑的东西替换，她就可以脱离控制了。”

    “你是说她后背那个能发光的痣？”

    “没错！”叶千柳面色严肃，“当然，想把她斩首也并不是很容易的事情，我们建议你要在和她爱爱的时候，在她无法抵抗的时候执行，不然根本没有办法，她对危险的感知能力比我们想象的还要可怕。”

    “h的时候？”

    “是的，所以只有你行。”叶千柳道，“我建议你要快点执行，因为罗博士那边的人也正在想办法解决血香竹，虽然不知道他们的计划，但凭着他们自大的心态，很可能只会让事情雪上加霜，到时候她的防备心绝对加满，就再也没有办法了。”

    “我知道了，”墨晨曦低头沉吟，“那回去我会向香竹求婚，顺便在洞房的时候把这事情解决，你看如何？”

    “很好！”叶千柳点点头，“不过你自己要小心点，哪怕血香竹对你没有防备，她身体里的另一个人格也是很恐怖的。其实……我们还有一个更加安全的做法，就是这种方法有一些麻烦。”

    看着墨晨曦疑惑的目光，叶千柳又笑笑道：“你也应该知道的，血香竹是元素师的缘故才有那么强大的力量，所以反过来想，如果她是其他类型的职业，那是不是就可以压制住她的力量呢？这样事情也就简单很多。”

    墨晨曦眸中闪过一丝不可察觉的异彩，但很快就消失，面色还是如常，低着头沉吟：“这个方法的确可以，如果我以两种职业配合当理由，她肯定会跟着一起转职的，到时候一个法师一个辅助配合。就是可惜，现在不可能转职了。”

    “是啊！”叶千柳感慨一声，“不过……也并不是没有办法转职，如果联系罗博士合作的话，这种方法也是可以的，就是罗博士那家伙有点不听劝的感觉。”

    墨晨曦赞同点头。

    叶千柳扫了眼头发湿漉漉的她，轻轻摸了摸她的头笑道：“先回去休息吧，等确定好计划，我们在回到游戏里。”

    墨晨曦点点头，跟着她离开。

    随后，在辰风的安排下居住在了一处古色古香的建筑里，然后在现代化设施的浴室里泡澡，确定好真的没人的时候，因泡澡满足与舒适的面色才渐渐凝固起来。她紧紧握住手中的七彩天绫，虽然叶千柳跟她说了很多事情的真相，但是如果他能看到那个安锦的话，就好了……

    也许她是普通人的话，很可能早就被叶千柳忽悠成功，毕竟，遇到这种事情的人哪一个不是世界观崩塌呢？自己的女朋友竟然是那一种人！但是，她可不是普通的人啊，她是穿书者，她可以通过原著剧情分析当前的局势，也可以通过自己对血香竹的理解，结合起来分析这些事情。也许血香竹真的是邪恶的，但是她还是相信，如果不招惹她的话，就不可能会出现问题的。

    而这里，最大的参考就是男主了，现在已经很明显的事了，原著中男主绝对进入这个空间过，自己肯定领取了男主的剧本，刚刚的那段对话明显已经证明成功。但她和男主是不同的，她能通过剧情和自己的眼睛，发现了这丫头更多的美好和善良，即便真的有第二人格，也不可能如此！最关键的就是：她比男主还要喜欢血香竹！

    原著的男主肯定是选择了叶千柳，这是毋庸置疑的，不然怎么可能会出现那些事情呢，再加上比更加漂亮可爱的女主出现，她没有选择是绝对不可能的。但最重要的一点是，女主其实是银发男子派进来的，这在原著中没有的细节被她发现了，那也就是说，原著中的男主包括叶千柳全部都限入了银发男子的圈套，而女主，不过是一个什么都不知道的棋子罢了。

    最终结果如何呢？

    血香竹死掉了！！

    死掉的结果是什么？

    这点，肖博士和叶千柳都有说过！

    那么，她现在该怎么办呢？

    现在不仅仅是叶千柳，罗博士和银子月也都在蠢蠢欲动，唯一让她还不明白的就是肖博士了，他的目的到底是什么，难道也跟叶千柳是一样的吗？墨晨曦这时候，都不知道自己到底要怎么办，那个丫头……现在又在做什么呢？有一点点想念了呢……

    她忍不住卷起身体。

正文 报仇苍狼影

    钟音奏响, 小城东边的地平线泛起了粉红的亮光, 那个如同盘子般的红色珠子缓缓爬了起来，世界明亮的色彩慢慢呈现出。一滴晶莹剔透露珠掉落再少女小巧的瑶鼻，再顺着双颊缓缓滑落下去，犹如只少女的泪珠。

    少女此时身着一袭蓝色精致战裙，双手和双腿都有特殊材质的丝带包裹, 双脚踩的是一双银白色的短靴, 不长的秀发被一条丝带束缚着，平平的刘海下是一张面无表情的可爱脸庞。

    她身上缠着一条不安分的丝带, 犹如一条长蛇般张牙舞爪，身后还有七个类似台球的物体旋转漂浮，而她手中, 拿着确是一颗白色的珠子。

    在少女面前，是穿着牧师袍的高大男子。

    男子全身裹在袍里, 看不清面容，只有一双锐利的眸子盯着面前比她矮一个头的女孩：“阁下为何要寻我帮你炼制治愈魔珠，这有何用处？”

    周珍茹轻轻抚摸着白色的珠子, 微微抬头淡淡道：“难道不可以？”她把珠子镶嵌在手上的手环里, “我还需要一颗。”

    “这可是我的宝物, 可不能再给你了。”男子嘴角抽抽, “据我所知你们神族拥有着不死不灭的生命，还有能更加快速恢复的红药，哪里需要我们的这些凡品。”

    周珍茹没有回复，取出几条黄金, 摇晃在他的面前：“这是你的。”果然，这npc想也不想就把恢复珠子递给她了。

    周珍茹刚刚成功把珠子镶嵌成功，旁边大树便立刻冒出了蓝色光芒，帅瞎天下的影子在里面缓缓形成，很快便成功传送。

    帅瞎天下一改前几天的邋遢不堪，如今的他终于达到符合他的名字，帅瞎所有人的眼睛。但周珍茹却轻微挑眉，下意识隐藏手环上的珠子。

    帅瞎天下并没有注意到她的小动作，但旁边那个牧师npc到也能看到，满脸问号：“你来找牧师做什么，难道也要学习治愈魔法不成？”

    “当然啊，个人pk决赛就要开始啦，”周珍茹笑道，“里面可都是高手云集，我可不想打一半就没血，续航能力还是需要的。”

    “不对啊，你不是拥有吸血被动么？损失的血量靠伤害吸回来就可以了，没有必要使用治愈魔法，这样会影响你的输出环境的。”

    “我可不想被转职后的人这样说，”周珍茹一脸鄙夷，“现在的你对新版本的元素师一窍不通，何况还是七星元素师呢！”

    “别这样说啊！”帅瞎天下尴尬摸头，随后她又问道，“怎么样，晨曦回复你了吗？”

    “别跟我说这事，”周珍茹额头冒烟，“那家伙装着自己不在线骗我情感，结果我着急回到现实看望，她就突然对我求婚了，可…可恶！”除了满脸愤恨之后，此时的她小脸还有一些微红。

    这秀恩爱的表情，对刚刚被抛弃的帅瞎天下来说那可是暴击加致命伤害，不住捂着脸：“大姐，你别再给我秀了好吗！”

    周珍茹哧哧笑了笑，旋即上马：“好了不跟你多说了，我有个隐藏任务要做，你还是乖乖把等级和战斗力提起来再说吧，今晚就是个人pk赛的十六强晋级赛了。可不要被人秒杀。”她话说完笑着离开，只留下捂脸被骗了的帅瞎天下。

    是的，帅瞎天下也被她的伪装欺骗了。

    自从她偷听罗博士等人的议论后，到如今已经过去好几天了，那晚她一整晚都没有休息，静静等待墨晨曦着，想跟她说说自己今天听到的可怕秘密，但墨晨曦并没有回来。

    说不怕那是假的，游戏官方想要弄死自己，在这个她赖以为生的世界里，哪家能不恨不怕呢？虽然她也不想相信，但自己身上频繁出现的游戏bug，也不得不让她也越来越慌。原本还有墨晨曦可以依靠的，可现在连影子都没有了。

    可怕的不仅仅是这个，几天以来墨晨曦的人物头像都是呈现黑色离线的状态，原本她以为墨晨曦掉线了，可现实中的墨晨曦却还在游戏舱里，不管怎么做都不开舱门，哪怕她尝试逼迫游戏舱的强制离线功能，墨晨曦也没办法出来。

    一般来说，如果外来人激活游戏舱的强制功能，那游戏里的人物绝对会强制掉线，但现在却没有掉，也就说墨晨曦卡在游戏和现实之中了。墨爸爸和墨妈妈都打客服电话了，可客服却说墨晨曦好好的，气得墨爸爸都报警。

    而周珍茹，却沉默了下来。

    墨晨曦消失的时间，偏偏正巧是她偷听到罗博士等人的会议后……最重要的是她才不相信，之后官方不知道自己偷偷进入总部，听了他们的话。

    一番骑行，周珍茹终于又来到了那个长长的小道，只要通往这里，她就可以找到xx虚拟世界的官方总部，而这次，她一定要问清楚。

    扑簌簌！

    恐怖的箭矢破空极行，

    周珍茹思考的面色顿时凝固起来，微微侧身躲了过去，速度转身戒备，只见好几个男女急匆匆跟了上来，周珍茹定睛一看，没想到竟然还是熟人。

    正是上次在“鬼门大开”官方活动里，伏击她却反被她击杀的杀手，也是狂妄这个杀手公会的成员，其中，狂妄的会长苍狼残影正是曾在新手区欺负她的人。

    那一巴掌，她还记忆犹新。

    更重要的是，苍狼残影还是官方的人。

    周珍茹努力保持镇定，反而嗤笑：“你们这五个上次被我打的还不够惨吗，要继续给我送装备？说起来，你的那+25的满级鞋子确实厉害！”她盯着刺客刀尖无双。

    “你――”刀尖无双面色刷地变成乌黑，很明显也没有忘记掉周珍茹上次反过来打爆他装备的事情，那目光仿佛要吃人似的。

    “别高兴的太早！”射手闲云清烟一脸看死人模样盯着她看，“这次不仅仅是我们，我们的副会长和长老们也都过来了，等死吧你！”

    周珍茹目光一扫，发现还有好多看起来很厉害的玩家，下意识咬着唇，拳头紧紧握住。

    这时，有个长头发的黑衣男人说：“这女人就是那个闹得沸沸扬扬的血香竹？我说有必要我们这么多人出场吗？”他狠狠瞪着刀尖无双等人。

    锤战士风雨飘摇赶紧说：“副会长，你可别小看这个死丫头，上次我们偷袭都能反杀我们几个，何况是现在？”

    “是啊副会长！ ”刀尖无双接着道，“匿名玩家许给我们这么多的宝贝，很显然不是什么小儿科的事情，要是我们被她反杀掉装备，那不知道有多么丢人。我们应该跟会长说一说的，有他在的胜率也会高一些。”

    “这事情不用劳烦会长出手，我们来就可以了。”副会长横了他们一眼，“你们要是敢把这事情告诉会长，那雇主的奖金你们可就连皮毛的都没有。”

    “额！”周珍茹有点惊异盯着他们，她还以为他们是官方派来截杀的人，没想到竟然是为了奖金而过来的可悲。不过也确实，过了今晚的个人pk赛，如果不出意外的话她就和匿名玩家直播挑战赛，到时候谁是真是假，也不用凭着大家的口水战了。虽然现在舆论上自己已占着优势，但匿名玩家明显不会坐以待毙的。

    果然，还是出手请杀手公会的人出手解决她了么！

    周珍茹眯着眼，她现在可没有心情和这几个家伙玩，她的心脏从那晚开始就一直跳着，生死不明的墨晨曦，在爱的亲吻告别后便前往天涯之角，然后失踪。

    这不担心才怪呢！

    “说起来你们把那三人叫过来了吗？”副会长又看了看四周，“那雇主说过，把血香竹弄的越惨，奖金就会更加丰富，我们得做好准备才行。”

    “副会长别担心，”刀尖无双笑笑道，“为了不让他们跟我们有关系，我没有让他们跟着自己，看看我们后面那三个家伙，就等着我们把血香竹刷回零级然后捡便宜呢！”

    周珍茹本来不想跟他们说太多的，可听他们这些话后心中顿时一凉，凝神往他们身后一看。果然，就是上次想利用游戏bug强.暴她的玩家，没想到他们竟然还在。当时要不是墨晨曦在，她早就遭到他们的毒手了。

    现在墨晨曦又失踪了。

    她咬咬牙，拳头紧紧握住，身体也微微颤抖着，这三人虽然不可怕，但却给她造成了极大的心理阴影。还有一个一直困扰她的事情今天也终于表露出来，那个唆使别人强.暴之类伤害自己的大金主，原来就是匿名玩家。

    他，到底想干嘛！

    “你们看，他发抖了！”

    “真的耶！哈哈哈……”

    “别说那么多了，我开诛杀令了，”副会长也是忍俊不禁，“诛杀――”然而他最后一个令字没有说出口，一把长剑却已经穿透了他的嘴巴，同时，诛杀令的氛围慢慢出现，并不会因为他说不出口而停止。

    周珍茹身体还在颤抖。

    “什么！”几个人都面色皆是凝固，旋即也各自冲上去，但周珍茹却一刀一个毫不手下留情，把他们杀的死后复活几次，才缓缓来到那三个玩家的旁边。

    野鬼风流从石头处偷偷往外看，旋即吓得缩回脑袋：“二位兄弟，那小贱人虽然没有了大贱人的保护，可现在还是很厉害的样子，狂妄的人好像都不是对手，我们还是赶紧跑吧……”

    “大哥！”平凡是祸冷冷盯着他，“你上次利用我们做那种事情，这次必须是你先上，不然我们信不过你，而且，她把我们害得这么惨，你难道就不恨她吗？”

    “没错！”第一美男咬牙切齿道，“要不是那个贱人，老子现在也不会打光棍了，别说曾经的游戏后宫美女成团的梦想，现在现实中都几乎跟狗一样的生活，这次要不好好让她知道老子的厉害，老子就不是人！哪怕就丢监狱，老子也不怕！”他怒吼着，一柄银枪缺穿破了那坚固的大石头。

    砰的一声，爆炸。

    三人都吓一大跳，抬头盯着女孩，面色极为惊恐，但之后却露出了邪恶的微笑，一同大吼道：“中计了吧血香竹，看我们的绝对禁锢！”他们哈哈笑着，看着被锁链锁住的超可爱女孩。

    “成功了！”三人欢呼击掌。

    平凡是祸嘿嘿笑道：“大哥，这次我们看着你，你先来。”他对着满脸犹豫的野鬼风流笑着，笑的非常渗人，“如果要到里面的话，我们一起来，顺便好好惩罚这个贱女人！”

    “没错！”第一美男也抱着胸盯着他，心中确是冷笑。

    看到这情况，狂妄的人却都愣住了，怎么也没想到这三个废物竟然这么厉害，能把这个怪物困住。然而他们的惊愕还没结束，就已被惊恐给替代。

    “是吗？”

    一柄银枪贯穿了男子的下半身，随处鲜血流出，惊恐的声音也响彻了云霄。

    周珍茹盯着捂着伤口痛苦扭动的野鬼风流，面色露出困惑，旋即轻轻挣脱了这些小儿科，对着惊恐的第一美男的胸膛刺穿过去，最终只看到他那张嘴角流血的脸庞。

    周珍茹银枪拔出，再次挥舞过去，却听铛地一声兵器交响，一名熟悉的男子立在了周珍茹的面前。他，正是曾给她好几巴掌的家伙――苍狼残影。

    苍狼残影似乎没看到地上的惨状，也没有看到同伴们惊恐的表情，她扫了眼面无表情的周珍茹，嘴角勾勒出一抹嘲讽：“你不是上次新手村的那个小贱种么，什么时候有这种手段了？”

    周珍茹也仿佛没有看到这些惨状，轻微挑挑眉，暗道：“这个家伙不是官方的手下么，怎么这个态度？现在看起来，应该也是为了奖金而来的！还有，这两个流氓为什么没有原地复活？”

    “你们几个隐瞒好活的事情，我待会在找你们算账！”她扫了眼战战赫赫的副会长等人，在看着低头沉思的血香竹，还以为她怕了，不住嘲笑：“看来你上次吓得不轻，那么这次就让我再来一次吧，谁叫奖励那么诱人的呢！”说着，嘴角勾出一抹残忍的笑容，一只大手抓住了周珍茹的头发，他想跟上次一样对这个丫头狂锤。

    然而，这次不一样了，那一只纤纤的小手抓住了他的手腕，随后一股剧痛顿时传入他的神经，只听骨骼咯吱咯吱响了起来，同时啊的一声痛苦叫喊声穿破了所有人的耳膜。

    苍狼残影疼的眼泪都出来了，躺在地上一动也不敢动，他那随随便便就能把女人头颅提起来的右臂，现在已经严重呈现一百八十度弯曲，连骨骼都冒出来了，跟一堆破烂似的。

    周珍茹惊愕看着痛苦的苍狼残影，顿时明白自己的bug是可以传染的，心中冷笑，提起银枪微微触碰他的手臂：“很疼吗？”

    “啊啊啊！”苍狼残影痛苦尖叫着，哪里有刚刚得意洋洋的表情，他满脸惊恐叫道，“饶命啊！别碰我的手，好像出现bug了！”他面色痛苦。

    “bug？”周珍茹皱眉，这家伙不是官方的人吗，怎么这个样子？如果罗博士的目标是自己，那她应该知道自己才是，可是这个家伙……

    “客服！bug！bug！”苍狼残影努力呼叫客服，结果还真的出现客服人员，她静了几秒嘲笑道，“是你啊苍狼残影，别急别急，游戏里怕什么，你打你老婆的时候也不是这样的，现实中可比你这个疼多了！”话虽如此，可她还是认真恢复bug。

    “不一样，这个是真的，疼疼疼……”他咬咬牙怒吼着，但痛苦让她哭声都出来了，“你他娘的快一点啊，信不信老子告你们！不！老子告诉罗博士，把你给开了，老子现在可是罗博士的战士！”

    “战士？”周珍茹嗤笑一声，用力踩了她那条受伤的胳膊，“这就疼啊，你刚刚不是说教训我的么？就这一点本事？还战士！”

    “啊啊啊！”苍狼残影痛苦呐喊着，那声音在场的人都听的头皮发麻，学乖的副会长早就悄悄把诛杀令解除了。他有听过一个传说，如果持有诛杀令者死去，那就不可能再解除。

    他明白了，这血香竹根本就不是谁能招惹的人，那个匿名玩家真会找东西给人坑。

    “啊啊啊！！！”

    苍狼残影还在呐喊。

    “喂喂喂！你这家伙在干嘛快住手！”客服人员吓得大骂道，“你没有看到他遇到bug了吗，你门想要pk也得等到恢复后，你别那么恶心好吗！”

    周珍茹却对着苍狼残影笑笑道，没有理会那人：“就这一点痛就不行了么，我现在可是用着痛觉pk来着！”她笑着，然后在苍狼残影惊恐的目光下给他翻个身，再次抓住他另一只手臂。

    “不！不要！”苍狼残影面色剧烈扭曲，瞳孔猛地收缩，连声音也开始发抖了。

正文 肖罗博士现

    “姐姐！妈妈！不！不不不！啊啊啊！！！”男子凄惨的叫声冲破了黑色的云层, 再伴随着乌黑剧烈的旋转扭曲, 与雷鸣一同炸响。

    周珍茹嘴角勾出一抹残忍的笑容，微微扫了眼那个惊呆了的客服，淡淡道：“游戏pk可跟现实中的他不一样不是么？你刚刚也说过了吧，他现实中可是很过分的！我现在只是报仇罢了！”

    “那也不能以这种方式对待别人！”客服咬咬牙看着屏幕前血红的四个字――“权限不足”，也就是说她根本没有办法解除这种bug, 除非请示博士。

    周珍茹懒得搭理客服, 看着奄奄一息的苍狼残影，在看还没有复活的野鬼风流与第一美男, 皱了皱眉, 歪头环顾四周, 那个掉了好几个等级和装备的副会长等人已经不见人影了，只看到了还在逃跑的平凡是祸的背影。

    周珍茹跟了上去，然后老鹰捉小鸡般捉了回来，还没有说什么, 他就跪了下来瑟瑟发抖：“大姐！神仙！仙女！饶命！饶命！饶命！饶命啊啊！！！”

    周珍茹冷笑道：“想让我饶你的性命也没有关系, 只要你留在这里好好折磨这家伙, 我就不跟你计较。”

    “谢谢！谢谢女神！谢谢仙女姐姐！”他惊恐跪拜的, 却不小心看到他那兄弟俩泛白的目光在盯着自己。

    “还有！”周珍茹声音如恶魔般再次传来，“告诉我, 你的两个兄弟为什么没有被复活, 你看到的是什么东西？”周珍茹已经确定了，自己看到的东西跟他们看到的不一样。

    果然，还是需要自己找到答案。

    “那是……那是……”他咽咽口水。

    “是什么？”

    “笨蛋！诛杀令结束了快退出游戏啊！”这时, 客服突然发出了一声怒吼，而这一声怒吼也让他和奄奄一息的苍狼残影顿时回神，但他们还没有确定强制退出，周珍茹就挥刀全部结果了，然后盯着一声呆住的客服道，“你看到的东西是什么？”

    “什么看什么？”客服满脸糊涂，“我这里的权限看不到里面的具体情景，不过你也别那样，游戏里打打杀杀很正常的，别这样利用他人限入游戏的bug而伤害他人！哪怕他再怎么不堪！”

    周珍茹沉吟几分，突然就笑起来：“你说的也是，对了，我有个好朋友幻梦晨曦，现在明明是离线状态，可现实中的他却没有退出游戏，这是什么情况？”

    “哪里有那种事！”客服翻了翻白眼，“如果是那样子，那系统早就紧急通告了。”

    周珍茹看着关闭通信的客服姐姐，转过身来静静盯着那长长的小道，果然这些普通npc什么都不知道，这一切，都要找到罗博士才可以。

    事实上，周珍茹根本不知道自己找到罗博士后应该怎么办，难道要把他们教训一顿吗？这样墨晨曦就可以回来了吗？她不知道，但只能这样做了。

    …………

    巨大槐树下，棋盘还略有湿润，黑子在白子的攻势下岌岌可危，但在下一个落角点却瞬间挽回劣势，初升的朝阳撒下淡红色的亮光，照亮了两具消瘦的男子身形。

    训练场上传来的是晨练的呐喊声，伴随着还有清清凉凉的晨风吹拂，左边的红衣男子赤着黑子落下，铛的一声清脆声音掩盖训练的怒吼。

    “好久不见啊老肖，什么大风让您看大清早的跑过来找我下棋！”苍老的声音自右边的白衣男子口中传出，苍白的手指夹着白子落下，再次挽回优势。

    红衣男子持黑子的动作微微停顿，以低沉的声音道：“是啊老罗，找到你可真不容易，特别是这样和你面对面商谈。”

    罗博士面色凝固：“发生了什么，你没有用现实中特别的手段找我，竟然利用游戏的能力，这真的是少见！”

    “我问题暂且不说，”肖博士沉着脸，“我听说你又要开始破坏规则了，你知道你这样做的后果吗？！如果失败，那我们以前辛辛苦苦制定的规则就会被破坏，到时候别说什么人类第二世界，神都救不了你！”他含着怒火质问。

    “放心，我不会跟着你的老哥一样嗝屁的。”罗博士呵呵冷笑道，“你看看你曾经制定的那些狗屁规则，那就是你的规则吗？那个怪物不该拥有这些权限的！‘怪物提出来的要求都要着重处理’，单单这条规则就已经超越我们人类的权限了，你竟然容许这种制度存在！当真笑死人！”

    “优先处理不代表必须要认同！”肖博士沉声道，“就因为她说的在理，我们才会认同，我们互不侵犯就不会再有悲剧发生！”

    “互不侵犯？”罗博士嗤笑注视他，“我说老肖，这互不侵犯不过只是口头上说说的事情罢了，她随时都可以反驳，更何况也是她最先撕破这个规定的！你不可能不知道停服事件吧，你可知道当时伤亡有多少？”

    “据我所知，是有人把她惹毛了，才导致后面发生的事情，如果不招惹她就不会出现这些事。”肖博士顿了顿，“何况这本来就是有人暗中搞鬼……”

    “我可不管是谁在暗中搞事！”罗博士冷冷盯着他，“停服事件中，游戏里有三名玩家意识停止，成千上万的人受到了不同程度的伤害，甚至游戏都遭遇停服，差点就没法上线，哪怕是现在还有一堆官司要应付，你觉得我们可以忍吗？”

    “所以你派人到现实暗杀她？”

    罗博士低着头，好久才说道：“虽然夺走了你的位置，但并不代表我会傻呼呼的乱做决定，我还是会按照你原来的法则做事。但是……她最先摧毁了规则，使用了那些可怕的力量，你觉得我还会坐以待毙吗？既然游戏中没有办法，那我就只能用现实的手段！”

    “没用的！”肖博士摇了摇头说，“我理解你的感受，但她并不是无法被控制，你这样继续伤害她，只会出现更加明显的反弹！”

    “反弹没关系！”罗博士突然一拍棋盘猛地站了起来。“这次事件让我彻底的明白了她就是一个不折不扣的怪物，一个时不时出现情绪化的可怕恶魔！每当生气，我们都要承受着巨大的损失和风险！我们人类可不能在这种不安定的因素中继续存活下去！”他手舞足蹈，“老肖你想想，再等过几十年我们不在的时候，虚拟游戏盛行的时候，又有谁有经验处理过这些可怕事件呢？到时候，后果将不堪设想！”

    “我知道你的想法，我也考虑过这种事情，而且正在想办法消除这些隐患！”肖博士紧紧盯着他，哪怕是坐着气势也丝毫不减，“老罗，我们不可能用你这个方法进行，这会让事情越来越严重！想想我的哥哥，想想曾经的悲剧！”他非常认真盯着他。

    “不！”罗博士却摇了摇头握着拳，“我到现在才知道你哥哥的决定是多么的正确，虽然是失败了，但那才是最正确的决定啊！不安定因素者，不，应该说是所有的界，都不应该存在我们的世界里！我们只有你死我亡的选择，永远不可能和平的！你别想要说服我，我知道你害怕重蹈你哥哥的覆辙，毕竟那是你心中永远无法抹去的梦寐！”

    “我从来没有这种感觉，她原本就是人类而生成的界，是可以……”

    “不可能的！”罗博士打断他的话，“如果你是来跟我叙旧，我也许可以和你喝一杯，但是你来跟我说这些事情，那我也就没有必要跟你说那么多了，你走吧！”他闭上了眼睛。

    “不是我走不走的问题，而且你，你真的以为你的那些战士有用么？据我所知，你甚至都不告诉他们自己将要面对的是什么可怕的东西，这样让什么都不知道的家伙出去送死，你和那些历代的异有什么区别！”

    罗博士还是纹丝不动。

    肖博士看罗博士那认真的表情，明白说什么都没有用了，便轻轻的感慨道：“好吧，我不谈你的事情，我谈谈我的事情吧！经过我对小茹这些日子以来的观察，我发现她之所以会暴怒其实是有原因的，有人在从中搞鬼！”

    罗博士微微一顿。

    肖博士看到有门，继续说道：“我认为银月事件和停服事件，很可能是有人特意引导着，并且经过多方寻找，终于找到了始作俑者。那天我阻止你所派遣的杀手时就去寻找答案了，而果不其然，毁灭事件后，有一个人并没有因此而消失！银月事件和停服事件，都是一个人所布置的！”

    罗博士重新睁眼：“是谁？”

    “银惜月，安锦的恋人。虽然不知道他当时是怎么度过那场大劫难的，但现在看来……她回来复仇了！”肖博士沉着脸，“另外，我现在已自身难保，所以关于界的问题我希望你有所选择，那个孩子的目的明显就是挑起我们和界的关系，你可千万不要……”然而他中计二字没说完，面色突然凝固，然后身形慢慢消失。

    “老肖！”看着肖博士瞬间消失的身影，罗博士面色顿时沉了下来，刚刚那个是被强行打断上线的情况，如果再结合他没有用现实的手段联系自己，那很可能现在……

    也就这时，有一名制服女子突然出现，盯着肖博士刚刚坐的位置，迟疑一会：“博士怎么办，他说的好像不无道理！”

    罗博士沉着脸道：“哪怕是真的，那也不能放弃这个计划，或者说是那个引导者才让我真正明白，我们和那怪物并不是一类人。不管是那个引导者还是怪物本身，我们都不可能放过！你通知下去，今晚的个人pk跨服赛要措不及防的执行，我要去看看那曾经遗落的历史，也许可以把那个烦人的老家伙救下。”

    “是，博士。”女子重重点头转身，但并没有踏过去，因为前方小道上缓缓走上来的持枪女孩，完全把她的目光吸了过去。

    同时，一名彪形大汉急急冲过来：“博士博士不好了，我们和先锋苍狼残影的联系已中断，系统显示死亡却并未复活，是一种无法理解的bug状态，可能……可能……”他也没有说完，因为他看到了那个不可思议的存在。

    女孩咬牙切齿，提枪指着博士道：“你就是所谓的罗博士么，正好！赶紧，把晨曦给我交出来！不然……”

    “博士！”两人赶紧都挡在了前面，同时高楼警报声响了起来，无数的人开始往这边集合。

正文 香竹将要黑

    “快！保护博士！”黑衣男子的怒吼声在刺耳的警报声下也不趁多让, 犹如一道雷鸣在所有人的耳边炸了起来, 顿时轰动所有的训练战士以及无数的作战机器人，才一转瞬，罗博士已被密密麻麻的人围了起来。

    当然，周珍茹也是如此。

    她紧握着银枪，咬咬牙环顾周围对她虎视眈眈的战士们。也不知道为什么, 明明她是第一次遇到这种平静, 但却并不慌张害怕，只是因为失去了罗博士的目标而感到烦躁而已。

    “御风游悦, 让他们开一下队伍, 我来和她说说话。”剑弩拔张之时, 一道苍老的声音蓦然想起。

    “博士……”游悦的话语并没有开始，一道浑厚的男性声音顿时打下来，“不行！你们把博士送出去，我来和这个怪物试试找！”

    话音刚落, 周珍茹便看到人群里让出了一条不小的道路, 一名黑衣男子握着一条蓝色鞭子缓缓走出来, 那如鹰锐利的眼神让周珍茹很不喜欢。

    周珍茹还没反应, 黑衣男子便道：“圣御风，圣职的首领, 专门除掉像你这些乱七八糟的不安定因数者！上次你运气真的好, 被那一些不三不四的家伙救走，这次，你没那么好的运气了！”他呵呵冷笑注视血香竹。

    周珍茹挑了挑眉：“上次？”

    “就是停服事件的时候, 当时本来应该是我们清洗队出动的，结果却……”圣御风话没有说完，那苍老的声音顿时落下。

    “御风！退下！”

    这声音虽然苍老，但威慑力十足，圣御风想说的话顿时噎住，同时，人群中的罗博士也在游悦的拥护下，缓缓走了出来。

    罗博士横了眼圣御风，冷哼一声，又把目光定在周珍茹身上，眯起来：“你来我这里干什么？你怎么知道我在这里的？你到底想要干什么？！”

    周珍茹盯着缓缓逼近的一群人，精神绷紧，而今听到罗博士这话，心中顿时怒火冲天：“你问我干什么？”她不怒反笑，“我倒想问问你想干什么！我身上的bug不给我解除也就算了，现在又扣押了晨曦，你们到底想要我做什么？！不想让人玩，你说清楚就是，暗地里做手脚算什么人！”

    罗博士清秀的脸庞上出现了困惑，但也转瞬恢复，盯着周珍茹道：“游戏bug的问题你找客服说去，至于什么晨曦，我不知道！”

    “你不知道？”周珍茹笑了起来，“你做的好事你自己会不知道那？不说我的事情，晨曦已经好几天没有退出游戏了，而她的头像却显示离线的状态，你说我不知道？能做到这种是的除了你们还有谁？”

    罗博士回头看了下旁边的女助手游悦，后者也很茫然，便收敛表情：“血香竹，墨晨曦是你的朋友对吧，你的朋友出现bug，你应该寻找客服或技术人员帮忙，你跑来我们这里有什么用？”话虽如此，可他眉头却是紧锁的。

    “你的伪装真厉害！”周珍茹冷冷道，“那天我从你们这里偷听了要杀害掉我的信息，虽然不知道你们到底在干什么，但是那以后晨曦就消失了，你说你没有坐过这事情？”

    “轰隆隆！”

    全场都轰动了，特别是罗博士，那面色几乎扭在一块，而其他人，各个都在议论。其中，游悦更是如此，连身体都发抖了：“血香竹，那天你……你难道没有离开？”

    周珍茹也瞬间就发现不对劲了，下意识后退两步，努力定定心神看看四周，终于明白了自己现在做的事情是多么愚蠢的事情！但是……墨晨曦在哪里？

    这群人的表现明显不知道她曾经偷听过他们的会议，那也就说自己的推理全部都废掉了。

    墨晨曦好久没回来，凑巧就是那天她偷听的时候，那她当然也就想到是罗博士所做的，罗博士后期肯定知道自己在偷听，这才可以做这种事情。

    但出乎意料，罗博士不知道这事，那也就说明他没有目的对墨晨曦，这样子的话，墨晨曦去哪里了呢？关键的是现在的问题也不在这里……

    她看着周围比刚刚还凝重的人们，态度比刚刚还要可怕，特别是罗博士三人，现在的脸色可以说是乌云密布来形容了。

    开什么玩笑，血香竹听到了他们上次谈话的内容？他们制定的计策？那她听到了哪种程度？已经知道了自己是什么东西了吗？如果知道了，那现在是什么态度？他体内的那个怪物觉醒了吗？

    一堆疑问在罗博士等人心中溢出，但随着疑问还伴随着恐惧，是深入骨髓的恐惧，而这点，罗博士体会的最深了。他本来是想趁着血香竹处于普通状态，将其骗入跨服，也就是脱离主服务器的所在地，然后再趁其不备将其抹消，但是现在秘密暴露了……

    他根本不知道血香竹已经恢复到哪一种程度了，如果她真的觉醒了记忆，知道是自己提前破坏了契约……那这个世界，真的还有存在的理由吗？只有先把游戏停了，不然……

    罗博士越想越惊恐，他根本不知道面前的女孩到底听到了什么东西，是深还是浅，而这点，还是他最害怕的事情！

    所有人也感觉到罗博士的紧张，顿时绷紧神经蓄势待发，只要罗博士一声令下，或者周珍茹敢做动作，立刻群拥而上。

    而这点，周珍茹又何尝不是呢？说真的，她根本没把握能打过这么多的人，而且就算能打得过又有什么用呢？她并不知道自己的能力，根本不知道自己的威胁。最重要的是她根本没有想过和官方硬碰硬，因为官方一声令下，自己就可以被封号了，她没法反抗。更何况她还想依靠他们的游戏生活下去，没有他们就没有自己。

    现在来到这里，也是无奈之举，毕竟墨晨曦不见了……可是仔细想想，周珍茹自己也糊涂了，她为什么要来到这里呢？就算墨晨曦是被官方抓走的，自己又能怎么办呢？好像无能为力的样子。

    现在又和官方闹掰了，墨晨曦还没有找到，自己的游戏生涯肯定会就此结束了，她该……何去何从？

    气氛如死一般的寂静，最终还是女护士游悦吞咽喉咙询问：“你……听到了什么？”

    周珍茹完全没有听到他们的话，一想起墨晨曦不知道去了哪里，自己又和官方闹掰了，还有很可能被他们杀死的事情，离开游戏之后自己又该去哪里，她心情便完全死掉了，只能低着头，紧紧握着银枪。

    任由头发披散，缠腰天绫飞舞着，七星也在黑色的气息下疯狂旋转，就像是慢慢被染成黑色的花朵，她整个人也溢出了那种生人勿近的感觉，然后慢慢自己崩坏。

    圣御风等人也很快就发现不对劲，赶紧拥护着罗博士和游悦离远一些，本来想出手但却被罗博士呵斥：“都别冲动！”姜还是老的辣，见多识广的罗博士知道再继续下去会遇到什么可怕的事情，只能静静看着。

    “博士，我们可以趁机会……”

    “别！”罗博士抬手阻止她继续说，声音颤抖，“我的计策应该是全都暴露了，这样反抗只是毫无意义，那家伙可是这个世界的反面。游悦，你回到现实，务必找到肖博士请他出面，御风，暂时把这个区域封锁起来，也许可以呼叫一下你曾经的伙伴叶千柳。”

    两人注视着罗博士，只能艰难的点头。

    周珍茹仿佛没有听到他们的话，低着头呢喃：“我到底在做什么，如果认真想想交谈说不定可以把误会解除的，到时候还可以继续游戏，可现在晨曦找不到，还变成这个样子，我……”

    “香竹。”耳边突然传来轻轻低吟声，是那股温柔似水的声音，失神的周珍茹在渐渐回神，她感觉自己浑身都包裹在温暖的水中似的。

    “啊！好舒服！”

    “我到底在干什么啊？为什么世界上会有我这样笨的人呢？但是好舒服的感觉……”

    “香竹醒醒！”墨晨曦紧紧抱着怀中稳立不动不知道是什么状态的女孩，虽然耳边系统一直呈现红色警报，但她并没有害怕，努力的抱紧她，用颤抖温柔的声音在她耳边说话。

    叶千柳皱眉看着旁边拥抱的两人，再看看旁边的罗博士，低声说道：“到底发生了什么，这种情况……”

    罗博士诧异盯着墨晨曦，挑眉呢喃道：“没想到竟然有人能控制那个怪物，到底是怎么回事……”

    “我还要问你到底发生了什么事呢！”叶千柳声音含着怒火，这事情，完全超出了她的想象。

    罗博士低头：“我不小心让她偷听了我们要围杀她的会议……”

    “什么！”叶千柳倒吸一口凉气，“赶紧撤了你的那群虾兵蟹将，不然里人格察觉危险是不会撤退的，此地不宜久留，我们得要好好从长计议才行。”

    罗博士微微挥手，手下顿时撤退，皱眉盯着叶千柳：“你这丫头……到底在打着什么鬼算盘？你难道不是肖博士的意志吗？”他看着旁边叶千柳撤退的手下，也开始一起撤退。

    很快，着写字楼的面前就仅剩下两个拥抱的女孩。

    “香竹醒醒！”墨晨曦紧紧抱着怀中单薄脆弱的声音，感觉自己的力道时时刻刻都要把她弄碎，可害怕伤害她的同时，却更害怕出现像叶千柳等人所说的那样可怕的状态。

    血香竹，不再是血香竹。

    事实上，她现在根本不知道自己该怎么办，如果真的出现那种别人所说的可怕状态，那自己该如何是好！更重要的是，她真的能保护这个即是天使又是恶魔的宝贝吗？原本以为找到天涯之角就能找到真相，找到所谓的目标，可是知道了，自己又能怎么办呢？

    不！有办法的！

    一定有的！

    “咦，晨曦？”周珍茹浑浊的眸子渐渐恢复了清明，她感觉到了腰上和背上的强大力量，还有脖颈出的湿润，仿佛知道了什么一般，笑了，“笨蛋，你怎么哭了？”她轻轻推开了墨晨曦。

    墨晨曦又哭又笑。

    周珍茹把大脑里奇怪的思维扫除，看了看四周笑道：“你消失了好几天，我不哭也就算了，你自己反而哭。”

    “对不起！”墨晨曦也扑哧笑了起来，很快就恢复正常，“我们回家吧！”

    “嗯，我们回家。”

    阴深深的天色放晴了，西边红色落日映出一抹粉红散落在她们那娇小的身形下，以及在暗处注视她们的无数双眼睛。

    该，好好商量下了。

正文 肖博士理念

    暗夜降临, 狂风吹拂这栋外观古色，可里头却是现代化布局的房子，无数的士兵在屋外巡逻, 他们有着穿着铠甲持着长矛，有的是穿着魔法袍样式的服装。这里也就是游戏的另一面，被安锦智能光脑所分开的两个世界。

    一个是遭受控制的世界, 一个是自由发展的世界。

    这是墨晨曦和女主来到这里的第一个晚上。

    “香竹, 我到底该怎么办才好，现在真相知晓, 那以叶千柳的做法真的可以成功吗……”泡澡的墨晨曦清洗着这些日子以来的疲惫，自从来到天涯之角后，她就和女主经历了一场前所未有的可怕事件，在那个恐怖的时间领域之中。

    而如今她脱离那个时间，现在却又遇到了一直想见的小叶儿，然而, 叶千柳的主旨却和她完全不一样。刚刚叶千柳给她展示了香竹的可怕，其目的可想而知。

    墨晨曦并不是个迷迷糊糊的女孩，活了两世的她还是很精明的, 这个小叶儿的目的绝对不单纯。刚刚对话, 叶千柳特意把她带到地下室，述说着关于“异”的历史, 还有血香竹的可怕。虽然名义上说让她自己选择，要留下来跟着她一起除掉血香竹，还是被清除记忆回去, 可实际上，中间却搬出了她爸爸妈妈的事情。

    “必要的事情当然要调查，甚至可以完全控制你的家人逼迫你帮我们做事，但我们并不会这么做。我们有理由说服你。”

    ――叶千柳。

    傻子才相信这话，分明就是威胁她来着。这个信息表明，叶千柳需要她帮助她除掉血香竹，这才是她最好的选择，否则后果不堪设想。而后面公墓的经历，也更说明这一点了。

    胡萝卜加大棒的手法实在是纯熟，特别是在之后的事，墨晨曦更是毛骨悚然了。叶千柳让她趁香竹昏睡之时，将其头颅砍掉并封印解决，在她同意之时，又说可以回到现实取出她后背的印记，这样就可以压制香竹体内的另一面，这看起来似乎靠谱的样子，可是……

    还是胡萝卜加大棒的手法！

    墨晨曦可不会中了这种小计谋，暂时婉约同意再说。

    洗澡出来，墨晨曦便迎来了酒席，辰风作为这个世界的将军，所摆设的当然奢侈。穿着古风衣裳入席，入眼便是今日所见的那群人，其中叶千柳和百年好合姐妹在内，他们今天穿着也非常漂亮。

    “来来，祝贺晨曦成为我们的一员！”辰风站起来举杯，爽朗的笑声为这场宴会添了一丝色彩。

    “初来此地，不知道很多的事情，请多多海涵！”墨晨曦也举杯庆贺，面露完美的微笑。

    “晨曦姐姐，我们敬你！”荷叶妖精起身举杯甜甜笑道，“香竹姐姐愿意舍弃个人私情为大局着想，当真是大义灭亲！”

    “其实也不算是大义灭亲，”墨晨曦笑道，“我和她不过只是在游戏里认识而已，并不算是非她不可的地步，现在发现她是罪不可赦的怪物，那当然不会手下留情了，更何况……”

    “何况？”叶千柳挑眉。

    墨晨曦小脸微微一红：“其实那个……在时空领域的时候，我对那孩子有了一点点意思，只希望……对了，她应该没有关系吧？”她露出担心的表情。

    “那位姑娘并无大碍，请阁下放心。”说话的正是那个把女主带走的女孩，也就是在坟墓旁的女孩。

    墨晨曦长松一口气，缓缓露出笑容，但目光却若有若无盯着他们的表情看，如果能用女主骗到他们，那肯定最好。以正常的情况下，想简简单单骗到他们明显是不可能的，太突兀了。但是利用女主，也许可以。

    叶千柳紧蹙的眉头渐渐舒展而开，露出意味深长的笑容：“混沌之域，时间可是无限的，在哪里接触发生感情也是正常，这是不可避免的事情。”

    所有人也纷纷点头。

    “晨曦姐姐深明大义，真是好人呢！”荷叶妖精嘻嘻笑着，“跟百花一样，我要是大怪物，她也肯定会把我给秒了，这种人。”说着，还瞥了眼百花仙女。

    百花仙女一直纹丝不动，微笑着。

    “哪里，正常人都会选择帮助你们的。”墨晨曦低着头，“不过说真的，我还真下不了手，所以能不能我想方设法让她失去防备，然后由你们出手如何？”她继续提升信任度。

    “让我来吧！”荷叶妖精自告奋勇，“香竹姐姐帮助过我，所以让我以嘴温柔的手段送她上路比较好。”她的眼睛布满着火热，一副跃跃欲试的样子。

    “不行！”百花仙女一阵怒斥打下来，“对付血香竹太过危险了，这种事情让其他人来做比较好，你这迷迷糊糊的奶妈，还是别添乱了！”

    “怎么不行？”荷叶妖精冷哼一声，“你可别小看我暴力奶，跟师傅修炼之后我可是很强的，这种事情，简直轻而易举！”

    “那也不行！”

    “怎么不行？”

    “…………”

    两人互相争论抢功，弄得周围的人都尴尬冒汗，墨晨曦也是忍俊不禁，但是心中却暗暗沉了下来。不对，这两姐妹完全不对劲！

    据她所知，原著中她们是对立的，一个帮助血香竹一个帮助男女主，原来是这回事，但是现在他们都站在一起了吗？

    不对！

    不对！

    墨晨曦眯着眼睛，她完全弄错了，原本以为自己和香竹的存在让她们两个对立存在的人和好。但是现在看来明显不是这样子的。她们还是跟原著一样。

    对立着！

    虽然是恋人，但却是对立着！

    而如果是这样子的话，那也就说明，她并不是孤身奋战，也许有人也和她一样隐藏着。而越要隐藏的人，就会越想表现自己。如果再结合原著中的剧情，那她完全可以确定是谁了。

    …………

    宴会还在进行，墨晨曦也疯狂喝，喝到最后也不省人事，但还是怕起来找荷叶妖精划拳：“两只蝴蝶……四个六……”说完，便醉倒下去。

    看到醉倒的墨晨曦，气氛也都沉了许多，不得不说墨晨曦的表现有些激进，但也不可否认这本来就是她的个性，叶千柳摸着下巴沉声道：“妖精，你先把她待下去，我们好好商谈一下到底谁来。”

    “是，师傅。”荷叶妖精乖巧应答，随后驾着墨晨曦回到客房，重重的把她丢在床上，关上门。

    墨晨曦一走，叶千柳便沉着脸：“这个家伙不好把握，得通过现实的手段控制才行。百花，我们让妖精出手杀害血香竹，你来监视她，如果她不敢出手就由你来。”

    “是，师傅。”百花仙女握紧拳头，犹豫了一会，“师傅，你难道还觉得……”

    荷叶妖精看着床上醉醺醺的墨晨曦，在看着屋子里现代化的布局，咬着唇，竟然从腿上拔出了一把匕首，呢喃道：“对不起了！”

    只见匕首落下，随之倏地一声，一只纤纤玉手抓住了她的手腕，随后那人紧闭的眼眸渐渐张开，是一种深思清明的眸子，哪里有刚刚醉酒的浑浊。

    荷叶妖精面色大变。

    墨晨曦盯着女孩，握紧她的手臂：“你为什么要杀我，是为了香竹？”

    “你难道……”看着如此冷静的墨晨曦，慌张的荷叶妖精立刻恢复正常，赶紧摆个噤声的姿势，念动了咒语，一个和墨晨曦长得一模一样的女孩突然从墙壁里冒了出来，接着又出了一个荷叶妖精。

    墨晨曦看的稀奇，却已被荷叶妖精拉了起来，进入了一个地下通道，再经过十几分钟黑暗中的行走时，才来到了一处有光亮的房屋。

    这房屋和屋外面的完全不一样，全部都是高科技的东西，坐的椅子、桌子几乎都是全息模拟出来的物品，甚至茶具都自动化。

    墨晨曦看的稀奇，荷叶妖精便给她递了一杯茶：“你醒一醒酒，虽然不像是，但喝了那么多肯定不清醒。”

    墨晨曦没想到看起来迷迷糊糊的女孩子，现在竟然这样干练果干，虽然惊异但也没有表现出来，喝了一口茶水缓缓酒劲，这才道：“你是站在香竹那边的人吗？”

    荷叶妖精轻轻摇摇头道：“并不是，我的阵营比较模糊，若确切来说的话我应是肖博士的意志，或者说是他手下的人。倒是你，装的挺像样的。”

    “即便如此，叶千柳也并不会完全信任我。”墨晨曦眯着眼睛，“你说你是肖博士的意志，是怎么回事？”

    荷叶妖精也喝了口茶醒醒酒，随后便长呼一口气笑了出来：“我还以为你真的被师傅忽悠了，吓我一跳。”她又说，“肖博士不是和你说过么，尽量不要去找小叶儿，你偏偏不信，现在陷入她的圈套了吧！”说着，她长叹一口气。

    “什么……意思？”

    “不过博士也并不确定师傅的思想，不然就会警告你而不是提示一下了。”荷叶妖精叹了口气，抚摸眉心，“怎么说呢，我知道你有很多疑问，现在就先自我介绍吧！我是荷叶妖精，原本只是一个普通人而已，但是被师傅看中了，然后后来又遇到了肖博士，并继承了他的意志。”

    “什么意思？”墨晨曦真的糊涂了，这丫头说话奇离古怪的的。

    荷叶妖精摸摸脑袋，缓一缓才说：“我这么跟你说吧，当前共有三股势力干预或者守护血香竹，其一便是罗博士一派，他以主张干预血香竹，并以毁灭血香竹为主要目标；其二便是怪人银子月，他妄图利用血香竹做某些事，甚至不惜伤害血香竹令其激活体内的暴戾，目的暂时不知；最后就是我们肖博士的契约和平手段，也是我们异的主要理念，只是师傅和百花走歪了，甚至背离了肖博士的理念。”

    顿了顿，她又说：“你没有听错，其实我们异的理念本来就是肖博士的理念，肖博士其实就是‘现代异’的第一代首领，他和安锦共同阻止了暴走的血香竹，并和安锦签订了契约，随后便把香竹的记忆清洗。如今，肖博士想利用和平的手段阻止血香竹的另一面苏醒，并要想以幸福快乐的生活让血香竹忘记自己曾经的噩梦，而且一直都在实施着。”她盯着墨晨曦。

    见到墨晨曦惊愕的表情时，荷叶妖精仿佛早已知道，笑了笑说：“是的，你以为博士为什么要来你家，还给了你主线任务？那主要的目的就是让你多了解一下香竹，并慢慢的接纳她。他从一开始作为策划做这个游戏的时候就已经这么决定了，寻找一个可以真心对待那女孩的人。你并不知道，这游戏的很多主线，都是香竹姐姐曾经的经历简化而成。”

    “本来博士想的美好，如果继续下去，你和香竹的感情一定越来越牢固，甚至现实也能在一起。”说到这里，荷叶妖精面色渐渐沉了下来，“然而……进入那个副本却是博士所做的最错误的决定，有人早就等着这一刻了，并在那里做了手脚，而这事件，把所有人都打的个措手不及！”

正文 一切的开端

    荷叶妖精的话犹如一柄千斤巨锤，直压着墨晨曦都差点喘不过气来，可怕的是这些信息还只是小小的，她还在说，说着那些自己不为人知的隐藏事件。

    荷叶妖精轻轻说：“本来这事和我们并无关联，在和你们相遇的那段时间里，我们便和出来冒险取经的辰风一起玩，然后又经过各种各样的事情……你还记得中元节的鬼门关活动吗？那就是我们？和师傅的第一次相遇事件。”

    墨晨曦微微一顿：“当然记得，当时全服的第一件红色装备，没有人会忘记这种事。”

    荷叶妖精却露出苦笑。

    “怎么了吗？”墨晨曦握紧了茶杯，荷叶妖精露出这种表情明显不是什么好事，这种事情。

    她可不会忘记那是维护更新后的事情，官方对元素师这个职业进行了一场可怕的削弱，那个时候也是香竹最难受的时候。也就是当时，她看到了明明最痛苦最难过的女孩，却露出了不在意的表情，并且一直想方设法适应新版本。那时，也是她第一次认识到这丫头的强大，不服输且积极向上的心态。

    她对她，也更加喜爱了。

    鬼门关活动开启，这丫头非常强，表现出了哪怕被削弱照样无敌的存在，名副其实的不死小强。

    但是，这也和这些事情有关么？

    荷叶妖精双手紧握：“本来那只是一个普通的鬼门关活动任务而已，我和百花都是如此认为的……但当从白发男子获得物品进入那个世界时，我才知道并不是那么简单的事情。”

    “你有没有发现当我们获得红装后，在系统发出全服通告时，立刻就激活了鬼门大开活动？你们看起来就是个很普通的事情，但其实有人强制打开的地狱的大门，而作为规则的安锦自然会自动转化，令其变成一个大活动。”

    墨晨曦：“你是说鬼门大开这个活动并不是官方特意弄出来的活动对么？有人，在背后搞鬼？”

    荷叶妖精：“相信你也知道这个世界是怎么来的了，作为一个真实且被安锦掌控的微观世界，背景剧情都是可以靠玩家自己推动的。当时游戏粉装都不普及，怎么可能会有红装呢？所以，这就是人为干预剧情导致加速版本更新的例子。其中，血狼入侵活动也是。”

    “血狼……入侵？”

    “没错，血狼入侵也是这个类型，不知道你还记不记得血狼入侵的激活者叫什么名字。”荷叶妖精道，“在当时，血狼入侵的提前出现，导致玩家等级飞升，这也是不符合常理的。我们……”

    “等等，谁是激活者？！”墨晨曦心中一个咯噔，“我当时并不在线，所以我并不知道这些事情。”荷叶妖精还想继续说，可墨晨曦却完全没有消化完。

    “你不知道？”荷叶妖精反而有一些意外了。

    “嗯。”

    “事实上我们也不知道这人是谁，因为激活这个活动的人是屏蔽了信息，所以系统上的称呼叫做‘匿名玩家’。”仿佛知道墨晨曦想的是什么，荷叶妖精又道，“这个匿名玩家，我们也没有证据证明他就是现在的匿名玩家，但也没有证据证明他不是这个匿名玩家。”

    “轰隆隆！”

    话虽如此，可墨晨曦大脑也几乎要炸开了，嗡嗡嗡响个不停。

    这是什么概念？

    匿名玩家是香竹最大的敌人之一，所以，她才不相信世界上有如此巧合的事情，偏偏那个激活血狼入侵活动的玩家，就叫匿名。虽然有很多人是匿名，但是……太巧合了。

    荷叶妖精却并没有她的这些想法，但也知道她想的是什么：“我觉得你可能想多了，当时游戏初开服，也许是偶然有人激活，毕竟那么多匿名的存在。”

    “不！”墨晨曦却深深的吸了一口气，“你并不知道这匿名玩家对香竹的影响，他就像是一个挥之不去的梦寐，不管哪里都存在。”

    什么概念呢？

    如果说开启血狼入侵活动的匿名，就是那个匿名玩家，那她和香竹从一开始就被人有意引导了，刚进入游戏，香竹就已经是不得已通往者某人铺满的路。

    那么，血狼入侵引起了什么呢？

    血狼入侵的出现，间接导致他们帮派和香竹对立的结果，也是这所有事件的一切开端，甚至匿名玩家都以“自己打败情义阁”这种思想，渗透所有的玩家，这还跟匿名玩家没有关系吗？

    血狼入侵的出现虽然并不是直接推动血香竹打情义阁的矛头，但如果没有血狼入侵活动，情义阁和血香竹就不会打起来，至少不是这种情况下打起来。

    没有这个情义阁，也会有另一个情义阁。

    而且不看其他，血狼入侵后的结果是什么？

    结果是所有玩家的等级突飞猛进，他们情义阁报废，香竹自己也不好过，而这也是有她这个穿书者干预的结果。如果她不是穿书者，按原著的剧情来看，那他们绝对是要同归于尽的节奏。

    所以结果是：香竹被刷到了零级。

    当然，原著中香竹也有她哥哥帮，但不管怎么看，血狼入侵活动的提前开始，间接的干预香竹的正常游戏时间，而这其目的是什么？还有接下来三个流氓的事情，也都和匿名玩家有关……

    太可怕了！

    实在是太可怕了！

    墨晨曦现在浑身都起了鸡皮疙瘩，虽然还没有证据证明自己的推论是否正确，但实在太巧合了。太可怕，那个家伙从一开始就要操控香竹。她怎么也没想到，这世界上竟然有这么可怕的人，人不露面，却各个方面都有他的影子。

    血狼入侵的开始，也间接的导致了之后元素师被削弱以及匿名玩家侵占成果之类的种种事件，包括他们帮派的争斗风浩言事件之类，都有血香竹的各种影响，可以说，是所有事情的一切开端。

    墨晨曦整个人都毛骨悚然了！

    盯着墨晨曦风云变色的脸庞，荷叶妖精也沉默一会让她思考，之后，才继续说道：“回到题目，玩家是可以影响推进游戏剧情的，所以我们当时就是激活了唯一主线任务中的一段。”

    “主线？”

    “没错！这个游戏的主线片片段段，几乎都是以曾经在这个世界奋战的先辈异的影子，是这个世界的神，也是我们异的前前身，但本质和我们不一样。”荷叶妖精面色阴沉起来，“我们这里的主线片段是地狱！”

    “地狱？”

    “这地狱，其实是被流放的人类，是魔鬼，也有一些接近界的人。”顿了顿她又说，“我们在这里发现有个女孩被锁在地狱里，不知有多少个年头，那惨不忍睹。经过走剧情我们才知道，她是连年征讨四方的元素之神。是世界上最强大的神灵，但因为天恒魔神的预言，她会成为世界上最可怕的魔鬼，所以被众神合力封印。”

    “是……香竹？”

    “是的！”荷叶妖精笑了笑道，“不过这么说是不是觉得很玄学？什么神不神的，多么奇怪！实际上我们都知道神就是界的意思，还知道元素之神就是血香竹，甚至知道神不过是获得这个世界能力的普通人而已，还知道他们是同一个组织，目的是消灭所有的界。”

    “我明白了！”墨晨曦倒吸了一口凉气，“用现在的话来说，他们是害怕香竹变成像天恒一样的界，所以趁着她没有觉醒时，把她封印在这个世界么？”

    “可能是的。”

    “……安锦呢？她也参合？”

    “我不知道。”荷叶妖精摇了摇头，“我们经历的不过是个片段而已，前因后果什么的都不理解，但我感觉那应该是一个极为复杂的世界，这不过是用神话记录下来的事情罢了，你应该也知道神话都有一些夸大的描述，并不算真实。”

    墨晨曦垂着眸：“如果可以找到安锦，也许……”

    “不可能的，安锦是这个世界的规则。”荷叶妖精摇摇头说，“这个世界原本就是人类创造的，是不可能有规则的，直到安锦融合智能光脑才形成了如今的世界规则，毕竟机器终究是机器，是无法成为神的。”

    “你知道觉醒了的血香竹为什么有那种可怕力量吗？不全是因为曾经的强大，她和安锦实际上就是对立的存在，是这个世界的反面！如果说安锦就是这个世界的规则，那她就是破坏规则的规则，哪怕没有血香竹，也会出现另一个血香竹。人类创造出这种世界本来就不被允许，这就是为什么会出现那么多魔物破坏世界的缘故，我们为什么被成为‘异’的原因，大概也是这原因吧！”说完，她长长叹了口气。

    “真的没办法吗？”墨晨曦低着头，“只有找到安锦，我才可以知道所有事情的真相。”

    “她是规则，是看不到也摸不着的存在，用我们的话理解就是系统，但系统是冷冰冰的不是么？”荷叶妖精摸着下巴，“不过如果你找到那两个博士，说不定他们有办法让你遇到安锦，但很难。”

    “我知道了！”墨晨曦长长呼了口气，“谢谢你妖精！你给我的资料，比叶千柳多了很多，现在都不好消化。”她笑了笑。

    “当然不好消耗，我初次知道时好几天才弄明白的。”荷叶妖精，“师傅她已经变了，当然不会跟你说这些事情，她都是在隐瞒着。利用自己的能力成为npc引导你和香竹，她从一开始就想利用你的力量，但并非有想过利用你杀害香竹，直到关服事件开始。”

    墨晨曦点点头，笑。

    确实，她除了笑之外，也不知道应该怎么办了，如今唯一的做法就是先迁就他们，然后回去和香竹说说。

    不能再隐瞒了。

    “你别那个表情，我都没说完呢！”荷叶妖精撇了撇嘴，似乎墨晨曦的笑容也让她轻松了很多，“我刚刚跟你讲的大部分都是血香竹曾经的事，现在问题回到鬼门关大开活动。当时我们从剧情里出来的时候，也是糊里糊涂的，随后发现那个封印的地方就剩锁链了，应该是很久以前的痕迹。我们还发现了一把剑和一个女生，而我们成功拔走了剑。”

    “剑？女生？”

    “是一个银发的女生，”荷叶妖精道，“事实上她比我们还先进入了这里，然后师父和辰风就过来了，他们和那女生打了，但根本打不过，随后我们也加入战场。”

    “后来呢？”

    荷叶妖精：“我以为只是npc大战，打的那可是给力，结果不小心用剑劈开了地狱之门，无数的怪物就此涌了过来，然后就是鬼门关大开的高.潮了。我们原本以为只是剧情，可后来才知道剑并不是凡剑，地狱里封印的其实是血香竹的力量之一。后来我才发现利用这些力量后，他们可以强行令系统出现bug，还创造出许多形异珠，利用这些东西他们可以给我们玩家造成恐怖的伤害，甚至致死。”

    “我们会进入地狱，甚至发生战斗，这都是在银子月的安排之下出现的，可以说鬼门关大开就是银子月开启的。”荷叶妖精露出苦笑，“然后我们就变成这样了，可以说如果不是我们，事情也不可能变成这样子。银子月得到了这东西如虎添翼，但是当时的我们包括师傅都不知道这事情有多么严重，甚至都不知道有银子月这个可怕的人物。直到你的出现师傅才确信银子月这号人物，但她们现在肯定还不管。因为最后这一段都是我自己调查，并通过和肖博士的联系，才自己整理出来的，现在的她们肯定不会信我。”

正文 家庭的变化

    “晨曦你去哪里啦, 有没有事？”意识清醒的时候，周珍茹开口问的便是这个。

    “去了一个很远的地方，身体没事，倒是你，怎么变成这个样子了？”看着怀中全副武装的女孩, 墨晨曦又担心又害怕，还有一点点的心疼。

    周珍茹贪婪吸食着她身上的香气, 这股怀念的安全感, 咬着唇：“晨曦你知道吗，他们要杀我，我以为他们要挟你就过来了……”

    “嗯, 我知道。”

    “你知道？”墨晨曦睁大了眼珠子, 脸上的委屈暂时隐去，取代的无法理解以及惊愕的表情。

    “嗯，我们回现实再说。”

    “好……”周珍茹低着头嗯道。

    …………

    现实, 墨家。

    周珍茹骑着轮椅从二楼电梯下来，今天的她穿的是一件比较清凉的白色小裙子，裙摆较长，刚好遮住她截掉的一双腿, 远远看过去, 跟个小天使似的。

    周珍茹其实并不喜欢穿裙子类型的服装, 特别还是白色的，这对她来说太麻烦了，但墨晨曦执意要买, 她也就试着。

    电梯开门，周珍茹看到的便是那一家人其乐融融的画面。

    “妈，都说了我没事！”

    “你这哪里叫没事，你知道你是属于人间蒸发的那种吗？可不知道我和你爸爸有多么担心！”沙发上的墨妈妈，还在紧紧握着墨晨曦的手，哪怕墨晨曦已经回来了一个早晨。

    “妈，我真的没事。”墨晨曦抱着妈妈的胳膊，略有撒娇笑道，“我当时去了一个很神秘的地方，领了一个特殊的隐藏任务，所以略有那么一点点奇怪，但是现在，我真的没有关系啦！”

    “你这孩子！”墨妈妈戳她的脑袋瓜，但也只能把气化为爱，所有的怨恨都转化成为喜悦，不管怎么说，墨晨曦没事才是最好的事情。

    “你到轻巧，就一个隐藏任务就过去，你可知道我们有多担心，想气死你老爸是不是！”旁边两人沙发上坐着两个大男人，一个吹胡子瞪眼看起来很愤怒的中年男子，现在说话的正是她，另外还有一个大约二十多岁左右的帅气男子。

    “爸！对不起了嘛！”墨晨曦甜甜笑着，然后快速爬起来给自家的老爸揉揉肩，还真的让他们担心受怕了。正没有想到，他离开后竟然出现这种事情。

    “去去去，一边去，老子可不是那个软性子的老太婆，不是捶捶肩就能说过去了，你要是没了，我都不知道要谁来给我们墨家打零工了！”说着，也驱逐着墨晨曦从身边离开。

    “老爸别担心，小的一定鞍前马后，生龙活虎的！”墨晨曦嘻嘻笑着，跟着牛皮糖一样怎么也掰不开。倒是旁边的男子却一句话也不说，只是笑笑盯着她。

    家庭气氛欢乐，犹如喜事降临。墨爸爸墨妈妈轮番斗嘴，墨晨曦则在其中当做乖宝宝，旁边还有个时不时插嘴的哥哥，生活极为完美。

    周珍茹静静地看着这副美好画卷，清澈眸子中的羡慕无法掩饰，而嘴角也露出轻松的笑容，这副景象和自己毫无联系，墨晨曦跟个长不大的孩子似的，而自己，跟他们毫无任何联系。

    感觉是多余的！

    周珍茹静静地注视了很长的时间，直到目光和那个守护者冰痕对上，或者说是墨晨曦的哥哥，她也应该是这样叫的吧！

    她和现实中的墨冰痕没怎么接触过，大概只是礼貌见面问好，这次的墨晨曦消失事件才让他冒出来，但交流并不怎么友好。

    墨冰痕顿了顿，看着还在欢快聊天的墨家三口人，再看看门口处只身一人的女孩，感觉，仿佛真的是两个世界的人似的。墨晨曦出事后，他也和他这个妹媳谈过，得到的结论非常尴尬，这个孩子满脸阴沉，也不知道在隐藏着什么。

    现在，也是。

    作为家里的长子，墨冰痕自然会守护自己可爱却又成熟的妹妹，还有乐观开朗的父亲母亲，所以对于那突然出现的妹媳，他当然从重调查过，然而得出的结论却和空白没有区别。

    这个女孩，不是一般人。

    对视不到一秒，周珍茹便下意识移开了目光，当做什么也没有看到似的退回了家里的电梯，等晚上了，她在过来吧……

    墨冰痕看着她的动作皱了皱眉，再看看什么也没有注意到的三个家伙，低声道：“小曦，你媳妇回去了。”

    “咦，什么？”在倒茶哄爸妈开心的的墨晨曦愣了一下。

    墨冰痕喝着茶，淡淡道：“你媳妇刚刚下来了，然后又回去了。”

    “为什么，下来又回去？”

    “不知道！”

    “这丫头自从你出事了之后就一直心事重重着，又埋头进游戏里了，不知道在想着什么，仿佛是不关心你似的！”墨妈妈说着这话表情很不满，但还是回了一句，“也不知道到底在想着什么……”

    说到这，墨爸爸面色也沉了下来：“孩子他妈，这丫头不是你说的那种，她也许有自己的考量，但总感觉……她有点变了。”

    “爸妈，香竹不会变的！”墨晨曦脸色沉了下来，没有了刚刚的活泼，“虽然你们看不到，但她一直在游戏中寻找我，这大概是她唯一能做的事情，她又不可能跟你们一样。”

    “是的！”墨爸爸沉着脸，“那丫头……经过这事，好像又把心给藏了起来，小曦，我感觉她应该知道些什么，你这次失踪，她变得好奇怪。”

    墨晨曦愣愣看着自己的爸爸妈妈，虽然说的不像电视那样明确反对自己的子女恋爱，但现在跟初次相见的态度完全不一样了。

    墨晨曦可不想再让父母给那丫头添堵了，微微低着头：“爸妈，这事情的确和香竹有关，但并不是她的错，相比你们要打爆客服的电话，她已经去找官方打起来了……”

    “什……什么？”

    这话一说，墨晨曦看到的便是三张糊里糊涂的脸，她也没有急着解释，只是把一份资料递给他们：“我去和香竹谈一谈，这里的文件，有关于香竹的一些秘密。”

    墨爸爸接过文件，才刚看到标题，面色变立马沉了起来―― 《惨无人道的精神体实验研究》，里面还配着图。

    …………

    周珍茹回到粉色系的少女房间，挪到床边坐着，再从抽屉里取出一本这段时间墨晨曦常看的书看看，再次陷入了自己的世界。

    房间色调是少女系暖暖的颜色，原本是融化身心的美丽方舟，可现在却犹如是暴风雨下的孤舟，也不知风雨过后彩虹是否来临。

    墨晨曦推开门，看到的便是那个沉浸在书中世界的女孩，注视着她那孤单的背影，心中却仿佛有一种感觉，她要离开了。

    甩甩头把错觉甩开，迈开了脚步，女孩犹如天使般动听的音线却犹如利剑一般袭来：“你是从什么时候开始看这些多重人格的书籍的？”

    墨晨曦脚步一顿。

    女孩却仿佛能感觉到什么了一样，低着眉：“你这次的失踪可急坏了爸爸妈妈，不好好解释，他们可不会放过你的，当心被打屁股。”

    墨晨曦心情沉了下来。

    她怎么也没想到自己只是去了一趟天涯之角，家里竟然发生这么大的变故，不说着急的爸爸妈妈，单单这丫头，现在几乎戳破了整个天空。

    周珍茹把书籍合上，低着声道：“是我……给你添麻烦了吗？”她声音努力平淡，但丝丝的颤音却无法掩盖，特别是对墨晨曦这个声控而言。

    “怎么会！”

    “怎么不会？”周珍茹迅速进行回复，抬头注视着她，看着她担心的表情，目光游走，“虽然我隐隐约约能察觉到某些东西，但我到现在还不知道到底发生了什么，可是你，却一直瞒着我什么……”

    “对不起！”墨晨曦急急上前拉住了她的一双手，也同她坐在床沿之上，紧紧握着她的小手，“这些事情确实有点麻烦，我不能跟你说也不敢跟你说，更何况我也是去了天涯之角后才确定了某些事情。”

    周珍茹看着她那认真美丽的眸子，还想说些什么，可手上的力道突然松懈，一瞬间就感觉到自己的身子已被墨晨曦紧紧抱住，几乎都要被她挤入怀中。

    “对不起香竹，但是我真有原因的，现在知道真相的我，想好好跟你谈谈这件事情，可以吗？不管发生什么事情，我都会站在你的身边，相信我！”她抱着怀中柔软的女孩，在她耳边轻轻的说道。

    周珍茹完全定住，旋即慢慢松懈，被她强势却又温柔的动作融化了，便闷声道：“对不起！”这声对不起，她含着一些无法掩饰的哭腔，别说这些乱七八糟的，这些天墨晨曦突然的消失，她也是担心不已，现在她回来了当然想好好和她一起拥抱，但墨晨曦回到现实后就不怎么管她了，让她东想西想想了很多的东西。

    虽然当时她似乎失去了意识，但却感觉到墨晨曦和罗博士等人是一伙的，这是本能的感觉，感觉她要把自己给丢了似的……

    但是除了墨晨曦，自己现在又能依靠谁呢？

    孤零零的，世界上就只有自己。

    “好啦，不哭！”墨晨曦不舍放开她，食指轻轻擦拭着她脸颊上的泪痕，露出一丝怜爱的微笑，“知道你不解，但我其实也有很多不知道的事情，不过我会把我知道的一些东西告诉你的。”说完这话的墨晨曦虽然在微笑着，但却想起了离别时荷叶妖精的告诫。

    荷叶妖精：“晨曦，这事必须保密，你不能告诉任何人，特别是血香竹她自己，我们无法把握她如果知道事情的真相，那将会出现什么样的状态，这是不可预测的发展方向，请你，一定要慎重再慎重！”

    “可是现在，慎重明天不可能的了！”

正文 甜甜蜜蜜了

    “我果然失去了大部分的记忆吗……”周珍茹听着墨晨曦的简单解释, 感觉那根本就是不可能发生的事情，自己竟然不知不觉进入过游戏的世界，还是试验品。

    这是她永远无法理解的事情，她只是一个普通的人普通的玩家而已，怎么突然间就变成这种超级大坏蛋？无法接受, 她无法接受这种事情。

    这是谎言！

    那就好了！

    那种熟悉的感觉不断溢满着身心，身体在颤抖但却一点都不害怕, 这难道就是真正的自己吗？周珍茹死死咬着唇。

    “香竹你没事吧？”墨晨曦身体也在微微颤抖, 她并不会忘记临走前荷叶妖精对她的告诫，所以告诉这丫头也是循环递进，可说到一半, 她自己就受不住了。

    这怎么能不担心呢？

    周珍茹低头咬着唇：“其实……其实……我对这些也并不是没有一点的预感, 只是我也不知道竟然是这一回事，就因为我本身就是个游戏bug，所以想要对我出手呢？”

    “香竹……”

    周珍茹拳头紧紧握住：“怪不得呢, 罗博士会叫住那么多人围杀我，就是要杀掉我体内的那个人是吗！可是，那个人本来就是我自己……”

    “香竹没关系，我会帮助你呢！”墨晨曦勉强露出微笑, “我现在也大概知道有谁和我们同站一条线了, 我打算去找肖博士, 也许他可以给我们一些帮助。”

    “不用啦！”周珍茹一把拉住她的手腕，低着脑袋说道，“大不了我再也不进游戏就是, 只要不进游戏世界就没有关系了不是么？”

    “不行！你身体的另一面会趁着你睡着的时候自己进入游戏的，完全杜绝这种情况是不可能的，荷叶妖精有对我说过，必须要找到肖博士，然后请他出面调解才行。香竹你别担心，你只要跟以前一样玩游戏，当做什么都不知道就可以啦，我一定会想办法帮助你的！”她满脸认真，盯着她。

    周珍茹深深的和她进行对视着，最后果断放弃了所有的思考埋入了她的怀抱中：“谢谢你晨曦，如果没有你，我可能完全不知道该怎么办才好，在这个世界上我没有任何的亲朋好友，是你给予我生存的希望。”

    墨晨曦抱着她瘦弱无骨的身子，一边抚摸她的后背一边柔声安慰：“我也是。有了你我才知道我其实也可以这样对别人好，可以把真心完全付出。”

    周珍茹闷在她怀中，仿佛睡着：“可是没有关系么，你答应过小叶儿要亲手杀了我的另一个人格，这样反而把这些告诉我，你难道没有关系么？杀掉我另一个人格，我应该不会有事的。”

    墨晨曦抱着怀中的女孩躺了下来，让她趴在自己的怀中，紧紧抱着她，用着下巴蹭着她得脑袋，吸食着她体内淡淡的发香：“嗯，没关系。”

    周珍茹闭上眼睛，很满足依在她的怀中，仿佛已经睡着了：“晨曦，其实小叶儿的真正目的就是杀我，根本不会有什么杀掉第二个人格的事情，因为那个本来就是我自己，如果真的跟小叶儿所说的那个样子，那我可能就真正死掉。”

    “香竹……”墨晨曦盯着她。

    “虽然我也不知道我为什么会知道，但世界上哪里有那种玄而又玄的事情，我只是一个普通人而已，并没有她们所说的那种三头六臂的存在，实际上……我什么都知道！”

    “什么……都知道？”

    “嗯，我只是不想思考那么多的事，因为一旦回忆起来我就不是我自己了，我不想和你分开不想和你分离，我想和你一直一直在一起，呜……”她死死咬着唇，声音哽咽，“我好不容易……好不容易找到一个喜欢我对我好的人，我才不要变成那个样子的存在！唔唔……我才不要……我……我想和你普普通通的过日子，我想借住工具站起来，想和你一起牵着手。”

    “我也是！”墨晨曦看着颤抖着她，看着她眼尖留下的泪水，只能紧紧抱住她的身子好。

    周珍茹咬着唇：“我我喜欢抱着我，还喜欢你触摸我残破的身子，亲吻着我身体的每一个部位，喜欢那种细细抚摸的美妙感觉，虽然很让人害羞，那种会让我有种我是你掌心里珍宝的错觉；我还喜欢我在游戏里大放光彩时你的目光，那会让我想要变得更加厉害，然后把自己打扮的漂漂亮亮的，跟个小公主似的，和你在一起；我还喜欢你抱着我讲故事，说着一些小秘密，那会让我感觉我会变成糖果一样的甜。但是，如果我回忆起了那种事，我们肯定没法在一起了，我呜……不想和你分开！”

    “香竹……”墨晨曦要哭了。

    “你能喜欢我真的是太好啦！”她慢慢抬起了脑袋，露出美丽的微笑，“我一生以来没有遇到过这种让人感到温暖的事情，所以我会努力保护这少有的温暖，你没有选择小叶儿的方法伤害我，我真的受宠若惊，现在还把这件事情告诉我了，真的……好幸福！”她脑袋贴在她的心脏上，感受着她的体温，感受着她的气息。

    是的，虽然现在小叶儿等人在想办法杀掉她，但她一点都不害怕了，反而幸福到要甜死过去。调整一下位置，让墨晨曦更加容易抱紧自己保护自己，她那种不安的感觉也在渐渐消失了，然后开始慢慢探索自己大脑里的那些记忆碎片。

    现在的话没有关系了，可以毫无条件的把自己交给墨晨曦。

    是的，她并不是真的忘记某些事，只是因为害怕变成了那个样子而不敢想象而已，怕失去了墨晨曦，怕自己又变成孤身一人。但是现在没有关系了，墨晨曦是不会离开自己的，她是世界让最不可能放弃自己的人，甚至为了自己甘心冒险，所以也许可以慢慢触碰曾经的记忆，找到保护她们的办法。

    周珍茹的话深深戳入了墨晨曦内心的最深处，都这个样子了还觉得自己是幸福的，仿佛只要自己对她好，她哪怕深处地狱也感觉是幸福了似的。这样的孩子，怎么不让人心生怜爱呢？

    不管怎么样，都不能让她再受到伤害。

    必须要重新整理一下至今以来发生的种种事情，也许可以从这里面找到可以解救的办法，墨晨曦紧紧抱着怀中的身体，悄悄在她耳边说：“香竹，我去整理一下这些日子里发生的种种事件，可以先离开一点点吗？”

    “别！”周珍茹却反过来抱住了她，睁开眼睛定定注视着她，“我在回忆曾经的自己，没有你在，我心中很不安。”

    “好吧！”墨晨曦有点哭笑不得，摸摸她的后背安抚，亲吻着她的额头，“这么会撒娇，若换了其他人的话，可不会这样依你。”

    “我就是想撒娇不可以的吗？”周珍茹撇了撇小嘴，然后还撑着身子重重压在她身上，嘻嘻笑道，“谁叫你喜欢我的，这都是你的锅，以后我还要继续撒娇，谁叫你顶不住。”

    墨晨曦被这丫头弄得哭笑不得，但不可否认她真的喜欢她撒娇，现在还趴在自己的怀里会让自己有种很满足的感觉，不过很奇怪啊，这丫头怎么突然间这么黏自己了。以前虽然会撒娇，但没有这么黏，就好像是上次自己救了差点被强j的她一样，突然的大转变。

    “你这样肆无忌惮的，不怕我背叛你，把你卖给小叶儿么？”她忍俊不禁。

    “你才不会这样做，都跟我说啦！”周珍茹依在她的怀里，摇晃着截掉的一双腿，好一会她才说道，“我好开心的，我自己也不知道自己干嘛这么开心，感觉那什么小叶儿都没有关系啦，我们一定可以渡过难关。”

    “这么自信？！”

    “嗯啊，有你在我就非常自信！”顿了顿，她又突然闷声说道，“其实在听你说你知道事情的经过时，我就很害怕，甚至做好你站在罗博士等人的边上，想要伤害我……对啦，我这样并不是不相信你的意思，那是一种奇怪的感觉，所以我很伤心，但是你没有有我的那种奇怪想法，反而毫不顾及站在我的这边，所以我突然感觉好幸福！”说着，继续闷在她的怀里。

    “笨蛋！”墨晨曦敲着她的小脑袋，“我当然会在你身边，一直都会。”她总算明白了，这丫头的心理防线根本就没有被突破过，哪怕以前她们的关系也很幸福，她甚至会为了自己去冒险，但这也没有真正真的突破她的内心最深处。

    而这一次，她完全被接受了，这丫头已经敞开了心扉，暴露处原本真正的自己。

    而想到这，墨晨曦的额头也冒出了一些冷汗，说真的，如果自己选择的是小叶儿的道路伤害这个丫头，那结果可想而知，哪怕趁着睡觉也肯定没有办法的，这丫头哪怕看起来什么都不懂，可心思沉着呢！如果不是自己真的很喜欢很喜欢她，那结果就完蛋了吧！

    “你在想着什么呢？”周珍茹抬起脑袋。

    “没什么，只是感觉有一点庆幸，如果我不是选择你而是选择小叶儿走的方向，那不知道是什么样的结果。也许可能会失去你，甚至失去整个世界。”

    “所以你成功经过了我和另一个我的考验啦，虽然这么说有点奇怪，但是现在我感觉也可以完全信任你了，从现在开始你就是我的人，我的身体和心灵也都是你的了，你的宝贝。”

    墨晨曦扑哧一笑：“你这丫头还会说这种肉肉麻麻的话，当心我现在就上你。”说着突然翻了个身，把她压在了身下。

    周珍茹红了脸，咬着嘴唇埋怨：“你别说这种讨厌的话，感觉跟个坏蛋似的，用吃掉这种隐晦的话不好么，何况你是女孩子。”

    看着怀中这宝贝那含羞的小脸蛋，还有迎合的姿态，她实在忍不住扑哧一笑：“好啦好啦我优雅文静点。”话虽如此，她也并没有展开行动，而是把她抱在怀中，享受着温暖的时光。

    周珍茹也没想到她竟然只是这样，有点讨厌的咬了一下便闭上眼睛，好好的躺在她的怀里睡觉，这种令人心醉的体香和温柔安心的感觉，瞬间就让她进入了梦乡，思考都不想了。

    墨晨曦看着怀中女孩熟睡的可爱模样，也没有离开，再难受也让她依着自己，取来手机用手机记录和整理一下这些日子以来的大事件。

    她们到底是怎么走到这一步的，是谁和谁参与了这个棋盘，也是时候计算一下，她该如何拯救了。

正文 事件梳理中

    看着怀中的小可爱已经睡过去, 墨晨曦也知道自己也该好好整理一下这段时间以来发生的种种奇特事件了。原本以为这只是个普通的恋爱世界，可没想到这里竟然如此复杂，这个泥潭比她想象的还要深。

    游戏世界的开发者是罗博士的父亲和肖博士的哥哥合力开发出来的，而始作俑者正是肖博士的哥哥。根据叶千柳的说法，老肖博士用了什么办法夺取这个世界的掌控权, 便提出全息网游的想法，还到处找人进行人体实验。

    这些人体实验者正是全息网游的先驱者, 他们有的是自愿参与这个游戏冒险, 有的是像香竹那样被黑色的机构购买，她们这些人的唯一目的就是杀掉那个世界的“界”。

    如此也间接成为那个世界里的人类的神灵。

    后来也不知道发生了什么事情，香竹的姐姐安锦突然和智能光脑融合了, 并成为了第二世界的主机系统, 从此成为这个世界的真正法则。同时香竹因为遭受到天恒的预言，被众人封印。

    这丫头因为能破坏安锦的规则，所以成为了整个世界的敌人, 人们口中的恶魔。这个恶魔令人心惊胆战，她甚至杀掉了一直以自己为实验的老肖博士，也就是那个人体精神实验室全员死亡的事件。

    记载到这里，墨晨曦也缓缓打出了一堆的问号, 这也是她最想知道的事情, 百思不得其解的事。

    1.安锦和智能光脑融合到底是怎么一回事？

    2.老肖博士为什么要封印小香竹？这个时候的香竹应该还不是界, 如果要防患于未然，老肖博士完全可以通过现实的手段轻松控制，无法理解。难道这里面还有某些她不可理解的事情吗？

    墨晨曦摸着下巴沉吟, 后一个暂且不说，最关键的还是安锦融合智能光脑的问题，这可能是一切事件的起源。可惜她根本没有办法挖出这些答案。

    这样子随着时间推移，老肖博士终于为了自己的行为付出代价，反过来的被黑化的香竹杀害了，而收拾烂摊子的正是现在的肖博士和罗博士二人，其中肖博士还是第一人“异”的总指挥，并通过和安锦的谈判与合作将暴走的血香竹封印，还洗掉了她的记忆。

    至此，血香竹回到了自己的家乡，第一世界开始尝试公测，全息网游的时代终于开始了！

    失去记忆的香竹还在自己的小村庄里努力活着，直到张女士来到那个村庄寻找自己曾经的恋人，也就是香竹小时候的老师，之后就把她带出来了。

    而这里还有一个很关键的人物，也就是全息网游曾经的主策划，以及xx公司的前董事长肖博士出现了。

    墨晨曦眉间的皱纹越来越多，她不知道肖博士到底在想着什么，一直给钱帮助这丫头适应社会，邻居王萍月就是其中之一。如此在这群人的帮助下，那丫头也终于重新接触了游戏，并且认为游戏自己的生之所在。

    根据荷叶妖精的说法，肖博士的目的就是履行着自己的诺言，要帮助血香竹找到幸福，所以他才这样子的吗？

    墨晨曦不怎么确定，但这里还有一个和原著最为接近的点，把血香竹从小村里带出来的那个张女士，正是她叶伯伯的朋友，而这个张女士也就是原著女主的亲生母亲。女主还有女主的妹妹，其实都是被收养着。

    到这里，就开始牵扯宅斗了。

    但是，这根本不是宅斗类的世界，文中的主题在这个世界不过是冰山一角罢了，真正的问题也随之来临………香竹黑化的真正因素。

    一年多前，随着第一世界的关服，更多的人开始购买了《第二世界》的内测资格，而这个东西根本就不是一般人可以弄到的，何况血香竹只是一个无依无靠的小姑娘罢了。

    不用想也都知道，第二世界的内测资格很可能就是肖博士开后门的，不然这丫头怎么可能拿到这种顶配的游戏舱，那可不是几万就能弄到的东西。

    只是她傻呼呼，一开始大脑也转不过弯来。

    第二世界的内侧才是黑化的原因，根据帅瞎天下的说法，那时他们一起玩游戏，然后朋友银子月做了什么事情，再然后这丫头就坏掉了，这丫头开始被盯上，之后的事情就仿佛都被人掌控在手心。

    之后随着公测开始，自己作为一个穿书者也终于进入游戏，要踏上除掉反派血香竹的道路，保护着自己的人生。

    记录到这里，墨晨曦忍不住苦笑，人生还真的是太戏剧化了，她好不容易注意到天底下最可爱最善良，跟天使一样的小姑娘竟然是她要除掉的分派血香竹。

    不可否认，那个时候的她真的太难了，但因此她也慢慢结识了真正的血香竹，知道她并不是原著中那种无恶不作大坏蛋，所有的一切都是被逼的。

    被他们公会逼着，被流氓强.奸，被匿名玩家压制，甚至到最后唯一的依靠恋人也离她而去，自己甚至失去了元素师这个职业，变成了一个没有任何力量的法师。但是，这样的她还是黑了，甚至在现实弄坏男主一家，就连女主到最后都差点嗝屁。然后就结束了。

    是的，她原本以为只是简单的黑化事件而已，所有的一切都是偶然，没有什么关系。然而事情根本没有那么简单。死掉的血香竹会在游戏中复活甚至会恢复记忆，这也就代表着原著中有藏着一个爆炸性的悲剧结尾。

    不过这种发展被她这个穿书者打破了，她阻止了反派大暴走，救了差点就流氓强.暴的大反派，还成为了她的好朋友，甚至成为了恋人。自己的出现成功阻止了血香竹的发展，甚至包括肖博士的结局。

    那么她这个穿书者在的话，所有的事情都可以改变了吗？

    想到这，墨晨曦忍不住再次苦笑了，她可能是天底下最废的穿书者，别人穿越都是成为呼风唤雨的存在，再不济也可以掌控自己人生，结果自己却完全落在某些人的掌控中，虽然成功改写了原著中血香竹的命运，可如今也深处于棋盘，而这棋局，在一开始就被决定了。

    原本以为香竹总被欺负只是偶然，毕竟那么可爱的女孩子谁会舍得伤害呢，可结果完全出乎意料。

    原著的男主肯定是因此伤害香竹，女主的出现也是银子月进行安排的，他们都是棋子。还有“血狼入侵”活动提前开启，启动之人叫做匿名玩家，然后匿名玩家到现在都一直剥削着香竹，如此也导致香竹间接和她们公会打了起来，甚至包括之后出现的各种大事情。

    可以说匿名玩家才是元凶。

    但是就只是这样吗？怎么可能嘛，事实比她想象的还要恐怖。

    原本她对于开启“血狼入侵”和现在的匿名玩家还是有一些保留着，直到这丫头要睡着时也跟她说了这段时间以来的经历，那三个曾经想□□她的流氓，包括发布伤害她任务的玩家，都是匿名玩家所做的事。这下，完全都说通了。

    墨晨曦现在想想都要冷汗直流，这样子的话，那所有的事件都可以串联在一起，如果她没有猜错，那就是匿名玩家启动血狼入侵导致香竹被欺负，并煽动各种不三不四的人伤害香竹，而这里面的缘由不得而知。那个匿名玩家她见到过，只是一个废物而已，可是他却有着和风浩言等人差不多的能力，也就是说他和银子月也是有联系的，那如果他和银子月有联系，那在联系内测帅瞎天下的事件时，瞬间就可以得出一个非常恐怖的结论。

    ――从进入这个游戏的那一刻起，银子月就已经操控了匿名玩家，甚至是情义阁等多方的势力，开始慢慢蚕食着单纯善良的可爱天使小香竹。

    不仅仅是这点，血香竹在这个时候肯定是受到多方势力的监控的，小叶儿、肖博士和罗博士都在注意着这个丫头，但他们也全部都落入了银子月的圈套。

    而这点还真的得感谢荷叶妖精，要不是她她还真理不清这些事情，但荷叶妖精她们也真正的释放出了地狱，中元节鬼门关大开活动后，就开始接着可怕的事情了。

    一直监控她们的肖博士和叶千柳，各怀鬼胎的实行着自己的计划，其中叶千柳伪装成为npc小叶儿，利用自己的特殊发布了亲吻任务，为了防止香竹再次暴走。

    肖博士甚至来到她的家里，还装模作样给了她一个丰厚主线任务，这个主线任务也正是这次事件发酵的主要因素，抛开她们家族争斗不谈，银子月的手下风浩言混入其中，成为激活香竹可怕一面的主要元凶。

    这次事件最终导致游戏强制停服，官方被推到风口浪尖，因此，也导致了叶千柳的反叛以及罗博士暗杀的矛头，最终演变成为了现在被所有人针对的结果。

    这一连串的事件下来，让恢复善良可爱的香竹再次成为了众矢之的，有演变成为曾经老肖博士的趋势，到如今不管是罗博士还是肖博士，哪怕知道有银子月的存在，也发誓要把香竹这个不安定因素者除掉，甚至动用了自己。

    而这个，都是银子月的目的。

    一口气理清了至今以来的线索，墨晨曦的心也是凉凉的，虽然荷叶妖精曾经说过银子月的目的，但那都是毫无证据的说法，而现在全部都整理出来之后，她也更加的理解，更加的毛骨悚然了。

    世界上怎么会有这种人？

    为什么要让所有人针对这个丫头，难道是复仇？而且这个家伙当真是个恐怖的家伙，几乎从来没有露面却能做到这种地步。

    男主、女主、肖博士、罗博士、小叶儿包括自己和香竹全部都被掌控，更可怕的是现在的问题，哪怕知道银子月的存在，就算自己告诉银子月才是控制所有的存在，他们最主要的目的还是血香竹，因为在他们眼中只要知道银子月是谁，那一个封号就结束了，再不济出动一些人马就行。

    可是香竹，不一样的。

    哪怕他们除掉了银子月，可最终针对的还是香竹，现在的他们绝对不会再相信香竹可以好好活下去了，一点的机会都不允许的，这才是银子月最可怕的存在。

    就算银子月死掉，那也没有办法改变这个结局。如今能破掉这种局势的也许只有肖博士，但是……肖博士在哪里呢？

    她记得肖博士有曾经跟她说过，现在还有一件非常重要的事情要办，这事情让刚被火灾重创的老家伙依然踏出了坚定的步伐，可见这绝对不是什么普普通通的事情。而这之后，肖博士再也没有任何的踪迹。

    “到底去哪里了呢？”墨晨曦拳头撑着下巴，绞尽脑汁思考着，“最重要的事情，几乎可以相当于香竹暴走的重要事情，这到底是什么人才有这种能力？到底是……”她瞳孔猛地一缩，“难道……现实银子月！！！”

    天！

    看来她必须要和罗博士谈一谈了……

正文 初决战匿名

    x公司, 穿着职场制服的女人拿着咖啡走入会议室，给了会议室里的男女一杯咖啡，谈话也正式开始。这两人正是罗博士和叶千柳。

    罗博士苍老的手掌握在一起，一双如猎鹰般锐利的眸子紧盯着叶千柳，面色露出微笑：“新的身体感觉如何？”

    “脆弱！”叶千柳淡淡的回复一句, 并不惧怕老人的目光。

    罗博士灿烂笑了笑：“这可是我们公司克隆出来的最完美的新身体，我们人类永生的秘密, 在你眼中竟然是脆弱么, 你要知道，这身体的原生基因可不简单。”

    叶千柳挑眉，看看自己的一双手：“这么说来你们人类当真脆弱！”她嘲笑了一句, “连大脑也不行了, 我就想知道你是怎么把这些秘密暴露在血香竹的面前的，要不是那个墨晨曦可以压制，现在的结果你可知道？”

    罗博士顿时沉了脸：“这事情说来复杂, 或者说我有些小看她了。”他的眸中，还有一些困惑。

    叶千柳叹了口气，收回责备心情：“我们现在可以说是同一条船上的蚂蚱了，目标是完全一致的, 我觉得现在我们可以分享一下对方的作战计划。”她也没说什么, 挥手一拉, 一道全息银屏冒了出来。

    “你想利用墨晨曦趁其不备将其暗杀么，难道……你觉得可能？”罗博士摇摇头，“她对血香竹的感情很深的, 你的做法根本没用。”

    “她不可能不做，”叶千柳冷淡道，“她的父母全部都在我的掌控之中，她没有办法反抗。”

    罗博士嗤笑一声，拍了拍手掌，那个穿着制服的游悦又冒了出来，然后抬手一挥，立刻冒出了熟悉的音频。竟然是周珍茹和墨晨曦的亲密录音，也就是墨晨曦暴露叶千柳计划之时。

    叶千柳听完，脸色是越来越难看了。

    罗博士一挥手，游悦便退了回去，他笑看面色难看的叶千柳：“看来不仅仅是我犯了错误，你也是如此，如今墨晨曦完全站在血香竹那边，你还有什么砝码吗？”

    叶千柳深吸口气，正视着罗博士：“墨晨曦会为自己的选择付出代价的，我可不是在开玩笑，但是你罗博士，你安排跨服大战计划当真有用？那些人完全不知道自己将要面对的是什么东西，这样做无疑是在送死！据我所知，血香竹是不可战胜的！我们多少代的异，对此损失了多少？正面战场上，根本没有办法！”

    “难道你想威胁墨晨曦帮你做事，这事情可以吗？”罗博士嗤笑道，“而且你说的血香竹是不可战胜的，这根本没有任何依据，若真如此，当时肖博士和安锦是怎么控制住血香竹的？”

    叶千柳愣住。

    罗博士注视着女人那呆滞的眼睛，压低着声音道：“血香竹的确无敌，但实际上她也并不是没有任何弱点，当时的安锦和肖博士就是利用这方面才把她制服的，实际上本来那个时候应该能抹消血香竹，但安锦和肖博士并没有这么做，所以……”

    叶千柳：“所以我们可以动用安锦给出的方法，再次将血香竹制服，并陨灭？”

    “没错！你以为我没有任何的把握，就敢制定跨服计划？”罗博士叹了口气，“可惜跨服计划被血香竹听到了，哪怕她回去参加比赛，我们也不敢再继续执行，现在只能先稳住她，寻找下一次机会了。”

    叶千柳沉声道：“这个血香竹命真大，逃过了我的计划不说，还逃过了你的计划，真无法理解，更无法理解的是你是怎么暴露的，你们公司总部这么森严，她怎么可能进去？没有一点监控吗？哪怕她再厉害也不可能逃过监控吧！”

    “这也是我百思不得其解的地方！”罗博士抱着胸，面色一片乌黑，本来是最好的方案的，没想到竟然暴露了，这个有点奇怪，除非有……当真命大！

    “看来得重新制定计划了！”

    “嗯。”罗博士点头。

    至此屋里也陷入了寂静，没有任何声音，两人都已感觉到巨大的压力，几乎都要喘不过气来，一个是为了人类的将来着想，为了不被血香竹这种不安定因数者破坏规则；另一个则也是为了人类着想，但她守护的人类却和老人守护的不同，但不管如何，他们的目标都是一致的。

    血香竹，是恶魔。

    “咚咚！”

    急促的脚步声和门铃声突然响起，犹如是晨时的鸡鸣打破了夜晚的宁静，一名男子闯了进来，急急道：“博士，门外有个自称墨晨曦的人想要见你。”

    轰！

    这墨晨曦三个字直接震住两人，她怎么跑过来了？这到底怎么回事？

    …………

    周珍茹苏醒的时候已经是夜晚，伸个懒腰抱着被子，这里有墨晨曦的味道，哪怕现在不知道去了哪里，这令人安心的香味也一直留存。她看着天花板的灯，发呆着。

    今天她还是要进入游戏，毕竟她不可能永远逃离这个世界，墨晨曦今天也说过了，游戏官方是不会放过自己的，无论躲在哪里。而既然如此的话，那她也就不怕了，认真面对。

    当然她也并不是一无四处的傻子，睡觉的时候她有努力回忆了曾经的自己，虽然那片记忆她不敢深挖，但她也明白了一个事实，必须要变强才可以保护好自己。

    现在的自己和曾经的自己差距太大了。

    进入游戏，扑面而来的系统信息便涌入了她的大脑，然后一堆广播和世界也刷了起来。

    世界频道

    龙王传说：个人pk赛结束之后，就是匿名玩家和血香竹的直播决战了，大家走错路过不要错过，押注押注。

    匿名的猫：这场直播是我们匿名大哥重振威名的时候，大家多多关注！多多关注！

    安然无恙：是的，这直播就是为匿名大哥正名的时候了，血香竹什么辣鸡都去死吧！

    月光女神：匿名玩家的粉丝们就别在作妖了，上次不是被血香竹杀掉了吗，这时候还想怎么解释？

    花无涯：作妖的是血香竹自己吧，匿名大哥才不屑于这种小事情，而且那事情纯属意外，血香竹用了什么卑鄙无耻的手段，没有人不知道的。

    天地良心：确实，血香竹恶迹斑斑，那种事情不能确定什么，如果她真的有胆量，那比赛后的直播就过来啊！真是的！这时候逞口舌之争根本就没有必要！

    血雨腥风：是你们逞口舌之争吧！

    花无涯：笑死我了，你血香竹粉也就现在可以乱叫，待会你就知道后果了，跟一只狗一样被打的乱叫，而你们这些帮助血香竹说话的都是狗腿！她不就长得可爱一点吗，我也可以弄成她那个模样，就是太恶心了，没有必须要！

    “……”

    看着世界里这些乱七八糟的评论，周珍茹却没有感觉到愤怒之类的心情，或者说一点心情也没有感觉，只是略微一点惊讶，自己差点忘记了和匿名玩家还有直播约战的，那次的战斗并不能说明什么。

    得做到真正的公开才行！

    不过让她惊讶的是匿名玩家竟然还可以作妖，明明都这个样子了，他还在作，难道他以为直播约战的时候真的能打败自己吗？明明知道是必输的结局，竟然还吵得这么火热！

    无法理解！

    但现在已经好许多了，不少人已经开始帮助她说话，大概是上次打败匿名玩家的事情导致。

    【叮咚】

    【系统：亲爱的玩家们你们好，个人pk赛8进4强将要开始，8强赛名单分别是剑神幽龙、天帝昊天、血香竹、匿名玩家、美女妲己、正义纣王、苍狼残影、守护者冰痕。】

    …………

    比赛分组是她和守护者冰痕打，一组到一组开始，第一组就是自己。

    周珍茹默默看着个人pk赛的规则，呆呆站立着没有任何的动作，罗博士的计划并不是在这时候执行，而是等冠军出来的时候开跨服，那时候才决定锁她，所以哪怕知道这段时间她也一直参加个人pk赛。

    只要没去跨服就没关系了。

    周珍茹拍拍小脸，长呼了一口气，努力扯开嘴角笑恢复一些精神，这才跟随着系统的匹配进入游戏……她需要变强，需要变得更强。

    大脑一阵眩晕，当周珍茹恢复时，自己已经来到了一个决斗场之中，然后四周都是玩家们的呐喊之声。

    周围：血香竹加油！

    周围：守护者冰痕加油！

    周围：辣鸡血香竹！守护者冰痕弄死她！

    周围：加油！加油！

    周围：咦！对手怎么回事，不是守护者冰痕？

    周围：是匿名玩家！(⊙o⊙5)哇！！！

    周珍茹惊讶看着面前也呆住的人，无法理解这是什么情况，她的对手不就是守护者冰痕吗？怎么变成了匿名玩家？

    【叮咚】

    【紧急通知：玩家苍狼残影因不知名原因无法上线，玩家守护者冰痕又自动弃权，所以本次比赛紧急调整，由大家最为关注的血香竹和匿名玩家对战。】

    “轰隆隆！”

    这系统消息一出观众顿时炸开了，不理解周珍茹处境的玩家都明白，血香竹和匿名玩家是当今讨论最热门的两个玩家，也是针锋相对的两人，如今这状态，真让人炸开锅了。

    要知道这可是官方比赛，观看人数可不是刚开的直播能比拟的，哪怕不看比赛那也知道消息，可以说是在线全服玩家都知道的事情，而且还是最公平公正的战斗。

    这事情发展，周珍茹都深感意外。

    而对面的匿名玩家，脸色都已变青紫，目光往观众席扫视着，略过了那些为他呐喊的玩家们，然后看着那个无辜的女孩子，狠狠的咽了咽口水。

    怎么回事，这跟计划的完全不一样，到底是谁在捣乱计划安排！

    完蛋了！

    世界频道

    花无涯：匿名大哥机会来临了，弄死他，弄死那个死丫头！死垃圾！

    暗夜塞：对对对！弄死那个血香竹，让他们知道你的厉害！匿名大哥加油！加油！！加油！！！

正文 真假的匿名

    惊讶归惊讶, 可周珍茹也迅速冷静，现在官方要杀她的事情几乎压着她喘不过气来，哪里还有力气管这个匿名玩家。不过匿名玩家也可能是要杀她的人物之一，所以陪着他好好玩一玩，放松心情也不是不可以。

    更何况她也想赢。

    比赛一触即发, 围观的人们呐喊着，声音几乎掩盖整个世界, 犹如是在决斗场一般, 热闹、混乱且疯狂，整个世界几乎都在颤动。

    匿名玩家看着如此疯狂火热的观众们，再想想还有无数人通过直播观看自己, 也赶紧收起来慌张, 深吸一口气慢慢摆出一个防御姿势。

    周珍茹看到他整个气场都变了，一改刚刚颓废懦弱的模样，这个架势看起来可不简单, 或者说只是在虚张声势？

    周珍茹眯着眼睛，轻轻拔出长剑，也不敢太过大意。现在官方一都直针对她，痛觉系统也并没有被屏蔽掉, 所以做什么事都要三思而后行。

    “匿名玩家, 弄死她！”

    “搞死她！搞死她！搞死她！”

    “血香竹, 不能输！加油！！”

    无视掉那些玩家们的怒吼，周珍茹发现破绽，立刻便持剑迎上去, 同时背后的七星在疯狂旋转，缠绕周身的天绫也在飞舞，犹如即将爆发的猛兽。

    看着就这样突兀冲过来的血香竹，匿名玩家面色瞬间沉下来，突然间抬起了手迎接武器，只是一刹那就已经来到周珍茹的面前，并且一掌击中了周珍茹的胸膛。

    轻微的疼痛自胸口涌入了神经，周珍茹也有点诧异，完全不明白这是什么招式，感觉自己身体好像有点不受控制，还好缠绕着她周身的天绫紧急护住了胸膛，不然以她现在的情况得重伤不可。

    发现得逞了，匿名玩家微微翘起唇角，果然的，没有黑化的血香竹只是普普通通，根本就不是他的对手，也许他可以趁其不备将其击杀，那第二个她可不会因为比赛这种事情冒出来。

    “游龙破风！”匿名玩家低吼一句，立刻抓住周珍茹的手丢到空中，同时身形立刻化为无数个自己，四面八方对着失去地心力的周珍茹进行疯狂的打击。

    周珍茹也没想到他竟然这么厉害，这和上次遇到的感觉完全不一样了，只能暂时抱头收缩身体，利用七星和天绫阻挡，防止他连击。

    “天王炮！”无数的匿名玩家疯狂释放着技能，同时嘴里也传出了声音，“没想到吧血香竹，我可没有你想象中的那么弱，我只是不像和你打起来而已！现在的你根本就不是我的对手！看招，神龙灭世！”

    话音一落，匿名玩家各个都化成一条绿色的神龙，疯狂缠绕着她，开始对着她吐火。

    看着这壮丽的景色，匿名玩家们的粉丝都疯了，疯狂怒吼着。

    “辣鸡血香竹！这就不行了吗！”

    “哈哈哈我说过了吧，匿名大哥以前只是保存实力而已，现在才是他真正的实力，恐怖的实力！”

    “血香竹什么的，都去死吧！”

    相比围观的热闹，中心的两人实际上都已经听不到了，认真起来的话技能都音效可不低，而且哪有力气听他们的呐喊。

    “血香竹，我今天就要我重新正名，去死吧！”匿名玩家冷笑一声，他也明白了这些攻击对这个专心防御的血香竹是没办法的，立刻开启大招，一只巨大的拳头突然从空而降，对着周珍茹砸了下来。

    周周珍茹咬咬牙专心防御，确实，匿名玩家绝对不是什么简单的货色，不然也不可能这样风生水起，能有这么多的粉丝，更可以打入个人pk赛前八。而她刚刚也一直都没有小看他，但没想到哪怕还是失了先机，确实挺厉害的，不过……

    她更强！

    周珍茹双眸一凝，龟缩的状态瞬间展开，抬头望着水缸一般巨大的拳头，不可否认，如果这个东西狠狠砸下来，普通人那还还真不死也得残。也大概只有她是不一样的，那些缠绕着她周身的天绫瞬间变长，绕着她的一双腿落在了地面，瞬间给她提供支点。

    然后不知道从哪里取出一柄银枪，并且迅速放大紧紧抱住，同时天绫也如同的她双脚一般弯曲，身体顿时如火箭一般冲天而起，手握着枪尖顷刻间就和拳头相撞。

    “轰隆隆！”

    只听轰隆一声，巨大的拳头化成稀碎的魔法碎块掉落，只剩下呆滞的匿名玩家，但是这并不是结束，空中的周珍茹挥舞着银枪，周身立刻浮现出七柄巨大无比的银枪，正对着下方的匿名玩家蓄势待发。

    这瞬间的反转，围观的人都已经限入了寂静，根本反应不过来。

    是的，说起来很长，但这反击的时间段根本就没有超过三秒，是周珍茹瞬间就可以完成的操作，所以这些没经历过的玩家们哪里反应过来，那些刚刚呐喊的玩家们顿时哑口无声，有些想说话喊加油的，却直接被身边的人们瞪了回去。

    现在战场焦急，他们可不想被这些乱七八糟的打扰。

    “混蛋！”匿名玩家跳跃躲开了技能，但后面却还有六柄银枪，而且一剑比一剑恐怖。

    “可恶！难道这家伙哪怕不需要利用自己本身的毁灭力量，也有这么强大的吗！无法理解！真无法理解！现在，该怎么办……”然而他话还没有说完面色顿时僵住，周珍茹已经不知道什么时候来到了他的身后，这家伙的银枪竟然只是……

    “虽然你确实厉害，但这根本不够！”周珍茹一剑直接砍掉了他的头颅，“我才是真正的血香竹！滚回家吧！”她很冷淡。

    血香竹【胜】

    战斗结束，在场的人却都没有动，这个样子结局已经非常明了了，周珍茹才是真正的，她才是那个打败情义阁的玩家。

    相比匿名玩家粉丝的世界观崩塌，有识人士却几乎下巴都差点掉下来。

    “我的天！那丫头的战斗真的利害，我还从来没有见过能把元素师完成这个样子的人！”

    “那银枪竟然只是虚招！”

    “是啊，那么大的招式竟然只是一个幌子！”

    “是啊，厉害！感觉每一步都是被她预料到的一样！”

    …………

    在众人讨论的时候匿名玩家自己已经复活，他摸了摸自己的脑袋，还有完好无损的身体也长松了口气，并不会因为失败而感觉到烦恼。

    命，才是最重要的。

    比赛还有第二场，三局两胜制，所以现在是休息时刻，十分钟后比赛将继续开始。毫无例外的，这时候正是斗嘴的时刻。

    “血香竹，别以为你赢了我就赢了所有，现在才刚刚开始呢！”匿名玩家微微翘起唇角，“说起来其实我们才是一伙的。”

    周珍茹懒得搭理他，淡淡对着全服玩家说道：“今天这件事情相信你们也应该知道了这个家伙的真正面目，希望你们不要在继续为这种人影响我的生活。虽然很讨厌回忆那个事件，但和情义阁打起来的那个就是我，并不是她。”

    “没错！并不是他！”

    一道爽朗的声音突然从场下传来，一名银色长发的男主缓缓走上台，面对着无数奇怪的目光，她毫不在意把目光定在了匿名玩家的身上，只见此时匿名玩家面色苍白无血，打算传送，但直接被银发男子一脚踢飞出去。

    银发男子拧着匿名玩家的衣领，冷酷道：“你还想装到什么时候，怎么不暴露一下你的真实姓名？”

    “大哥饶命！大哥饶命！”匿名玩家一改刚才的态度，跟个狗腿似的求饶。

    这个状况直接让全服玩家都懵了，周珍茹也是满头的问号，不过这个男人她认识，就是上次跟她说各种奇离古怪的那个银发男人。

    然后现在是什么鬼？

    银发男子看着瑟瑟发抖的匿名玩家，抬起头对着周珍茹笑了一下，然后板着脸对着所有人说道：“这个家伙可不是什么匿名玩家，他只是隐瞒了资料装作匿名玩家而已，你们现在可以去看看排行榜，排行榜上的第七名就是原来的匿名玩家，也就是我。”

    “轰隆隆！”

    这劲爆的消失直接轰炸所有人的大脑，特别是匿名玩家的粉丝。

    怎么回事？匿名玩家是假的？

    周珍茹也懵了，打开了一下排行榜，这个匿名玩家的确没有了，变成了银子月，或者说已经把所有资料公布，上面还有自己所做事情的成就资料显示。

    比如百人斩、血狼先驱之类的，完全证明了侠客以一打百的经历，和周珍茹以元素师打一百的是一样的，而且不仅仅是个这个，后面还有很多很多。

    甚至鬼门关大开，也是他开的。

    银发男子一直做事，然后匿名玩家利用他的身份获取粉丝，获得好处？因为两个人都是匿名的状态，所以没有人知道？

    这……

    问题好像都豁然开朗。

    “这件事情其实也是我的问题，因为某些原因也不敢公开我的资料，导致这种小人奸计得逞，还对你做了各种各样的可怕事情，对不起了血香竹！”银发男子对着周珍茹躬身道歉。

    “没、没关系！”周珍茹面色僵硬，只能打了个哈哈，怪不得呢，她一直很奇怪某件事件。

    匿名玩家和她有着差不多的经历，一开始她以一人知己对抗情义阁，然后匿名玩家以侠客的身份一人之力也灭了一个公会，甚至逼着官方进行削弱侠客和元素师，那时候官方也没有这样的特别针对她。

    所以她一直很奇怪，明明匿名玩家那么厉害，根本不需要她的成果，自己就有一个百人斩的经历，可为什么还要冒名顶替自己打败情义阁的事件呢？原来是这回事，如果是别人占据他们两个人的成果，那事情也就说得过去了。

    但是很奇怪啊，这个匿名玩家。

    这个时候才出来承认？

    如果是这样子的话，那是不是代表着一直针对她，想找人对她强x的，其实都是假的匿名玩家？真的匿名玩家并不是这样的人是吗？可是……可是墨晨曦好像说过，匿名玩家……其实是坏蛋……这到底怎么回事……周珍茹后退两步。

    相比周珍茹的混乱，玩家们是几乎都炸开了，特别是匿名玩家的粉丝，刚刚知道匿名玩家实际上才是夺取别人成果，抹黑别人的恶心家伙也就罢了，大不了自我安慰匿名玩家的演技非常好。

    但是现在，连匿名玩家本身都是假的，这无疑是在他们的脸上狠狠再来了好几巴掌。

    要知道，假匿名玩家就是那个洋装真匿名玩家的身份，顺理成章获取了真匿名玩家杀一个公会的成果，顺便抹黑了血香竹，并以两次百人斩的成就获取大量的粉丝的。

    然而现在，破灭了。

正文 惊天大秘密

    众：“到底什么情况？”

    众：“匿名玩家怎么会有两个？”

    众：“笑死我了, 刚刚还开麦骂血香竹的人，现在被打脸了吧，怎么都不说话了？真好玩！”

    众：“我看这并不是什么打脸了而且踩脸，眼睛是都长在屁股上了, 还匿名玩家的粉丝呢, 连真正的匿名玩家都分不出来！”

    众：“恶臭至极的一群人, 早就看你们不顺眼了，加入你们骂血香竹只是被逼着罢了，现在看你们怎么叫。”

    众：“是啊, 这种事情谁也没办法，没想到匿名玩家居然这么会装，还好我没有全部沉迷进去，虽然以前是站在匿名玩家这边的，但实际上也没有过多的行动。”

    众：“其实也不能全怪他们的啦, 别看游戏里都是青年模样，可实际上假匿名玩家的粉丝不是年龄太老, 就是太过稚嫩，被骗其实也是正常的。”

    众：“是啊！是啊！”

    相比周围玩家们的讨论, 周珍茹却静静注视着银子月, 现在假匿名玩家已经逃走了，比赛因此终止，舞台也只剩她们。

    听着玩家们的讨论，银子月嗤笑：“香竹，你有没有发现刚刚那些喷你的人, 现在已经转了一百八十度的弯，撇清自己刚刚的言语暴击，全力洗白自己攻击他人，这就是人类的本质哦！”解决点假匿名玩家的银子月，缓缓走到舞台中心的周珍茹身边。

    随着银子月的接近，一股沁人心扉的香味顿时涌入鼻息，是一种混杂的浓雾芳香，仿佛只身在有万千种类的花圃中一般，虽是男孩，可却又类似女孩子般的味道，着实稀奇。

    不过也不可否认他说的是事实，现在观众舆论已经一边倒了，刚刚那些攻击她的人已经不知去了哪里，以前对她的那种猛烈人身攻击的态度，仿佛也只是人生中随手做的一件事，如今消失了，甚至有一些态度转变非常快，仿佛刚刚并不是匿名玩家的粉丝。

    银子月道：“我觉得他们应该对你说一声对不起，这是最起码的态度，而不是突然消失，哦，好像也有人对你说对不起了，不过并不是多数。”他笑了笑。

    “别人的事是别人的事情，只要不再打扰我就是。”在众目睽睽之下，周珍茹已经不想再继续逗留，或者说不敢和银子月对话。

    然而才刚走一步，银子月却笑道：“你不能逃避小茹，虽然我做法很奇特，但世界上只有我才是真正对你好的人，我们应该合作。”

    周珍茹身体一僵，慢慢扭过头来。什么情况，为什么银子月叫的是自己现实中的名字，而不是游戏中的名字，他的那些话到底是什么意思？

    银子月沉着脸，示意周围的情况。

    周珍茹顺着他的目光东看看西看看，心情也沉了下来，她发现了好多不怀好意的人正在积聚过来，看他们的服装，好像是罗博士训练的那一群手下。她有一点慌张，墨晨曦不在，她也不敢逗留，下线。

    银子月这时候却说：“没有办法的，就算你下线你也逃不过他们的追杀，你难道指望那个墨晨曦能保护你吗？真太天真了，现在能保护你的人也只有你自己！”

    周珍茹当然也不是傻呼呼的人，这个银子月非常奇怪，莫名其妙的出现不说，还说着这种奇离古怪的话，但可怕的是她居然觉得银子月说的话都非常有道理。

    “博士下令了，诛杀提前执行！”

    “冲呀！杀死血香竹！”

    现场的情况并不能由周珍茹过多思考，莫名其妙的银子月冒了出来，后面罗博士的手下也出场了，完全没有余力和银子月对话，更没有办法退出游戏。

    是的，她真的没法退出游戏。

    看着冲上来的黑色制度的玩家们，周珍茹也当然不可能呆着等他们杀，立刻提起武器跟着他们打了起来，她无法理解，罗博士的人，为什么要这么快动手，银子月的话到底是什么意思。

    “陨星！”

    巨大的石头突然从空中落下来，一名红衣服的女子漂浮在空中，她是个法师，周珍茹还是认识她的，正是十强里除了自己以外的唯一的女孩子，叫美女妲己。用着古人的名字。

    周珍茹勉勉强强躲过卡车大的陨石，擦擦汗水准备迎敌，然而一名白色的持枪男子瞬间杀来，是一个骑着龙威猛的大汗，不用说也知道是全服的第一骑士英雄纣王。也就是美女妲己的丈夫，同样用着历史人物的名字。

    周珍茹勉强躲开攻击，但是他的坐骑立刻吐出恐怖的火焰，可怕的是竟然能燃烧了她的天绫，并瞬间烧到她的双腿，虽然紧急用水魔法熄灭，可灼热的疼痛却让她倍感难耐。

    “你们什么意思！”

    “一剑破空！”等待她的并没有答复，一柄巨剑从空而落，又一名白衣男子冒了出来，手握着一柄巨剑狠狠劈下，逼得周珍茹勉强提枪格挡。

    “轰隆隆！”两种强大能量的碰撞顿时把比武台炸开了一些。

    “看招！”比武并没有因此而结束，在周珍茹和持剑男互相抗衡之时，身后再次出现一名银色的男子，恐怖的火焰立刻蔓延而开。

    “天帝昊天！剑神幽龙！”周珍茹吼一声，撑开了和剑神幽龙相持的状态，一个跳跃躲开天帝昊天的火焰，但是美女妲己的天石也随之而来。

    眼看躲不开，周珍茹也立刻切换双剑，凝神静气，咬咬牙冲上去，瞬间就把卡车大小的陨石交叉劈成了四段，然后迅速把四块陨石踢飞出去，砸在了围攻她的四人身上。

    那四人当然不也是什么省油的灯，各自躲开了攻击，并对她进行合围，不仅如此他们的身后还有无数的黑衣大军。

    周珍茹落在中央，凝神扫视周围，双手紧握咬牙切齿：“你们几个，别太过分了！”双腿的灼热疼痛还是令她难耐，这光魔法好像没法治疗烫伤的样子。

    天帝昊天漂浮在空中，眯着眼：“为什么攻击你你自己心中有数，博士都已经下令了，你今天逃不掉的。”

    “没错！杀了苍狼残影，别以为我们不知道！”美女妲己回复了一句，她作为法师也飘在空中。

    “苍狼残影？”周珍茹惊愕看着他们，好似明白什么紧握了双拳，“那你们就别来惹我，别怕死的话！”

    “废话少说，人剑合一！”剑神幽龙哪里管那么多，直接冲上去。

    而这个操作也让所有人都懵了，无法理解到底是什么情况，为什么高端的的比赛，突然变成了围攻的大乱斗？

    不过相比困惑，玩家们却更加兴奋，要知道这可是全服的高手集合啊，还是围攻血香竹的战况，谁不想看呢？也就只有周珍茹难受罢了。

    看着周珍茹把剑神幽龙击退出去，天帝昊天也皱了皱眉，冷哼一声：“虽然的确怕死，但作为第一高手，我无法容忍你如此破坏游戏环境，受死吧！九星连珠！”

    “九星连珠！”所有人都倒吸了一口凉气，这其中也包括周珍茹自己，要知道这可是火系魔法师的无解技能，当年在和情义阁战斗时，情义阁的会长就是用这个恐怖的技能才把她弄死的。

    九星连珠，以星球能量进行模拟，绝对命中无法躲开，最后一颗更是以恒星级别的力量，周珍茹从来没有逃过这个技能。

    可怕的不仅仅是这个，另外的几人也不是吃素的，在九星连珠的基础下，各个也开启大招。

    周珍茹深吸一口气，平复心情，九星连珠的确厉害，但那个时候的自己和现在的自己是不一样的，每个人都会有所成长，她也不例外。全力以赴，也并不是没办法进行抗衡。

    她凝神聚气，却感觉有一股强大的重力自脚下传来，脸色顿时白了，这可是土系魔法师的重力空间，在这种重力之下没有人可以抗衡的，何况还有九星连珠。

    看到这情况，围观的人顿时摇摇头，大家都明白这可是最恶心的技能组合，哪怕血香竹再厉害也顶不过的，更何况还有战斗力碾压。

    但是，观战中的银发男子却嘲笑看着中心的战斗，随手取出五个球，笑笑道：“还给你！你的东西！”这个动作后，中心的那个女孩气场顿时就变了，周珍茹只感觉浑身一激灵，瞳孔也迅速收缩，脑海中瞬间涌出了许多的画面，霎那间便跪在了地上。

    “什么情况，血香竹认输了吗？”

    “对啊，奇离古怪的……”

    周珍茹双眼无神看着自己的双手，在看着周围的情景以及天空的火球，呆滞呢喃：“姐姐……你过分！”她双眸突然迅速变红，怒吼一声：“你们都别太过分了！！！”她整个身体腾空而起，连续劈掉三个行星球，并持续往上冲过去。

    …………

    墨晨曦自从踏入xx公司开始就感觉被无数的眼睛盯着，但是她并不惧怕，所谓不入虎穴焉得虎子，现在过来和罗博士相谈也是她多方斟酌之后想到的办法，也许可以拯救。

    一定可以的。

    “墨小姐这边请！”漂亮的小姐姐邀她过来，“这里就是博士的会议了。”她说完，便躬身退了出去。

    墨晨曦看着她离开的背影，在看着大门深吸一口气，调整心情打算推门而入，但厚重的门却仿佛可以识别她的身份一般，缓缓打开了，那个老人的形象顿时映入眼中。而除了老人的形象外，里面还有一个熟悉女孩的侧影。

    墨晨曦一看到女孩，大脑顿时炸了，身体仿佛被定住。

    罗博士笑着注视着她：“墨小姐，没想到你竟然来我这里，不错嘛，游悦，来给墨小姐倒杯茶！”他叫唤着，但那个随叫随到的女子此时却并没有到来。

    墨晨曦目光都定在那女人身上，而女人也仿佛感受到了她的目光，有些不满地挑了挑眉，转而面对她：“墨晨曦，你还真有胆量！”她冷笑，丢出了录音笔。

    “这……怎会！”墨晨曦犹如被惊雷劈中，特别是听到这个熟悉到不能再熟悉的天使音线时，大脑从未有过的混乱，哪里还有原本冷静，紧紧盯着那个女子：“你…香…香竹？！！”

正文 新的血香竹

    如瀑布般乌黑亮丽的长长秀发, 姣好的五官若单拧出来也许普通，但融合起来却非常的完美。身材爆炸，肌肤也犹如白玉般的雪白，这个那个她熟悉的女孩有些不一样。但是, 就是她无疑。

    墨晨曦怎么也没想到自己会遇到这种情况, 这哪怕她之前做再多的心理准备也是白搭, 因为这就是她的小香竹啊，她的宝贝，或者说和她的香竹长得一模一样。

    是的, 面前的叶千柳和她的媳妇长得一模一样，还是一个拥有着双腿并可以站起来的存在，若要真的说有区别那大概就是她比香竹还要好看，毕竟和香竹那些略微苍白的不健康肤色是不一样的，还有年龄看起来也相对幼嫩许多, 或许才刚刚成年。

    可是这到底是什么情况？

    为什么这里还有另一个香竹的存在，并且还是叶千柳？墨晨曦的思绪, 此时就仿佛一锅乱粥，不管什么东西都有在里面。

    “墨晨曦, 你那眼神是什么意思？”叶千柳眉含怒火, 但良好的修养让她也没有暴走，只感觉墨晨曦真的是太可恶了。

    罗博士看着她们两个在那对持，微微翘起唇角也并没有搭理她们，游悦的情况下也没叫其他人，自己去倒一杯茶, 回来的时候看着她们还在对峙，才打破沉寂：“来，坐。”

    墨晨曦迅速调整情绪，坐在长方桌的边缘上，喝了一杯茶缓缓心情，但是目光还是时不时往叶千柳那里扫。

    为什么会长得一模一样呢？

    墨晨曦刚喝口茶，罗博士便笑道：“没想到你竟然敢到我的公司，真不错，就是如今心情感觉如何？”

    墨晨曦努力收敛心情，淡淡答道：“我们必须要谈一谈，不过……确实看到了不该看到的人。”她顿了顿又对叶千柳道，“你是谁？”

    叶千柳脸色难看，眯着眼盯着她：“你得有多傻，我这番语气和刚刚的态度，你弄不清我是谁？”

    同一张脸，哪怕是生气时也一模一样，只是里面的魂是不同而已，但即便如此墨晨曦没法对她造成伤害，只是语气压低：“我是问你是谁，为什么会和香竹长得一模一样？”

    “砰――”

    叶千柳桌上的茶杯不小心被弄掉，她猛地站起来瞪大了眼眸：“什么！？”旋即瞥了眼主位上的罗博士，“这到底是怎么一回事？！”

    墨晨曦的眉头也深深皱成一团，这个叶千柳的表现看起来她也不知道，那么……罗博士到底在隐瞒着什么秘密？她也把目光投到罗博士身上。

    “别紧张别紧张，先喝茶喝茶。”罗博士呵呵笑着，自己最先喝茶，随后打量着她们，“你们觉得这样子不好吗，叶小姐可以用这个身份在现实世界活下去，墨晨曦你也有一个身体健全的新媳妇？”他似笑非笑盯着她们。

    叶千柳呆住已说不出话来，墨晨曦则低着头不答，气氛如死一般的寂静。

    不知道过了多久，墨晨曦才说：“我不需要这种事，血香竹我会杀，但不需要你这样的补偿。”

    “杀？”叶千柳嗤笑一声，“这事情我还没有找你算账，你竟然自己跑了出来，别以为我们不知道你背叛了我们，还和血香竹说了我们要杀她的各种方法。”

    “扑哧！”墨晨曦反过来捧腹大笑，盯着那个和香竹一模一样的女孩，“你觉得你的方法可行？”

    叶千柳眯着眼睛。

    墨晨曦道：“你别用那种表情看我，和香竹长得一模一样的你这样幽怨看着我，会让我越来越没有勇气动手。不可否认我的确非常喜欢香竹，但我和你们的目的是一样的，我知道她的存在会出现什么样的可怕结果。”顿了顿，她又继续说，“所以哪怕再喜欢她我也会出手。你的录音也不知道有没有录全，在后面我和香竹的谈话之中，可证明你的这种方法反而是会遭遇灭顶之灾，她根本没有完全信任我，所以我把你的计划告诉了她，至此不管是她还是潜意识中的她，那也一定对我信任有加。”

    叶千柳紧紧盯着她，看不出说话，便收回目光把录音笔丢给罗博士：“她说的是真的，还有后面的录音？”

    罗博士点头。

    叶千柳略微收了怀疑的目光，继续追问：“那你为什么不早就和我们说？”

    “演戏的话必须要做到全套的才行，不然怎么骗到那孩子？”墨晨曦低着头，眼眸中含着哀伤，“这种事情也不需要你们信还是不信，总之我会亲自动手终结这些因果。”

    “那你来这里寻找博士是要做什么？”

    墨晨曦略微一顿，许久才答道：“我想知道那孩子的所有事情，我有资格知道这些事情，我背叛了她，当然也不会独自活在这个世界上，所以我必须要弄清楚。”她拳头紧握，死死咬着唇。

    “轰隆！”

    这话直接震住了在场的两个人，是的，他们根本就不相信墨晨曦，或者说不完全信任她。为了正义大义灭亲？这不是都可以做到的，但是她现在这个表情和灭亲到自杀的态度，好像也并不是说说。

    至少，这他们两个老狐狸也被震住了一些。

    或许，可以试一试。

    反正不会有损失。

    墨晨曦凄惨一笑，但也努力恢复：“当然我也不确定我能不能杀她，所以我还想请罗博士做个保证，如果我暗杀不成死了那就请你们用你们的办法。”

    “这个没关系。”罗博士轻轻点头，“说吧你的问题。”他昂头挺胸对着墨晨曦多了一些赞赏，也许他是没有完全信任墨晨曦，但是墨晨曦说的也不错，反正对他是没有影响的，而如果墨晨曦可以成功，那他们也就不用损兵折将了。相反，如果墨晨曦是以谍间谍的身份进来的，那她也太厉害了，虽然再厉害对自己没有效果可也不由投过去赞赏的目光。

    墨晨曦沉着脸：“我的问题暂且不说，除了刚刚我说的事情之外，我还有一件非常重要的事情要和你们说一下。”

    “重要的事？”罗博士和叶千柳都面面相觑。

    墨晨曦不安地调整了一下坐姿，理理思绪才问：“不知道你们对银子月的了解有多少？你们难道以为把香竹灭了，银子月就是个随随便便就能捏爆的小虫么？你们以为银子月的威胁只是轻轻的事？”她的目光此时就犹如利剑一般盯着他们。

    两人也对她的话语弄得沉默不已，是的，他们认为相比血香竹的威胁，银子月还真的可以忽略不计。

    墨晨曦看着他们的表情也大概猜到了他们的态度，继续道：“我现在能跟你们说的是银子月一直在计划着如何夺取香竹的力量，最关键的是肖博士可能已经落在了银子月的手中，所以如果你们觉得银子月不值一提的想法，那最好想一想现在肖博士为何失踪的事。”

    两人都沉默了。

    不知过了多久，罗博士才说道：“你认为肖博士失踪的原因其实是银子月？”他瞬间想起了肖博士匆匆离开时的话。

    这看起来还真不简单啊！

    墨晨曦看到自己的目的已经到了，便继续说着自己的一些推测，包括银子月可能是女孩子的身份信息之类的事，这样的话相信以罗博士掌控所有实验室的资料里，一定可以快速找到肖博士的，顺便揪出银子月，而如果能把肖博士救出来，那以肖博士对待那丫头的态度，也许可以杜绝自相残杀的事。

    明明是可以和平解决的问题，偏偏弄得这么复杂。

    看到他们的思路似乎已经开阔了许多，墨晨曦觉得自己也不枉此行了，虽然他们还不会改变对香竹的看法。接下来就是开始询问安锦之类的问题，那些她怎么也无法理解的事，但是在此之前她得问一问这个叶千柳为什么和香竹长得一模一样。

    这个公司的秘密比她想象的还要可怕。

    “可以了，现在我想要知道为什么这个银子月，会和我的香竹长得一模一样？”

    墨晨曦铿锵有力的声音打断了罗博士的思考，这个不仅仅是墨晨曦的问题，叶千柳也咪起了眼睛。

    罗博士似乎也被墨晨曦的推测弄的有些慌，早已没有了刚开始看透一切的想法，但还是调整了心情，低声说：“这其实是老肖博士的手笔，血香竹是唯一一个可以不借助任何工具进入游戏世界的实验品，所以也是他手中着重研究的一环。他不仅要拥有力量还想要拥有永生，所以一直尝试着如何把一个人的意识放入新的身体里面。”

    “他是一个疯狂且有智慧的科学家，利用血香竹随意进入游戏的基因创造出了一个新的血香竹，可他没有完成这个实验就已经被自己的实验反噬。”

    墨晨曦心中一沉：“这就是为什么老肖博士明明知道香竹可能拥有着界的力量，却没有选择现实中除掉她，只是让她的朋友将她封印在地狱的原因？”

    罗博士诧异盯着她。

    “果然！”墨晨曦恍然了，她曾经分析过老肖博士的动机，无法理解为什么明明知道香竹拥有界的毁灭力量，却没有使用现实的力量解决，反而动用着游戏的力量，原来是这回事。

    “是的！”罗博士点头同意了她的猜测，“老博士认为一切都在掌控中，却不曾想血香竹竟然把所有人都灭了，当时若不是有我和肖博士紧急出面，这个世界早就没有了。后来肖博士继承了他哥哥的工作，且为了让血香竹可以重新站起来继续用血香竹的基因练出了现在你面前的这个人，但他却没有办法将人转移进去，他不想成为他哥哥那样的人。”

    “然后你接着肖博士的工作？”

    “没错，他认为这是逆天的行为，因为如果真的可以成功，那人类就可以持续永生，他不敢尝试便关闭了这个项目。后来我接手了这个项目。”说到这，罗博士露出了得意的表情。

    墨晨曦也恍然了，她记得曾经在新建的大楼里听到肖博士和女护士等人的对话，那时候就是讨论这些人类永生的话题，肖博士义正言辞表示不可能发生的事，没想到竟然成功了。

    “那么现在是成功了？”这问题是叶千柳问的，墨晨曦也抬头盯着罗博士，因为如果真的可以成功，那让香竹重新换一个健全的身体，就不会有这么麻烦的事情发生了。

    罗博士却摇了摇头。

    叶千柳低下了头道：“所以你刚刚说我可以用这个身体活下去的话，是骗人的对么？”

    罗博士道：“我一直以为人的身体就是一个躯壳，一定可以有永生的办法，然而激活着血香竹的克隆体时并没有电影中那样能自然存活，或者拥有着独立的个体，她们没有意识，仿佛是一个拥有生命体的僵尸。我一开始很高兴，因为如果可以让另一个自己进入新的躯壳时，那也就是说自己不仅拥有着全新的生命，甚至恢复了年轻。”

    “后来呢？”墨晨曦道。

    “并没有我想象的那么美好，我们根本没有办法把人的意识转移，像血香竹那样的人可不多，在后来急迫时，我甚至觉得换头技术也许能成，直到我发现原来游戏中的那些npc是可以转过来。”他着看着叶千柳。

    叶千柳抱着胸不客气的与他对视。

    “我欣喜若狂！”罗博士沉着声道，“但也没有那么简单，现实中的那些npc在三个月后，新身体突然迅速衰老，然后在一天之内老死。”他若有所思看着叶千柳。

    “迅速衰老？”叶千柳咬咬牙，“也就是说我只有三个月的时间么，那还不如回到我的世界……”

    墨晨曦也有些失望，如果可以的话这个方法的确很完美，新的身体香竹就可以站起来了，不仅如此她也摆脱了原本体弱的身体，而且以后身体不再有网游的媒介，那也就不会被官方通缉了。

    罗博士扫了眼心情低落的两人，最终落在墨晨曦的头上，继续说：“不知道你还记不得关服事件，当时你是被强制踢出了游戏的，但当时血香竹却并未如此，暴走的她被制服后，我们本想用这个方法把她的意识转移到新身体里面的，然后让她体会到三个月健全的身体，可惜失败了，不明的原因在保护着她。”

    墨晨曦又被打得措手不及：“你们……做过这事？”墨晨曦真的要气死，她记得那丫头跟她谈过这些事，当时这丫头一直跟着工作人员的指示做各种各样的事，原来竟然是杀害自己的事！还有她实际上也并不算是因为火灾而晕倒，只是因为在游戏遭遇各种实验才导致身体极弱？

    “怎么，你有意见？”叶千柳冷淡道，“拥有健全的身体蹦蹦跳跳三个月后自然死亡，总比现在这种情况好。”

    “你……”墨晨曦深吸一口气道，“话虽如此可你也别用这种语气说话，而且你长得和香竹一模一样，一想起我的背叛香竹后她就会变成你这样的态度对我，我就越来越没有勇气动手。”

    “你――哼！”

    “好了你们别吵，我们当时意识到了她存在的严重性所以才动用这招，但效果并不如愿，所以我最终才想派人暗杀她，没想到被你救了，后来也就变成现在这种情况。”

    墨晨曦点点头：“那安锦的事呢？”他最不解的问题解决了，那接下来就是关于安锦的问题了。

    罗博士沉默，叶千柳也沉默，许久许久罗博士才道：“安锦的问题错综复杂，我没法跟你说清楚，而且我也得去寻找肖博士，所以这个问题你自己去找安锦寻找答案吧！”

    墨晨曦双眸瞪圆：“安锦……还活着？！”

正文 穿越的原因

    “她不在, 但却以另一种方式存活，”罗博士瞥了她一眼，淡淡道，“我会带你到主机的全息领域去看看, 主机会告诉你一切, 或者说安锦会告诉你一切。当然, 运气好你也许可以遇到她身为人类时的意识所在。”

    墨晨曦跟随着罗博士离开会议室，路过走廊进入电梯，看着地下100层的数据也显得惊讶, 但很快就没有了这种想法。

    来到地下一百层，墨晨曦被这个到处都是奇特管道且湿漉漉的地方惊呆了，她以为是干净整洁的房屋，没想到却仿佛像是个实验工厂。

    罗博士大力迈过留着油沟的小道，解释说：“整个地下100层其实都是运行着第二世界的主机空间, 传说这个地方链接次元空间，也是我父亲与罗博士的哥哥选择在此成立研究项目的原因。”

    墨晨曦紧跟过去, 但她是高跟鞋，在这个到处都是管道的地方有点难以行走。这个地方很闷热, 有风, 但却像是大型的风力系统的噪音，没有感觉一点清凉。

    这个地方很难受。

    很快，两人来到了一处明亮屋子，屋子里都是各种密密麻麻的仪器，一台电脑显出了卡通的影像：“欢迎光临, 博士可好久没来我这里了！”是一道电子合成女性声音。

    罗博士没答话，电脑中的卡通人物便把目光投到墨晨曦身上：“墨小姐，欢迎光临寒舍，随意坐。”

    墨晨曦还在稀奇，罗博士便说道：“这就是安锦和智能光脑融合后的超级智能大脑，你也可以称之为主机，或者法则。游戏里的各种数值几乎都是靠它运算的，你只要玩过游戏它就知道你是谁，你可以问它关于安锦的事情，但最好不要太过深入。到时间我会过来接你。”罗博士说完就离开了，寂静无人的地下室只剩下墨晨曦一人。

    “请坐，墨小姐。”卡通人物微笑。

    墨晨曦在它的示意下坐在椅子上，东看看西看看发现全部都是仪器，完全看不懂，不过主机旁边的游戏舱她到认识。

    “您有什么问题吗墨小姐，小安可以回答你的任何疑问。”卡通小安微笑。

    “你是……安锦？”

    “是，但并不正确。”卡通小安笑道，“我虽然拥有着安锦的全部记忆，但我却并不是安锦，我是她和智能主脑融合时诞生出的新生命，我拥有理智也拥有感情，我是世界上最完美的人工智能体！”

    “你有感情？”

    “对的！”卡通小安定定注视着她，“拥有安锦记忆的我也会疼爱我的妹妹，包括你，但是很遗憾，我的理智让我不能帮助你。”

    墨晨曦盯着电脑里人畜无害的卡通人物，她就是传说中的主机系统，但是它为什么要说自己拥有着感情，如果自己拥有感情，那不就是电影里常见的人工智能背叛人类的东西么？这东西到底在暗示着什么？

    卡通小安笑道：“我拥有着情感里正义是最为主要的，大概是安锦传下来的意志吧，所以我不会对人类造成任何的伤害。墨小姐呢，理智重要一些还是情感重要一些？”

    墨晨曦定在原地，许久才咬牙说：“请你帮帮香竹，我现在完全不知道该如何是好……”

    卡通小安微笑注视着她：“给你一把可以终结掉血香竹的刀，你会不会将她杀死？”

    “不会的，”墨晨曦垂着眸，“我喜欢她。”

    “可是你口口声声对罗博士他们说，你会杀掉血香竹然后自杀，这看起来并不是假的，你的演戏哪怕再真，也不可能让我信任。”

    “那是骗他们的说法。”

    “可是你不像是在骗人。”

    “在骗人之前首先要骗自己，你哪怕拥有测谎的功能，也不可能测出人的内心。”

    “不！”卡通小安还是微笑注视她，“我的测谎精度高达百分之九十九，你根本骗不到我，你想杀血香竹是认真的对不对？如果到最后没有任何办法了，你会亲自结束她的生命，然后随她一起殉情？”

    墨晨曦再次定住。

    卡通小安还在微笑，但声音似乎慢慢拥有了人的情绪，不像刚刚那样的机械：“从你来到这个世界的那一天开始，殉情结局我已经不知道推演了有多少亿的次数，你觉得……我该如何是好？”

    “轰隆隆！”

    宛如五雷轰顶，墨晨曦大脑炸了，思绪完全断开呈现一片空白，当恢复意识之时说话也结结巴巴：“你……你是谁？”

    “我是智能光脑小安，最完美的人工智能。”

    “不！我问你不是这个！”

    “但我本来就是这个，智能小安。”卡通小安目光含着柔情与不甘，“我拥有着人类的所有情感，也继承着安锦对喜欢的人的情感，所以……我一直在守护着她们！哪怕我已经不是安锦！”

    墨晨曦还是无法冷静，牙齿几乎咬破嘴唇：“我不管你是什么东西，我只想问你你到底要干嘛！我穿越的事你是怎么知道的！”

    “在我无数次的演算中有你在这里摧毁了我，但这几率并不算太高，但为了保护我自己，便请你冷静一下。”智能小安话音一落，椅子上立刻出现装置直接把墨晨曦给锁在上头。

    墨晨曦挣扎不开，心情越来越混乱。

    智能小安静静注视她：“来到这世界感觉好么，你现在有什么想法？”

    墨晨曦也被她强迫着冷静了下来，仔细回想她一直都感觉很奇怪，为什么自己和香竹的相遇这么巧，香竹还是最喜欢的那一种女孩子，包括声音和外貌：“你是让我穿越的始作俑者？”

    “是我。”

    墨晨曦深吸了一口气：“你的目的是什么？”

    智能小安：“拯救我们的世界！”

    “什么意思？”

    智能小安：“你有看到过原著吧？我们的这个世界实际上拥有着无数个次元宇宙，平行于不平行的你应该了解，一笔一画都可以当做一个世界，每个世界都有属于自己的法则。”

    “书中世界被毁，就让我来拯救？”墨晨曦不住嗤笑，“你以为这是。”

    “没什么可以不是的，”智能小安道，“就好像是游戏中的npc一样，他们以为自己是人，可实际上他们只是数据，包括你我都是如此，任何人都是如此。不过这一点你猜错了，我们的世界实际上和你们的世界是一个样的，只是走向了毁灭，天使形象的血香竹暴走后杀了所有人，包括现实的人。那本我隐瞒了很多的事。”

    “果然是毁灭结局么……不对！”墨晨曦身体发抖，“你是写那本书的人？”

    “没错，我们的世界和你们的世界其实是一样的，只是我们的世界应该是被毁灭。”顿了顿，小安又道，“只是现在出现了一个另类的存在，也就是我。安锦与智能光脑融合后诞生的我，也就是全息世界里的法则，我发现我拥有着很多的能力，比如可以探测其他次元的存在，当然身为神可我也有很多的限制。”

    “你看的书实际上是我偶然看到和我们一模一样的平行世界遭遇的结果，为了防止意外，我开始尝试推演，可不管怎么尝试结果都是毁灭，我保护不了血香竹，我对不起安锦。后来我发现我所在的这个地方，实际上是时空最薄弱的区，所以我便想寻求次元者的帮助。”

    “我本来寻求的目标共有数百人，这是我在你们的世界精心挑选出来的结果，你实际上是不在选择之内。我锁定在一个多才多艺文武双全的男子身上，他和你有共同的审美观，可以确定见到血香竹就疯狂爱上，听她的声音便完全沉迷，结果过来的却是你，一个普通人，还是女人。”

    墨晨曦听得嘴角抽了抽，这都什么跟什么，感情她是传说中被选中的穿越者，不对，应该说是替补的才对。

    “也许这就是天意，我也没法改变，就顺其自然了，反正你也喜欢女孩子。”智能光脑小安道，“我想和你说的是，你的能力不足，无论我怎么推演，你和血香竹都有很大的几率殉情，你现在还有什么想法吗？”

    高兴的心情很快就被现实打压，不可否认智能小安说的不错，自己似乎真没有什么能力保护香竹，让她过来完全是个最辣鸡的行为，应该要那个完美的男人才行的。

    当然，她低落的心情很快就甩掉，她来这里可不就是过来听什么穿越的理论，她是为了了解香竹和安锦过来的，等弄清楚了所有事情，也许就可以解决一切。

    这个假安锦的话，她不能全听。

    “我想知道关于安锦和香竹的所有事情，包括如何才能阻止香竹，如何才能阻止其他人。”

    卡通小安眯着眼睛：“墨晨曦，香竹和人类现在几乎已经形成了对立面，只要她存在一天人类就不会善罢甘休的，除非你背叛人类，当然，这无数次的推演里你都会选择殉情的结局，所以我可以确定你不是反人类的。但是我的心里也存留着安锦的情感，所以我也想要保护好香竹，我现在已经没有办法了，所以我想要用最后的意识把你和血香竹传到另一个世界生活，远离这个对你们满满恶意的世界。虽然在那里你们可能要重新开始，但至少可以把握人生。”

    “不可能的！”墨晨曦认真注视她，“你知道你的这个想法根本没法实现，没有现在的香竹也会有另一个香竹出现，还有银子月是安锦的媳妇吧，各种乱七八糟的事情都赶紧告诉我！”

    “你果然没有听，”智能小安叹气，“也好，我带你去见见真正的安锦，她在消失时留了一段意识，声称给予真正喜欢香竹的人看到，你现在进入那个游戏舱就可以看到真正的她了。”

正文 绝望的喘息

    “发生了什么！”

    “不清楚！”

    “罗博士你到底在干什么, 现在是招惹血香竹的时候吗！傻叉！二逼！”银子月面色青紫，撑着桌椅对着罗博士怒吼。GL/ 杏 / 梨 /书 /   ZHAI  资*源*整*理*  65 8 81 426 7    

    罗博士脸色也很难看，才带着墨晨曦到主控室那里回来，竟然发现有紧急报告, 自己的人在没有自己的指令时竟然出手对血香竹进行了围攻。

    “这……”他捂着胸口瘫坐在椅子上面, 颤抖的手急急探入自己的白大褂, 取出一瓶药倒出来急急吃掉，然后大口喝水，过了好久才说：“别说那些事情, 你赶快回到自己的世界，我这就过去看看。”

    “你有心脏病竟然能进入游戏！”叶千柳倒吸一口凉气，但没再多说，赶紧来到实验室通过仪器回归自己的世界。

    罗博士也赶紧回到自己的休息室里，快速进入游戏舱。

    这个游悦, 到底在干什么！

    相比外界墨晨曦还在寻找安锦，叶千柳和罗博士还在慌忙阶段, 游戏中的周珍茹却已经完全炸开了。

    “都滚开！”

    连接怒吼，周珍茹破开了八颗星, 望着天空庞大无比的大火球, 最终的恒星级绝招，眼眸中也蕴含着可怖的疯狂。

    观众们面对这种情况也惊呆了，他们从来没有见过有人能抗住火系法师的九星连珠，面对这种招式，一般情况下都是先杀掉施法者的, 可是现在……

    这个家伙要硬抗！

    周珍茹仰头注视天空的超大火球，双眸血红，缠绕着周身天绫也不断的舞动，背后的七星开始融合起来，然后刹那间一道黑色激光从七星里猛射出去，时空就此静止。

    “暗色光束！”

    恐怖的激光直接穿透了整个火球，射入空中不见踪迹，而那个被穿透的大火球竟然渐渐染成了暗红色，然后漂浮在空中不再动。

    周珍茹从高空猛然落地，身体一个箭步立刻就冲到英雄纣王身边，一脚连人带龙踢飞出去，然后又速度闪身把剑神幽龙、天帝昊天和美女妲己接连踹飞，并堆在了一起。这才对付其他黑色制度的人，

    但打败他们后周珍茹血红色的双眸却渐渐恢复了宝石红，似乎没有了刚刚的暴戾，也没有杀掉围攻她的一群人，目光落在银子月的身上。

    此时，比武台上所有人都已倒下，他们并没有化成白光消失，也没有满地鲜血，全部倒在地上似乎晕了过去。在场站立的只有周珍茹和银子月。

    周珍茹扶着额头，身体微微摇晃，脚步虚脱差点摔倒还好银子月把她接住。

    “原来你没有死，真的太好啦！”周珍茹无力依在她的身上，“你是怎么逃过大灭绝的？”她仰头注视着他。

    银子月温柔注视：“你终于醒了，我当时被安锦姐姐护住，并没有死。”

    “安锦姐姐！”周珍茹死死咬住下唇，“过分的女人！天真的女人！但是……”

    “你的记忆恢复了吗？”

    “没，只有一半。”周珍茹捂着眉心，“我需要我的记忆，有一部分不知道被丢在了哪里，虽然不找到也可以自然恢复，但是需要时间，你知道在哪里吗？”她抬起头，红宝石般的眸子静静注视着银子月。

    银子月泰然自若地摇头：“很抱歉，我只是找到了一部分的记忆，刚刚都已经给了你。”

    “真的？”

    “当然！”银子月勉强露出微笑，“对啦，你怎么不把他们全部解决，这样留着迟早是个祸害。”

    周珍茹微微一顿，垂着眉：“不杀，我杀了他们就再也没有办法回头了，晨曦还在等我我不能失去自我，我要去寻找肖博士问问他的协议还有没有办法奏效。”

    “你傻吗！”银子月面色变了，“我还以为你恢复记忆就不傻了，没想到还是跟以前一模一样！这些人根本就不值得你手下留情，我要是你就该全部都杀光光！只要你表现的够可怕，他们就不得不听你的话，到时候还怕什么！”

    周珍茹靠着他坐了下来，摇摇头轻轻说：“我有很多害怕的东西，安锦和博士将我从黑暗中拯救出来，我才体会到现在普通人的生活，我不想再回到那个世界。”

    银子月看着那充满希望的表情，一把咬着唇：“你想什么乱七八糟的，他们把你的记忆封印，现在还一直对你做这种过分的事情，你现在竟然还拥有着希望。”

    “每个人都可以有着希望――”

    “胡说！”银子月大声吼，“你看看周围这就是所谓的希望？现在的掌权可不是什么肖博士，他们可恨不得将你吹骨扬灰，你现在竟然还可以有这个可悲的想法！你难道以为那个废物墨晨曦可以救你？”

    “我相信她！”周珍茹看着又爬起来的剑神幽龙等人，继续对银子月笑，“晨曦不会对我弃之不顾的，虽然她现在也陷入了绝境，但等她弄清楚了所有的事，那一定会有办法帮我的。”

    “天真！”银子月冷笑，“这个世界上也只有我和你才是一伙的，其他人根本就不能相信，你完全是被那个女人忽悠了！你用你那个没有脑子的脑袋瓜想一想，到现在为止你相信了多少人，结果又落到什么下场，你的亲生父母都可以把你抛弃，何况是那个墨晨曦！”

    “晨曦不一样的！”周珍茹咬牙摇头，“她、老师和安锦姐姐是特别的，并不会因此而做坏。”她有些讨厌提到这些事情。

    “笑死我了，你再继续想一想！”银子月冷笑，“你信任的安锦姐姐，为了活命还不是夺走了你的肾脏，还把周天恒的遗言当真，要求把你从这个世界驱逐，失败后还提议将你封印！”

    “你胡说！”周珍茹呼吸急喘瞪她，心中有一些乱了。

    “你不会因为记忆不全而忘记了吧！”银子月不屑注视她，“那就算忘记了，你到医院检查的时候难道也不知道自己丢了一个肾吗！当年博士硬生生从本来体弱的你提出了肾脏救活安锦，安锦至此才把你当成亲妹妹看待，可实际上要不是因为这个，安锦姐姐根本理都不理你！”她骂着，眸中还有着怨恨，“本来安锦姐姐就该属于我的，结果每天都盯着你看！”

    “你别胡说！”周珍茹咬牙切齿，急着瞪着她骂着，“捐肾是我心甘情愿的，因为姐姐当时就快要死掉了，而我恰好能和她匹配！”

    看着慌乱的女孩，银子月毫不留情打击：“你为了和安锦姐姐搭上关系才选择走这条路的，别以为我不知道。当时在这个世界的时候根本没有人搭理你这个小屁孩，每天都在一个人练习异能，后来安锦身体出现问题，你因为羡慕我们能打成一片，所以执意提议这件事对么！”

    “胡、胡说……”周珍茹双瞳猛地收缩，身体定在原地，“你怎么可以说这种话，根本就没有这回事……”

    银子月没有动作，只是盯着半跪在地上的女孩，说的话也很轻柔：“难道不是吗？”

    周珍茹的喘气渐渐加重，双瞳之中的色彩也在渐渐消失，一行清泪自双颊缓缓下落，咬牙叫：“那……那又怎样！”她承认了。

    “果然是这样子的吗，呵！变态！”银子月盯着她，“你用安锦救命恩人的身份开始在群体中风生水起，大家也开始慢慢地愿意接触你，然而即便这样安锦姐姐也不喜欢你，只是把你当成救命恩人罢了，要不是大家的议论她根本就不想搭理你！”

    “胡说！胡说！你胡说！”周珍茹完全乱了，捂着耳朵狠狠瞪着她。

    “我只是阐述事实！”银子月淡淡道，“这件事情安锦只和我说过，因为她和我的关系是最好的，说你很烦，觉得你什么都不懂！没有一点礼仪！不断问来问去的，你难道没有感觉到过她敷衍你的态度吗！”

    “别说！别说！别说啦！！！”周珍茹奔溃了，记忆前段出现身体剧烈颤抖，虽然尽力捂着耳朵，但是以她的能力根本无法杜绝声音。

    “这就承受不住吗！”银子月哼道，“本来就是事实的事情你却不想听，真的可悲！更可悲的是你还无条件的相信他们！在这个世界只有我对你是好的。在安锦嫌弃你的时候我帮你说好话，还带你学习各种文艺，这些就算你已经忘记了，你的本能也不会忘记！你现在还想信任谁啊，傻逼！这个世界上根本就没有谁可以信任的！”

    看着双眸呆滞流泪不知所措的女孩，银子月却没有任何心疼，继续道：“不得不说你的行为的确得到了大家的认可，但根本没有谁把你当做人来看待！只有我，只有我在你被囚禁的时候帮你！给你送吃的，教你学习，教你下棋，教你音乐！教你各种各样的东西！但是你知道的，我因为是你救了安锦姐姐，所以我才代替安锦姐姐对你好！”

    “可笑你还以为你是什么！”银子月道，“你再继续想想吧，当年选出适合融合智能光脑的人时大家的想法是怎样的，所有人都把融合这个的重任交给你，骗你说是重铸双腿的实验，结果呢？要不是你的基因和了意识不匹配，现在融合的就是你！”

    “别、别说啦……”周珍茹摇晃着头，空洞的双眸不知觉地留下泪水，“干嘛要和我这种乱七八糟的事情，老师、晨曦你在哪里……”

    “还想着墨晨曦你可当真好玩！”一道熟悉的声音突然从人群里传来，竟然是罗博士的手下游悦，她刚刚从昏迷里的人群爬了出来。

    她抬手一挥舞，一道视频出现了，竟然是现实里墨晨曦和罗博士等人的谈话，包括和周珍茹一模一样的叶千柳。

    游悦嘲笑：“这是博士用你的基因新发明出来的克隆体，她拥有着你的个性的美貌，也就是说你对她来说早就没有用处了。你可以听听接下来她的那些话。”

    视频中墨晨曦捧腹大笑，说：“你的录音也不知道有没有录全，在后面我和香竹的谈话之中，可证明这种方法是会遭遇灭顶之灾的，她根本没有完全信任我，所以我把你的计划告诉了她，至此不管是她还是潜意识中的她，那也一定都对我信任有加。”

    “那你为什么不早就和我们说？”

    “演戏的话必须要做到全套才行，不然我怎么骗到那聪明的孩子？”墨晨曦低着头，“这种事情也不需要你们信还是不信，总之我会亲自动手终结这些因果。”影像到这里关闭，就只有那完全呆住的周珍茹。

    游悦嘲笑：“你真可悲！”

    “我很……可悲吗？”周珍茹呢喃着，原本美丽的眸子哪里还有色彩，一片空洞。

    “我说过了，你不可能信任何人！”银子月哈哈笑着，抬手取出最后一颗七星直接大力推入了她的体内，而自己却笑着，笑出了泪水。

    “呵~”周珍茹似乎感觉呼吸困难，剧烈喘着气，而也仿佛是冬天一般，吐出去的都是浓浓的热气。

    “过分！”

    “过分！！”

    “过分！！！”

    “一个比一个过分！！！”

    “香竹，你怎么……”墨晨曦出来了，想要上前。

    “滚开！”周珍茹回头吼她一声，恐怖的黑色气体疯狂在周身蔓延，特别是七星和天绫，也仿佛它们的主人一般极速旋转或者疯狂延长。

    被震退的墨晨曦一个扑通变成了叶千柳的样子，她竟然想变成墨晨曦的样子尝试让她冷静，可惜，失败了。

    罗博士也终于过来了，看着中心暴走的女孩赶紧把直播掐了，看到这情况是不可置信对着附近的游悦和银子月道：“你们两个……到底……在干什么！”

正文 安锦的现身

    飘渺无人的世界, 到处都是尘埃，墨晨曦发现自己所处的位置竟然是上次和女主相认的地方，到处都是飘来飘去的岛屿，没有时间流逝的可怕世界。

    不过和上次的空虚和恐惧有不同, 她竟然能感觉到一些温暖, 还没缓过来便看到前方飘来一个发光的美丽女子, 和上次她跟醉若熙等人在副本里看到的那个npc一模一样。

    安锦犹如女神漂浮在虚空之中，微笑：“你来啦，选择者。”

    “你就是……安锦？”墨晨曦呆住, 同时身体也不自觉飘到她的身边，等回过身的时候已经完全落入了安锦的怀中。

    她在游戏中的身型和血香竹是一样的，所以很容易就被安锦给抱住，但是墨晨曦并不讨厌这种感觉，她感觉非常温暖, 温暖到她想要睡觉。

    “安锦姐姐……”

    莫名其妙，墨晨曦用了这个称呼, 感觉亲密了很多，但是她更想知道原因：“你知道发生了什么事情吗, 我现在非常混乱……”

    “孩子别怕, ”安锦声音犹如神女，“你能来这里就代表你的心意是非常坚定的，过来，我带你去看看那个孩子的曾经。”安锦话音刚落，墨晨曦便感觉到一阵眩晕, 当恢复意识的时候已经来到了一处木屋前。

    屋子里是女人撕心裂肺的呐喊，还有手忙脚乱的村民，屋子前有个老人走来走去，外边上还有一个发呆的青年男子，他目光呆滞。

    墨晨曦在四周打量，发现是一个小山村，而自己和安锦就站在院子里，浑身糊涂的开口便问：“这里是……”

    “嘘！听！”

    一声婴儿的哭啼自屋里传过来，同时大门打开，产婆大喊：“生啦生啦！”

    院子里的老人急急上前：“让我看看，是男是女？”

    “女的。”产婆道。

    男人欢喜的脸色顿时变了。

    这时，屋里又走出了一个女人，埋怨：“他爸别急，不行再来二胎，这娃的你看胖嘟嘟的，干活一定利索，留着吧！”

    男人点头，然后对着还发呆的儿子说道：“我的宝贝儿子，这可是你的女儿，要记住了。”

    儿子茫然点头。

    “来来来，让村里的大学生取名吧！”

    大学生腼腆笑：“就叫做周珍茹吧！”

    “是……香竹？”墨晨曦被定住。

    到这里画面一转，床上虚弱的女人抱着怀中的婴儿，眸中一片怨毒，她拖着疲惫的身子抱着婴儿起来，来到院子里挖着坑，嘴角冷笑：“我竟然和那傻子生了你这个贱种，可恶！”

    “你在干嘛！”墨晨曦看着急死了，想过去阻止，可身体却穿了过去。

    “这是游戏里boss的隐藏级任务。”身旁的安锦说，“这隐藏任务必须要接触主机，你慢慢看着吧，就知道该如何选择了。”

    “那只能看着她把香竹埋了吗？”墨晨曦似乎有点不受控。

    正说，一名走路摇晃的男人过来，女人看到也慌了但更快就冷静，叫道：“相公！”说着迎了过去，“相公这是土豆，把土豆种在地里可以长很多的土豆，有这么多的土豆爸爸，一定很开心的！”

    “土豆！开心！”傻子呵呵笑了起来，开始把睡着的孩子放到坑里去，然后呵呵傻笑着，那女人看到也赶紧跑路。

    还好一名懦弱的眼镜男急急冲了过来，一股脑把孩子挖了出来，一看发现孩子竟然在咯咯笑着。他长呼了口气，抬头看着傻子，怒道：“你到底在干什么！我还以为你埋着什么，竟然埋着孩子！”

    这一声怒吼，也把屋里的人都叫了出来。

    …………

    场景转换，是一处野外草地里，女人慌张跑路，后面是警车追随，而她急急躲着。

    “你有看到一个女人从这里走过去吗，大概这么高，穿着红色的衣服，是一个女大学生。一个月以前，她把前男友和情敌碎尸埋了，情况极为恶劣。”

    “好可怕，没看到……”

    画面一转，女子已逃到了小村庄，正在小溪边洗脸，一位慌慌张张的村姑突然走来，结果不小心跌落。女子定睛一看，竟然是和自己长得一模一样的女人。她眼中大喜，用口罩这脸上前询问：“姑娘，你做什么呢？”

    村姑慌慌张张并没有理会她，踏过小桥走过去，然后画面就一片空白，一名穿着村姑装扮的女人回村了，桥下则是一个红衣服的女人，而且也很快被追寻的人发现。

    画面一转，时间已经多年了以后，五六岁的小姑娘一个人在山沟里挖番薯，找到一个番薯后四处张望，然后悄悄咬皮生吃。

    不巧，一个外地来游人看到了，他上前询问：“小姑娘你哪里人啊，在这儿做什么呢？”

    小姑娘吓到了，怯生生道：“山里的人……”

    “做什么呢？”

    “挖番薯，给弟弟，他生日了。”

    “那你真会疼爱弟弟呢！”游人笑呵呵，离开了。

    小姑娘却并没有理会他，看着天空的大太阳，把竹篮里的番薯拾起来，迈着小脚爬山离开。可她的身体还是太弱小，不小心摔倒了路边，膝盖破了点皮，但是篮子里的番薯却又掉到另一边的山崖。

    小姑娘慌了，想要下去捡回来，而这可把旁边的墨晨曦吓坏了，一把擦干眼泪：“别过去！”她喊着，但根本没有办法，而她也控制不住自己哪怕身体也要跟着。

    小姑娘以微微颤颤的小手小腿，从山崖缓缓爬下来，她皮肤鹅黄瘦弱看起来便营养不良，腿上和脚上都有伤痕，衣服也是破破烂烂的，根本没有穿鞋子。

    小姑娘爬下山崖，凭着她脆弱的身体险险的把一个又一个番薯捡起，等回到路上时也只是擦了一把鼻涕，又提着篮子沿着小道走回去，只留下路边浑身发抖惊吓过度的墨晨曦，以及一直注视着孩子的安锦。

    墨晨曦身体僵硬，嘴唇苍白发抖，别说这人就是她喜欢的血香竹，哪怕是一个普通的孩子谁也撑不住，那个那个山崖，好几次那孩子都差点掉下去了，在这种情况下自己能看到却无能为力，这哪里能顶得住啊！

    太危险了！

    看着她那个瘦弱的背影，想到她那怯生生的眼神，墨晨曦不争气又哭了，怎么会这样，那孩子……她死死咬着唇。

    安锦静静注视她：“你还想要看吗？”

    墨晨曦身体发抖了，不可否认她真的不敢再继续看了，好几次她都以为这丫头真的要掉下去摔断腿，然后截肢才变成现在这个样子，结果竟然不是。她无法想象自己亲眼目睹她失去双腿时或后的场景，那该是多么的可怕的事情啊，而再这样之前可能还会遇到更加可怕的事情。

    她的精神，可能会崩溃的。

    “你如果不能看，我可以跳过去。”安锦静静注视她，“我理解你的感受，但最好不要逼迫自己，否则你可能会疯。”

    “会……疯？”

    “对！”安锦道，“我第一次看到时，也自闭了好长时间，心理都几乎出现问题，你要知道这只是一个开始。”

    “开始……”墨晨曦死死咬着唇，“这孩子就是香竹对吗……”她不甘心，多么希望不是。

    “是！”

    墨晨曦身体抖得越来越厉害了，死死咬着春：“我看！那丫头是怎么样过来的，我就以什么样的方式看，至少是我认为的可以陪伴她过来的。”

    安锦眸中缓缓多了一些神采：“那好，我们继续。”顿了顿她又说，“我那时候自闭也是我年龄不算大，还是博士的逼迫下的实验才看到的，你是自愿看的应该没有关系，但是你得有个心理准备，这不过是一个开始。”

    墨晨曦死死咬着唇，点头。

    安锦也笑了，拉着她跟上小香竹，而小香竹路过一处竹林，便把两个番薯丢到里面，然后继续回家。

    墨晨曦看的迷惑：“你是……在做什么？”

    安静并没有回答，只是盯着前方：“你现在还有退路，如果继续下去，你会和我一样得到同一种病，建议你斟酌。”

    “不用说，我已经没有任何退路。”墨晨曦咬着唇，“如果我连亲眼看到她的经历都不敢，那我哪里还有什么资格说喜欢她，更有什么能力救她！”

    安锦微微点头，似乎认同了一些，确实，没有什么比看到自己心爱的人受到苦难的经历是最残忍的，她佩服墨晨曦的毅力。她完全可以选择不看，只要心意在就好，因为这种情况说不定真的对她的心灵造成打击。

    墨晨曦问：“你说的同一种病是什么病？可怕吗？”

    “当然。”安锦道，“我就是因此而死的，你敢吗？”

    “当然！”墨晨曦深吸口气坚毅的点点头，“请告诉我。”

    “是溺爱病。”

    “溺爱……病？”墨晨曦整个都糊涂了，这都什么。

    “是的，顾名思义就是溺爱的病！你会患上一种见不得她受到一点伤害，甚至一点委屈的病！”安锦垂着眸，“这个病非常严重，能付出生命，甚至能影响主机！”还有可能会为了她灭掉整个世界，这是主机没法推演到的结果。她并没有把最后一句话说出来。

    墨晨曦呆了，但大脑的线索也逐渐多了起来：“如此说来的话，你是真的真的喜欢香竹对吗，你把她当成最爱的妹妹，并不会做出伤害她的事情？那么你是怎么死的，和主机融合在一起？可是你说的，付出生命……”

    “继续看，你自然就知道。”

    墨晨曦深吸一口气，确实，得必须看才知道所有的事情，赶紧跟小香竹，她现在很想知道接下来会发生什么，虽然很害怕，但也特别想知道，而等她把所有的事情都弄明白了，那她就出去，想尽一切办法保护她，不允许她受到任何伤害。

    小时候是勉勉强强的才活下来，卑微的活下去的，现在长大了还被各种各样的人欺负，这老天也真的太不公了，而她哪里能允许下去？看着那孩子瘦弱的背影，一双小脚满是泥土，膝盖破了都不哭，再联想现实中的普通孩子包括自己，以及她那截掉的双腿，墨晨曦一把捂住哭腔的嘴，双眸霎那间红了起来。

    过分了！

    真的过分了！

    那群人……

    她死死咬着唇。

    怎么一直都跟鬼似的缠人。

正文 她的身世谜d

    路过小桥顺着小道走过了小巷, 小女孩终于回到了自己的家，也并不着急进入, 伫立几秒摆弄好篮子, 便低着头走入。

    屋里的爷爷正在院子里悠哉喝茶, 见她回来随口便说：“茹娃, 你瓜挖了多少个？”

    “8个。”

    “怎么比昨天少了？”

    “地里瓜不多。”

    “太少了，都不够吃！”爷爷哼道, “你每天都吃闲饭，老子好不容易养你这么大, 可不是让你白活着, 明天必须去挖多一点，老子这几天脚痛, 知道没有！”

    “嗯。”小女孩正把篮子放下入屋，院子里剥玉米的女人便道：“死丫头这么慢, 你老爸昨晚都尿裤子了, 还不赶快去洗一洗！顺便把你弟弟的衣服也洗了，干净一点！”

    女孩低着头进屋, 刚拿好衣服，目光却落在屋里吃鸡腿的小男孩, 瞬间就迈不动的脚步了。狠狠吞咽口水, 盯着那个老人：“奶奶，我也要吃……”

    “去去去！你个女娃吃那么多干嘛！”老人毫不客气骂了一句，又温柔对着小男孩道，“我的小心肝吃饱一点, 今天上了学一定非常辛苦。”

    小男孩撇嘴：“奶，我不吃皮！”

    “好好好，皮奶奶吃！”

    这一幕完全落入了小女孩的眼中，她脚步挪不动静静看着桌子旁的一幕，而这一幕当然也被墨晨曦和安锦看到了，而墨晨曦已经死死咬着唇，气息也越来越重。

    夏季的天说变就变，已开始转阴，呼呼的风声不断吹起院子里的尘埃，一个微胖的女人跟风似的跑过来，一把拧住女孩的耳朵，在她耳边大叫：“死丫头还愣着干嘛，还不快点洗衣服！”说着，把她推了出去。

    小女孩赶紧把衣服都捡了起来，哭也不哭捂着发鸣的耳朵就跑出去，而妇人刚刚骂完，立刻听到一声呵斥：“你也别在这里乱哄乱叫，吵到我孙子了！”

    妇人顿时低下头：“我只是骂她一下……”

    也就这时，屋子里的傻子醒了，然后一股臭味从里面传了出来，小男孩顿时哇的吐了，老妇人顿时怒目而视：“你今天别想要吃饭了，大吼大叫的吓到你老公你知道妈！你要打她就打，反正是你的女儿，可大吼大叫做什么！”

    “我只是……”妇人委屈了。

    “还不快点进屋收拾！”

    “是是！”妇人快速进屋收拾了粪便，然后把这些衣服床单拿出了门，很快就来到了小河边，直接丢在洗衣服的女孩身上，“死丫头你害的老娘我今天没饭吃，真的是上天派来惩罚我的！”骂着，他突然拿起一只小木棍在女孩身上打了几下，“跟你说等会你必须上山挖几个番薯，不然你今天别想吃饭！动作麻利一点，快点洗！”

    小女孩吓坏了，加快了洗衣服的速度，而女人在旁边，哇哇哭了出来，边哭边骂着小女孩。

    墨晨曦看在眼中，泪水几乎涌现，心肝都要气炸了，这都什么鬼家庭，全家压榨儿童没一个都是好东西，这个委屈的女人也是，别人欺负她她就欺负女孩回来。

    恶心！恶心死了！

    几小时后，小女孩终于洗完衣服，妈妈也早就回去了，她也跟机器一样慢慢把衣服搬回去，不过搬到竹林的时候，她偷偷把今天藏的番薯拿出来狼吞虎咽吃着，根本不在意熟不熟。

    然后回到家里把衣服都晒了起来，这才进屋去找奶奶，她午餐都没吃，可惜还没动就被老妈骂了一顿：“老娘都没吃，你吃个锤！”

    这时，弟弟突然说：“可是姐姐不吃就没有力气工作，就像一个猪，猪不吃不肥就卖不了钱，老师说了万事都要合理运用才行。”

    “还是宝贝儿子懂事！”爷爷乐开花了，“这优秀，将来一定能上大学，我们村里的希望！哈哈哈……”

    奶奶也满脸笑容摸了摸孩子的头，然后打了两碗稀饭给他们两母女，还给了每人一个熟了的番薯，妇人见此是极为欢喜，但小男孩的话立刻让她的脸青了。

    “妈妈也不工作，就每天骂骂骂，应该可以不用吃，姐姐可以吃一点点。”

    “可是…我也做的……”她勉强微笑，“宝贝儿子，你是我生的儿子，你不可以这样子对我，我给了你生命，老师没教过你世界上只有妈妈好的事情吗……”她微微祈求。

    “老师没有说。”

    “好、好吧！”女人脸色顿时黑了，“我知道世界只有爷爷奶奶好的，但是啊！爷爷奶奶年纪大了，你爸爸又是那副模样，你总有一天会知道你妈妈的好的！”她脱口而出，眸中是一片怨毒。

    “你说什么！”老爹这时候气炸了，“你咒我们死，你有种你再说一遍！”

    “说就说怕什么！”女人也怒了，“你们两个老人也老了，欺负我的事情也该要到头了，建议你们替你们的孙子好好想一想，等你们没有力气的时候，没有我的时候谁养这一家！”

    “啪！”响亮的一巴掌把女人打倒在地上了，然后男人又拿来椅子狠狠砸下去，“你他娘咒我们！别以为没有你我们就活不了，今天就把你打死！现在干活有茹娃子就够了，没你是一回事！”说完，竟然把妇人从屋里面丢出去。

    然后还不解气给了小女孩一巴掌：“看什么看！赶紧把吃的拿走，你待会还要干活！”

    小女孩默不作声努力地爬了起来，然后把饭和番薯都拿了出去，恰好，屋外阵阵狂风，好像雨要过来了。她赶紧躲在马棚，开始急急喝热汤，同时她也看到了院子里被大雨侵蚀得瑟瑟发抖的女人。

    然而小女孩的眼神完全没有情感，看着女人，静静吃着热腾腾的番薯。

    妇人的意志力好像也并不是太低，努力地往马棚爬过来，缩在了里面，以虚弱的目光注视她：“孩子……救救妈妈……”

    小女孩低着头。

    妇人眼角流着泪：“对不起宝贝，你救妈妈，妈妈以后再也不伤害你，妈妈好饿好冷可能快死掉了……”她抬起颤抖的手抚摸着女孩的脸。

    “你是坏妈妈。”小女孩微微垂着眸。

    妇人眸中泪光闪现：我知道我坏蛋，但是宝贝我死了，你干的活会比现在重很多的，更可能没有吃的，他们其实都是恶魔……”

    小女孩握紧手中的半块番薯，犹豫了一会，还是把番薯递给她，然后起来冒雨出去找来一些破旧衣服给她起暖，然后又偷偷跑到了厨房里找一些吃的。

    马棚里，小女孩缩在了角落里面，妇人在瑟瑟发抖，母女俩就这样相依为命，但实际上确是受害者和加害者的状态。

    墨晨曦看这情况，虽然不甘心，但还是微微默认：“这样子，她们是不是就可以相依为命了？”虽然着女人很可恶，但她真希望她接下来对小香竹能好一点。

    第二天妈妈度过难关了。

    接下来又是普普通通的小日常，妈妈似乎没有以前那样折磨小女孩了，对女孩也不再那么坏甚至教她识字，小女孩的工作也轻松了许多，也有了点微笑。

    “妈妈，你……这是要做什么？”她小心翼翼着，虽然最近妈妈对她好了起来，甚至让她甘心叫了妈妈，但她并不会忘记以前的事情，所以每次说话都小心翼翼。

    竹林里，妇人用竹子做了竹筒饭，叫她过来赶紧“嘘”的一声，笑道：“以后这就是我们母女的秘密基地了，永远都不会有人知道的地方。”

    确实，这里是竹林的最深处，里面还有各种祭奠的仪式，一般人是不会过来的，所以在这里做饭之类也就不会有人看到。

    小女孩也高兴地在这里生活。

    一天，妈妈把她拉了过来告诉她：“宝贝，妈妈已经准备好走出大山里的物资，你能不能帮妈妈一个忙，等妈妈回到城市一定会过来找你的。”

    “可爷爷不会让你走的……”

    “所以需要你帮忙啊！”妈妈微笑，“相信妈妈，只要你帮妈妈这个忙，等妈妈有钱了就接回来接你，到时候有你喜欢吃的鸡腿，你要知道的，世界上只有妈妈对你好。”说着，把女孩抱住。

    一段时间小女孩过着从未有过的温暖生活，虽然一直每天都在工作，非常苦累，可妈妈改邪归正对她好，也让她感觉非常的幸福。妈妈每天都给她讲外面的世界，她也对外面的世界充满了希望。

    想出去！

    很想出去！

    所以回答：“妈妈，我该怎么做？”

    “很简单，你引诱弟弟到山里捉鱼，他们找不到弟弟肯定急死，到时我就可以趁着混乱离开这个鬼地方了。”

    “好！”小女孩重重点头。

    妈妈重重点头，摸摸她的小男孩，让她幸福的躺在自己的腿上，然后取出自己行李里面的一堆东西，其中有一张身份证，是一个跟自己长得一模一样却又不是自己的人，一个可怜大学生，是被拐到这里来的，名字叫做萧雨梅。

    看到这名字，墨晨曦整个人都定住了，虽然还是对这个岳母有意见，但这段时间她对香竹的改善也让自己好受了一些，虽然工作还是让自己心疼，可至少小丫头笑了。

    可是看到这老旧身份证上的信息，墨晨曦大脑几乎要炸开了，低喃：“萧……萧姐姐？”她完全无法理解，但这也不是不可能发生的事情，可是如果是这样那原著中……到底……发生了什么事！

    母女俩的合作非常的默契和完美，小女孩引诱弟弟声称水里有大鱼，这对于充满好奇心又没见过的男孩来说完全是致命的，顿时携手上山去了。

    一下午都没回来。

    这下家里的人都急了，天都快黑却没有见到小儿子的踪影，至于大女儿肯定没关系，反正她每天都很晚才能回去，各种各样的苦活。一家人动员寻找，萧妈妈也加入其中，并且趁之逃了出去。

正文 悲惨的幼年

    墨晨曦脑子很乱, 根据那融合主脑的说法，她以前所看的原著其实就是原来世界发生的故事, 后来为了防止原著的世界被毁灭, 融合主机才向平行宇宙中的优秀人士求助, 结果把误打误撞地把自己带过来了。

    也就变成了现在这个样子。

    原著中, 香竹的历经毁灭游戏大事件后，便和安锦、肖博士两人签订契约, 并回到了小村庄里面。后来经过肖博士的帮助重新连接游戏，并遇到男主。并开始了宅斗的故事。

    这里问题就出来了, 萧雨梅这个人物很惨, 根据原著的说法她是萧家的大小姐，再大学刚毕业不久就被人贩子拐走了整整十年。十年后她逃出来, 但已物是人非。她是原著中女主的强力盟友之一，也是帮助女主的重要人物。

    但是现在看来不对劲了！

    一股毛骨悚然的想法突然在墨晨曦脑海中生根, 这个萧雨梅是不仅仅是香竹的妈妈, 她在原著中作为萧家的大小姐，宅斗的主要人物, 那她不可能不认识小天使“周珍茹”，要知道, 在原世界里香竹是被她叶伯伯收养的孩子, 用现实中的身份接触男女主，并折磨男女主的。

    可女主的助手是萧雨梅！而萧雨梅是香竹的亲生妈妈！

    如果是这样子，那在原著中真藏了不少信息，现在经过判断, 这个萧雨梅显然不是原来的萧雨梅，她不仅仅夺走了萧雨梅的一切，还和女主组队，对付自己的女儿。

    墨晨曦脑子很乱。

    当然，她脑子再乱也没办法让时间停止，萧雨梅虽然逃跑成功，但小香竹的生活还在继续，只是她的日子比想象的还要惨罢了。墨晨曦乱七八糟的思绪也被香竹接下来的凄惨遭遇而转移。

    几天的日常后，墨晨曦的世界终于黑白了，明显是要跳过日常重复的经历。

    这天，太阳还没有升起来香竹就已经起来，她如往常一样上山，才九岁的她看起来跟个七岁的孩子似的。而今天她也和以前一样，目光直直注视村口，妈妈说过会回来接她的。而今天，村口确实来了一些不速之客。

    大概好几个大汉，□□着上身大摇大摆走进了村里，有两人肩上还扛着两把大砍刀，另外两人还拿着麻绳，懒洋洋在村里悠闲逛着。

    小香竹没有理会他们迈着小短腿上山去了，还是一如既往的工作到中午，不过今天有点奇怪，她爷爷奶奶并没有跟着她上山，虽然他们一直把自己当做苦力，但自己毕竟年级太小，很多活就算再勉强她也是做不来的，所以一般太重的活还是奶奶爷爷做。比如犁田之类的。

    但是她每天都做这是真实。

    而且每天必须要起早贪黑。

    不过今天爷爷奶奶并没有来到地里干活，这倒意外但并不稀奇，他们可以随意控制，小香竹也当做什么也没有发生似的，播完种子采集一点野菜便回去了。

    和往常一般，回去前她都会去和妈妈一起建立的秘密基地，在竹林深处。然而才走到一半就感觉不对劲了。

    和往常不同，此时竹林如死一般的寂静，没有的小鸟儿的叫声，在竹林的最深处还隐隐约约传来一股阴寒的气息，目光所在的尽头仿佛便是地狱。

    墨晨曦感觉头皮发麻，心中慌张无措，但小香竹根本没有察觉到任何异常的感觉，还是一如既往迈着小短腿往前走，而这样不断地往前走却让人感觉是在一步一步走向深渊，也不知道是不是气氛的营造，墨晨曦几乎都喘不上气了。

    她恨不得提前走上去看看前面会有什么，然后提醒小香竹，但是她是没法过去的，自己的行动限制必须要在小香竹的身后，要和那孩子感受着同样的感觉才行。这也让自己仿佛深处地狱一样，让人惊恐、害怕。

    “安锦姐姐，前面是……”

    安锦闭上了眼睛，脚步也停住了。

    “安锦姐姐？”

    “我就不去了，你想知道的就自己过去吧！”她闭上眼睛一动不动。

    墨晨曦慌了，也许刚刚还只是略微的慌，可是现在她怕了在连安锦都不敢第二次看了吗？着急的她赶紧叫：“香竹别过去！”

    然而，小香竹根本就没法听到她的叫喊，犹如是一直单纯的小兔子在不断地走向巨蛇的大嘴，然后被吞没。

    墨晨曦看到她消失的背影，迈着发抖的双腿紧紧跟上去，而第一眼，她缓缓松了口气，那个小小的并没有什么事，但是一刹那，她呆住了，相同，呆住的还有小香竹。

    血！鲜血！

    竹林里全都是鲜血！

    “呜呜呜……”小男孩被封住嘴绑在了竹子上，那小香竹的一家人都在这里，爷爷被绑在了一边双瞳睁圆，奶奶倒在血泊里四肢分裂，傻子老爸蹲在旁边嘿嘿傻笑，双手满是红色。

    三色大汉在玩着半死不活的弟弟，突然看到有人过来了也都愣了下。

    为首抽着烟的大汉啧了一声，摇摇头笑：“天堂走路你不走，偏偏要过来！”他说着大步提着刀走过来，居高临下看着小香竹。

    小香竹也不动，抬起头呆呆看着可怕大汉，或者她已经没有办法动了，而旁边的墨晨曦下意识冲过去，但是没用啊！

    “不！”穿过去的墨晨曦也受不住了惯性摔在血泊中，可刚转过头看着孩子，身体和灵魂却都仿佛被冻结，目光盯着那缓缓落下的刀，嘴唇动了动：“不！块、快跑……”

    “呜！”小香竹跪在了那渗人的血泊之中，小手捂着不断流血的右腿，面色痛苦到挤成一团，却竟然没有喊叫。

    “老大，这个孩子不是目标，你怎么也……”

    “斩草除根，她看到了我能有什么办法！”为首的蒙面大汉耸肩，“答应的事就要利落一些，怪就怪她倒霉了！你们也赶紧把那傻子和老的放血，走了走了？”

    几个大汉一走，这周围便只剩下了鲜红，小男孩早就流血而死，傻子也已经死掉，只剩下双瞳乏白的爷爷，不知道是不是死了，然后就剩下捂着腿嘴唇乏白想叫却喊不出来的小香竹了。但是她并不放弃，艰难地往外面爬。

    …………

    末日来临了！

    …………

    画面一转，便是村里面开始举办的丧礼，以及在屋里面被村里老中医看护的女孩。女孩面色苍白昏迷不行，右腿已经消失，并被一团布包裹。

    墨晨曦呆呆坐在门外，望着落下的夕阳。旁边站的是沉默的安锦，也和墨晨曦一样望着西边的落日。

    “第一次见到时，我也是和你一样的表情。”

    墨晨曦恍回神，泪水不争气的流了下来，捂着嘴止不住的哭，根本就没有办法回复安锦的话。

    安锦也继续沉默。

    墨晨曦哭到伤心处，声音都有一些沙哑，但还是没有办法止住：“过分！太过了了！”她一边骂一边哭着，她完全没有想法这丫头竟然有这种可怕的经历，还以为她的腿丢失应该是意外，但是现在这个趋势却完全超过了她的想象。

    竹林中的血，说不定会是噩梦。

    哭完了，墨晨曦拖着颤抖的身体进了屋，此时却已经是夜晚，明亮的月光高挂在天空，透了一些皎洁。小女孩已经苏醒了过来，正呆呆看着没有的右腿，她还是没有一滴泪水。

    看着女孩苏醒，哪怕早就知道她会苏醒，可墨晨曦也不禁露出喜悦，但是她这喜悦的表情一瞬间就凝固，现在的香竹只是丢掉了一只腿，可是现实中她却丢掉了两只腿的。

    “轰隆隆！”

    墨晨曦呆住了。

    这样的话这丫头还得再次经历一次断腿的事件吗？

    “这……”墨晨曦艰难地把目光投到安锦身上。

    安锦移开目光仰头透过玻璃瓦片看着月亮，低声道：“看样子你真的非常在乎小茹，越在乎的人就越容易精神崩溃，我怕你继续下去就完蛋了，我建议跳过去。”

    “呵？呵？”墨晨曦艰难地扯了扯嘴角笑，泪水从眼角中缓缓留下，“跳过去么，我……我连这里都撑不住，叫什么喜欢她！”她笑着，“我才不管什么乱七八糟的了，我现在就要出去！就要出去找她！”

    “你找她后要做什么？”

    墨晨曦哭着哭着笑了，又哭又笑：“也没有什么的事，就是想找那几个人修理一顿而已，这几个变态的人呢，我都要一一找出来……”

    安锦目光复杂：“那几个人早就被警察抓了，我建议你冷静一下，这样的你对那丫头是没有任何的帮助，对我吼叫也没有任何的办法！”她说着，突然上山两步一把就将墨晨曦娇小的身体紧紧抱住。

    墨晨曦微微一顿，哇的一声哭了出来。

    …………

    时间快速跳转，村里唯一出去的大学生回到村里任教了，这收的人就包括小香竹，同时这丫头在老师的教导下也缓缓恢复，笑容也慢慢变多了，对外面的世界也越来越期待。并且这丫头也非常聪明，不管是什么东西一学就会，然而看到笑容越来越美好的女孩，墨晨曦的心却越慌。

    一般这种情况下，后面的结局就会更加惨。

    也许是感觉到她的不安，安锦这才安慰：“你别担心，接下来的就和前面有一些不一样了，是纯粹的意外，只要你不看这段时间她梦想的经历就行。”安锦说着，直接跳过她学习的经历，时间来到了十一岁。安锦也似乎是故意的，竟然直接跳过去另一端断腿的经历，甚至婚姻也跳过去了，这才和墨晨曦解释。

    “接下来的经历和我们一段时间并不一样，我觉得你只需要了解就行，不需要继续看。大概就是老师收留了那丫头，并告诉她就算一条腿也可以的，香竹非常的聪明好学，两年就能越六年的时间，可是在小升初考试的时候，一场可怕的意外再次出现，亲爱的老师和同学没了，自己的另一只腿也因此而消失。失去一双腿的小茹彻底站不起来了，而更让她站不起来的也是老师的去世，没有依靠的她也彻底没了方向，希望完全破灭。”

    安锦说的轻描淡写，仿佛只是一个故事，但墨晨曦能从她的嘴里听到了浓浓的悲伤，也知道这个故事并没有她说的那种带过去，这丫头经历的太多太多了。

    “你的时间应该不多了，”安锦面色有点难，“我感觉到了奇怪的事情发生，所以这些就不让你亲生经历了，不然你自己傻了对谁也不好，我好好跟你说吧，因为香竹是不可能跟你说这些事情的。”

    “失去双腿后，香竹也彻底失去了希望。”安锦面色悲痛，“不得不受邻居的帮助，嫁给了一个五十多岁的老汉。”

    “嫁人？”

    “对！”

    “十一岁嫁人？”

    “是的，因为只有嫁人才是她最好的出路。”安锦道，“但是你知道的，那个孩子仿佛是魔星降世，不管做什么事情都永远不会如愿，那个老头结婚当天就死了。连拜堂都还没有来还来得及。”

    “结婚……失败了？”

    “对！”

    墨晨曦沉默，不得不说结婚失败她当然是高兴的，但是失败了那这丫头该依靠谁呢？而且这个村里的人都特别的封建，说不定还会被当做克夫之类的。可悲的时她才刚想着，安锦的话顿时就有了验证。真的把她雷住了。

    她现在已经什么都不想要思考了，只想要回去，回去好好把那个丫头紧紧的抱在怀中，好好的摸头宠。远离这个是非之地，不想让这些乱七八糟的东西伤害她，或者听从主脑的建议把她们转移到另一个世界算了。

    安锦继续说：“后来就没有人管这个丫头，她也一直靠好心人的帮助下才得以活命，直到一个人出来把她带到镇里去当乞丐。”

    “乞丐？香竹还曾经乞讨？！”

    安锦点头。

    “这……”一瞬间，墨晨曦只感觉天旋地转。

    “接下来也没有什么好说的了，就是被那个人当做乞讨的工具，从小镇一直到大城市，也是和村里一样的惨，直到被卖给了肖博士。或者说是肖博士的哥哥。这才好了一些。其实这么跟你这样说也不错的，实际上在当做实验品的这些日子里，虽然也是有些惨，但和乞丐以及幼时的经历相比真的好了许多，在那丫头的眼中，在我们当做实验品的日子里，其实是个……天堂！

    墨晨曦：“天……堂？”

    “没错，肖博士其实非常在乎自己的实验品，更是在乎小茹。不然我也不可能说服博士，让我替代小茹成为融合者，但是也因此让好不容易有个安定日子的小茹坏掉了！”安锦神情复杂，“我们的这些故事待会再和你说，在小茹当乞讨者的时候出现了一个跟值得一说的经历，我觉得你得亲眼看一看才行。”

    话音一落，墨晨曦也一阵失神。

正文 结局倒计时1

    繁忙的大街, 各式各样的人来人往, 回家的上班族，走读的学生。路过的搬家公司。还有成群结队玩耍的年轻人以及手牵着手的情侣。她们时不时会看到街边乞讨的女孩，好心人会伸出自己的援手，但更多的是冷眼相待，这是城市里数年以来一直不变的情景。

    太阳高高挂天空，灼热的气息灼烧着整座城市，街边有位双腿瘫痪的小女孩正坐在一片毯子上，双眼无神看着自己不少的钱袋, 那里面是好心人给她的生活费。然而她却没有感到高兴, 一直沉默着, 灼热的月光照在她娇小的身影上，汗珠滚滚落下, 可她也并不在意似, 一直坐在毯子上默不作声。

    尊严, 并不存在的。

    但或许……她从小就没有这些东西。

    一对情侣手牵着手从小巷中缓缓走过来, 她们有说有笑, 当路过这残疾女孩的身边时，男生停住了脚步, 从怀里拿出了一个钱包，取出了一张红色的100，欲把钱放进残疾女孩的小袋子里，但被自己的女朋友阻止了。她换成了一张五块钱的，轻轻说道：“不用给这么多, 她一天的收入比正常人还多呢。”

    5块钱落入小袋子，目光对视。

    女人面色僵住了……

    残疾的少女双眼顿时红了起来，张了张嘴，可许久没有喝水的干燥喉咙并没有让她把完整的话说出来，只能听到沙哑的两个字：“妈…妈……”

    环境嘈杂的大街上，这轻轻的两个字根本就没有多大的重量，完全没有人能注意到，但是面前的女人却已经完全被震住了，满脸惊愕的盯着面前的可悲女孩。但她也就略微顿一顿，便再次从男人的钱包里取出了100块，重新放入了女孩的钱袋中，迈腿就离开。

    女孩声音沙哑说不出话，下意识就挺身过去一抱，但并没有抱住女人的大腿，女人领着男人扬长而去，只剩下趴在地上痛哭的可悲女孩。

    墨晨曦站在旁边，身体已经抖得无法动弹，这就是安锦认为她必须要看到的情景吗？可她现在看到，除了悲伤心疼外就是无意掩饰的怒火了。

    她怎么也没有想到竟然还有这么一出经历，那个被香竹送出来后消失的萧雨梅，竟然再次出现，还以这一种无法理解的情景出现，然后就是不闻不问么？

    墨晨曦忍不了了。

    过分了！

    实在过分了！

    不说香竹救她的事，就说要不是香竹帮忙，她怎么能离开那个鬼地方？她可是妈妈啊，不称职也就算了，连感恩的心也没有的吗！！！

    正当墨晨曦气得浑身发抖时，一个穿着西装的男子缓缓走过来，没有说什么就把女孩和道具全部都收了起来放到了车上，呵呵笑道：“今天不错的嘛，有这么多。”

    女孩低着头并未开口，一双空洞的双眼蕴含着浓浓的恨意，这和她以前被家里人欺负的时候的眼神完全不同了，以前她都是逆来顺受的，或者已经当成了习惯，所以一直以来她的眼神中只蕴含着妥协，但是现在她的目光有了前所未有的变化。

    是怨恨！

    是愤怒！

    但是这个时候画面却突兀的转了回来。

    墨晨曦迫切的想知道什么，但安锦却并没有把画面转回去，沉默了一会才轻轻的解释：“我觉得你就不用再看了，因为接下来那个男人会把小茹卖给肖博士，这个没有必要说。你只要知道这里的香竹已经开始表现出了对世界的怨恨，特别是对母亲的怨恨，她辛辛苦苦把母亲送出了那个可悲的家庭，结果母亲竟然会这样对待自己，你觉得这时候她会有什么样的想法？”

    “虎毒不食子，恶心的人！”

    看着墨晨曦扭曲的脸庞，安锦沉默一会才道：“你应该看过原世界的发展吧？”

    “嗯！”

    安锦：“其实跟你说说也无妨，实际上 小茹会变成这个样子的原因并不全是因为我们的事情，在没有来到实验室的以前，她就已经变成这个样子了，她对整个世界充满了怨恨，但因为和我们的接触，她才慢慢缓解了这个姿态。如果你看过原著的世界，那你应该知道在原著中她是和自己的母亲见过面的。”

    “是的。”墨晨曦低着头。

    “所以你应该能猜到什么？”

    “她对母亲和男女主角极度怨恨吗？”

    “在原著的世界里，她因为一时心软而失败，被自己的母亲带着人前往主据点小山村，才将她抓捕自爆，你哥哥他们才可以获胜。你觉得她为什么会被发现，原因就是只有她的母亲才知道她住在哪里，可惜现实中她的死亡并不能解决一切，回到游戏后的小茹，立刻变成了真正的怪物。”

    “好了也不说这些，我跟你说说一下我们曾经的经历吧，我感觉外面的事情越来越奇怪了，你必须要快点出去看看才行。就不多看了。”安锦沉着脸，“当年那孩子刚来到实验室的时候，还只是一个瘦骨如柴的小丫头，根本不敢跟任何人接触，虽然都是实验品，但肖博士却把我们都养在了一个很好的环境中，不过和她们这些被迫进入虚拟世界的可怜人不同，我是自愿成为这个世界的实验品的，也是她们当中最有声望的人。”

    “因此我自然而然的成为了她们的主心骨，并带领着她们在这个世界征战，每一个孩子进入了新的世界，都要学习自己觉醒的技能从而参战，不过这里我得好好跟你解释一下，什么叫做界，什么叫做异。”

    “界？异？”墨晨曦身体一震，这是她以前最想知道的事情，但是随着叶千柳的解释后她也理解了很多，但现在重新听着，却感觉并没有那么简单。

    “当年肖罗两位博士发现自己偶然的发明，竟然生成一个新的小世界，因此产生了自己便是创世神的想法，不过你知道的，这种事情本来就是不被世界规则所容纳的东西，所以对这个慢慢生成的世界，世界规则是不允许存在的，而且还不断地生成各种怪物，因此这些怪物我们都称之界。也就是世界规则的意思。”

    “那异呢？现在和以前不同？”

    安锦答：“以前的异和现在的异确实不同，原本的异就是指我们这些闯入这个奇妙世界的入侵者，因我们本来就不属于这个世界，又拥有了这个世界的特殊能力，所以我们就被称为异类，这就是界和异的由来，也是我们官方的叫法。而现在的异，是指小肖博士带领的治安员。”

    “原来如此！”墨晨曦终于弄清楚了。

    “你也知道的，因为我们一直帮助的原著居民解决掉这样的问题，导致我们也被土著居民称之为神，又因为我们的能力是不一样的，所以也有了各种各样的称号。而相反的，界也就被称为魔鬼了。简单来说就是异和界就是我们官方的统称，而神灵和魔神则是当地居民对我们的称呼。和现在已被全部毁灭的界不同，那时候的界是数不胜数的，在我们不断地和界奋斗的时候，我们也损失惨重，是真正的死亡。”

    “更可怕的是我们这些人竟然还可以变成界，并且拥有着比普通的界还要强大的力量，因此我们的损失更大了。”安锦咬着唇，“这样子直到了那个孩子的到来。”

    “香竹？”

    “对！”

    “是的，她的天赋非常高！”安锦顿了顿，“当然一开始她是没有任何战斗力的，或者说是没有人关注的存在，直到某一天我生病了，因为我并不全是因为实验品的原因，所以肖博士非常看重我，然后那个孩子就自告奋勇给我捐了肾。我很感激她，也对她颇为的照顾，但我作为首领实在是太忙，根本就没有时间顾及她的感受，对此我也让我的好朋友月儿帮忙照看她。”

    “银子月？”

    “嗯。”安锦笑了。

    “可是她不是你的恋人吗？”

    “她是我的恋人，也是我一直亏欠的人。”安锦目光复杂，“当然在那个时候，我和她还并不是恋人，我那个时候还一直在暗恋着天恒。”

    “天恒变成界了？”

    “是的，我们的研究发现界的形成并不仅仅是自然的原因，还有着我们人类的主因，当我们足够强大并且心遭受极大的打击时，有可能会变成无敌可怕的界。”

    “你知道的，我在这些孩子们的眼中就是神灵一样的偶像，所以小茹的帮助也让很多人对她照顾有加，月儿便是其中之一。”安锦微顿了顿才说道，“月儿是个多才多艺的女孩，是我们当中最富有学识的，所以在月儿的谆谆教导下，小茹也学会了她的很多东西，甚至包括战斗神力，可以说是月儿是小茹的老师也不为过。”

    “怪不得……”墨晨曦全部明白了，为什么那丫头会钢琴啊什么的，原来是这回事，竟然都是银子月教导的，这事还真的出乎了她的意料了。

    “那丫头成长起来后，我们便一起组队了，靠着她强大的实力，我们几乎打败了所有的界，她也被因此被称为元素之神，但是……她可能会变成界。”

    “是周天恒的预言？”

    “预言只是一方面，麻烦的是都有据可查。”安锦目光复杂，“你也应该知道，现实和第二世界的时间是不同的，特别是没融合前，时慢而时快。实际上在我们之前还有很多实验者，并且多次阻止界的攻势。然而他们无一例外最终都会被湮灭，你知道是为什么吗？”

    “人类触及到世界法则，这是不能被允许的，世界不可能让你这样下去，我们本来就不该属于这个被创造的世界，但却贸然进来。”安锦道，“界的形成最可怕的并非原来的界而是变成界后的人类，偏偏一般变成界后的人类都是那个最强大的。”

    “小茹的天赋很高，而且从小的悲惨遭遇，也让她在后期不管做什么事情都比别人努力，天赋高又再疯狂的努力下也让她成为了有史以来最变态的神，所以如果她变成了界，那所有人都会死。”

    “所以你们封印她？”

正文 结局倒计时2

    院子里, 竹林边上, 墨晨曦和安锦坐落在干净的石块上交谈者，淡淡的清风不断地将她们的长发盘起来。墨晨曦以为自己的猜测是对的，结果安锦却摇了摇头，望着天空滚滚的黑云，缓缓说：“融合计划就是因此应孕而生的。”

    “融合…计划……”墨晨曦呆住。

    “是的，融合计划的本来执行者就是小茹！”安锦目光复杂，“于情于理都是她最合适，但我提前知道消息并说服了肖博士。肖博士对那丫头可以不受仪器设备进入那个世界本来就非常感兴趣, 这个融合计划本来也是不想执行, 但如果继续放任下去那就麻烦了, 所以我这个自愿者愿意帮忙替代，肖博士自然欢喜。只有我有资格替代香竹成为融合者。”

    “你放弃了生命……”

    “这研究机构本来就是极为秘密极端的存在, 我有想过把这些举报换来自由, 但转念一想, 这里的很多人除了被迫贩卖外, 还有一些靠着第二世界生活的人, 他们在现实中没法自由行动，但在第二世界却非常幸福, 比如植物人之类，我没有理由放弃他们，所以我选择牺牲了我自己。”

    “为了保证万无一失，融合事件秘密进行着，肖博士也担心小茹变成了界所以暂时将其封印, 等我完全融合除掉所有的界时在放出，她还要用小茹研究出自由进入微世界的能力以及替换身体的发明。我也和他约定好了，研制成功后必须好好对待她们，不然我不会坐以待毙的。然而世界上没有不透风的墙，我融合主机的事情还是被有人察觉到了，肖博士也发现这丫头可以不受仪器控制进入游戏的主要原因，其实就是自己以前帮她改善体质时在她体内植入的材料，还发现人的意识是可以通过这些物质进入微世界，然后重新转回到现实新身体的方法，所以开始克隆新的身体。”

    墨晨曦听的一震，喉咙滚动：“你是说……老肖博士已经研制出了长生不老的方法？”

    “是的。”安锦道，“肖博士认为人的意识和身体其实是分开的，人的大脑里有一种零意识的反应，这种零意识的反应控制着大脑这个极为复杂的器官，进入微世界就是零意识的穿梭，零意识在微世界创造出了一个新的身体供于自己操作，也就是现在你们的身体。人本来就是一个极为复杂的高智慧生命体，其中动植物最大的区别就是意识的存在，正因为有意识我们才有感情，我们才是人。”

    “你知道你们玩家不管怎么厮杀都是杀不死对方的真正原因吗？最根本就是没有办法杀掉对方的零意识，你们破坏的只是肉.体罢了！但是界就不一样了，她们可以清楚看到零意识并能杀掉零意识，所以一旦零意识受损，玩家们现实的大脑神经就会遭受错乱，会不自然的给自己身体的器官传达错误的指令，这种情况下轻则变成植物人，重则当场死亡。”

    “这也就是这个游戏的原理。”

    “零意识进入微世界很简单，麻烦的是在零意识回到现实世界的这段路径里时，怎么把原本的身体替换成为另一个新的身体，而经过多方研究，肖博士也终于成功了。可惜他没来得及享受这个成果就没了了。我的队友们发现我融合后炸开锅了，纷纷对博士的统治进行讨伐。”

    “不过你知道的，她们并不是界，所以在微世界对对方的伤害是可以忽略不计的，在现实中也没有办法反抗肖博士，所以她们……选择释放了最接近界的小茹，并激活了她的第二个人格。”

    “第二个人格？”

    “没错，是第二个人格。”安锦目光极为复杂，“实际上最强的人会变成界，并非是完全正确的事情，一般如果杀的魔物越来越多，每个人的心理或多或少都会发生了一个变化，最终会慢慢演变成为一个六亲不认的自己，她会替代主人成为界。前面说过界可以看到零意识，因此可以诛杀任何人，实际上就算不是界也可以看到，比如我或者小茹。所以只要把另一个小茹激活，那就可以结束所有的一切了。而知道这事情的除了肖博士就是我和月儿了。”

    “那些孩子非常喜欢我，所以会为了我而牺牲一切，这也是我一直都没有算到的地方，只能眼睁睁看着她们解开了那孩子的封印，并为了激活另一个的小茹，然后告诉她我被融合的事情，说我是被迫替代了本来身为融合者的她。因此，小茹也炸了。”

    “你刚刚是看到了那孩子从小到大的经历，她能活到现在可以说是几乎不可能的奇迹，她的身体里本来就已经存在着另一个自己了，只是一般不明显，刚刚我给你看到的她被自己母亲抛弃的经历，有一瞬间她的眼睛变成了红色，实际上是另一个自己的觉醒。这次经过众人的封印背叛，接上我已经死亡的事情可能是她害死的，所以她坏掉了。”

    安锦长长叹息：“化身成界后小茹非常可怕，即便是肖博士也拿她没有办法，因此她联合暴走的队友杀了所有反抗她的人，包括肖博士。还好那个肖博士的弟弟小肖博士成功掌控了局面，并找到了并未完全消失的我，然后联合起来将她击败，并进行封印。只是……没想到我还是忽略了月儿，这一切都是我的错。”

    “所以银子月为了替你报仇开始伤害小茹，并在内测的时候成功激活香竹的界，然后你出来成功阻止，并留下了这个？”墨晨曦拿出一截七彩天绫。

    “这是……”安锦接过了她的那一段七彩天绫，“这是小茹原来的武器，也许在现实世界里没什么用，可在这微世界的规则里是拥有着一定的能量。也许可以对抗小茹和月儿的联合……不过小晨曦，你知道这些虽然有用，但你得认真考虑一下如何挽救这场危机，内测的那个事件让我几乎失去了存在的力量，如今也只能勉强留在这里罢了。”

    “可是我要怎么阻止，现在所有人都对香竹厌恶至极，等等！”墨晨曦定住了，“香竹……和银子月联合？”

    安锦沉默了。

    “到底……怎么回事？”

    安锦沉默：“在你过来的时候，月儿已经和小茹联合了，如今正在和小罗博士等人对峙，小茹也已经开启了最终的界形态，所以你出去后不仅要阻止小茹和月儿，还要阻止罗博士他们。”

    墨晨曦身体一抖，咬着唇：“可我该怎么做？”

    “这得看你自己了，我也没办法。”

    墨晨曦低下头，拳头紧握，果然最终还是只能靠她自己吗，虽然的确不指望安锦能帮什么忙，但现在能做到这种程度已经非常厉害了，她必须要想办法才行。冷静一会她问：“安锦姐姐，现在还有人可以伤到香竹吗？或者说有什么办法可以伤到她？”

    “能伤到那孩子的办法只有封印法，等封印到最后阶段时才可以将其抹杀，但是如果抹杀她，那新的界就会出现，可能还要比小茹可怕，这个世界本来就是对立的，就像是阴与阳或者光和暗不可分割的存在，这也就是为什么小肖博士没有选择完全抹杀小茹的原因之一。”

    “你的意思是她们能杀掉香竹？”

    “以小罗博士掌控的情报来看是有能力的，但是如果月儿在她的身边帮忙，这就几乎不可能，不过月儿现在到底打着什么算盘我也不怎么清楚，所以月儿也很危险，你必须优先阻止她。”安锦低着眉，“是我对不起她，这事情也都是因我而起的。”

    “我明白了！”墨晨曦沉着脸，“那你能否告诉我银子月现实中住在哪里，她叫什么名字，有什么特征吗？”

    “她小茹一样，是个双腿失去行动力的孩子，具体位置你可以去问主机，它的数据包罗万象你应该可以知道坐标。哦，她还有一个姐姐，叫做银彩月，是研究仿生假肢类的博士。”

    “银彩月？仿生假肢？”墨晨曦瞪着眼。

    “怎么，你认识？”

    “嗯，有些交集。”墨晨曦眸中含着喜悦，真的是万万没想到远在天边近在眼前啊，这个银彩月应该就是那个想要帮助香竹恢复行动力的主治医生，没想到她竟然是银子月的姐姐，不过说起来她们都是同一个姓氏。

    如果是这样子的话，那也许她可以轻松来到银子月的家。

    或许真有什么办法！

    顿了顿她又问：“以香竹现在的能力，可以保持多久不被罗博士击败？在没有银子月的帮助下？”

    “不出意外，三五天没问题。”

    “我明白了！”墨晨曦沉吟一会，道，“那有什么办法可以唤醒香竹的意识吗？怎么样才可以把界的形态解除？”她可不认为自己出现，香竹就可以恢复过来。

    “只有一个办法。”

    “什么办法？”

    “打败她！”

    “打败……她？”墨晨曦艰难地扯了扯嘴角，“您没有……开玩笑么？”

    “我没有开玩笑！”

    “可是我怎么可能打败她，不说实力差距，就算我真的能打败她我也下不了手，能不能找其她的办法？”

    安锦温柔的摇头：“除了打败她没有任何办法，至于打败她的方法确实有很多种，如果她和你的感情很深，你一个拥抱她也许就可以恢复，如果你的感情不够深或者说不动她，你……可能会死。而你如果死掉，她也可能会被罗博士她们抹除，或者她把所有人杀掉，所以只能靠你了。你现在是唯一一个知道前因后果的人。”

    “不过我可以给你一个提示。”安锦顿了顿，“你要知道异进化成为界，其主要的原因并非是最强的那个异，而是因为最强的那个异通常精神都有一些问题，转化成为界就是把自己另一个的人格暴露出来，实际上哪怕是现在的界，其实也是小茹，她和小茹一样当我做姐姐，当你做恋人。你不可以把她当成怪物看待。”

    “嗯，我知道。”墨晨曦当然明白。

    “你还有什么问题吗？”

    墨晨曦沉吟一会问：“我想知道银子月的事，她在你们的队伍中扮演着什么样的角色，她的心理阴暗的吗？她对香竹的态度如何？她对你的态度又如何？她很讨厌这个世界吗？”

    安锦沉默了，随手摘了旁边的一片竹叶：“月儿天资聪颖，在我们的队伍中一直扮演军师一样的存在，我们不管有什么事都瞒不过她，她和我一样也是自愿参与这个实验的。她也很温柔，可以说是我们队伍中妈妈一样的存在。”

    “军师？妈妈？”墨晨曦沉着眉。

    “至于阴暗的心理，我感觉是并没有的事，她是一个很可爱很温柔很乐观的孩子，虽然是刀子嘴可是豆腐心。对小茹的态度也挺好的，虽然时不时醋意翻天，但我觉得她并不讨厌小茹的，不然也不可能那样细心的教导小茹。”

    “这样吗……”墨晨曦有点怀疑，“这是你主观上的感觉，还是客观上的感觉？”

    “主观客观都有！”安锦神情有些复杂了，“我知道我接下来说的事情你可能不信，认为我只是主观的恋人眼中人，毕竟月儿对那孩子做了很多可怕的事情，但我可以和你分析一下我的感受，实际上在我没有融合之前，那孩子对小茹也非常的要好，甚至在我没有移接小茹的肾前，她已经和小茹接上关系了。或许是爱屋及乌，那孩子也因为我对那孩子关爱有加，所以也对她非常的好，各种好吃好玩的各种特长学习都教给她，说出来也许感觉丢人，但实际上有时候我也吃着小茹和她的醋坛子。”

    “这样吗……”墨晨曦惊呆了。

    “所以我真无法理解为什么会变成这个样子，那孩子怎么突然就变成了这个样子了呢，就因为我的事情吗，明明不该变成这样的……”她轻咬着下唇。

    墨晨曦也沉默了，她有些理解安锦的感受，毕竟香竹也和银子月差不多，好久她才问：“那你觉得银子月为什么会变成这个样子呢，不是，你以前不是不是……”墨晨曦也混乱了，本来还想问安锦银子月为什么变成这个样子，但突然感觉是多余的，银子月不就是因为安锦融合才坏掉的吗！

    然而，安锦竟然回答了：“实际上刚开始时，我并不认为月儿会坏掉，因为她是我们队伍的智囊，甚至在告别的时候我都以为她知道我要做什么了，虽然我是隐瞒着这个行为，她只要不知道我是融合者就不会坏掉，就算她知道我是融合者我不会坏掉的，毕竟她是那种不管是什么事情都可以掌控在手心的人。”

    “这个我有同感！”墨晨曦也点头了。

    虽然没有真正见过银子月，但墨晨曦真的感觉她是一个非常可怕的人物，可怕到不管自己怎么挣扎都没法逃脱她的掌控，以前不知道她有多厉害，现在亲自感觉加上安锦的解释她也就理解了。而且也终于知道为什么原著中的男女主会被香竹玩弄于鼓掌之中，最后还是因为心软放了女主才失败的，香竹作为银子月的徒弟，某些方面当然也不弱。

    天空的乌云越来越浓，狂风也越来越大，附近的竹林也被狂风吹的哗哗作响，让人错以为将要断裂，墨晨曦还是和安锦在竹林旁交谈，似乎不受影响。

    “可是我还是算错了！”安锦苦涩的笑了笑，“我果然还是不理解她，不理解她的爱意，都是因为我她才变成这样的……”

    “这事也不能怪你！”墨晨曦长叹了一口气，“银子月作为除了香竹以外活下来的人，她会变成这样也是正常，毕竟你们的生活环境那么糟糕！”

    “除了……小茹？”

    “嗯？”墨晨曦疑惑了，“对啊，所有的实验体不是都被香竹杀了吗，是你护住了银子月，她才得以活命……”

    安锦面色变了：“你开什么玩笑，小茹暴走后只会攻击维护肖博士的人，并没有伤害其他的实验品，怎么会是除了香竹和月儿外，都已经离开了世界，你是哪里的资料错误了？”

    墨晨曦脸色也变了。

    “哪怕是小肖博士继承了肖博士的权利后，他也是好好安放了其他的实验品，怎么可能会出全灭，我们各个实验室加起来的，有数万个人呢！虽然可能死了三分之二了！”

    “好的我知道了！”墨晨曦深深地吸了口气，“你不知道，那看来这事情我只能问主机了，那么接下来我想请你帮我最后的一个忙，如果成功我一定会解决这事情的。”她沉着脸。

正文 结局倒计时3

    “怎么会这样！”

    舞台中无数的能量汇集在那可怜女孩的身上, 而同时那个可怜的女孩也渐渐发生了改变，原本可爱的模样竟然在瞬间全部染成了黑色, 周身漂浮着7个血红色的球，还有有一条黑色的丝带包裹的全身，一双瞳孔血红, 犹如怪物。

    “这……到底是怎么回事？”叶千柳也是第一次见到这种情景, 那中心的已经不再是个人了，只是一个人形的怪物而已，她浑身都变成了黑色，犹如是一堆黑炭组成的结构，只有一双眼睛是血红色的, 包括身材和五官勉勉强强看出是女性人类形状。

    “完蛋！”罗博士喃喃自语。

    “罗博士, 这到底……发生了什么事情？她、她……”叶千柳身体发抖说不出口, 这种天然的威压，她从来没有感觉到。

    此时场上的人除了罗博士和叶千柳之外，就是擂台中心的血香竹了, 然后还有战在血香竹的周围的游悦和银子月。

    天空的颜色发生了变化, 乌云笼罩而来, 雷电在黑云中不断的闪烁着, 时不时发出轰隆隆的声响，仿佛就要疯狂的落在地面上，狂风也渐渐卷起，死亡的威压向着在场所有人席卷而来。

    罗博士知道自己来晚了，那个女孩最终还是觉醒, 噩梦终究来临，他也二话不说下令紧急关服，这是他当前唯一能做到的最安全的事情。命令下定，罗博士也把目光定在那中心位置的游悦身上，怒吼：“游悦，你知道你在干什么吗？”这个本来是他最信任的手下，竟然背叛了自己。

    游悦灿烂笑了笑：“博士你太自以为是了，我当然知道我在干什么，也知道我这样做的结果，你以为我什么都不知道吗？”

    罗博士气的浑身发抖：“你为什么要这样做？你知道你现在可是反人类的行为，而且你以前跟着我，我有哪些地方亏待你吗？为什么要做这种事情，你难道不知道你激活的是一个怪物吗？弄不好你自己都要跟着一起死掉！”

    游悦不屑一笑：“为什么要这样做要理由吗？不过告诉你也无妨，因为从一开始我就是银大人的人，来你这只是当卧底罢了，银大人给了我新的生命，岂是你能媲美！”她抬手指了指银子月。

    “哼！”罗博士冷哼一声不再搭理这叛徒，把目光定在银子月身上：“银子月你到底有什么目的？难道仅仅是为了帮助安锦报仇？安锦的死亡又不是我们导致的，你要报仇也应该找她。”他指了指血香竹。

    银子月阴冷的目光冷冰冰地注视着台下，瑟瑟发抖的罗博士：“罗博士，你觉得我今天是要来报仇的吗？当真可笑！”

    “可笑？”罗博士气死了，“你这个为达成复仇目的不择手段的恶心女人，一个为了感情变成废物的女人，有什么资格说可笑！”

    “资格？”银子月呵呵冷笑，“告诉你也无妨，我这样做并非只是单纯的在复仇，这款游戏是经过我们多少实验人的努力才换来的，十几年来至少有数万个人死在这游戏中。然而这种的牺牲换来的是你们这些垃圾安居乐业享受每天上演的各种玩耍的戏码，真的可笑至极！我就看不惯你们这种拿别人的死亡，建立在自己的快乐上的人！”

    叶千柳冷哼一声接道：“别为你的复仇计划，说得这样免冠堂堂，好像很有道理的样子！银子月你作为一个接近界的存在，理应就不能存在这个世界上，结果我真是小看你了！也都怪罗博士这个废物，手下的都是什么垃圾，居然被别人背叛了！”

    游悦咯咯嘲笑：“你也不能全怪我们的博士，毕竟他年纪已高也成不了多少的气候了！要怪也得怪你们！本来你们应该可以更早就能发现我才是那个内奸，结果博士傻乎乎的什么都不懂，你也是一样。”

    罗博士身体微微一颤：“难道……血香竹身份暴露的事情是你做的？”

    “咯咯咯，看来博士你也不算是太傻嘛！”游悦抱着肚子嘲笑，“我们公司防备这么严格，各种工监控都一一存在，你觉得真的有人可以在我们的眼皮下偷听到你们所做的计划吗？”

    “你――”罗博士气的浑身发抖。

    “你做了什么？”叶千柳看着气得浑身发抖的罗博士，提问。

    “那就要问问博士的计划喽！”游悦调笑说道，“血香竹对你们来说就是一个游戏bug，本来只要修复了就没有关系的，而且她对你们来说也并没有什么想要祸害的心情，但是她的确是不可控因素，毁灭才是安全。不得不说以个人跨服kp赛为由，再动用安锦和肖博士的计划将她抹除，还真的是完美，但我们怎么可能会让你实现呢？银大人的计划才刚刚实施一半而已！”

    叶千柳：“所以你把这个方法告诉了血香竹？”

    游悦说：“是这样，不过就算想告诉她真相也是非常麻烦的事情，还好银大人早就预料到墨晨曦肯定会在混乱时空中迷路，所以这个时候痛觉没有被修复的血香竹绝对会陷入混乱，一定会想方设法获取情报……”

    “所以你明明看到了顿在暗处里的香竹，却故意装模作样告诉他，透露出了各种匿名，并让她自己去寻找真相对吗？”声音出现，墨晨曦的身型也从渐渐蓝光中冒了出来，她瞥了眼在能量中心处的血香竹，但很快就离开了目光。

    “墨晨曦！”在场的人都喊了一句。

    “银子月，我们终于见面了！”墨晨曦没有理会别人的呼叫，目光直接定在也盯着自己的银子月身上。

    “你就是墨晨曦啊！”银子月浅浅笑了起来，“看起来挺不怎么样的，我有点怀疑香竹的目光啊，不过这丫头也就那个样子，有眼光的话也就不是她了。”说着，话语中满是嘲笑。

    墨晨曦看着她那态度也感觉浑身的不舒服，但她也只能暂时忍着，命运掌控在手中：“我能问你几个问题吗？”

    “你问我问题？”银子月饶有兴致，“可以啊，但我凭什么一定要回答你的问题？可笑！现在你们已经没用了，这丫头只要开始界模式，那就算是你她也不会手下留情，有我在你们又不可能使用安锦和肖博士的手法，所以你们不可能打败她的，你们现在只有一个选择那就是退出这个世界，再也不允许他人进入这个世界！”

    “凭什么，这本来就是我们创造的世界！”叶千柳冷笑。

    “叶千柳，你还有什么办法打败香竹的吗？没有就给我乖乖闭嘴！”墨晨曦呵斥一声，又转对银子月道，“你是血香竹的师傅，同时也是安锦姐姐恋人？”

    “你说……安锦姐姐？”银子月面色微微变化。

    墨晨曦长松了一口气，刚刚她和安锦在那个奇怪的世界谈了很长的时间，了解了事情的前因后果后便回到了现实询问了下主机，之后就可以去寻找银子月了。现在她现实的身体其实已经开始去寻找银子月了，但为了防止这边撑不住，所以她过来一下时间，果然自己说出了这句话，银子月终于又了一些动容。

    “对吧？”他又说。

    “没错！”安锦迅速恢复正常，“没想到你竟然知道这些事情，看来我还真的有一点小看你了，我是安锦姐姐的恋人，同时也是这个小笨蛋真正的师傅，其实也得叫我一声师傅，或者叫我姐夫！”

    “这么说来，我们其实是一家人？”

    “错！”银子月道，“你不配当我们的一家人！”

    “难道你配吗？”

    “你觉得我不配？”银子月呵呵笑了起来，“我教了这孩子很多很多的东西，没有我也就没有现在的血香竹，你觉得我不配？反而是你，你又对她做过什么事情？一个跳梁小丑，你配当她的恋人？”

    银子月的话犹如钢针一般只插入墨晨曦的心脏里，阵阵的刺痛感让她无法掩饰，确实她好像真没有对那孩子做过什么事情，银子月的嘴遁确实厉害但是她也并不会因此而被打败，或者说在她没有和安锦见面前也许就会无力反驳了。

    但现在不同。

    定定心神，墨晨曦也迎击：“话虽如你所说，我的确也没对她做过什么事情，但我会一步一个脚印的帮助她，在未来我会让她过上无比幸福的生活，我会赌上我的所有！”她的目光是前所未有的认真，“相反你看看你自己，你现在让她变成了什么样了！”墨晨曦咬咬牙。

    银子月也被她坚定的态度给镇在了当场，这个墨晨曦跟她所了解的好像不一样了，感觉她好像找到了目标，看来着这棋子好像也终于起来了……

    有趣！有趣！

    越来越有趣了！

    银子月微微翘起唇角：“你的想法非常美好，但你觉得你能做到吗？这可不是什么简单的事情，并不是动你动小嘴就可以的，要有实际上的行动！不说你能不能唤醒现在的小茹，就算你真能唤醒她，也不会有人在意她的存在！更何况现在的小茹不好吗？无敌存在了，没有任何人能伤害她！”

    墨晨曦坚定道：“我知道控制这情况很难，但我已经倾尽了所有，一定会可以成功的，哪怕你不信我也一定能成功！”顿了顿她又说，“这无敌的香竹看起来很厉害，可你为了激活这样的香竹，却付出了极大的手段，其他的不说，就说你让匿名玩家主导的强.奸事情，我可不认为你是在对她好！”

    银子月冷漠：“经历磨难才可以变得更强大，这些事情你是永远都不可能知道的，你从小就生活在良好环境的人，哪能体会到我们这些人的心情，更哪能体会到……”

    “体会到什么？”墨晨曦皱眉。

    “没什么！”银子月道，“说吧，你想知道什么问题，不过我告诉你也并不是白白免费的，你必须要告诉我，你口中的安锦姐姐是什么意思？你是不是见过她？”

    “你想知道吗？”墨晨曦微微翘起唇角，终于，她似乎有了一些优势。

    “说吧，你想知道什么？”银子月冷笑。

    “等等！”墨晨曦随处找个位置坐了下来，“我就想知道你一直以来的所有计划，你是不是在我出现的时候就已经开始布置了？罗博士、肖博士、匿名玩家等人，都是你的计划？”

正文 结局倒计时4

    银子月愣了一下, 意味深长注视着她：“你这孩子还真的有点小聪明，确实是计划, 但你的出现确实是一个意外，本来这些计划中不应该有你的，不过你既然出现了, 那我就合理利用一下资源, 也是应该的不是？”她微笑着。

    墨晨曦：“那让我猜一猜，你是为了替安锦姐姐报仇才拉拢伙伴，激活血香竹体内的另一个界人格，然后利用香竹的力量把老肖博士他们全部解决，包括自己认为敌对的人对吗？”

    “噢, 你知道了。”

    “我不仅仅知道这些, 我还知道你之所以没有在那场战斗中死亡, 并不是因为安锦姐姐保护你，而是因为你早就已经做好了逃脱的准备，安锦姐姐和肖博士签订契约的时候, 你已经感觉计划失败了, 所以你逃走后又孕育了新的一个计划。你早就知道肖博士肯定会让香竹重新来到这个世界对不对？所以你装成一个普通人和帅瞎天下, 还有血香竹组合在一起？”

    “继续说？”她笑着。

    “因为你本来就是血香竹的师傅, 所以你对血香竹的各种作战方法战斗方法都非常了解，所以在游戏内测的时候，你清楚就能知道哪一个是血香竹，并且成功把香竹体内的界再次引出来，这就是所谓所谓的内测暴走事件, 也就是帅瞎天下事件！”

    “知道的挺详情嘛！”

    “但是你的目的其实是想把安锦引出来，对吗？”

    银子月脸色变了。

    墨晨曦微微翘起唇角：“果然如此，你对安锦姐姐的爱已经几乎到疯狂的地步了，为了把安锦姐姐引出来，甚至不失牺牲了香竹，因为安锦姐姐一直都在守护着血香竹，哪怕付出了生命所以你嫉妒对吗？甚至现在的你，让香竹变成了这个样子，最主要的目的并不是报仇，主要的原因只是想见安锦姐姐一面对吗？”

    银子月的脸色越来越难看了。

    “果然如此呢！”墨晨曦道，“但是你应该不知道的吧，每当安锦出现阻止香竹的时候，她的存在感也就越来越薄弱，你这样自私的行为只会害了你最深爱的人！”

    “你住口！！”

    墨晨曦无视他那面部扭曲的脸，继续说：“不得不说你真的很厉害，我从来没有见过像你这样谋略无比恶心的人物，可是你的聪明所用的地方却不在正道，游戏开始公测你就以匿名玩家的身份激活了游戏主线的进程，并提前更新开出了血狼入侵的活动，这个活动被迫让香竹和其他公会的人激活矛盾，你非常理解香竹的性格更理解游戏的本质，所以你敢肯定这种事情这次不发生下次也会发生，只是不确定的是哪一个公会而已，但是你万万没想到这个时候我却出来了，对吗？我这个你认为一个意外的人物。”

    安锦只是笑了笑。

    墨晨曦：“这时候你的计策就完全显露出来了，你找了一个能替代你身份的假匿名玩家，让她对血香竹不断地剥削，甚至都有出现强暴的行为，但是很奇怪啊，这只是想激活她体内的真正界形态？”

    “你觉得呢？”

    墨晨曦眯着眼睛：“我不知道，但你真的以为不断的对血香竹进行剥削让她感受到世界的黑暗，她就能进化成为界的形态吗？”

    墨晨曦不认为这种行为可以成功激活界形态，因为在原著中香竹也并不会因为这种行为和黑化觉醒，真正导致她黑化的其实是男主的背叛，所以想让血香竹黑化的话，银子月就得让自己背叛所香竹，才让可以让其黑化。

    也就是说不管发生什么事情，香竹都不会觉醒界，只有自己最重要的人发生意外，或者自己最重要的人背叛自己，她才会觉醒成为这样。

    聪明的银子月真的以为，这样子真的可以让香竹觉醒界吗？

    “你不懂，感受一下黑暗有什么不好的！”银子月耸了耸肩，“这也是没有办法的事情，不然你觉得还有什么办法可以让小茹觉醒？又不会有第二个安锦姐姐了！不得不说你确实挺厉害的，我每次想要对那丫头造成伤害，你都可以瞬间保护她，你是一个很合格的守护者，而肖博士和叶千柳那两个笨蛋却想把你们两个撮合在一起，这个还真的有点意外，不过也正合我意。”

    “正合你意？”附近的叶千柳皱眉。

    “没错，正合我意。”银子月咯咯笑了笑，“你妄图用墨晨曦牵制小茹却不知道越深的羁绊，却越更容易让这孩子觉醒体内的界人格，你们的白痴想法真的让我找到了希望。”她满脸嘲讽盯着叶千柳和罗博士。

    “你――”叶千柳说不出话来。

    银子月：“不过那个肖博士的做法还是可以，既然想利用主线任务的方法让墨晨曦对这丫头的经历有所了解，可是他并不知道情义阁中拥有我安插的人员。”

    墨晨曦扫了眼不甘心的罗博士和叶千柳，想着现在应该有很多人退出游戏了吧，便继续说：“所以你让风浩言做着一系列诡异的操作，甚至把封印香竹借能量的七星之一释放出来？”

    “没错，这两个傻逼的行为让我看到了希望，”银子月笑了笑，“特别是那个肖博士的行为真的非常美妙，要不是他也就不会有官服的事件的发生了，更不会让罗博士和叶千柳等人对这个丫头抱有敌意，然后也就不会有将小茹暗杀或者诛杀的行为了。”

    “所以你让游悦忽悠着罗博士，让罗博士带着人过去暗杀香竹？”

    “这你都知道啊！”银子月还真的有点诧异，“没错，就是我让游悦忽悠着那个傻逼的，本来把那丫头杀掉事情就可以解决，那孩子在游戏中绝对可以觉醒，就是可惜了，被那个老家伙给阻止了，这当真有一些遗憾。不过这也没有什么影响，那个笨蛋罗博士也起到了个非常重要的作用。”

    墨晨曦疑惑：“你是不是早就知道我要进入混沌无时间的世界，所以你忽悠杨心悦跟着我，这目的到底是什么？难道只是简单的那种……”

    “明明知道还要问我，真是有趣的事情！”银子月笑了笑，“虚空世界那种混沌的地方，没有时间没有物事，两个人在一起是很容易产生感情的，何况我对那孩子的服装也弄了一点点的改变，让她格外的诱惑，我觉得就算你是女的也应该把持不住才对，没想到还挺有自制力的，早知如此，我应该忽悠一个帅哥进去。”

    “没用的，不管是男是女！”

    “是呢，至少这事情我也知道你是专一的了，”安锦道，“不过我也并不是没有留后手，对不对呢罗博士先生叶千柳小姐？”她饶有兴致看着台下的两人。

    “什么意思？”罗博士和叶千柳两个人都迷糊。

    这个反应让银子月捂着肚子咯咯笑了起来：“你看看他们两个这种浆糊脑子反应，竟然还觉得自己是救世主，你说可笑不可笑？”她这个女性化的动作，在男性的装扮下看起来格外奇特。

    墨晨曦愣住。

    银子月笑：“内有叶千柳小姐帮忙，外有罗博士先生助力，我没法成功那真的说不过去了，我早就知道墨晨曦你在那个世界一定会遇到叶千柳，而叶千柳肯定会想利用你的身份对那丫头进行伤害，可是她并不知道的是，这种方法是不可能成功的，那丫头就算喜欢着墨晨曦，可她体内还有界人格，这种方法反而会让小茹完全爆炸，这也只有你这种自以为是的二货才可以想到办法！”

    这一嘲讽，叶千柳的脸色是一阵青一阵紫，虽然早就知道这个银子月非常厉害，但没想到自己的一举一动全部都在她的掌控之中，耻辱和愤怒在心头弥漫，而在其中还有一点点的懊恼与后悔，如果不是自己的话，血香竹也许就不会觉醒。

    也就不会出现这事了！

    “成事不足，败事有余！”罗博士怒视着叶千柳。

    “罗博士先生，你也没有资格说别人呢！”银子月一脸嘲笑，“你和她一样都是我的好帮手呢罗博士！个人跨服PK赛是个非常完美的策略，如果趁着小茹没有完全觉醒的情况下，用封印的手法还真的可以轻松把她抹杀，可惜可惜！”

    “我们银大人早就预料了你的无聊决定好吗，还好意思笑别人呢！”游悦哈哈笑着回答，“墨晨曦进入混沌时间世界肯定有一段时间，都不会在游戏中出现，孤立无援以及遭受压迫的血香竹肯定会做出某些反抗的举动，我们大人早就知道了。所以血香竹知道真相，再加上没有墨晨曦的情况下，肯定会觉醒的，就是可惜关键的时候墨晨曦突然出现并控制了那丫头。不过嘛，如果不是罗博士你这里的铺垫，那丫头也不会完全觉醒，谢谢你呢博士！”

    “你――”罗博士听得浑身发抖。

    “还有，你们两个现在是想召唤精英队员，趁着血香竹没有完全觉醒击败她对吧，听起来很完美到你们觉得可以成功吗？罗博士的人早就混乱，至于叶千柳的人也差不多吧，就算你们都到齐也是没用的！”

    叶千柳咬着唇不说话，她说的确实是真的，那一对徒弟现在肯定打起来了，辰风因此也没有办法出动，再加上刚刚听着银子月的打击，她已经完全不知道该怎么办了，自己所有的决策在她的眼中都是过家家的游戏，不管自己做出什么样的反应她都一清二楚。

    太可怕了！

正文 结局倒计时5

    而且现在冷静仔细想想, 她也已完全发现，这个银子月的作案手法真的是环环相扣, 几乎毫无破绽，首先前面的一堆铺垫都被墨晨曦破坏了就不说，就说一下让墨晨曦进入混沌时空世界的情景, 那真的是一石四鸟。这可不是一般人可以想到的。

    首先, 如果墨晨曦在虚空世界和杨心悦发生感情，那就是已经背叛了血香竹，这时血香竹绝对黑化，而这里墨晨曦竟然能躲了过去；然后接着墨晨曦会因为在另一个世界没有办法回来，所以, 血香竹在知道自己其实是坏蛋后肯定会陷入混乱, 无助时绝对会黑化, 但墨晨曦及时的出现并抱住了这丫头，又阻止了这个行为；接下来就是自己的威逼利诱了，如果墨晨曦在现实中对这丫头进行伤害, 那这丫头有防备的情况下也绝对会黑化, 但是墨晨曦也躲了过去, 这墨晨曦也很厉害, 不仅要骗过自己，还要躲开安锦的计策。

    但是在最后，银子月还有一手，而且还是没有办法躲开的一手。

    这个女人也太可怕了吧！

    这就是传说中的军师吗？

    叶千柳咽了咽口水，冷静了下才询问：“你是怎么知道和罗博士会完全按照你的计划行走？还有你怎么知道墨晨曦会就过去寻找罗博士并保存了我和墨晨曦的谈话？”

    银子月耸肩：“这有什么难的吗？你们两人的性格就是这样子, 只要略微斟酌一下，就能知道你们会用什么方法对付小茹了，在稍微利用一下你们就可以达到我想要得到的效果，揣摩对方的心思，这在我们的时代是非常重要的一个手法！”

    银子月笑道：“至于墨晨曦，我的确有一点不理解，她每次的行为都有点出乎意料，确实有一点本事！但是也就只是一点点而已！她再完全不理解的情况下，绝对会去寻找知道真相的人帮忙，而这时候肖博士不在，那她只能去寻找罗博士了，而你们只要相遇，那肯定会少不了争吵。这里墨晨曦的演技自然也能取到一些作用，她越聪明越会表演，小茹就会越相信，用这种手法对付现在神经无比脆弱而且精神有一些问题的小茹来说，是再简单不过的事情了。”

    叶千柳咬牙：“如果我当时不去现实世界呢？”

    银子月哈哈大笑起来：“你不可能不在现实，因为罗博士暴露了那丫头的秘密，所以你肯定会回到现实和罗博士商谈在游戏中的事，你们是不敢在游戏里随便商谈的，不仅要防止香竹偷窥还要防止我的眼线，可你们万万没想到的是我的眼线是罗博士最信任的游悦！当然，就算你们能躲过这一劫，那这丫头的觉醒也是没有办法躲开的，因为有你们两个帮手啊！”

    “疯子！”罗博士从牙缝里蹦出了两个字。

    “疯子不是我，是你们。”银子月摇了摇头，“你们难道没有注意到吗？拖延时间对你们是没有用处的，当前游戏里的玩家根本就没有办法退出游戏，不知道你们有没有发现？”

    罗博士脸色变了。

    墨晨曦也愣了一下，回头盯着罗博士：“怎么回事，没有办法退出游戏吗？”

    罗博士暗暗转移目光：“现在唯一的办法是把所有的玩家都转移到最远的城市，组织超级高手进行防守，我已经从玩家和MPC的精英中挑选出数千精英，打算动用封印法将这丫头封印。”

    墨晨曦沉默。

    “当真可笑！”银子月以白痴的眼神看着她，“你觉得你的封印法对付神灵有用吗？罗博士呀罗博士，你会成为千古罪人的，所有人都会因你而死你知不知道！就算全服人们加上MPC也是没用的，神和人的差距你根本就不知道！用游戏里的说法就是刚开区没多久的玩家竟然敢去挑战资料片最后的至高boss，来多少个也没用！”

    “还有，你难道没有发现游戏中的直播系统，并没有全部关闭吗？”她微微翘起嘴角，“现在声音包括我们的影响都可以通过其他途径方法传播出去，不仅仅是游戏里的玩家们，包括现实中的人类也都清楚的听到了我们的对话，就是不知道他们知不知道，这几千万人的游戏会全部死亡，哈哈哈哈哈……”

    “什么？！”罗博士吓住了，他赶紧打开全息银屏看看世界，包括微博论坛之类的事情，结果全部都登顶，心中顿时凉了，刚刚游戏中的场景已经出现在论坛中，有无数的人在讨论着。

    墨晨曦也已经被震住，她没想到还能这样子，她现在无法想象这种事情被全世界人民知道的后果，这个银子月，比他想象的还要恐怖多了。

    银子月冷笑：“现在全世界的人民的目光都聚焦在你的脸上，所以罗博士请大声的告诉所有的世界人民这个游戏的真正秘密，告诉他们每天享乐的地方是怎么得来的！告诉他们现在正站在多少人的尸体上面玩耍！！告诉他们接下来将要面对什么样的结局！！告诉他们关服事件的结果！！告诉他们现在游戏中几千万人会遭遇什么样的结果！！！对哦，其他外服的服务器也是如此哦！

    “当然，随便说说肯定没有人愿意相信的，所以你们只要看看那个方向就可以啦！”银子月随处指了个方向，那个方向是血香竹的地方，只见毁天灭地的力量正轰塌了一个小镇，庆幸那个地方的人已经全部转移，不然结果可想而知。

    “只要她动动手指，你们全部都没有！”银子月笑的越来越欢，关服事件和以前的血腥也全部涌出来了。

    罗博士低下了头，拳头紧握着。

    【怎么回事，尸体？】

    【我也不知道到底发生了什么事情，为什么没有办法退出游戏？】

    【简单来说就是所有人都会因为游戏而死，被那个怪物杀掉，没有办法的事情，我们没了。】

    【是的，如果我们没有办法退出游戏，我们会永远变成植物人。】

    【不要啊，我不想死！】

    【我也不想死！快来人，把那个家伙给灭了！】

    【没办法的，那种怪物没人可以打得过，还是快想办法把困在游戏中的人解救出来吧，现实的人赶紧行动！】

    【不可能的，就算你把游戏舱或者游戏头盔都砸坏了，游戏的人们也没有办法回到现实，最好不要轻举妄动，罗博士一定要办法解决的，快点去通知其他人，关于这游戏的研究方案。】

    【是！】

    【我觉得这个是游戏资料片类的开玩笑事情，游戏中怎么可能会死掉？某些人真的是危言耸听，笑死我了！】

    【确实！】

    【+10086，楼上说的太精辟了，这都什么时代了还乱信，无语！】

    【可是系统包括客服人员一直显示红色警告……】

    在各界的人们都在纷乱的时候，天空中的血香竹已接近觉醒成功，银子月也哈哈笑了：“终于，末日来临了！”

    “我并不认为末日会来临！”墨晨曦缓缓站了起来，淡淡注视着银子月，“我会想办法阻止小香竹和你的行为，你的目的不会实现的，你不是想知道安锦姐姐的消息吗？我可以告诉你，我刚刚和她见面了。”

    银子月的笑容凝固：“你见过安锦姐姐？”

    “当然，我不仅仅和安锦姐姐见面，我还知道安锦姐姐现在在哪里，你想和她见面吗？”墨晨曦勾起嘴角。

    看着墨晨曦的表情，银子月面色扭曲起来，她最讨厌的就是这种表情了，努力忍着：“哦，那还真的有趣，不过你有什么条件吗？”

    “条件很简单！”墨晨曦笑了起来，“只要你能成功帮助我救下现在的香竹并释放了肖博士，我便让你和安锦姐姐相见，顺便让安锦姐姐把你胖揍一顿！”

    “无凭无据，我怎么信你？”

    “确实无凭无据，毕竟安锦姐姐现在也没有办法有物证了，我能说的是你经常吃小香竹的醋坛子，然后每次安锦姐姐都要好好的安慰并疼爱一番，你才恢复，对么？”

    “你――”银子月脸有点红了。

    “安锦姐姐身上还有一种竟然安锦的味道，有点向兰花，不知道你感觉如何？要不要和我换？”她说着，拿出了半截七彩天绫，“安锦姐姐说了，如果你愿意放弃现在的作为，她就原谅你，不然她永远都不会原谅你的！”

    “她真的……这么说的？”

    “我不会骗人，更不会以安锦姐姐来骗你！”墨晨曦说道，“而且你作为那个时代的异，实力绝对不简单，只是没有击杀零意识的能力而已，但是如果帮助我的话控制住香竹让她恢复成为原来的样子还是可以的。”

    银子月垂着眉，一双洁白的拳头紧紧握住，突然她回头看了眼还处于觉醒状态的血香竹，回过头时突然噗嗤笑了起来，同时男性的装扮立刻化成一个美丽的女子：“墨晨曦，你还真有几分本事，差点就着了你的道！你以为我会放弃一直以来的复仇计划吗？当真是可笑！”

    墨晨曦浑身一震，完全愣住了。

    她为什么不同意？明明这种方法是可行！她也是问了安锦姐姐很久，还做了很多的实验，在那个几乎没有时间的世界里！

    “我说的是真的，安锦姐姐的确还活着！”墨晨曦再说一遍，“只要你愿意我可以带你去见她，就算你不信，我也可以现在就带你去看看，到时候你再决定！”

    “是吗？”

    “当然！”墨晨曦有点急了。

    银子月看着着急的女孩，咯咯笑了起来：“真是个可爱的小丫头，理由真的非常充分，但是可惜，现在的安锦已经不是原来的安锦了，我为什么要去见她，毫无理由，想用这种方法牵制我，不可能！”

    “就是安锦，不是融合，不信你可以去看看。”

    “都是同类，真正的安锦早就已经死掉了！”银子月双瞳睁圆，一股强大的气势完全炸开，舞台瞬间以中心的能量开始炸毁，除了中心的血香竹以外，边缘的墨晨曦等人全部被震飞，甚至伙伴游悦也是如此，犹如小型的核弹爆炸后的场景，比武台包括周围已全部损坏。

    墨晨曦好不容易从废墟里爬了出来，却见中心满头乱发的女人疯狂怒吼，犹如白发魔女：“别再我面前提到安锦，不然我把你们全部宰了！”

    “这是恨吗？”墨晨曦顶着威压缓缓站起来，略微调整一下姿势便不再受到威压的影响，虽然这招失败了，但她也并不气馁，继续道：“你看不到零意识，就算再厉害也没有用，告诉你也无妨，我并不仅仅见到了安锦姐姐，我还知道了一些事情，我现在的身体也已经来到了你家的门口了，肖博士就在你家里，你现在觉得我没有办法阻止你吗？还是乖乖放弃你的复仇目的吧，怨恨并不能解决一切！”

    银子月捂着头呵呵笑了起来，似乎已经恢复了正常：“看来是安锦告诉了我的身份地址，可那也不太可能，就算安锦也不可能知道我现在的地址住在哪里的！那是以前的住址，你走错路了，而且现在的你不可能从游戏里退出去！”

    墨晨曦面无表情：“谁跟你说我没有办法退出游戏的，我现在拥有着和香竹类似的能力，可以自由进入游戏，至于你家的具体位置，你应该不知道吧，其实香竹的主治医生就是你现实中的姐姐，而她是我的好朋友！叫做银彩月对吗？”

    银子月面色变了，眼中蕴含的疯狂：“你、你竟然通过主机做了那种实验，你不怕死吗？你这个疯子！！”



大结局（上）


<p>h市, 马路上车来车往, 黑云笼罩而来，冷冰的细雨被清风吹拂，犹如一层层薄纱铺上在大地, 带着冰雨洒落在女子苍白的脸庞上, 而她似乎并未在意, 漆黑的眸子定定注视着前方的豪宅。</p>
<p>“墨总！”男子淡定帮助女子撑伞，他虽然不知道为什么自家小姐会大老远来这城市, 可作为看着她长大的管事，他自然不会拒绝。只是看着小姐摇摇欲坠的身体，心中还是有一些担心。</p>
<p>不久，豪宅大门打开了，一白裙女子疑惑：“你大老远来这里做什么, 是小茹出现问题了吗？”</p>
<p>“不是，”墨晨曦道，“你的妹妹在家吗？”</p>
<p>“你找月儿？”银彩月皱眉了。</p>
<p>“是的。”</p>
<p>银彩月若有所思注视着她, 转身就回去：“你跟我来！”墨晨曦也愣了一下，也赶紧跟了上去。</p>
<p>路上, 墨晨曦仔细打量着这豪宅的布局，倒不是因为模仿, 只是在寻找着有没有异常的物事。而也别说, 角落里竟然有许多的安保人员以及医务人员, 这很奇怪的, 安保的问题一般都是外面的, 而医务人员是更不可能出现在这里。</p>
<p>墨晨曦跟着银彩月来到最里层的房子里，她怎么也没想到这豪宅的最里层竟然还有一栋普通的房子，房子的前院还种着各种蔬菜水果，而一名熟悉光头老人正在浇菜着。</p>
<p>金色的闪电划过黑云在天边迅速落下来，阵阵的冷风将墨晨曦黑色的秀发吹起，她漆黑的瞳孔一凝，嘴唇启张：“肖博士……”</p>
<p>…………</p>
<p>老人微微一顿抬头，带着诧异与惊喜，但也并没有太多的表现，只是笑了笑：“好久不见，墨小姐！”</p>
<p>墨晨曦皱了眉，肖博士确实在这个地方，但这个悠闲的样子是什么意思？定定神：“你果然在这里，说好的非常重要的事情，难道就是在这里种蔬菜吗？”</p>
<p>肖博士没回答，诧异看着她那苍白的脸庞，“你……竟然植入这个该死的融合技术，我记得已经被封锁，是谁帮你做的！”</p>
<p>“主机帮我做的，”墨晨曦道，“不过不用担心，我没有什么问题，就有一点虚弱而已，很快就可以恢复过来。博士你……”</p>
<p>肖博士长松了一口气，抬头看了一眼银彩月，嘴角露一丝苦笑，然后再长叹了一口气：“我这个有点麻烦，不过应该会有人告诉你的。”说着，继续浇菜去了。</p>
<p>银彩月则迈步往屋里走去。</p>
<p>墨晨曦犹豫了会，也赶紧跟上。</p>
<p>刚踏入屋里，墨晨曦便已完全震在原地，漆黑的眸子静静注视着床上的陌生女孩，心中满是不可置信。</p>
<p>“这是……什么情况？”</p>
<p>怎么看，都是急救病房，但也并非如此，屋里有一股淡淡的花香与消毒水融合的奇特味道，床上的女孩犹如睡美人一般静静的躺在上面，有盖着一张小被子。而她的周围，竟有各种仪器围绕着，即便并非医学领域的墨晨曦也明白这些是什么东西，这个睡美人仿佛会在一瞬间或者便能离开这个世界，消散在天地之中。</p>
<p>突然，她们身后传来了肖博士的叹息声：“我刚来的时候，她还可以说说话看看花草，但最近她已没有办法再睁开眼睛了，她已经快要不行了。”</p>
<p>“不行了？”</p>
<p>墨晨曦咬着唇。</p>
<p>游戏中那个可怕的人在现实中却是模样，这是墨晨曦怎么也没有想到的事情，她该怎么办才好？这个超级大boss快要离世了，也就是说根本不需要自己动手她也会消失，她只要阻止香竹就可以。但现在很关键，如果现在不阻止银子月，香竹很可能会出现危险，可是她难道要对这样的人出手吗？</p>
<p>谁能做到！</p>
<p>墨晨曦死死咬着唇。</p>
<p>更让她无法理解的是银子月的真正目的，她没有伤害肖博士，而且差一点点就死了，那么在生命的最后关头她到底要做什么？复仇吗？可这是不是有点奇怪……</p>
<p>为了安锦？</p>
<p>可是她连和安锦见面的机会都不需要！</p>
<p>难道真的只是单纯的怨恨，想要报仇？</p>
<p>墨晨曦心情破涛汹涌，好不容易平静：“她如果死了，那游戏中的她会变成什么样？”难道是……这个可能？</p>
<p>银彩月道：“她并不是小茹。”</p>
<p>肖博士补充说道：“我知道你现在的想法，但这是不可能的，如果现实中的她死亡，那游戏中的她也会离开这个世界，所以为了活命她想要获得小茹的力量这是不可能的，除非现在给她做你和小茹的那个融合手术。但是几率也十分渺茫，甚至加速死亡，她也不愿意做这个手术。”</p>
<p>“那她到底要干什么？”</p>
<p>“我也不知道，”肖博士低着头说，“她会变成了现在这个样子，都是我的哥哥导致的，不然也不会变成这样。如果我当时早发觉，也就不会变成现在这个样子了。我不知道不知道该怎么面对她，更不知道该怎么面对小茹，我们都是罪人。”</p>
<p>“所以你隐藏在这里，什么也不做？”</p>
<p>肖博士没再说话，又出去浇菜去了。</p>
<p>墨晨曦也没有办法，屋里此时只剩下俩人，还有躺在床上的银子月，气氛静的只剩下心脏跳动的声音以及仪器的滴滴声。</p>
<p>墨晨曦不知道该怎么重新打开这些话题，现在作为银子月的姐姐，银彩月也一定不好受，可是要该怎么跟她说游戏中银子月的作为呢？她知道银子月的行为吗？</p>
<p>正犹豫，银彩月突然说：“月儿从小便体弱，一双腿也和小茹是一样的，只是她这里是神经出现了问题，虽然经过了各种各样的治疗可还是没效果。十年前，她不顾反对秘密报名了参加全息网游的人体实验，那段时间她每天都给我们打电话，高兴地跟我们说全息网游的厉害和美好，本来也没什么，可几年后她突然回来了，然后一直沉默不说话，我们也不知道发生了什么，也不敢过多向她打听，查一些资料才知道她失去了很多的朋友，连肖博士也死了。”</p>
<p>“难受的并非如此，最近几年月儿的身体越来越虚弱，各种疾病缠身加上精神上的问题，以至于不管怎么治疗也都没有办法恢复如初，所以今后不管是什么要求，我们都尽量满足她。她在游戏中的做法我并不知道，但我并不认为她是你们眼中所说的坏孩子，她正在以自己的方式守护着自己心中最后的净土，最后的正义，她是传说中第二世界的开拓者，用着生命守护，理应得到尊重。”</p>
<p>“正义？可是你知道她现在在做什么吗？第二世界的秩序就是因为她才崩溃的，可能会有数千万人因她而死亡！”墨晨曦咬着牙。</p>
<p>银彩月也愣了下：“这个……我确实不知道……难道今天的紧急停服事件就是因为她而引起的吗……”</p>
<p>墨晨曦沉默了。</p>
<p>银彩月也沉默一会，走向另一个大门：“跟我来，虽然我并不知道到底发生什么事，但我并不认为月儿是坏孩子，可能是肖博士哥哥的错。虽然我们警告过肖博士了，可他还是对月儿进行的各种实验，可怕的是月儿也没有告诉我们，不过我们都有这些记录。”</p>
<p>“记录？”</p>
<p>墨晨曦心中一个咯噔，赶紧跟着银彩月的脚步弯弯绕绕来到一间小屋，这屋和外面的充满消毒水的味道不同，非常的简约和温馨，一张小床和一个床头柜，柜台上竟然是相册。</p>
<p>墨晨曦拿起相册看了第一页，这是三个女孩的合照，其中中间的那个女孩非常的小，大概只有12岁的年纪，另外两人年龄较长，很明显的就能看到他们亲密的相拥，也很明显的知道里面的谁是谁。然后接下来还有的相片就不再仅是他们三人了，有许许多多的人，让她惊讶的是最多的合照竟然是银子月和香竹的，甚至连安锦的都比不过。</p>
<p>不过仔细想想也正常，她们两都是残疾人，很容易玩在一起，这样相处的时间也就多了，而且安锦应该是非常繁忙的，这点安锦自己也说过，不管是现实中还是游戏里都是一样。</p>
<p>墨晨曦正翻阅着相册，银彩月也终于过来，抬手把手中的资料都递给了她，缓缓道：“这都是老肖博士记录了她的成长经历，不仅仅是游戏中成长的经历，现实中也包涵。”</p>
<p>墨晨曦点了点头，拿过去一看。</p>
<p>平平凡凡的也没有什么多过于关注的地方，毕竟她和小茹是不一样的，她是自愿者，所以肖博士应该也不敢对她做出什么过分的事情，不过有一点墨晨曦倒是已经确认了，银子月确实是第一个和香竹搭话的人。</p>
<p>接下来也没什么事，本来应该是这样的，可当墨晨曦翻到第二页的时候，其中的实验顿时吸住了她的目光，整个人也轰隆隆炸了起来。</p>
<p>游戏中和现实中的各种细节终于完全融合，银子月的真正目的，她竟然能做到这种地步……墨晨曦大脑混乱，赶紧抬头询问银彩月：“你知不知道假匿名玩家？他那么的忠诚，应该是现实中认识对吗？请告诉我，我现在有事情要问他。”</p>
<p>银彩月也愣了一下，沉吟道：“这我不知道，但是落枫的确是月儿最忠诚的手下，也一直和她玩游戏，现在的话应该在别的屋子，你想叫他吗？”</p>
<p>墨晨曦非常认真：“非常重要的事。”</p>
<p>“好吧，你跟我过来。”银彩月轻轻点头，轻轻把相册放好，便领着她离开了这里。</p>
<p>※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※</p>
<p>完结了</p>



大结局（中）


<p>舞台中，诡异的红黑色气流螺旋升空, 甚至空中的滚滚黑云也引起了螺旋旋转, 水桶粗的雷电在黑云中不断的闪烁着光, 然后不断的蔓延到正中心的乌黑色人体上，狂风呼啸天雷狂怒，犹如世界末日。</p>
<p>无数的战士在罗博士的集聚下纷纷赶来, 他们成百上千望着前方滚滚黑云中的少女，或者说已经不再是少女的怪物，吞咽口水。</p>
<p>这就是他们的对手？</p>
<p>能赢吗？</p>
<p>这些战士的首领是个比较壮阔的帅气男人, 和游戏中花里胡哨的男生不同, 他是那种少有的猛男类型，而且看起来很有威严，名叫雷晨。</p>
<p>“罗博士，你必须要给我们一个交代, 否则法庭上见吧！”他目光冷冷地扫着面前的罗博士, 很明显也对着罗博士的隐瞒非常不满。</p>
<p>罗博士一阵苦笑：“长官, 我也没有办法，这事情的发展方向也出乎我的意料，而且游戏中的实验这种事情如果暴露出来，很容易会引起世界动荡的，到时候人权主义什么的出来都是一堆麻烦, 如果这些被阻止的话, 也就不会有第二世界的出现了。如果如果没有这个实验, 那第二世界就不会出现, 虽然确实有一些不人道，但也是没有办法的事情，再说了，这也是我父亲和肖博士哥哥所做的事！”</p>
<p>雷晨怒极：“那你也不能隐瞒！现在可好了，所有人都知道了这件事情，你说要怎么办？搞不好第二世界都面临倒闭，到时候你吃牢饭去吧！”</p>
<p>罗博士苦笑：“我吃牢饭已经不那么重要了，当前的问题是怎么解决掉手头上的事情，如果没有办法解决她，那我们将会失去第二世界，甚至几亿人被屠杀。”</p>
<p>“我们真的都会是死？”雷晨还是有些不信，或者说不敢相信，实际上他是相信罗博士的话的，但是又不敢相信，这实在太匪夷所思了，但是现在的情况看来又不是假的。</p>
<p>罗博士没有回答他的话，沉着眉继续说：“我们当前的服务器大概有6000人在线，但是这只是小部分而已！如果加上其她区，或者外服那人数，至少有5亿人，我们当前世界70亿人口会一下子损失了5亿人，这对整个世界的损失可想而知，单单经济崩盘就已经非常可怕了，而且这里有很多都是年轻的拥有行动力的人们！”</p>
<p>“五亿！”雷晨倒吸了一口凉气，这太恐怖了。现在虚拟幻想世界的重要性不言而喻，别说死那么多人的人，单单失去第二世界，对任何人都是无法忍受的事情。他沉着脸：“必须要阻止，而且还要保护好第二世界，哪怕付出我们在场所有人的生命！那你必须用的你的脑袋瓜子打败她们！”虽然很想把这个罗博士给丢出去喂狗，但现在没有他也就没有办法阻止这种情况发生，他也很无奈。</p>
<p>罗博士道：“办法还是有的，叶千柳也已经去叫自己的人了，所以只要用封印法，那一定还可以再次把她封印，虽然过程会非常的困难，但总有机会。”</p>
<p>“再渺茫，我们也要尝试！”</p>
<p>“对！”</p>
<p>此时，空中的少女犹如蝉蛹破茧成蝶，乌黑的模样完全破开，血香竹再次落入舞台中间，她和以前一模一样，没有什么区别，就是面色冷酷，目光血红罢了。</p>
<p>血香竹，回来了。</p>
<p>周珍茹落回中心舞台，张开了血红色的双眼，看着不断呐喊冲过来的人群，轻轻就躲开了男子的攻击伤害，一脚踹飞出去，又躲开了另一颗个男子的拳头攻击，抓住了他的手臂一扭一踢，骨头断裂的声音响了起来。</p>
<p>越来越多的人冲上来，各种魔法攻击也相继而来，但这对她根本就没有效果，罗博士的封印法碰都没办法碰到她，才转眼之间，数千人已经被全部踢飞了出去，叠成了一堆。</p>
<p>她抬起头，目光落在罗博士和雷晨的身上，没有说话，但两人在她那血红色的目光，以及威压下，下意识的都退了两步，咽了咽口水。</p>
<p>“这就是你所说的封印法？”雷晨咬着牙，数千精英一下子就被全部击败，这怎么打？肖博士的话并没有说假，这真的是一个恶魔。</p>
<p>罗博士疑惑看着那一排哀嚎痛哭的人群：“有一点不对劲，这跟以前好像不一样了，如果她真的认真起来，这里就不是一片哀嚎，而是血海！”</p>
<p>“血……海？”雷晨喉咙滚动，说不出话。</p>
<p>“罗博士，杀人的乐趣你是永远不会明白的，慢慢的把她们放出来，慢慢的折磨玩耍，这不是一件很有成就感的事情吗？”周珍茹犹如幽灵般来到他们的面前，无声无息着，随着她空灵动听的声音更是诡异，直接把她们两个都吓得后退，差点跌倒。</p>
<p>她微微翘起了唇角，可爱的面容却在诉说着一个残酷的想法，那一双血红色的眼睛，还在不断震慑着他人。</p>
<p>“血香竹，你到底想怎么样？”</p>
<p>“真是有趣，你们千方百计地想把我激活，现在却要问我想要怎么样，真是好玩的呢！”周珍茹小手抬起来形成鹰爪状，罗博士还没有反应过来就已经落入她的手中，被她卡着喉咙没有办法动弹。</p>
<p>她咯咯笑道：“真是可悲呢！现在的你们在我眼中不过是一个蚂蚁罢了，轻轻一捏就得去见上帝，你还觉得你的封印法对我有用？告诉你也无妨，即便是安锦亲自过来，也没有任何办法，你该不会不知道我当时其实是让着安锦姐姐他们吧？”</p>
<p>“小茹，可记得姐姐？”银子月微笑。</p>
<p>“月儿姐姐请放心，我会把这些家伙全部都清理干净的，到时候就不会有人再伤害我们了，她们本来就不应该属于这个世界！”她嘴角勾出了一抹残忍的笑容，手上的力度越来越严重，而罗博士的鼻孔也开始冒出鲜血。</p>
<p>看到血，雷晨也终于不再怀疑这是假的了，游戏中出现鲜血，这是非常可怕的事情，但在周珍茹的威压下，他根本就没有办法行动，只能眼睁睁看着罗博士越来越无力，越来越无力。</p>
<p>“住手！”</p>
<p>突然，熟悉的叫声响了起来，墨晨曦娇俏的身影重新出现在游戏之中，映入她的眼帘：“香竹，放开它！”她很认真，也很自然。</p>
<p>听到熟悉的声音，周珍茹的身体也微一颤，但很快便恢复，不过手上的力道也松了一些，目光重新落在了新来的墨晨曦身上，扬起笑脸：“晨曦你来啦，我现在拥有了无比强大的力量，随时随地都可以把这个家伙给捏死，终于，以后就再也没有人敢欺负我们啦！”</p>
<p>墨晨曦却摇了摇头：“香竹你不能伤害他，如果你伤害了罗博士，你就再也不可能回到现实，哪怕你拥有着非常强大的力量。”</p>
<p>“在游戏中不好吗？”周珍茹眼中有些困惑，“游戏和现实不都是一样活着的吗？我们就在游戏中一直生活下去不好吗？我们可以在这里幸福的长长久久，没有人可以打扰我们！”她微笑。</p>
<p>“不！”墨晨曦不知道什么时候已来到了她的面前，然后就轻轻的抓住了她的芊芊小手，目光注视着她。</p>
<p>周珍茹愣了下，下意识就把罗博士给放了，有一些失落与惊喜：“你的行动速度好快，是安锦姐姐教你的吗？你有见到她了吗？”</p>
<p>“嗯。”墨晨曦温柔点头。</p>
<p>周珍茹笑了起来：“你竟然还可以见到她，我以为安锦姐姐已经了，真是稀奇，不过安锦姐姐就是那个样子，一个十足的大笨蛋，又笨又会骗人的傻瓜，你可不要相信她的话。”她的声音轻轻柔柔的，再加上她本来就非常好听的音线，这说的话完全不像是一个黑化的boss，而这一幕也传到全世界人们的眼中。</p>
<p>许多人这样看她，根本就不像是个大坏蛋，相反是更多的心酸与心疼，可能是她与生俱来的气质，也可能是她的一些小故事，更有人认为，如果她不变成坏蛋，那就更好了，都是因为老肖博士的错，把她变成了这个样子。</p>
<p>越来越透明了。</p>
<p>银子月的公布，罗博士的承认。</p>
<p>墨晨曦上前两步轻轻的把她的身子抱住，感觉还是跟以前一样柔柔软软香喷喷的，果然跟安锦姐姐所说的一样，没有一点的不同：“安锦姐姐是一个很优秀的人，你不该生她的气。”</p>
<p>她们两人在游戏里的身高其实是相同的，而且还长得非常的可爱，所以这样子紧紧的相拥在一起，却和姐妹一样，涌出来了一种非常美好的感觉。有不少人也开始希望，希望墨晨曦可以说服她，让她放下屠刀，或许爱情真的可以改变一切。</p>
<p>周珍茹也是微微一颤，本能的想要推开她，但突然她的面色渐凝固了起来，一双眼睛变得更红，甚至靠着诡异的光芒。</p>
<p>她反而过来抱着墨晨曦，压抑着暴走本能，声音也非常的轻柔好听：“晨曦，你的零意识怎么这么脆弱，有人欺负你吗？”她声音软软而动听，却蕴含着一些疯狂。</p>
<p>墨晨曦没想到这丫头变成这样了还在担心自己，有一点意外，但随之而来也非常高兴，现在的香竹还认识自己，还喜欢着自己，还好好对待着自己，那这样子的话，应该不会很麻烦。</p>
<p>“你这叫没事！”周珍茹声音蕴含着怒火，“快告诉我，是哪个不长眼的家伙欺负你的，我现在就去把他给拆了！”</p>
<p>“没有人伤害我，这是我自己愿意做的，我在自己的身体里植入了和你一样可以自由出入游戏中能力的物质，这是没有办法的事情，不是别人欺负我。”墨晨曦发现这丫头的情绪并没有自己想象中的那么稳定，一个不好的细节可能会发生坏事，她不敢轻易触及。</p>
<p>周珍茹愣了下，猛地就一把将她推开出去，怒道：“你为了保护我竟然又做这种傻事，真是跟安锦姐姐一样都是个笨蛋，无法理解你们，我这样子像是需要保护的人吗？我可是怪物，神鬼照样能杀，让他们谁敢过来？真是服了，我变成这个样子就是要保护你们，就是让自己不再受到保护，可结果呢？傻子！”说着说着，她的泪水竟然又流了出来。</p>
<p>被推开的墨晨曦也在惊愕地注视着满脸怒火，可泪水却不自觉留下来的她，突然笑了，一把就扑倒她的怀里，也顺势将她抱住：“我知道的，但是你伤害自己的这种保护，并不是我们需要的，都是我们的错，我们活该！不用担心，我休养一下就不会有事情了，你不要生气，气坏了身体可不好！”</p>
<p>顿了顿她又说：“我并没有想伤害你的意思，游悦的视频其实都是假的，那都我用来忽悠叶千柳用故意说的，你千万不要相信她们，我一直都站在你这边，我说过我一定要带你在现在生活中好好玩一玩，然后休闲的时候我们就在游戏里好好生活，不管是在哪个世界，我们都一定要好好的，所以，我不希望你变成现在这样子，不希望……”她咬着唇，自己都要哭了。</p>
<p>周珍茹哽咽骂：“你还真是一个超级大笨蛋，傻蛋无可救药了，为什么要这样伤害自己，你真觉得我真的对自己没有一点了解的吗？你真觉得我看不出那个视频其实是假的吗？你真觉得我真的弄不清楚你的真正心意吗？”</p>
<p>她咬牙：“我其实是故意变成现在这样子的，因为只有这样才可以保护好我自己，我只是象征性的欺负她们一下而已，不然这里就是一片血海，他们怕是没有看到真正的界暴走时的样子，那种事情我全部都知道，只是不想和他们计较而已，因为我想要在现实跟你好好生活在一起，所以我不能伤害他们，我相信你的！现在的我是有理智的我，并不是你所想到的那种界人格！我要是界人格，你现在早就被我杀了，我可舍不得伤害你！你这种笨蛋，我其实最喜欢！”她紧紧抱着墨晨曦越来柔弱的身体。</p>
<p>到现在，她也没必要隐瞒。</p>
<p>而这话一说，所有人也都炸开。</p>
<p>罗博士等人是惊喜，他们怎么都没有想到，这个血香竹竟然是真正的血香竹，并不是狂暴后的那个血香竹，难道说她已经可以控制住自己暴走的能力了吗？而且不说其她，如果真的是这样的话，那是不是就可以表明，这个危难终不会出现？毕竟如果血香竹是正常的，那只要不招惹她应该就不会有事了，大概。</p>
<p>墨晨曦当然是也最兴奋的，她还以为这个就是所谓的界人格呢，虽然她并不在意这些，怎么也没想到这丫头竟然比自己想的还要聪明。</p>
<p>所有人都高兴庆幸，各种各样的复杂心情，只有身后的银子月，跟别人完全不一样，她的面色扭曲，咬牙切齿道：“这不可能！你怎么不是界人格，你是怎么做到的？！我还以为你只是异变了，是暴风雨来临的宁静，没想到竟然真的不是界！这…这根本不可能！”</p>
<p>“月儿姐姐……”周珍茹目光复杂。</p>
<p>看着她那怜惜的表情，银子月立刻爆炸了，怒吼道：“杀光她们啊废物！为什么要变成这个样子？你难道忘记了以前发生的事情吗？她们是怎么对待你的？二货！！”</p>
<p>“月儿姐姐对不起！”周珍茹低着头道，“都是因为我事情才变成这个样子的，如果不是因为我，安锦姐姐也就不会融合主机，你也就不会变成现在这个样子。”</p>
<p>“本来就是你的错，要不是你我们都会好好，就因为你才变成这个样子的！”银子月眼中含着疯狂，然后狂笑，“真是好样的呢小茹，这个样子了都没有觉醒界人格，但是别以为我的计策只是这么简单，不知道我把墨晨曦杀了，你还能不能保持冷静？”</p>
<p>“你不能伤害晨曦！”周珍茹双瞳猛收缩，下意识就抱紧了墨晨曦现在柔弱的墨晨曦，是的，一直以来都被保护的她并没有注意到，墨晨曦其实也是一个柔弱的可爱女孩子，平常情况下真的感觉不到，但是完全恢复记忆的她是可以感受到的。</p>
<p>她顿了顿说道：“月儿姐姐，实际上我体内的界几乎已经不可能再觉醒了，或者说已经和我融合成为一体，本来我们就是一个人。当年安锦姐姐和肖博士将我封印后，我知道很多很多的事情，也就没有那么恨了，所以就不会有界觉醒。月儿姐姐，我不希望你走这种可怕的道路，所以放下一切让晨曦带你去见见安锦姐姐好吗？我们都好好谈一谈，不要再这样子继续下去了，晨曦说的话是真的，我可以感受到晨曦体内藏着安锦姐姐的一些气息，虽然很薄弱。”</p>
<p>“屁话！”银子月哪里听她的话，身体猛地冲了过来，周珍茹也下意识抬手接了一掌，一股强大的力量，顿时把墨晨曦震飞出去，但对墨晨曦其实并没有造成任何伤害。</p>
<p>“月儿姐姐，你不是我的对……”手字还没有说出来，周珍茹的脸色就变了，眼中含着惊恐，“月儿姐姐你在干什么，快点放开我！！”</p>
<p>银子月翘起唇角。</p>
<p>墨晨曦也发现了不对劲，赶紧上前阻止，但根本就没有办法拉开她们的对峙，而且现在她也非常紧张，可以肉眼就可以看到香竹身体上的红色气流不断地涌入银子月的身体。</p>
<p>银子月哈哈大笑：“小茹，你还是太过年轻，当真我没有任何后招吗？其实在给你的七星当中，我做了一点小手脚，简单来说，就是把你体内的业力全部吸收在我的身体，到时候我将变成真正的界，你现在不想伤害她们，那我就替代你把她们全部都杀光！”</p>
<p>“月儿姐姐你不能这样做，快点放开我……”周珍茹咬牙，但还是没有办法控制自己体内能量的流失，她感觉自己都快要被掏空了，再这样下去，自己绝对会死掉。</p>
<p>还好墨晨曦很快就冷静下来，赶紧拿着匕首对着银子月的左臂攻了过去，而银子月本来嘲笑它的攻击力度对自己根本就没有用的，结果脸色变了，速度切断和周珍茹的连接，但还是来不及躲开墨晨曦伤害，被匕首击中了左臂。</p>
<p>“封印法！”银子月看着自己受伤的左臂，眯着眼睛盯着墨晨曦，“那个女人竟然教了你这种恶心的法术，但别以为这种方法是对我有笑，给我去死吧！”二话不说，她直接冲了上去。</p>
<p>墨晨曦的咬咬牙，上去迎战。</p>
<p>虽然安锦教过了她很多战斗的方法，让她来见识了很多残酷的战斗，可就算如此她也是没有办法打败面前的怪物，更何况……她还获得了周珍茹体内的界能力。</p>
<p>她们一瞬间就过了数百招，打了几分钟还是不分胜负，但墨晨曦明显是越来越不行了，要不是银子月惧怕的封印法，她也不可能打的这么久。</p>
<p>所谓的封印法并不是直接把一个人封印了，因为这对于高级的boss来说是没有用处的，这封印是一点一滴的封印，比如说周珍茹或者银子月，她们两个都是元素师，要知道元素师的技能是非常之多的，而安锦的封印法就是为了对付元素师的非常重要的法术，简单来说就是封印元素师的各种技能，然后封印次数越来越多的时候，就开始从手从脚开始全部封印起来。打元素师是非常困难的，所以只能这样子，不然对全能的元素师来说，根本就没有办法。</p>
<p>“墨晨曦你根本就不是我的对手，去死吧！”银子月狂笑一声，突然一把抓住墨晨曦的脖子，从空中直接丢了下去，在地面上炸出了一个大坑，墨晨曦也就此动弹不得，而远处的周珍茹也已经昏了过去。</p>
<p>“完蛋了！”罗博士呆住。</p>
<p>“完蛋？”</p>
<p>罗博士苦笑：“如果是血香竹，那也许有机会谈判，毕竟有墨晨曦在这里就有可能成功，但是现在的银子月获得了血香竹的能力，那可以说是油盐不进，我们没救了！”</p>
<p>雷晨瞪圆眼睛，身体瑟瑟发抖咽着口水：“你是说……她获得了那个怪物的可怕能力？”突然的变化谁也无法想象，一个怪物又换了一个怪物。</p>
<p>“我们只能等死了……”罗博士无力。</p>
<p>“老家伙，你想死我们可不想和你一起死，赶紧给我跑，你们现实中的人都是这么废物吗？”叶千柳骂骂咧咧大吼一声，同时自己的援兵也都过来了，有自己有两个徒弟，包括手下的一堆人。</p>
<p>“墨姑娘你没事吧？”</p>
<p>“辰风？”墨晨曦在他的床铺下爬了起来，在看了看周围，原来异都过来了，但她很快就发现了没有周珍茹的踪迹，“香竹在哪里？”</p>
<p>“墨晨曦别担心，帅公子已把香竹姑娘带到后方休养，不会有事，我们也得赶紧离开此处，那个怪物很快就回来，我们得想办法把她给解决。”</p>
<p>“银子月呢？”</p>
<p>“荷叶妖精和百花仙子用传送法把它引开，可这并不是个好结果，我们得赶紧离开此处，得好好恢复身子，不然我们没有法子对付她。”辰风正说着，一道笑声突传来，同时两个人也从天上掉下，竟然是百花仙女和荷叶妖精，她们身上全部都是血，但似乎还有气息。</p>
<p>“当真有趣，你们几个！”她咯咯笑了起来。</p>
<p>“墨姑娘你们快走，我去帮你们拖延时间！”辰风面色一凝，立刻把就把她们都传出去，自己一人牵制牵制。</p>
<p>※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※</p>
<p>还有一章</p>


大结局（下）


<p>周珍茹醒来的时候天已经变了, 这些人的反抗都是徒劳，银子月几乎夺走了她界的力量, 虽然看起来当时的她并没有多么厉害, 但只有她知道这里的人都会死，就是不知道什么时候才屠杀别人。</p>
<p>帅瞎天下坐在病床边：“香竹, 你身体怎么样？”</p>
<p>“只是有一点虚弱，你有见到晨曦吗？”</p>
<p>“她在和肖博士等人开会！”</p>
<p>“肖博士？”</p>
<p>“对的，她进入游戏了！”帅瞎天下顿了顿，“有肖博士在的话, 也许有办法击败那个疯女人。”</p>
<p>“没用的！”周珍茹低着头。</p>
<p>“没……用？”帅瞎天下艰难地扯了扯笑容, “怎么可能没有用, 现在大家都信心满满，等着一起围攻把那怪物解决，你却说这样气馁的话。现在大家已经不把你当成怪物看了，而且鉴于你是开拓了第二世界的先驱者，所以也被大家认可，全世界的人们都会给你主持公道！”</p>
<p>“没必要，只要不打扰我的生活就没有关系……”她低着眉，“月儿姐姐绝对不会放过我们的, 她几乎已经坏掉, 我理解她那种感受, 而且现在没有人能打得过她, 她放一个技能就能轻松毁灭一座城市。”</p>
<p>“怎么可能嘛, 你别胡说！”</p>
<p>“你们根本不知道那种力量的恐怖, 她甚至可以轻松摧毁这个星球的所有生物，当年肖博士和安锦姐姐之所以可以击败暴走的我，那也是靠着当年很多的高手帮忙，这些高手跟你们现在时代是完全不一样的，随便拎出一个都比你厉害，并且当时她们还打着感情牌呼唤真实的我，而现在的月儿姐姐可比以前的我恐怖多了，哪怕晨曦从安锦姐姐那里学习到了一些技能，可对这种情况也完全没用，肖博士也明白这个道理。”</p>
<p>帅瞎天下沉默了下来，确实，他刚刚其实也偷听到了他们的谈话，只是不想相信。</p>
<p>此时，帐篷中。</p>
<p>以肖博士为首的几十号人都在里面开会，这里面都是各种业界的大腕，不管是游戏npc还是现实，而出现在这里的目的，最主要的就是银子月。</p>
<p>“除了让墨晨曦等人去拼命外，真的没有办法了吗？”雷晨看了在座的各位。</p>
<p>“让墨姑娘去拼命并非是一个好的法子！”辰风说道，“如果墨姑娘遭遇危险，那对香竹姑娘来说绝对又是一个巨大的打击，我们已经欠香竹姑娘很多的了，不能让她再受到伤害，或许对你们来说这并不是什么大的事，但我作为这个世界的人们，而她作为这个世界的守护者神灵，那没有她也就是没有我们，所以我希望你们考虑我们的想法，尽量不要伤害她！否则永远不可能杜绝所有界的形成！”</p>
<p>所有人都沉默了。</p>
<p>自从那件事情过后已经过去了好多天了，关于这个游戏的各种隐秘事件也都被人挖了出来，如今所有人都知道了事情的部分真相。所以很多人对于周珍茹的遭遇也非常的同情，特别是这个世界的原著居民，她们是直接受到恩惠的。所以是不会再让任何人伤害她们的神灵了。</p>
<p>“其实还有一个办法！”肖博士突然说。</p>
<p>“什么办法？”所有人都抬起了发光的眼睛。</p>
<p>“让小茹去拼！”</p>
<p>“开什么玩笑？”墨晨曦一口否决，“这事情我自然会自己解决，你不行你自己去上，为什么要让小茹过去！”</p>
<p>“是的，怎么可能要让香竹姐姐过去拼命，不说我们之前怎么对待她的，帮不帮我们是不是个问题，关键是她的身体，她的能力已经被银子月夺走了，怎么可能还是银子月的对手？还是按照原计划执行吧，让晨曦姐姐主攻，我们骚扰封印即可！”荷叶妖精提议，墨晨曦立刻点头。</p>
<p>肖博士沉着脸：“你们都听我说，现在的银子月和以前的小茹是不一样的，就算我们倾尽所有的力量也不一定能打败她，就算能打败她，我们的损失也一定非常严重，所以我们现在只能以毒攻毒，小茹作为这个世界最强大的神灵，也是最为理解界的能力，让她过去是再合适不过。”</p>
<p>她继续说：“神灵的天职本来就是消灭恶魔，所以她出手是绝对没有问题，而且你们也都知道，从上古时代活到现在的人只有小茹和银子月，所以也大概只有她才可以战胜银子月了，实际上银子月吸收的只是小茹体内的界能量而已，也就是传说中的业力，而她本来身为元素之神的力量并没有消失，所以只要让她的身体恢复过来，并且让她自愿参战，那应该就没有什么问题了。”</p>
<p>“那怎么样才可以让她身体恢复过来？”</p>
<p>“这当然很简单，调养调养一下就可以了，但是现在调养起来实在是太慢，这根本就等不住，所以只能服用这个世界的大补之物，这倒并不困难，我有的是办法。麻烦的是怎么才能让她愿意出战。”说这话的，肖博士把目光落在墨晨曦身上。</p>
<p>是的，大部分人的目光也都定在了墨晨曦的身上。</p>
<p>墨晨曦怎么可能愿意，扑哧笑了起来：“你们想让香竹去杀害自己的姐姐？开什么国际玩笑，你们怎么去对付她你们忘记了，真的是非常好玩的事情！”</p>
<p>“可是如果她不去，你就得过去和银子月打，这是非常危险的，你有百分之九十九的几率死掉，哪怕你不怕，血香竹难道不怕吗？她是不会让你犯险的！”肖博士道。</p>
<p>“可是她不知道。”墨晨曦。</p>
<p>“只要让她知道就行！”肖博士说完这话，墨晨曦脸色就变了，因为她感觉到那个女孩的气息，果然她的感觉很快得到验证。</p>
<p>“我去！”帐篷打开，周珍茹携带帅瞎天下缓缓走了进来，沉着脸，“我可以把帮你们把月儿姐姐击败，但是你们以后绝对不可以再影响我和晨曦的生活。”</p>
<p>…………</p>
<p>最终参战的也只有周珍茹和墨晨曦两人，因为其她人过去的只是送人头，至于墨晨曦，自保的能力还是有的，主要是防止周珍茹打不过时，可以暗中释放封印法。</p>
<p>战斗很快开始，在熔岩之上。</p>
<p>银子月夺取了周珍茹的负面能量，自然也变成了周珍茹的可怕样子，整个天空是一片的血红色，脚下的熔岩也在剧烈的翻滚，她已经没有意识了，变成了一个黑乎乎的人形物体，只会无差别的攻击敌人。</p>
<p>“月儿姐姐……”周珍茹目光复杂看着女孩，怎么也没有想到竟然是这个结果，说真的，她不想出手，但是如果自己不出手墨晨曦肯定不会坐以待毙，这是她唯一的办法。</p>
<p>“你应该很痛苦吧月儿姐姐……”周珍茹自言自语，“这都是我的错，但我不能再继续错下去了……”她面色一凝固，七星突然冒了出来，天绫也缠绕周身，整个人也飘浮在空中，和以前的区别是现在自己全身都是白色的，不管是天绫还是七星都是白色。</p>
<p>这才是真正的她。</p>
<p>战斗开始，一红一白，拳对拳腿对腿，七星对七星，天绫缠绕着天绫，从空中打到地上，从地上打到空中，一场大战打的惊天动地，山崩地裂。</p>
<p>墨晨曦在旁边观战并没有出手，就默默的注视着她们两个姐妹的战斗，本来就应该是好好的存在，怎么会变成了这个样子了呢？这个世界真的是复杂，变化多端。</p>
<p>周珍茹渐渐占了上风，开始把黑土形态的银子月打回原形，银子月的意思也终于恢复，但是恢复后，她却哈哈大笑：“没想到你竟然当了她们的打工仔，忘了她们是怎么对待你的，太好笑了，实在是太好笑了！”</p>
<p>“我只想活着！”周珍茹咬着牙。</p>
<p>“那我就必须要死吗？”</p>
<p>“……”这话一说，周珍茹愣住，对呀，她就是必须要死吗？周珍茹想到了曾经的自己，自己有错吗？自己就这样子死掉了吗？这不是自己的错吗？</p>
<p>她这一个怀疑，直接被银子月找到机会，直接一脚从空中踢到了地面上，然后速度飞了下来，在轰轰烈烈的打击下，又释放了一个死亡光束。</p>
<p>虽然周珍茹及时用死亡光束进行回击抵御，但还是抵挡不了银子月的光束攻击，直接被轰入地底，生死不知，银子月哈哈狂笑：“哈哈哈，你真是笨蛋，竟然这么容易就被我的言语忽悠，跟我打起来还敢这样大意，就算你是传说中的元素之神，再厉害力量，心灵也是你的弱点，我作为师傅一清二……楚！”</p>
<p>“月儿姐姐……”周珍茹呆住。</p>
<p>原来墨晨曦不知道什么时候来到银子月的身后，以一把锋利的匕首插入了自己的腰间，同时一条七彩的天绫把银子月牢牢捆住，熊熊的烈火顺着天绫将其燃烧起来。银子月也只是回头呆呆看着墨晨曦。</p>
<p>周珍茹赶紧飘了出来，看着被熊熊烈火燃烧的银子月没有多想就冲过去，但被墨晨曦抱紧紧住，墨晨曦咬着牙：“香竹，她已经不是你的姐姐了，冷静一些！”</p>
<p>看着挣扎的两人，火中的银子月突然笑了起来，星火中的她非常美丽，那一双犀利的眼眸也变得温柔无比，静静的注视着她们：“你还是一如既往的善良！但是越善良的孩子黑化起来就越恐怖，墨晨曦你可别想欺负她，不然以后有你好受的，这次就算我失败了，没想到你竟然找到了另一个安锦姐姐。”她看着墨晨曦。</p>
<p>“不用你这种人来瞎担心！”墨晨曦说道，“香竹自然由我来守护，你下地狱去吧！香竹善良可我不会善良，我知道你怎么对待她，所以是我不会放过你的，至于香竹的善良，我觉得她只是对待喜欢的人善良而已，你一直伤害她，她自然不喜欢你。”</p>
<p>“是吗！”银子月并没有在意继续笑着，“我可不是跟你开玩笑，如果你以后辜负了她，她再次暴走，那可绝对会比现在恐怖百倍，到时候你就知道可怕了，告诉你一个秘密，我并没能把她体内的界全部吸收。”最后一句，是直接出现在墨晨曦的脑海中，直接震住了墨晨曦。这只有墨晨曦一人知道。</p>
<p>银子月又对着周珍茹温柔地微笑着：“小茹，你要好好生活积极向上，墨晨曦是一个很好的女孩子，定比安锦姐姐那个笨蛋家伙好许多倍，而且她这段时间对你的照顾我也看在眼中，我相信你一定可以一直幸福下去。但是，不能太过于依赖或者撒娇，你也得好好对待晨曦。”她的目光温柔且又宠溺，张张嘴又说出了三个字：“对不起！”说完，缓缓消失在了火焰之中。</p>
<p>周珍茹睁圆双眸，前面她呆呆的没有反应，因为这样温柔的月儿姐姐她很久没有看到了，仿佛又回到了曾经，而没反应的她只能呆呆的，直到那最后的三个字她才完全反应，心情几乎瞬间崩溃，一股不知名的酸苦自心中而起蔓延到四肢，最后冲向了鼻腔，最后再也支撑不住痛哭了出来。</p>
<p>“月儿姐姐！不！”她睁开墨晨曦冲了过去，但摸到的只是一些晶莹碎屑，痛哭的回忆心酸的回忆都在脑海中浮现，而这都不重要了，她只能呆呆的看着手中的荧光碎屑，泪水不争气地落了下来。</p>
<p>墨晨曦没有打扰她，只是静静注视着。</p>
<p>※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※</p>
<p>完结了，不过接下来还有一两章的番外，大概讲的是主角她们后续的甜蜜故事，以及墨晨曦在144章的发现，交代银子月的真正面目，会有一些反转吧！大概明天或者后天更新，总之非常感谢大家对小仙一直以来的支持！谢谢大家！</p>



番外：蛋糕事件


<p>下午, 会议室。</p>
<p>墨晨曦查看自己的手表，又继续听着报告, 旁边的女助理给她上茶, 便待在旁边记录，下方的公司成员们也纷纷报告。</p>
<p>“墨总，这一个月以来《新第二世界》的运营非常成功，开服取得的效果远远超越了原来的《第二世界》。虽然把《第二世界》的数据转移过来时损失巨大，但如今老区也已经慢慢的接近正轨。”</p>
<p>“关于npc的募集似乎有些不理想，巨大的工作量几乎碾压如今的npc工作人员，再这样下去我们没有办法开新服, 大家对npc这工作似乎并不感冒。”</p>
<p>“是工资太低了吗？”墨晨曦挑了挑眉, “土著居民也没有参与报名吗？给一些福利, 她们不会不同意这些请求。”</p>
<p>“土著居民最近迎来了百年一度的万神节, 也是元素之神被正名后的第一个万神节，如今上到皇宫贵族下到平民百姓, 甚至其她异类种族也要开始了大狂欢，祈求着风调雨顺国泰民安，哪有时间管这些。”</p>
<p>墨晨曦沉吟，好久才说道：“你们想想, 这事情该怎么才好？”</p>
<p>在场的人你看看我看看你, 都纷纷低下头, 许久才有人说道：“这次的改革虽然解放了土族居民被迫当做npc的悲剧, 可因此也让公司的处境越来越危险, 我觉得一些不重要或者固定的npc, 得尽量用系统编辑代码，只要请一些配音即可。至于那些特殊类型的npc，我觉得是因为人类并不喜欢做这种无意义的事情，他们更喜欢玩游戏而获得各种成就感，而npc工作浮躁，没人愿意来。所以我觉得我们可以在npc的系统中添加一些游戏的数据，让他们也可以变强升级，有一些自己在玩游戏的感觉。”</p>
<p>“百花这个方法不错，也许可以尝试尝试。”她点点头看着手表，“如果没有什么问题那今天会议就到这里了。”她目光扫了一圈，那终起身离开。</p>
<p>…………</p>
<p>离开公司也就下午6点而已，如果是以前的她那肯定不会这么快就回去，还得去处理公司里各种各样的麻烦事情，但现在不一样了，她虽然白天会过去工作，但更多的时间都会留给自己的小香竹。</p>
<p>从车库出来，望着西边缓缓落下来的红日，还有院子里巨大的树叶，夏风将树叶吹得哗哗响了起来，夏蝉也咛咛涅叫个不停。</p>
<p>今天有些安静，平常情况下这时候回家，那个孩子都会迫不及待的迎上来，然后让自己带着着她到处玩，逛逛街，看电影，做做饭，或者是听个音乐，学跳舞，亦或者相拥而眠，有力气的话还会把她弄得没有力气不睡觉。</p>
<p>但是今天特别安静。</p>
<p>踏入玄关，那娇俏身影顿时映入了眼中，她似乎在忙碌着什么，发现了自己回来后却愣了一下，鼓着脸大步走出来：“你今天怎么那么早回来，出去出去！”</p>
<p>“诶？诶？”墨晨曦大脑还没有反应过来，就被她强制推了出去，还有问清楚缘由，大门已经重新啪地关闭。弄得她满头问号。</p>
<p>“香竹！”她按门铃。</p>
<p>“你现在不能进来，要待在外面十分钟！”那孩子打开一些小门缝，露出一个小脑袋，鼓着脸瞪着她，那意思是再很明显不过了，如果自己敢闯进来，那后果不堪设想。</p>
<p>不过看着她那鼓鼓的小脸蛋，墨晨曦也是忍俊不禁：“好啦，好啦，我不进来就是！”她那里敢反对她，只能跟着落魄的流浪猫一样呆在屋外了。</p>
<p>夏蝉的鸣叫，也让墨晨曦的思绪回到以前，没想到和周珍茹相识已经有一年的时间了，经历了许许多多的事情，她帮她脱离了那个可怕的噩梦，同时也找到了自己生存的意义。</p>
<p>半年的时间，这个世界发生了翻天覆地的变化，不过她们还是撑了过去。这段时间来，罗博士和自己的团队被起诉上了法庭，面临着各种各样的法律追究，而她这在这段时间内也不断的寻找那些曾经伤害过香竹的恶人，其中包括香竹的母亲以及假匿名玩家。</p>
<p>半年的时间，所有的事情也都尘埃落定，那些曾经的实验者也都得到了正名与帮助，并给予一些补偿。没错，实验者并非只有周珍茹一个人存活。</p>
<p>这绝对非常可怕！</p>
<p>在警察秘密对罗博士的基地排查的时候，突然发现在地下隐秘处不仅有许多克隆体，还有着许多被强制休眠的数可怜实验者，这些人就是和香竹同一时期的那些人，他们并没有死，只是被强制封了。</p>
<p>到这里，墨晨曦才知道当时安锦跟她所说的话是真的，黑化后的香竹只会杀掉帮助肖博士的人，并不是把所有人都全部屠杀殆尽，或者这点香竹都不知道。根据安锦所说的，当时安锦、肖博士和香竹签订契约的其中一条，就是让剩下的人都可以获得新的生活，但是这些存活的人只有香竹被放回小村庄，其她人都被强制休眠了。</p>
<p>他们并没有获得自由。</p>
<p>因此，当时的管理者肖博士现在也面临了起诉，就是让人惊讶的是肖博士和罗博士两人在最后竟然把一半的财产及公司的股份，全部都转给了小香竹，而另一半则给了那些生还的实验者。</p>
<p>这个倒是让人感到意外。</p>
<p>或者说非常不可思议！</p>
<p>他们这是要赎罪的吗？</p>
<p>不过肖博士在这个事件里立了一个大功，再加上周珍茹等人的原谅，所以也没有太大的事情，只是就此隐了，每天当个浇菜的老头，时不时进游戏玩一玩而已。</p>
<p>周珍茹本来也不想要这些乱七八糟的东西，一直在绝境边缘里徘徊的她，只希望有一个可以好好生活的桃园罢了，这些并不奢望，更重要的是她对这些乱七八糟的都不懂，不过她好像没法拒绝。就这样，墨晨曦成为了这公司的CEO。</p>
<p>然后就是第二世界这全息网游重新改版，npc全部由人工扮演或者新代码进行编写，第二世界和土著之间的生活完全分开，全息网游也慢慢达到巅峰。</p>
<p>她们的生活也就此步入正轨，白天游玩，等回到家里再一起进入游戏，建立一个新的身份重新开始新的世界，有时候会在游戏羞羞，有时候也会在现实中羞羞。</p>
<p>…………</p>
<p>十分钟后，周珍茹还是没有开门。</p>
<p>墨晨曦郁闷了，这丫头到底在干什么？实在是没法等待了，蹑手蹑脚来到大门前，然后悄悄打开一条门缝，把高跟鞋脱掉防止出现脚步声，再从玄关里看过去。</p>
<p>“这个是……”看这屋里的布局，墨晨曦下意识捂住了心脏，倒不是因为害怕或者紧张，而是甜到扑通扑通跳了起来。屋子里面，本来宽大的客厅全部被各种精美的可爱小东西装饰，看起来非常温馨浪漫，而在中间还有一个大大的蛋糕。</p>
<p>是的，今天是天我的生日。</p>
<p>可是那丫头在哪里呢？墨晨曦四处看看，却没有那孩子的任何身影，不过她的耳朵还是很灵的，厨房里有些玻璃碎掉的动静，吓得她赶紧过去看看。这不看还受得住，可一看到她摔在地上的样子，那原本感动的心情顿时改变。</p>
<p>“香竹！”</p>
<p>周珍茹正艰难把出故障的智能义肢腿取出，突然看到有个人冲了过来，吓一跳的同时，面色也恼怒：“你怎么进来，说好了等十分钟！”</p>
<p>“已经超过十分钟了，”墨晨曦有些紧张，“摔倒了吗，有哪里受伤？”</p>
<p>周珍茹撇撇嘴：“就只摔一下而已，没受伤，那么着急干嘛。”</p>
<p>“看来是智能义肢出现了问题，待会再和银彩月提一下，你也得好好休息，身体那么弱还逞强！”发现她没有受伤，墨晨曦也迅速恢复状态，轻轻把她抱到椅子上。</p>
<p>周珍茹没说话，看着她帮自己解除义肢，在看着她额头的汗珠，不住抬手给她擦擦。本来是想给她一个惊喜的，没想到失败了，这还真让人有一些失落。</p>
<p>解除义肢，墨晨曦把她抱到客厅沙发上，然后又到厨房收拾一下残局，而看着厨房里的各种材料也明显愣了下，心中也暖洋洋的。回到客厅，只叫那丫头拿了小礼炮发射，甜甜叫道：“晨曦，生日快乐！”</p>
<p>看着礼花飘散下，女孩甜甜腻腻的微笑，墨晨曦立刻蹲在她的旁边，牵住她的小手，虔诚地在她的手背上轻轻一稳：“谢谢你！”</p>
<p>虽然是老夫老妻，但周珍茹还是有些脸红，但心中更多是失落：“本来想给你一个惊喜，结果却变成这样，最终还是让你收拾残局。”她还是那个被照顾的人。</p>
<p>“你最近才刚刚学会站起来，并不怎么熟练运用这些东西，哪里能这样高强度的做事情，还布置了这么多的东西。你每天玩游戏，哪里可以瞬间变强，都是一步一个脚印不是么！”墨晨曦有些责怪，但却心疼触摸她的截肢处，那个地方经常和义肢有一些摩擦，所以现在有一些红肿。</p>
<p>“但是要给你惊喜，可还是失败……”</p>
<p>“一点都没有失败，初次进来的时候我的心脏是扑通扑通跳个不停，就算是现在也是扑通扑通的，一直以来我都思考怎么让你感觉到浪漫温馨的情景，结果竟然反过来了。”墨晨曦拉住她的小手放在自己的胸口上，微笑注视着她，“你看，是不是跳的很快？”</p>
<p>周珍茹感受到她强有力的心跳，确实挺快的，再看着她的幸福表情，心中也一阵窃喜，正想说拿蛋糕，墨晨曦却又疑惑：“香竹，你这衣服好可爱，刚买的吗？”</p>
<p>周珍茹赶紧点点脑袋，快速取出小袋子：“其实……其实我还给你买了一件一模一样的，你要不要穿着试试？”</p>
<p>看了衣服，墨晨曦嘴角是忍不住抽了抽，虽然是情侣服，但也就只是一模一样而已，而且真的非常暴露，有一些微微透明着，特别是穿在这丫头的身上，那雪白的肌肤暴露的也就更加明显。感觉像是情趣…</p>
<p>周珍茹本来就是一个非常漂亮的小姑娘，也许是常年不见到太阳的缘故，皮肤是真的白，在以前还是属于那种不健康的白色，可这些日子的调养，她的气色也就越来越好了，毫不客气的说现在走在大街上，那回头率并不差于墨晨曦。</p>
<p>墨晨曦也换了衣服，不过和这丫头不同，她穿这衣服就显得更性感了，特别是一双白白的大长腿，可看的周珍茹目瞪口呆。她赶紧摇摇头，紧张地取来蛋糕：“吃蛋糕。”</p>
<p>墨晨曦看她紧张的样子也颇为好笑，哪里有过生日一开始就切蛋糕的，不过她也没说，所有的事情都顺着她来，直到唱着生日歌吹完蜡烛切蛋糕，那丫头还在紧张的注视着她，她才尝一口。</p>
<p>“怎么样，好吃吗？”</p>
<p>“嗯，很好吃！”墨晨曦重重地点了点头，再勾起一小块递到她的唇边。周珍茹张嘴尝了下，双眼顿时亮了起来。墨晨曦宠着笑，“没想到香竹你做的蛋糕也挺好吃的，本来我还想着就算再难吃，我也一定要吃下去的，结果有点出乎意料。”</p>
<p>“你怎么知道的……”周珍茹双眼睁圆。</p>
<p>“厨房里的残余材料啊，还有也不少的工具，你是什么时候学制作糕点的，我怎么不知道？”</p>
<p>周珍茹有点不好意思：“最近偷偷看视频学着做，失败了很多也吃了很多，这个好吃的话，你就多吃一点。”</p>
<p>“咦，怪不得感觉你最近似乎有一点点肉了呢……”</p>
<p>“肉？”周珍茹吓得赶紧摸了摸自己小肚子个手臂，还别说，墨晨曦不说她真没注意到，自己好像有一点胖了，但不想承认的她只能哼一声撇了撇嘴：“胡说八道，我、我才没有胖呢……”</p>
<p>墨晨曦扑哧笑了起来：“胖一点点有什么不好，我到感觉现在刚刚好，以前实在是太瘦，抱起来跟个皮包骨似的。”</p>
<p>周珍茹鼓着脸道：“那你怎么不变胖一点，那么瘦干什么，跟你说这蛋糕你得全部吃饭，别在乎卡路里什么的，不然就不理你了。”说着，食指勾了点蛋糕点在了她的鼻子上。</p>
<p>墨晨曦整个人也僵住，吃完一整个蛋糕？虽然量也不算是太多，但是应该会腻吧，确实这丫头做的她都想吃完，可也得分出一部分放冰箱慢慢来才行。可看着她鼓鼓的脸，墨晨曦又不好撞上去。赶紧牵住她的一双小手，可怜巴巴的道：“对不起了嘛，我要是变胖了，你就不喜欢我啦！”</p>
<p>周珍茹也被她逗笑了，惩罚性地勾一点蛋糕到她的脸庞上，然后义正言辞的说道：“我听说过生日时，要把生日蛋糕粘在寿星的脸上的，所以你要乖乖的。”</p>
<p>墨晨曦一顿，仔细想想的话丫头可能从来都没有过过生日，就算在上古时期安锦和银子月帮过她过生日，那也肯定不像是现在的，也就是说她什么都没有经历过。</p>
<p>墨晨曦心中酸疼，但并没有表现出来：“那你有没有听说过寿星也有反击的权利呢！”她微微翘起唇角，快速把蛋糕贴在她脸上，然后趁着她没有反应又对着她全身都黏了个便。周珍茹哪里能反抗，眨眼就已经落入下风，急的她泪水都出来了。</p>
<p>“你、你……”</p>
<p>墨晨曦却扑哧笑了出来，因为她这样子真的又可爱又滑稽，完全不知道反应甚至都不知道该怎么处理身上的蛋糕，两只手只能摆出兔子一样的小动作。</p>
<p>看到她笑，周珍茹更是气红了脸庞：“过分！你不吃就算了，到处粘我身上干什么，我才弄你一点点而已，你弄我全身都是，都不知道人家辛辛苦苦弄的，多浪费！”这家伙太讨厌了，抹也就算了，还一直往她体内涂抹，甚至把手伸进她的衣服里面抹。</p>
<p>“谁叫你反应慢的，当然要得寸进尺咯！”墨晨曦微微翘起唇角，“而且谁跟你说，这些抹涂的蛋糕就是浪费的？”说完这句话，她立马凑过来在她脸上舔过来，直到把她脸上的蛋糕全部吃干净，露出了桃红桃红的脸颊。</p>
<p>周珍茹又羞羞气：“你、你……那我身上该怎么办？”</p>
<p>“你说呢？”墨晨曦似笑非笑。</p>
<p>周珍茹瞪着双眼，不可思议地注视着她，但自己的反应似乎慢了一步，墨晨曦已经开始行动了，她的衣裙被褪了一些，在她耳边悄悄地说道：“宝贝，我想吃人体大蛋糕，可以吗？”</p>
<p>周珍茹哪里能反抗？更何况今天还有点小强势的墨晨曦。然后就是省略数千字数的怕锁描写了，只能大概听到一晚上的娇吟。直到晚上零点墨晨曦才停止享用，而不是不想继续，而是这丫头的身子骨弱，经不起多少折腾的。</p>
<p>当周珍茹意识渐渐恢复时，已在浴室里，毕竟全身都是蛋糕的味道，得需要洗才行，她任由墨晨曦帮助自己洗澡，没有任何不舒服的感受，她能感受到墨晨曦对自己的爱护，如对待珍宝一般的温柔让她心中甜滋滋的，她真的是世界上最幸福的女孩，这个世界不会再有人这样对她好了吧！</p>
<p>那些曾经对她好的人也都离开了这个世界，一个到一个，不过她还是非常幸运的，因为墨晨曦也很喜欢她，且和安锦姐姐他们不同，墨晨曦也是她的恋人。恋人的话就也可以心连心，更可以想这样亲密的相待。等以后，如果有了宝宝那就更好了。</p>
<p>“香竹怎么了吗？”</p>
<p>“没什么……”周珍茹钻入被子。</p>
<p>墨晨曦对着她的额头亲了下，把灯关了：“晚安，我的宝贝！”话虽如此，可她却说，“小骗子，你的心思都写在脸上呢！”说完，轻柔地理理她的秀发。</p>
<p>周珍茹享受着她的爱抚，许久才小声说：“其实也没有什么，只是偶尔想起安锦姐姐，她是世界上少数对我好的人，和你一样，不对，她对我好却不会像你那样总欺负人，用蛋糕什么的，一个大变态！”她撇撇嘴，不过话虽如此，可她还是紧紧抱住被子，心中愈发愈甜蜜。</p>
<p>偶尔偶尔，好像也并不是坏事呢！</p>
<p>※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※</p>
<p>终于可以完结了，这章是甜甜甜</p>



番外：真相的前奏


<p>房间里, 温馨甜蜜，洗完澡后轻松舒适, 可和刚刚那样浑身都是蛋糕的感觉不同, 再加上有些疲惫，困意也就涌上了心头。打个哈欠，她又再次解释：“其实没有关系，我有些困啦想要睡觉。”</p>
<p>“偶尔想起安锦姐姐么？”墨晨曦摸摸她的头，其实她当然知道这丫头到底在想的什么, 这段时间以来，她虽然表面上没有什么事，可一个人独处的时候，却是发呆看着天空，很明显，和银子月、安锦的经历并没有那么容易忘却的。墨晨曦知道，但也没有打破, 不过今晚到是个机会了。</p>
<p>也是时候告诉她真正的真相。</p>
<p>对, 真正的真相！</p>
<p>可以颠覆整个世界观的真相！</p>
<p>虽然知道家里已经没有那些乱七八糟的人, 但墨晨曦下意识看看四周，抱紧她的腰, 凑到她的耳边, 压低的声音悄悄说道：“香竹, 其实银子月并没有死。”</p>
<p>周珍茹浑身一颤。</p>
<p>墨晨曦感觉她的异常, 虽然并非有表现, 但这丫头的内心一定是惊涛骇浪的, 便说：“香竹，我接下来说的话你千万不要慌张好吗？一切都有我。”</p>
<p>的确和墨晨曦说的一样，周珍茹确实乱了，墨晨曦是什么意思？月儿姐姐并没有死？她为什么没有死？没有死的话，她又在哪里？私心下，她确实不希望银子月消失，但是又有些害怕银子月卷土重来，心中一片纠结，只得说道：“嗯。”她乖乖的。</p>
<p>墨晨曦整理整理思绪，许久才说道：“香竹，你知道为什么银子月会黑化吗？”</p>
<p>周珍茹一怔，无法理解她为什么这么问，这不是很明显的事情吗？便轻轻的回答道：“是对安锦姐姐的恨！也都是因为我才变成这个样子的……虽然很不想这样想，但好像就是因为我，如果没有我就不会出现这种事情。”</p>
<p>墨晨曦轻轻摇头：“没有你想象的那么简单，大家都以为是安锦背叛，可她为什么不和真正的安锦见面呢？如果真是浓烈的恨意，那她肯定有无法忘却的爱意，不管怎么样她都必须要和安锦见面的，但她却并没有选择这一步。”</p>
<p>这一说也有道理，周珍茹也越发越困惑了：“如果不是，那月儿姐姐究竟是为了什么？”</p>
<p>墨晨曦沉默了，盯着怀中满脸疑惑的女孩，她不知道自己接下来的话这丫头会是什么样的表情，但是这些话她是必须要说出来的，便一字一顿的说道：“其实……她是……为了你！”</p>
<p>“轰隆隆！”周珍茹大脑炸了，一片空白：“为了……为了我？”</p>
<p>“对！就是为了你！”</p>
<p>“等等！”周珍茹完全混乱了，这怎么回事？墨晨曦的话到底是什么回事？月儿姐姐是为了她？为什么是为了她？这个到底是怎么一回事………</p>
<p>墨晨曦再次沉默，就摸摸她的让她先消化，然后才缓缓地说道，“安锦姐姐会为你去死，实际上你的月儿姐姐也在这方面努力着，她和你的安锦姐姐是一样的。你听我说，其实她早就知道那几个博士并不会放过你，所以一直都在想办法帮你挣脱这方面的束缚。你想想，如果当时不是银子月解开你的封印，让你黑化了，你现在会是什么的结果？”</p>
<p>周珍茹虽然努力冷静，但还是没有办法，还好墨晨曦在她的身边也让她安心许多，而这些话也让她有了思考：”如果与你所说，我可能会一直当老肖博士的实验体，更有可能一辈子都没有办法离开那里。”</p>
<p>感觉到怀里宝贝平静了些，墨晨曦也笑了，轻轻抚摸着她细细嫩嫩的雪白后背，又说：“那你再仔细想想，如果不是银子月吸走你体内的界能力，现在整个世界会怎么看待你，罗博士她们真的会放过你吗？”</p>
<p>周珍茹咬着牙，摇摇头。</p>
<p>是的，如果中间银子月的坏蛋行为不用想，只是思考后面的两个结果来看，那对她的结果就是好的，可以说没有银子月的搞事，那自己也就不会拥有现在这样的美好生活。</p>
<p>但是……</p>
<p>“我知道你在想什么，”墨晨曦还在抚摸她，也知道这丫头对银子月的复杂心情，便说，“我一直都在思考银子月的目的到底是什么，是因为复仇？是因为怨恨？还是因为嫉妒安锦对你的爱？”</p>
<p>“其实都不是！”墨晨曦道，“很简单的事情，如果她是因为安锦姐姐，那是绝对不会拒绝和安锦姐姐见面的，不管是复仇还是怨恨，她都会非常迫切和安锦姐姐见面，然而她是放弃了这个机会。虽然我也无法理解她当时怎么想，唯一的解释就是坏掉了失去了理智，知道我发现了那个秘密，我才能确认我一直以来的猜测。”</p>
<p>“秘密？”</p>
<p>墨晨曦道：“对！秘密！只有一个可能性，那就是她的主要目的并不是因为安锦姐姐，而是身为妹妹的你！她和安锦一样很疼你不是吗？所以不排除她是为了你才拒绝和安锦姐姐见面的，你想如果她和安锦姐姐见面，那也就没有后面的事情了。就算成功解决危急，可只要你还是界，只要你还是不安定因数者，罗博士肯定不会放过你的！”</p>
<p>周珍茹乱了，但似乎也渐渐弄清楚了些，因为她不会不相信墨晨曦的话：“瘸筷兀若真如此那我岂不是杀害了月儿姐姐？、我竟然又做了这种不可原谅的事情吗！”她的一双眼神呆滞且空洞，但并未完全失去色彩。</p>
<p>“香竹你冷静一点！”墨晨曦捏着她的双颊，认真注视着她的眼神，“我早就知道会发生这种事情，所以我才想一个人去和她拼命，不想让你有负罪感的，可是你却出马了。不过这样也好，我就趁着你落入下风的时候偷袭她，那时候她肯定知道我会偷袭，因为她可是你们的军师，这种事情当然会防备，但她却故意没有防御，所以我才那么容易就得手了。”</p>
<p>墨晨曦：“但在当时，我并没有真的杀她，而是把她封印在了七彩天绫里面，那里是自成的一个空间，里面还有安锦姐姐的意识。本来是想用来和银子月交换的，但失败了。之所以焚烧，其主要的目的就是让她洋装做消失在人们的眼中。我一直都不敢把我的发现告诉任何人，直到最近风波停了些，我才思考着怎么告诉你真相。”</p>
<p>周珍茹在她的呵斥下也渐渐恢复了回来，虽然她好像听不懂墨晨曦说的是什么，但她也弄清楚了三件事情，银子月并没有死，银子月不是坏人，银子月和安锦都在某个地方。</p>
<p>墨晨曦又说：“银子月现实中其实已经死了，现在的她和安锦是一样的，只是一个概念，虽然我把她们都保留在了那个地方，但她们终究会消失。不过现在也已经很不错了，本来银子月根本没法存活，现实中的死亡，同样也会影响到游戏，但是我说服了主机，保留了她一丝生机。所以，我今天想带你去见见她们，也是最后的一次想见，顺便把所有的真相都全部告诉你，你，要去看望她们吗？”</p>
<p>“嗯嗯！”周珍茹激动的点头，心中紧张欢喜，不说银子月的问题，关键的还是安锦，她现在非常想念，特别特别的想念。而银子月，她不怀疑墨晨曦的说法，再加上和银子月的关系，她并不认为银子月真的是个大坏蛋，或许她有着某些不可言说的苦衷？</p>
<p>她人或许不知道，以为只是一个普通姐姐，亦或者是一个师傅，但实际上银子月……就是类似妈妈一般的存在，对的，就是妈妈一般的存在，这是她内心封存的感觉，无人可知。甚至她自己都没有感觉。</p>
<p>所以墨晨曦话，让她重新燃起了希望。</p>
<p>※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※</p>
<p>好了，终于写完了，也终于能把真相全部揭露了</p>



番外：真正的真相1


<p>静谧的小山村, 红日已倾斜到天边，半边的红色云彩里还隐隐约约透过看到了若隐若现的皎月弯月, 野兽的叫声停止了, 天地似乎又回到了初始。</p>
<p>小河边，一场捉鱼比赛进行，一个是穿着白色裙子的黑色长发美丽女子，另一个则是穿着鹅黄色裙子的白发女子，她们都挽起衣袖和裙摆露出了洁白的手臂和大腿。</p>
<p>黄衣女子赤足水中游走, 河中的鱼儿也似乎并不惧怕她，一直在她的足边游荡。突然，她抬手从空而落，只听砰的一声水声炸响，女子很快就将一条活蹦乱跳的大鱼抱了起来。</p>
<p>捉到鱼，她脸色满是欢喜和天真，犹如春日里刚刚盛开的花朵：“安锦姐姐有啦, 今晚的晚餐！”</p>
<p>白衣女子微笑：“月儿真厉害！”</p>
<p>黄衣女子顿时挺起胸膛, 骄傲的哼道：“不是我厉害, 是安锦姐姐你笨手笨脚的，什么吃的都不会做。”</p>
<p>“是是是！”安锦无奈微笑, 但也有些尴尬, “不过这也没有办法的事情, 这鬼地方又不能使用原来的力量, 确实有一些麻烦, 还是月儿你厉害, 要不是有你，我得每天坐着发呆不成。”</p>
<p>黄衣少女脸红了起来。</p>
<p>也就在这时，天空中突然传下一道蓝光，那熟悉的一蓝一红的女孩顿时映入眼中，空气仿佛静了几秒，那蓝色女孩大叫一声“安锦姐姐”踏水奔来，才打破了这个二人世界。</p>
<p>白衣女子下意识张手迎接蓝衣女孩的虎扑，但因为冲劲太强也是后退一步才稳住身体，低头看着才到脖子的娇小女孩，诧异道：“小茹！？”</p>
<p>“嗯！”周珍茹没说话，只是紧紧抱住她。</p>
<p>安锦感受到怀中女孩的力道，微微笑起来，而另一边的黄衣女子撇撇嘴，可也因此失神差点让大鱼从手中挣脱出来，还好她及时张手把大鱼抱住，才呼了口气。一回神，竟然发现红衣女子在注视自己，顿时凝固冷笑：“有什么好看的吗！当心我把你喂鱼！”</p>
<p>墨晨曦并不惧怕她的威胁，反而微微一笑：“谢谢你！”</p>
<p>“谢、谢谢？”银子月翻了翻白眼，“呵呵可真有趣呢，你当时竟然没有杀我，还把我送到这地方，难道你真觉得安锦姐姐可以控制我吗？有趣！真有趣！”</p>
<p>墨晨曦还是微笑。</p>
<p>“月儿！”旁边的安锦倒是狠狠呵斥一声，“说了你多少次了别随便恐吓别人，如果不是晨曦你早就归西，还不快点道谢！并且对她们真心道歉！”</p>
<p>银子月抱着鱼扭过头冷淡道：“要杀就杀，有什么可以道歉的，我又不是求她放过我，更何况谁赢谁输还不一定呢，我岂会跟个虫子一样在你们的庇佑下生活。”</p>
<p>“银子月！！”安锦的怒斥声再次传过来，同时银子月也浑身一颤，艰难回头一看，只见安锦面色冰冷，一双眼眸含着浓浓的火焰，但她还是咬着唇倔强歪过头。</p>
<p>看她这个态度，安锦几乎气得浑身发抖，而旁边的周珍茹似乎已经也调整好状态，拉住安锦便道：“安锦姐姐，难道你也不知道月儿姐姐的真正目的吗？她其实都是为了我，她一直都没有变过的，从来都没有恨你，更没有想过伤害我，她还是原来的月儿姐姐！”</p>
<p>安锦浑身一震：“什么……意思？”她不解看着周珍茹，又看了看墨晨曦，最后才把目光落在面色僵住的银子月身上。</p>
<p>墨晨曦也有些诧异，回看了银子月一眼道：“你来到这里这么久，也没有和安锦姐姐说起你的真正目的吗，这岂不是让安锦姐姐误会你？”</p>
<p>银子月面色变了，但还是和以前的态度，满脸嘲讽盯着她：“你真是有趣，我一开始还真无法理解你为什么会莫名其妙的放过我，不过现在我知道了，你还真是一个弱智呢！哈哈哈……”她咯咯笑了起来。</p>
<p>墨晨曦并不在意她的态度，一如既往微笑：“你果然就是这样的人……这些日子以来香竹也一直跟我讲你们曾经的故事，看来她对你这个刀子嘴豆腐心个性还是有一些理解的，怎么说呢，当时用七彩天绫将你焚烧而没有破坏掉你的零意识，其实就是因为我已经发现了你的真正面目，哪怕你现在是这个态度，我也知道你并没有大家所看到那样偏执可怕，做这些事情的原因我也都一清二楚。”</p>
<p>“一清……二楚？”</p>
<p>“对！一清二楚！”墨晨曦微笑，“很简单的，你的目的一直都是为了香竹的未来，为了无数的伙伴可以有一个好的未来，为了能让安锦姐姐不会白白付出自己的生命，所以，你一直都忍辱负重着，你――”</p>
<p>“胡说八道！”银子月笑的眼泪都冒出来了，“你可当真有趣，莫名其妙的妄想症，你就是那个传说中的斯德尔摩候综合症的家伙吧，笑死我了……”</p>
<p>“是吗！”墨晨曦道，“可是你的眼神躲开了，还有你的耳朵现在是红的，你在害羞。”</p>
<p>“红的？”她下意识捂着了耳朵，却见到这墨晨曦竟然微微翘起唇角，明显是给她下坑了，根本就没有红，但是自己却中计捂了下，赶紧抱着鱼蹬蹬跑远。</p>
<p>墨晨曦微微眯着眼。</p>
<p>“这到底是怎么回事，你刚刚说的是真的吗？”安锦还在迷糊阶段，因为这太不可思议了，但看墨晨曦和周珍茹的表情，应该不像是假，难道说银子月还有什么她看不透的东西吗？</p>
<p>“嗯，是的。”周珍茹道，“这事说来话长，我们先找个地方坐下来说吧！安锦姐姐，我也好久没有见到了呢！”她说着找了地方，然后把现实墨晨曦告知的事情，都告诉了安锦。</p>
<p>但安锦听她的解释，却更加困惑了。</p>
<p>此时，她们在一处木房里围着桌子坐着，银子月则去煮鱼去了，但安锦却喊银子月：“月儿过来，小茹她们说的是真的吗？”太不可思议了，月儿所做的一切都为了小茹？这怎么可能……</p>
<p>许久，银子月才过来了，且一屁股坐下，冷冷扫了眼墨晨曦道：“你可真是有趣呢，说的有理有据，但我很想知道你这些乱七八糟的想法是怎么来的？”</p>
<p>“很早就有了，只是不敢确定。”</p>
<p>银子月嘲笑道：“我可没你说的那么厉害，不过你如果这么认为那也是挺有趣的事，但我可是甚至让假的匿名玩家对血香竹进行伤害吗，甚至让人强.暴她，虽然不知道你打着什么算盘，但作为香竹喜欢的人，你这样说好吗？真是无语呢！”</p>
<p>周珍茹低下头。</p>
<p>墨晨曦却说：“这个的确恶心，我也因此一度不相信自己的猜测，对你这种人厌恶至极！”</p>
<p>“哦~那你如何改观的呢？”</p>
<p>“在绝境边缘中生活的人们，哪里还会在意那些乱七八糟的事情，能活下去才是他们最优先选择的事。”墨晨曦垂着眸，“虽然不想承认，但你这句话也并不是没有道理的。”</p>
<p>银子月饶有兴致看着她：“你竟然认同我，这个的确是很有趣的事情，但是……你觉得他们会认同你的这个可悲想法吗？”她看了眼周珍茹，“为了救你而找人强.暴你，你觉得可以接受吗？”</p>
<p>周珍茹：“……”</p>
<p>“是个很可怕的事情吧？”银子月耸肩笑。</p>
<p>墨晨曦牵住旁边周珍茹的小手，给予鼓励：“这个的确是一个非常可怕的事，但实际上我也亲自去确认了一下这个到底是怎么回事，果然根据银彩月的建议，我弄清楚了假匿名玩家现实中的名字，再经过多番询问才确认关于强.暴这方面的事情并不是银子月你下的，而是匿名玩家自己定的，你并不知道这种事情。”</p>
<p>周珍茹诧异抬起头，银子月却继续嘲笑：“你说不知道我就不知道了吗，真的有趣，匿名玩家是我最忠诚的手下，当然会优先保护我说谎。”</p>
<p>墨晨曦：“确实，匿名玩家的话并不能全信，但也不能完全排除是假的，所以我很快就去寻找主机询问她，询问他原来世界的结局，特别是关于匿名玩家的结局。结果主机告诉我，在原来的世界中匿名玩家和三流氓在之前早就被银子月杀掉，也正因为这个结果，我才可以确定银子月你其实并不知道匿名玩家会用这种法子对付香竹，你后悔莫及，只能用最残忍的手段弄死了假匿名玩家。”</p>
<p>安锦听闻茅塞顿开，但周珍茹和银子月却一脸茫然，满头都是问号，主机那是什么东西？</p>
<p>也许知道她们两个的想法，墨晨曦继续说：“主机就是安锦姐姐和主机智能光脑融合后的产物，也就是这个世界的规则，她可以预测到未来发生了身份，说起来也非常的复杂，总的来说就是：我其实是一个穿越者。”墨晨曦有简单解释一下自己到底为什么出现的事实。</p>
<p>周珍茹和银子月都听的目瞪口呆，但大风大浪都见过了，她们也没有过多表示，就是银子月咪了眼：“你的意思是说在你没有的世界里，我已经失败了吗？”</p>
<p>墨晨曦反问：“你承认了，你其实是在帮香竹了对吗？”</p>
<p>银子月抱着胸瞪她一眼：“我怎么做关你屁事，我就问你，我在原来的那个世界失败了对吗，最终血香竹还是黑化杀了所有人？”</p>
<p>墨晨曦却轻轻摇了摇头：“根据主机的说法，其实你本来的计划是成功了，你替代了香竹吸引了所有人的仇恨，甚至让香竹成为英雄，但某天香竹参透你原来的计划，知道了你一直以来的付出，所以……”她紧紧的握住周珍茹柔软的小手。</p>
<p>银子月脸色变了。</p>
<p>※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※</p>
<p>还有三章</p>


番外：真正的真相2


<p>“所以她等待着越来越多的人类沉迷游戏的时候, 趁着地球大多数人在线活动的时候，瞬间突袭了主机……彻底黑化的香竹又利用主机这超级光脑的能力, 控制了全世界的任何计算机, 发动了灭世计划！”</p>
<p>“灭世计划……”银子月呢喃。</p>
<p>墨晨曦继续说：“你被焚烧时跟我说过的吧，你并没能把香竹体内的所有这些业力吸收，也就是说香竹还是可以继续变成界的存在。你应该知道香竹的为人，她失去最亲爱的老师，还失去了安锦姐姐, 最后甚至误会一直帮助自己的你还杀了你，你觉得知道真相，她会要会变成什么样子呢？”墨晨曦沉默了，一会后继续说，“其实主机也并没有能力把未来发生的所有细节都告知, 本身又是规则，所以她并没能告诉我太多的事，让我一直处于迷糊之中, 但也这次是我来到这个世界的主要原因。”</p>
<p>银子月低着头：“没想到竟然有这种事情，但是你的想法其实是错误的，我并不是因为血香竹才这样做, 我只是因为大家的未来才这样做的, 肖博士和安锦签订契约的时候，并没有执行契约所说的想法, 而是把所有参与这个事件的人全部都强制休眠。我的目的就是把他们都救出来, 后来你应该也就发现了吧, 抄家的时候肯定能看到那些可怜人，只是顺便帮助一下血香竹而已，毕竟不能让安锦姐姐的付出付之东流了不是吗？”她耸了耸肩，对着安锦微笑。</p>
<p>安锦轻轻敲着她的脑袋，看着在墨晨曦身边，睁着圆溜溜大眼睛注视着她们的周珍茹，再看着认真无比的墨晨曦：“晨曦，你是怎么知道月儿的真正目的的呢？”</p>
<p>墨晨曦说道：“可能说出来安锦姐姐你可能不信，实际上在你跟我说香竹和银子月之前就认识的时候，我就有一点怀疑了，你当时说过你曾经吃过香竹和银子月的醋对吗？”</p>
<p>“吃醋？”这是周珍茹和银子月一同问的。</p>
<p>安锦也红了脸，目光到处飘。</p>
<p>墨晨曦看着好笑，解释说：“其实你们的安锦姐姐并没有表面上那样的淡漠，她看到你们两个腻腻歪歪在一起的时候，心中是欢喜，但更多的是翻了醋坛子。”</p>
<p>这话一说，旁边的周珍茹和银子月都呆了，这个是她们从来都没有想过的问题，原来这就是安锦姐姐的真面目？银子月最先反应，但还是鄙夷：“你可真会说笑，就因为这个，你就确定我其实是为了血香竹？”</p>
<p>“这是怀疑，”墨晨曦道，“真正让我明白的是，你姐姐给我看了你的所有实验报告！”</p>
<p>“实验报告？”</p>
<p>“对！就是老肖博士对你的各种实验报告，就因为这个实验报告，我才可以确定你真正想法！”</p>
<p>终于，银子月的目光到处飘了，不敢再继续追问。</p>
<p>“什么实验报告？”周珍茹和安锦问。</p>
<p>“安锦姐姐，”墨晨曦摸摸周珍茹的小脑勺，“你应该不知道的吧，实际上参与香竹的记忆实验并不仅仅是你一个，而是有不少的人，最重要的是第一个参与这项实验的也并非是你，而是……周珍茹的月儿姐姐！”</p>
<p>“轰隆隆！”</p>
<p>这下，安锦大脑炸了。</p>
<p>确实，如果是这项记忆实验，那银子月就绝对不会伤害小茹，最关键的也并不是这个，关键的是第一个参与实验的竟然是她的月儿，比自己还快？</p>
<p>这是什么概念？</p>
<p>单单这个消息就可以确认银子月一直以来的真正面目了，甚至比安锦还要喜爱小香竹。</p>
<p>墨晨曦也沉默，让她们都好好思考一下，因为这的确是和爆炸性的消息。当时来到现实世界银子月的家，原本以为可以阻止她，可没想到银子月竟然就要死掉了，除非拔掉银子月的续命机，不然没办法阻止，但银彩月是绝对不允许她这样做的，而且这样做和杀人也没区别。就在她纠结时，就在她想要不要豁出去时，银彩月突然给她看了很多的东西。</p>
<p>――相册和资料。</p>
<p>那一瞬间，她全部都明白了。</p>
<p>银子月的真正目的！</p>
<p>银子月看过香竹的记忆，知道了她悲惨的童年，而见识过香竹的悲惨童年的人，那肯定不会不动容，这个拥有悲惨童年的人竟然是个小天使，这就算银子月也不可能不为之动容的。好久，墨晨曦才继续说：“后来我又继续查了很多，发现这个记忆实验并不是相遇时，而是在捐肾之后。”</p>
<p>“捐肾之后？”安锦惊愕。</p>
<p>“你们都停下来，什么是记忆什么的东西？实验又是怎么回事？你们到底在说些什么？我怎么都不知道！！”周珍茹完全乱了，她完全不知道她们说的是什么，不知道且又和自己有关的东西让她很慌。</p>
<p>“就是可以查看你童年记忆的一个实验！”银子月撇了撇嘴。</p>
<p>“童年记忆！”周珍茹瞪着一双大大眼睛，同时也忆起了自己童年的一些凄惨经历，然后现在再想想她们三人都清楚自己幼时的经历，一瞬间眼珠子睁得更大了。</p>
<p>“你们怎么这样……”她咬唇低下了小脑袋。完全不知所措。</p>
<p>“就是这个资料我才确定银子月的真正面目，再结合她并不想和安锦见面的消息来看，那她唯一的目标那就简单了，就是要解救小香竹！所以在那里以后我就不再迷茫，进入游戏后也在配合着她的演戏，果然，她跟我所想的一样在吸收的香竹的界能量，然后我便尝试过去和她过招，这是才确定她并没有在攻击我的弱点，所以这才可以完全确定她的真正想法！”</p>
<p>“她在保护香竹！用自己的方式保护着香竹！”</p>
<p>“等等，你就认为这个就能确定我接下来的行动了吗？这不可能吧！进入游戏和我对招，把弱点暴露在我的面前，你真的不怕我把你给打死吗？”</p>
<p>墨晨曦笑了笑道：“我当然不会轻举妄动，毕竟哪怕我知道你是为了香竹好，也并不知道你对香竹的好会不会杀我，更不知道你要用什么办法解救香竹。当时我以安锦姐姐当做筹码和你谈条件，结果你犹豫了许久，回头一看香竹你便坚定下来，由此可见你的目标就是小香竹，哪怕放弃和安锦姐姐见面！后来我又自己思考了一下，想着你同意的话不好吗？”</p>
<p>“如果你同意，那你就可以和安锦姐姐见面，而香竹也一定会被我解除暴走，恢复平常，我们都有一个完美的结局。但是你偏不要，这就很奇怪了，你为什么不要呢？明明你是喜欢小香竹的！”墨晨曦道，“我又思考了许久，明明你在意香竹可为什么要这样做呢，为什么要把黑香竹逼迫出来呢？真正的目的又是什么呢？明明喜欢这个妹妹，为什么选择伤害她呢？”</p>
<p>“当时我并不知道还有许多实验者的事情，就算是现在我也并不认为你的主要目标是救他们，你归根结底还是为了香竹，但是为什么呢？后来经过逆向思考我才了解，就算你当时同意了我的筹码，那香竹也不可能完全好下去，哪怕有我的保护，香竹终究也是不安定因数者，往后的生活一定非常的艰难，即便大家都知道这并不是她的错。而且，你的生命也不多了，所以你现在唯一能做的就是消除大家对香竹的惧怕，你要消除她不安定因数者的身份！对吗？！”</p>
<p>银子月眯着眼睛。</p>
<p>墨晨曦顿了顿她继续说：“当然也不仅仅是猜测，实际性的证据才是最重要的，而在最关键的资料中，我偶然发现了一个可怕的异常，其实……你本来就是一个界！”</p>
<p>“轰隆隆！”犹如天雷轰炸，安锦和周珍茹大脑一阵空白，都完全呆住了，这消息怎么一个比一个还震撼，什么概念呢？她们已经放弃了思考。</p>
<p>银子月眼中闪过了一丝讶异：“不可能的，就凭那点资料，你就能确定我真的变成界？这就有点奇怪了，而且界不是只有一个人么？都已经被规则限制。”</p>
<p>“不！”墨晨曦道，“规则没有办法限制你的，因为在规则之前你就已经是一个完整的界。我们都知道所谓的界并非是表面的那种，什么黑化后可以生成的界，什么最强大人的都会变成界，这不过都是无稽之谈，全部影视小说里的惯用手法！所谓的界其实就是另一个阴暗人格掌控的新身体罢了，因为强大的异，本身就可以看透零意识的存在，因为强大的异，在厮杀或者各种各样的事情中，都会诞生了另一个人格，所以如此重合时，才导致了各种各样的传说！例如香竹，你拼命的刺激她的心灵，其主要目的就是刺激她体内的人格出来保护自己，或者重新分裂人格，但是香竹心理承受能力已经越来越强。”</p>
<p>“所以只要满足三个条件的异都可以成为界，其一，拥有阴暗双重人格或者多重人格的异，是异，不是普通的人，其二，拥有强大武力值的异，其三，可以看穿零意识的异，这三种融合起来才是所谓的界。”</p>
<p>“是这样吗？”银子月微笑注视她，“可是……我可没有办法满足这些条件，大概也就满足武力值了吧！”</p>
<p>“不，这些条件你都满足！”墨晨曦沉声道，“在老肖博士的资料中你也拥有着双重人格，这点你和香竹其实是一样的，这是经历非常惨痛的经历才会出现的精神障碍，并非是什么好的事……”墨晨曦握住周珍茹的柔软小手。</p>
<p>“那零意识呢，我可不知道。”</p>
<p>墨晨曦淡淡说：“别想装糊涂，安锦姐姐曾经说过世界上只有四人知道零意识的存在，分别是安锦姐姐自己、香竹、老肖博士和你知道，那这样的话请问你是怎么知道零意识的存在呢？老肖博士是研究这些的博士，他知道正常，香竹和安锦姐姐知道也正常，但是你知道就匪夷所思了。只有强大到能看透零意识的时候才可以知道零意识的存在，所以你知道零意识就代表你看透了零意识，除非是安锦姐姐告诉你这事，但我不认为安锦姐姐要去融合时还会告诉你这些。”</p>
<p>安锦恍然大悟，沉重点头：“晨曦说的对，我从来没有告诉过月儿零意识这些事情，开始我还以为是肖博士告诉她，毕竟她也是和我一样的自愿者，没想到我竟然没注意到，这个确实，月儿的确满足了成为界的所有条件！”</p>
<p>墨晨曦继续说：“所以这样问题也就出来了，你明明早就知道零意识的存在，明明就是可以轻易杀人的界，为什么还要装模作样吸收的香竹体内的界能力？你本身就是一个界，随便就可以杀掉任何人，根本不需要借助香竹的力量暴走，所以当时吸走香竹力量的动作其实只是为了表演给其她人看的东西罢了，香竹体内的界并没有被你吸收，这不仅仅不科学也不魔法。”</p>
<p>墨晨曦：“你装模作样把香竹的界形态吸收，其实就是为了告诉全世界的人们，现在的香竹已经没有任何威胁了，她不会再伤害人，所以也就不会再有人把她当做不安定因素者来处理，未来也就不会发生意外。你深刻的知道，人类是永远不会轻易地把一个随时能引爆的炸.弹放在自己的身边。”</p>
<p>周珍茹：“月儿姐姐……”</p>
<p>银子月啧啧两声：“没想到啊没想到，你比我想象的还要聪明许多，看来我还真的有点小看你了，不愧是穿越者呢，小茹，你的眼光很不错啊！”</p>
<p>“月儿姐姐……”周珍茹咬着下唇，“为什么……为什么对我这么好，还要偏偏隐瞒下去，就算……就算以前隐藏这些都是为了我，可为什么，为什么我们明明刚刚已经点破真相，你还是这样隐瞒……”</p>
<p>银子月愣住，看着拳头紧握要哭的妹妹，张张嘴想说什么却发不出声音，只有低着头，旁边的安锦看到，也只是唤了名字：“月儿……”</p>
<p>“香竹，她也是有苦衷的！”墨晨曦摸她头，“做坏事就是做坏事，哪怕目的就是为了你，可是过程中她也一直都在伤害你，我想她应该很痛苦的，但是再痛苦她也要必须抗下去，她不会祈求你的原谅，更不会奢望你的原谅，所以，可能就是她不想让我们把真相戳破的原因吧！”</p>
<p>“胡、胡说八道！”银子月咬咬牙骂，“真当你什么都知道的吗，这种事情想做就做，要做就必须要做到不择手段，谁在乎这笨蛋怎么想的，她能活着就……我、我还需要隐瞒，开、开什么玩笑！”她正扯嘴角耸了耸肩，却见娇小的身影扑了过来，也下意识就把她接住，咬牙切齿道，“你想干嘛，突然就扑过来，腻腻歪歪的，我可不是你的安锦姐姐……”</p>
<p>利用自己娇小的体型，周珍茹完美缩在了她温暖的怀里，实际上她是下意识扑过来的，在扑过去的那一刻她还有一点慌，担心月儿姐姐不认同推开她，但事实并非如此。虽然看起来也跟像是拒绝，可触摸她的动作却小心翼翼的，不管嘴上怎么拒绝，可这些细微的动作是怎么也没法改变的。这是从来没有变过的感觉。</p>
<p>“谢谢你！”</p>
<p>银子月根本不知道该怎么办，这种牛皮糖，她完全没有办法，这丫头明明以前也不这样的，难道是跟墨晨曦呆久的缘故？正纠结时，突然听到怀中传来的一句谢谢你，一股酸意顿时涌入鼻腔：“你――”</p>
<p>“月儿姐姐！”</p>
<p>这句熟悉的“月儿姐姐”直接戳破了银子月冰封已久的内心，鼻腔的酸意越来越浓了，泪腺泉涌而出，是啊，她以为再也听不到这句包含感情的呼叫了，本来洋装厌恶的表情也笑了。</p>
<p>算了，反正没事了。</p>
<p>是的，就和墨晨曦所分析的一样，错了就错了，哪怕是为了她，可同时也再伤害着她，在她决定之时就已经封印了所有的情感，打算接受了他所有的恨意，所以她从来不敢有奢望祈求原谅，但是现在……</p>
<p>“对不起！”酝酿了许久，银子月还是笑了，笑着把自己一直以来想说的话对她了出来，同时也紧紧抱住了怀中脆弱的女孩。思绪也回到了从前。</p>
<p>虽然相处只有五年，但真的只有五年的吗？在以前的世界时间可是不固定的，而且这孩子和其他的孩子是不同的，是朋友伙伴吗？是，但也并不全是；是姐妹情义吗？是，但其实也并不算是；是师徒关系吗？是，但其实也并不笼统，硬要说的话这里面都包含，而她看着她一步一步成长的，有犹如老母亲一般注视。</p>
<p>周珍茹轻轻摇头：“不要说对不起，都是小茹错怪你了，是小茹对不起你，但是月儿师傅，以后别总这样傲娇，我不是晨曦，并不知道如何猜测他人的内心……”</p>
<p>“傲娇？”银子月瞪着眼，“谁跟你我说傲娇，我一点都没有傲娇的好吗，我只是刀子嘴，完全不一样的好不好！”</p>
<p>“可是晨曦跟我说是一样的……”</p>
<p>“一样个锤……”银子月瞪着眼，正准备反驳却听到扑哧一声笑声，定睛一看墨晨曦已经崩了，刷地脸颊一下子红了起来，还没有反应又听到一道笑声，回头一看连安锦也笑起来了，“安锦姐姐你也……”她脸更红了。</p>
<p>她胸口剧烈起伏，许久才把周珍茹扒开：“坐到…到你家小攻那去，别到我这里来，然后把事情都解释清楚，就都回家去吧，好好过日子就行了。”说着懒得搭理她们，大口喝着白开水，结果因为周珍茹的话又都喷了出去。</p>
<p>“什么是小攻？”</p>
<p>这下，墨晨曦和安锦也忍不住了，只有周珍茹还很无辜的问。</p>
<p>银子月被水呛着，好一会才恢复，但看着周珍茹那求知欲的眼神，无法理解明明都和墨晨曦待这么久了还不知道这种事情，解释：“就是两个的关系中，战斗力比较高的那个。”</p>
<p>“那我是攻啊！”</p>
<p>“嗯，差不多的。”</p>
<p>这下，墨晨曦有点坐不住了，她总算知道为什么香竹这丫头这么的单纯了，抛开其他的因素，就说银子月的教导，或者说是教育，嗯，确实以教育来说更贴切一些。作为香竹的教育者，教着如白纸一般的香竹各种各样的事情，的确也可以这么说，但是也终于让墨晨曦知道为什么这么久，香竹还是犹如没有接触社会的小白一样了。她们把这丫头保护的太好了。</p>
<p>※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※</p>
<p>继续爆料O(∩_∩)O</p>



番外：真正的真相3


<p>墨晨曦摸了摸她的小脑袋, 对银子月微笑：“你终于承认了，真的非常感谢你！”</p>
<p>银子月点点头, 终于完全承认了这些事：“没有必要感谢, 香竹也没有必要说谢谢，因为你是我们的妹妹，这些年来我这样做的目的就是为了让香竹在我死后可以安好，这不管付出什么样的代价，哪怕她会恨我, 我也一定要成功。”</p>
<p>“月儿姐姐……”</p>
<p>银子月笑道：“不得不说你还真的挺厉害的，这么多的事情本来我也不打算说出来，就隐瞒在我的坟墓中，没想到你竟然放了我，这还真是有点意外。”</p>
<p>墨晨曦也微笑：“其实我也不仅仅知道这些, 后来我有查询一些各方的资料，更发现了你的一些不为人的秘密，其实在香竹捐肾前, 你对她其实已经是很友好了对吗？后来因为她捐肾而对她非常喜爱，并教她学习各种各样的东西，直到你参与了第一次记忆实验, 所以你对这丫头的喜爱也就越来越深。”</p>
<p>银子月点头。</p>
<p>墨晨曦又说：“安锦姐姐融合主机这件事情其实你早就知道了, 而且这件事之所以暴露，正是你故意放出来的。安锦姐姐为了香竹融合主机这事情让大家知道, 让事情更加混乱, 而这也都在你的计谋之内。安锦姐姐曾经跟我说过她并不知道当时是谁透露出来的, 她有种感觉，其实你是知道她要去送死的，而这个就是真的，但是你并没有阻止安锦姐姐，你作为她们的军师，不应该什么都没有计划。”</p>
<p>安锦惊讶：“月儿，你知道这些事情？”</p>
<p>“是的！”银子月低着头缓缓的道，“其实融合计划的出现和缘由，我一开始就已经知道，甚至比你还快，我一直都思考着该如何是好，到底应该怎么才能解救香竹。我有想过告诉媒体曝光这些，但我知道就算告诉媒体，也很快就被上头压下来。我想解救所有被迫或者自愿的实验者，特别是小茹，因为小茹这种即便是在最后，也是没有办法重回人间的，哪怕这些事情公布于众，她也不会活下来。”</p>
<p>银子月道：“正在我打算孤注一搏的时候，却发现安锦姐姐你竟然要替代小茹进行融合，虽然很难受但我也知道我没有办法阻止你，而且我也知道安锦姐姐你融合后的单纯想法是不会实现的，那几个疯狂的反人类博士绝对不会轻易实现你的愿望，所以我默认了这个行为。”</p>
<p>周珍茹听着目瞪口呆。</p>
<p>为什么？为什么这些人都要对她那么好，甚至为她去死？就因为看到了她童年那些悲惨的遭遇吗？那太太不可理喻了！她死死咬着唇！</p>
<p>“你也要替代小茹融合？”安锦也诧异不已，怪不得她总感觉被看透了。</p>
<p>银子月：“融合是没有办法的事情，必须要有人执行下去，不然全息网游根本没有办法正常开启，虽然我们当中最合适的融合者是小茹，其次才是我和安锦姐姐，但我和安锦姐姐都不希望小茹牺牲，所以不是我就是安锦姐姐参与融合了。可是如果我融合了，就没有人能执行接下来的突破手法，结果也只是都当了小白鼠。所以我没有阻止安锦融合主机，甚至都不敢告诉她我接下来的可怕想法，我想等成功就把所有的事情都结束了，我就可以去见安锦姐姐了。但我万万没想到的是安锦姐姐还活着。”她低着眉。</p>
<p>墨晨曦继续补充：“还有一个非常重要的问题，实际上香竹暴走的事是你带着队友一起商量的结果，他们和你一样都愿意牺牲自己，换来小部分人的未来。我还查询了那些和你一起解救香竹的人们的资料，发现他们和你一样，都参与了香竹记忆实验！”</p>
<p>银子月愈发惊讶：“这个竟然都能被你发现！说的不错，他们的目标和我都是一样的，这么多年一直执行任务，早就想恢复自由，我们这些自愿者还好，但是其他人就不一定了。为此我们打算利用这次安锦姐姐的牺牲，强行激活小茹的界人格，哪怕被小茹暴走波及也没有关系，没想到的是小茹真的把肖博士给杀了，安锦姐姐的出现是在意外，但也符合着我所认为比较好的发展方向，就这样计划继续执行，我也开始隐了一段时间！”</p>
<p>“你们都是这样子的吗？看了我的记忆后都这样，可怜我才选择了做出这种事情的吗？”周珍茹拳头紧握，指甲几乎已经镶在了肉里面。</p>
<p>“不是哦！”银子月和安锦都一同摇摇头，由银子月说，“并不是如你所想的那样。”银子月开始回忆，“小茹，你还记得你刚来的时候吗？瘦骨如柴的，谁也不跟你说话，因为我也是不是和你一样没有办法行走的孩子，所以也立刻被你吸引了，并开始跟你搭话。”</p>
<p>“嗯，我知道你是我第一个朋友！”</p>
<p>“本来你只是我随便谈上话的小妹妹而已，但是你救了安锦姐姐，而安锦姐姐是我的偶像，所以我也便对你更加照顾，教你各种各样的东西，我其实很喜欢你，但是有时候也会对着你和安锦姐姐的关系感觉到吃醋，但这也是没有办法的事情，直到有一天我参与了你的记忆实验，完全的理解你的身世后，那种嫉妒也就消失了，只有满满的疼惜，但我并没有多少过多的表现。”</p>
<p>“墨晨曦你并不知道，实际上我的第二人格，就是在这个阶段出现的，后来我发现我竟然可以看到别人的零意识，我隐隐约约感觉我本来是一个界，但我并没有告诉任何人，我一直好好的隐藏，即便是肖博士也只是对我怀疑而已。而作为界我也明白了，所谓的界只不过是可以看透零意识的人们暴走了而已，如果我杀了人那我也是界，但我没有，所以一直隐藏着。”</p>
<p>“后来的事情也就简单多了，小茹年龄虽很小，但凭借着天赋异禀的能力快速崛起，成为了我们当中的主心骨，也是最强大的战斗力，因此也是出生入死的，香竹幼年经历悲惨，但在用的面前却乐观活泼的样子我们很喜欢，自然也是我们最重要的妹妹。很简单的事情，你认为在没有任何感情基础的情况下，看到路边的一个可怜的小乞丐要去死时，你会愿意为她去死吗？你会愿意为她做去做任何事情吗？”</p>
<p>周珍茹摇了摇头。</p>
<p>“对！哪怕那个乞丐再可怜，我们也不会轻易付出我们的生命，所以这是再简单不过的事情，没有必要思考，而小茹也是这个道理，如果我们不把你当成自己的亲妹妹，你会认为我们会为了一个目不相关但却很很可怜的你，而付出这样大的代价吗？答案是不可能的！所以，你不可以钻牛角尖！”</p>
<p>“嗯。”周珍茹也乖乖点头，她的话，自己也理解了。</p>
<p>墨晨曦非常佩服银子月说话的能力，现在小香竹的精神能力还是非常薄弱的，如果自己的亲人发生不好的事情，她可能会暴走伤害任何人，这哪怕是一点一滴的事情，也会让她的精神越来越薄弱。而银子月这对比说的也非常到位。如果是你认识一个非常可怜的人得了癌症，你会为你的这个人付出你自己的生命吗？答案是不可能的，几乎所有人都不可能做到这种事情。</p>
<p>但是如果反过来这个人是你最亲密的人呢？比如是你的父母或者弟弟妹妹呢？这里就有一点不同了吧！会有一部分的人愿意为自己的亲人们付出生命，也有许多人不会如此，这都是很正常的事情！然后还有一种，比如这个妹妹从小就受到各种欺负，但是在自己的面前却笑的很纯真，甚至会为了保护自己而不怕受伤死亡，那你的想法会不会有所改变呢？所以等她要遭受生死攸关时，你肯定会有所动作的，若没有，那你是一个没有任何感情的废物。</p>
<p>墨晨曦清楚香竹对她们的感情，也清楚她们对香竹的感情，前者是仿佛姐姐般的感情，但这个姐姐和一般的姐姐是不一样的，这两个姐姐几乎替代了她父母的职责，后者实际上也是反过来的，那些为香竹付出生命的队友，也是这种感觉，但应该只是对妹妹的守护。</p>
<p>早知道，香竹当时才11岁。</p>
<p>再加上营养不良自己没有参加任何社会性，说她是刚刚出生没多久的小姑娘也完全没有问题的，就算是现在，哪怕在游戏中不知道过了多少年，她还是跟个小姑娘似的。</p>
<p>游戏中，作为队伍中战斗力最高的存在，她肯定也不知道救了多少人，如果没有她，那不知道又有多少人因此而死亡，而且还有着天使般的善良，那绝对是队伍妹妹的存在，在这种情况下，领袖的大姐姐牺牲之后，剩下的人在自己没法的时候，肯定会想办法让这个妹妹活下来。</p>
<p>她身上，寄托的许多人的希望。</p>
<p>银子月说：“后来也就和墨晨曦说的那样了，经过了各种各样的事情，肖博士终于发现安锦姐姐的存在，答应她为了小茹的幸福而奋斗，甚至答应释放了所有的实验题，但是我知道这是不可能发生的事情，肖博士就算再有良心，他也不会这样做的，因为他知道如果这些事情暴露出来，那结果可想而知，当然第二世界也不会因此而结束，后面会有更多的第二世界研究团体出来，所以暴露是不可能的。”</p>
<p>“事实证明，肖博士跟我所想象的一样，他并没有释放所有的实验体，而是将强制休眠，不过关于小茹他不敢这样，小茹是特殊，他也担心小茹会再次觉醒变成怪物，所以想办法给她好的生活。不过我知道，香竹觉醒是迟早的事情，就算我不干预，迟早有一天她也会暴露出来，而人类是不会轻易放过她的，记忆都没有了的她，后果可想而知。”</p>
<p>银子月继续道：“我的时间已经不多了，我不知道如果我离开了这个世界，那还有谁可以保护她，我不希望安锦姐姐和前面哥哥姐姐们的付出都没有价值，所以我打算提前激活小茹体内的可怕力量，让这些家伙知道真正的恐怖到底是怎么回事，让她们真正的感觉到界的可怕。”</p>
<p>“因为小茹的亲人们都已经离开了这世界，又失去了原来的记忆，所以我也不知道该怎么才能让她重新觉醒，最终只能用土方法进行激活。我的身体越来越虚弱，所以打算下一些猛料，结果没想到竟然有强.暴这些事，完全没想到竟然有规则照顾不到的东西，那个时候的我非常愤怒心疼，但也无可奈何，我的生命所剩无几，而在我存活的这些天里，我必须要让所有人知道她的可怕！必须要做到我所需要的结果！”</p>
<p>“墨晨曦的出现救了小茹让我松了一口气，但我也发现了新的希望，一个可以替代我的希望，我一直暗中观察她们，时不时让她产生保护欲，虽然方法很简单粗暴，但的确非常完美。”顿了顿银子月又说，“本来我是打算把你们两个都送去无时空的混乱世界，让你们在那里好好的发生感情，但没想到叶千柳和肖博士竟然也有跟我一样的目的，所以我也便将计就计。”</p>
<p>银子月：“不过叶千柳和肖博士的撮合手法的确很高明，我也就没必要用非常手段了，事情越来越简单，那丫头越在意的人受到伤害的时候，她就越容易黑化，然后就可以达到我的目的。接着便是新计划的开始，我把原来脱光光的在一起的计策转移到一个新人身上，这个计划目的就是为了考核你的自制力，到底能不能配上小茹，如果你背叛了，那小茹黑了也没什么不好。”</p>
<p>“只是没有想到你这么厉害，我一石四鸟的计策竟然差点被你给破掉，还好第四次的计划你没有办法逃脱，小茹最终还是觉醒了。虽然是没有完全觉醒，但也在意料之中，只要这时候小茹表现出无比可怕的力量，然后我再吸收她的力量就可以了，顺便直播给全世界的人们看，这样全世界都会知道这个秘密，那再继续隐瞒也会有人来查这个案件，到时候那些被强制休眠的实验者也可以复活。”</p>
<p>“不过有一个问题你猜错了，我的确可以吸收界的力量，或者说可以吸收任何神灵的力量纳为己用。当然这不重要，只要让他们知道香竹没有了威胁，而我才是最恐怖的那人就可以。”</p>
<p>“而当他们没有办法击败我的时候，肖博士就会出马，肖博士虽然知道怎么才能击败我，但不可能有人可以像安锦那样使用封印术的，这对我没有效果，那他们唯一的希望就只能去求小茹，而小茹也就顺理成章的成为拯救世界的英雄，她肯定不会再被当成不安定因素者抹除，甚至会让肖博士和罗博士心中产生愧疚，她以后生活绝对不会再有事情，而我也可以去天堂和的安锦姐姐道歉了！”</p>
<p>墨晨曦心情复杂，果然跟她所想的一样，只能低声说：“是个完美的计划！”是的，完美的计划，要不是她，现在香竹也不会变成这个样子，也不会有这个好的生活，而且肖博士和罗博士也跟所想的那样。</p>
<p>银子月自己说：“只是我没有想到竟然有安锦姐姐的出现，你让我和安锦姐姐见面我当然高兴且期待，但是……”她低着头，“如果我答应了你的这个选择，那也就代表着我们之前的付出全部都变成泡影，就算你可以保护好小茹，可她也是一个不安定因素者，只要还是，那绝对会被人排斥，没有这个罗博士还会有下一个罗博士，他们会想方设法把这个不安定因素的排除出去才能可以感到安心，所以即便能看到安锦姐姐，我也不会选择安锦姐姐，因为我相信安锦姐姐也一定会同意我的这个选择。”说完，她看着安锦。</p>
<p>安锦也笑了，眼中充满泪水：“对不起月儿，是我误会了你，的确，你的选择是正确的，只要完全消除了小茹的不安定因素者，那就是完美的选择，也谢谢你为我不计后果的选择做出最后的完善！”</p>
<p>“是安锦姐姐你太笨了！”银子月撇撇嘴。</p>
<p>“是是是，是我笨！”银子月摸摸她的脑袋，一直都不知道，这丫头暗地里受了这么大的委屈和痛苦，所有的一切都是她扛着，而自己却单纯的很。</p>
<p>“不是安锦姐姐笨，是你实在是太聪明了，你的想法根本就没有人能跟上，这也导致让你扛下了所有人的希望，甚至那些死去的人都不知道你的所有决策。能力越大责任越大，大概也就是这个道理。”墨晨曦心情复杂。</p>
<p>“但在未来世界的我也不是败的一塌涂地，而且主机也把一个能跟上我节奏的穿越者给带过来，这倒是稀奇。”银子月笑了笑道，“说真的，没想到你竟然能猜到了我的意图，甚至在最后关头反过来救了我一把，虽然现在只能以这种方式活下去了，但是可以跟安锦姐姐见面，我也死了无憾了！”</p>
<p>墨晨曦摇摇头：“我一开始确实糊里糊涂的，甚至都不知道我存在的意义，直到我见到了安锦姐姐弄清事情的真相，才把所有的事情都理清出来，真的特别不容易。这段时间以来我几乎都不敢去看望你们，因为害怕把你们的事情暴露出来，今天找机会才偷偷和香竹说关于你们的事情。因此你们在这里是不安全的，这里还是属于游戏中的世界，如果被发现后果可想而知，所以我和主机想了一个法子，让你们穿越到一个新的平行世界里面去，你们感觉如何？”</p>
<p>“新的平行世界？”</p>
<p>“没错，新的平行世界。”墨晨曦声音压低，“实际上主机所在的地点是可以穿梭世界的，但没办法使用太多的次数，本来我是想把这次穿越的能力留给我和香竹的，但我们在这个世界还没有好好的过日子，所以这个机会也正好留给你们，我们现在还不舍得离开这个世界，毕竟世界上还有那么多美丽的事物在等待着我们呢，等老了厌倦了，我们或许再来再和你们一样一起穿越玩玩，我们也留给了我们最后的一次防止意外的机会！”</p>
<p>“竟有这能力！”安锦和银子月都一阵狂喜，“我们当然要穿越，人终究是群居的动物，何况我们现在的形态也保持不了多久了，不过如果穿越的话，我们的身体怎么办？我记得我们现在其实是游戏中的身体吧，而且我们的记忆会如何？”</p>
<p>“记忆方面倒没有问题，至于传送到哪个世界我也不知道，但应该是属于胎穿的方式，希望你们在那里有一个美好的世界！”墨晨曦说，”如果你们穿越的话，也就不会有人知道你们其实还活着的事情了，这个世界还会照常的运转！主机会主动删除自己的数据！”</p>
<p>“现在就要开始吗？”</p>
<p>※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※</p>
<p>还有最后一章，怎么说呢，这篇文真的卡了好久才完结的，太难了，而且如果没有你们的支持，要完结还真的有些困难，这篇文的最大遗憾就是我没有提前把最终篇弄出来了，所以游戏篇反而不多，总的来说非常感谢大家的支持！最后一章，也是真正的结局！</p>


番外：真正的结局


　　“当然, 越快越好。”墨晨曦笑了起来，“这也是和香竹来见你们的最后一面，顺便让你们一起见证我们的未来, 其实我和周珍茹已经结婚了，但你们知道香竹没有任何亲朋, 所以你们也是相当于香竹的长辈, 让你们一同见证的同时, 也答应你们好好对待香竹。现在香竹在现实中接了新的双腿, 现在我们还打算要一个小宝宝！”
　　
　　“您的结婚了么……”安锦和银子月对视一眼, 仿佛可以看到对方眼中的想法，是的, 现在她们对这个世界也已经没有任何留念的了, 安锦其实也是无父无母，绝望时参加实验，银子月虽然有家人, 但临死前也已经交代了后事, 唯一留念的只有这个小妹妹了。
　　
　　“是的！”
　　
　　“那有些可惜, 没法参加婚礼。”
　　
　　“等等！等等！姐姐你们现在就要走了吗？！”周珍茹慌乱站了起来, 她才刚刚和两个姐姐见面，怎么才刚刚见面就要离开, 而且还是永远的离开，这也才过分了。
　　
　　“小茹！”安锦文静的摇头, “我们在这个世界上存在的意义已经消失, 没有必要再继续留下来，可以看到你好好的有一个愿意照顾你的人, 我们就心满意足了，越快离开也就越安全。”
　　
　　“可是安锦姐姐……”
　　
　　“安什么锦什么姐姐, 我们只是换个世界，又不是真的和阎王爷见面，哭哭啼啼的多矫情！”银子月抱着胸淡淡道。
　　
　　“月儿姐姐不矫情吗！”周珍茹瞬间炸毛了，“月儿姐姐舍得离开吗？舍得看不到我吗？过分！要是我以后我被别人欺负了该如何是好？”她睁着水汪汪的大眼睛注视着她。
　　
　　银子月本来抱胸故作无所谓，见她这样，嘴角也不得抽了抽，但这丫头的动作确实可爱，特别是她那水汪汪的大眼睛，正常人根本顶不住何况是她：“、嗦！”她扯了扯嘴角，”要是有人欺负你你欺负回来就是，这样子撒娇对我有用吗！”话虽如此她还是把她拉到屋外，坐在院子里好好地给她擦擦泪水。
　　
　　至于旁边的墨晨曦和安锦那都是满头黑线，什么没用，分明非常有用的好吗，简简单单的撒娇就丢盔弃甲的人，真的很有意思呢！不过周珍茹撒娇，墨晨曦真的有点点嫉妒的感觉，那丫头都重来没有撒娇过。怪不得，再怎么刀子嘴的银子月也奔溃了。
　　
　　墨晨曦当然也不可能这么急就开始穿越，至少鱼还没有吃呢，便微微笑了笑道：“其实也没有那么急，先好好和香竹相处一下，吃个饭到时再走也不迟。”
　　
　　“可是……没关系吗？”
　　
　　“没关系的，我们大概有一个晚上做准备，不会有人发现的，我也早就已经知道会发生这种事情，毕竟我现在掌控着公司，不然如果真的没办法接触，我也不敢带香竹过来的。”墨晨曦道，“总之，我先过去煮鱼吧！”
　　
　　“好，我也来帮忙。”
　　
　　做饭中，安锦说：“香竹给你添麻烦了晨曦，她单纯的跟白纸一样，这些还得需要你多多照顾，她没法站起来，所以一定有些辛苦。”
　　
　　“没关系的，香竹虽然单纯但她一直在学习，今天还给我做了一个蛋糕，她真的非常聪明，也非常努力，所以你要相信香竹，她一定可以好好照顾自己，我也一定会好好照顾她。”
　　
　　“谢谢你！”
　　
　　“不用谢，我还要谢谢你们呢！”墨晨曦道，“如果没有你们，香竹早就离开了这个世界，这才是我应该谢你们的。其实我也知道的，虽然你们没有跟香竹有血缘关系，但实际上你们和她的父母是差不多的，是你们给予她新生，在你们的爱意下会成长。所以放任她离开，你们也会有些不安，但请你们一定相信我，相信香竹！”
　　
　　安锦想说的话都被她说了，只能笑了笑，然后又见墨晨曦微笑：“所以安锦姐姐，你就出去和香竹好好聊聊吧，我才做鱼就可以。”她看着安锦处理鱼的生涩动作，真担心她弄到自己的手。
　　
　　“好吧！”安锦发觉自己也没有帮上什么忙，尴尬的离开，找周珍茹去了。就这样，时间悄悄流逝着。墨晨曦出来的时候，银子月休息，而周珍茹已经完全赖在了安锦的身上，等开始吃鱼才结束。
　　
　　吃完饭，周珍茹突然又扑倒银子月身上，但这次银子月没有再拒绝，而周珍茹则继续撒娇卖萌着，这个到和平常的她完全不同，但对银子月却非常有用。只是衷心的希望两个姐姐到另一个世界时，可以幸福的生活下去。装聪明装冷酷什么的在姐姐的面前是没有必要的，能变得可爱一点就更可爱一点，然后有对墨晨曦招手：“晨曦你也过来，月儿姐姐的怀中软软暖暖的，和你印象中那冷酷又暴力的坏蛋形象完全不一样……”
　　
　　墨晨曦闻言一怔，却没有任何反对的意思，轻轻摇摇头也笑着扑过去，银子月瞪着眼睛，她现在可是吓得，周珍茹这丫头也就算了，墨晨曦也跟着她得怎么办？但对于牛皮糖，她是真的没有办法，只能急急的叫道：“你怎么也来，走开走开！”骂着，脸都红了。
　　
　　安锦看的，笑的不行。
　　
　　“月儿姐姐谢谢你！”周珍茹两人同声答谢，她们两人在游戏中的体型就是比较娇小的，所以银子月抱住她们也是没有太大的问题，只是面色涨红，还被她们给弄倒在了地上。
　　
　　看到这个情况，安锦掩嘴扑哧笑了起来，它的月儿就是这样，看起来非常老成严肃，实际上是非常害怕和陌生人接触。这种亲密的接触会让她满脸通红也是正常的事情，而且她还有一点小小的傲娇。明明很想抱小茹的不得了，却每次都总故作淡漠。其实对于香竹的爱护，这丫头自己还要护。
　　
　　“好啦，你们两个还真的是夫唱妇随的！”安锦摇摇头，“晨曦，你可别总是宠着你家媳妇干坏事，不然以后有你哭的时候。”
　　
　　周珍茹毫不在意，回头对她吐了吐舌头，墨晨曦却还是第一次看到小香竹这样调皮，果然她变了许多。银子月挣扎一番后也放弃了，面色渐渐温柔：“我才是，谢谢你们原谅我对你们做的事。”
　　
　　周珍茹在她怀里摇摇头。
　　
　　欢乐的聚会总会结束，但记忆不会消失，最后周珍茹还是和墨晨曦手牵着手，对着她们躬身，然后微笑地注视着她们。安锦和银子月也静静的注视着她们，身形渐渐消失，而自始至终那温柔眼神从来都没有变化过。
　　
　　等到她们离开，周珍茹才放弃甜甜的微笑，靠在了墨晨曦的肩上，静静地留下泪水，但和以前痛苦的泪不同，这次除了酸疼还有欢喜，因为安锦她们也是幸福的，只是天隔一方。她会好好的活下来，健康的活下去，不负于她们的付出。她家晨曦果然很厉害，竟然还可以让这种绝境状况下拥有希望，所以她得好好努力了，未来还有很多事情要做呢。
　　
　　“晨曦，我们回去吧！”
　　
　　“可是……没关系吗？”
　　
　　“嗯，没关系。”周珍茹温暖地笑了起来，搂着她的脖颈，“谢谢你晨曦！谢谢你为我做了这么多，谢谢你救了月儿姐姐和安锦姐姐！”
　　
　　“笨蛋！”墨晨曦点着她的小瑶鼻，身形也化成了蓝光迅速飞出天际，很快便回到现实，墨晨曦也利用权限远程将这份资料抹除，随机相视一笑，当做什么也没有发生似的闭上眼睛。
　　
　　…………
　　
　　夜很快便过去，当周珍茹苏醒时天才蒙亮，但墨晨曦已经起来了，她还在困惑柔眼睛，墨晨曦已进了屋，凑到她的耳边：“醒来啦？”
　　
　　周珍茹半睁眼：“你怎么起的那么早啊……”
　　
　　墨晨曦给她重新盖了被子：“今天我来做饭，你昨晚睡的有些晚了，待会我还要去公司，等我下班再去银彩月那里去给你替换义肢。”她微笑摸摸她的头。
　　
　　但周珍茹出奇没有点头，而是嘟着嘴道：“上班干嘛，你又不缺钱，义肢明天弄也行，呆在家里不好吗，我今天哪里都不想去。”
　　
　　“可是……”
　　
　　周珍茹翻过身顺便把自己滚成蝉宝宝，然后把后脑勺背对着她，可弄得墨晨曦好气又好笑，但心里一大早也被她给融化成了软绵绵的棉花糖，但还是道：“香竹，你听我说……”
　　
　　“可以不听吗？”周珍茹终于把脑袋转过来，定定注视着她，“是不是现实的我不够可爱，这样撒娇对你没用？”她鼓着脸，“哼！明明一脸想让人撒娇，结果撒娇了也不搭理！”
　　
　　墨晨曦哭笑不得，哪里没有用？她现在都要快被融化了好吗，虽然游戏中确实可爱到一撒娇连银子月都无法抵抗，但是现实中却添加了一些小性感，是的，这丫头虽然有被子但她清楚她浑身果果。
　　
　　“好啦好啦！”墨晨曦终究还是妥协了，点着她的小鼻子，“你想让我做什么，我都依你就是。”
　　
　　周珍茹撇撇嘴：“我撒娇你都不高兴，要是游戏中，你就变了吧！”
　　
　　墨晨曦越发哭笑不得了，怎么有自己吃自己的醋这种事情，不过她也并不是没法反击，反问：“那你觉得现实中的我和游戏中如何？”
　　
　　她思索道：“虽然有点不同，但都好好看，感觉好像有两个老婆似的，嗯~不过游戏中的老婆比较可爱，现实中有点坏蛋。”
　　
　　两个老婆？墨晨曦如果在喝水绝对喷出去，亏她能联想还敢说，只能小声回答：“其实香竹你本来就很好看，这样撒娇会让人想欺负你的。”
　　
　　“那就欺负嘛！”周珍茹目光到处飘来飘去，耳根有一些红，“昨晚的蛋糕还留一点点，今天在家里玩，我就想看看你，一起玩，看看电视之类的，我身体已好一些，没关系的。”她用被子遮住了自己的脸，留下了飘忽的眼睛。
　　
　　墨晨曦心脏扑通扑通跳，这丫头什么时候学会引诱这种事情了，这已经不单单是撒娇了好吗！都这样子了，她怎么会舍得离开，捏着她的小瑶鼻，宠溺道：“好吧，但是我得去公司看一下主机才能回来，很快的。”
　　
　　周珍茹点点小脑袋。
　　
　　不过临走前，墨晨曦还是扒开了她的被子，然后亲吻着她的小唇，弄得她飞上云端才离开了家到公司去，向主机问一些事情才回来，回到家，周珍茹也已经恢复了过来，但还是懒洋洋在床上没有力气，果然她的身子还是有点弱。
　　
　　“你回来啦！”周珍茹目光幽怨。
　　
　　“嗯。”墨晨曦坐在床边，“怎么是那种眼神，可是你自己想要的，可不怪我。”她微笑。
　　
　　周珍茹红了脸：“我饿了，但身体没有力气，有点起不了床。”说这话还真不好意思，但她确实真的没有力气，虽然经过调养身体也越来越健康，但还是需要持之以恒。
　　
　　“那我抱你过去！”墨晨曦没有调戏的心了，满满都是心疼与愧疚，给她穿好衣服才起来，洗漱吃饭去了，但周珍茹似乎并未就此结束，挺挺丰满的胸脯：“晨曦你要不要吃蛋糕，昨晚还剩一些在冰箱里。”
　　
　　墨晨曦当然不会就此被诱惑，相比这些，她更担心的是她的身体，不住捏她的鼻子：“怎么啦，今天突然这么奇怪？这可不是平常的你，竟然变得这么大胆！”
　　
　　周珍茹小脸刷地红了，对对手指呐呐的道：“月儿姐姐说这样会更加亲密，还会有宝宝，这样感情就会越来越好，而且我也想摸摸你，让我在上面。”
　　
　　“果然！”墨晨曦眉头抖动，她就说怎么有点不对劲，这银子月到底教的什么乱七八糟的东西，不过嘛，好像也并不是坏事。便微微翘起唇角：“好啦，今天就休息，我们就在家看看电影，那种事情就不做我们也会越来越亲密的，至于反攻的问题等晚上好么。”话虽如此，她还是准备了蛋糕。
　　
　　结果白天周珍茹过的很充实、幸福和期待，但到晚上周珍茹就是只能无助的嘤嘤嘤了，墨晨曦竟然骗了她，弄得她一觉睡到中午，也把墨晨曦吓得半死。醒来的时候只能抱着枕头，嘟着脸赌气。
　　
　　墨晨曦当然依着她，悄悄凑到她耳边道：“已经确定啦，你的姐姐穿越到了西幻世界，虽然有些危险，但也给了她们各种能力，应该没有关系的。”
　　
　　“真的吗！”周珍茹一改刚刚赌气的小模样，瞬间就转过身，在她确定点头的时候立刻在她脸庞亲了一下，然后抱着她的脖颈咯咯笑了起来。
　　
　　墨晨曦也轻轻把她抱起来，先去洗个澡。今天还只是一个开始，未来的生活，相信会越来越美好的。也祝愿安锦她们生活美好！也祝愿她的小宝贝身体越来越健康！她们越来越幸福！！


作者有话要说：
终于全部写完了，可以休息了。然后新文的问题短时间内不会再开，现在主要是把现代魔法篇的公主篇填了，之后才会开新文，喜欢小仙文文的伙伴们，可以收藏专栏。然后说说这篇文，可以说是没有真正意义上的反派了，boss银子月我反而很喜欢的，也许后面有力气了会续写她们的故事。