网恋奔现后我见光死了
作者: 树濑懒懒
简介:
更多小说加群 712273271
【推一本预收文《情人每天都在勾引我》，文案在底下】 一句话简介：……再见。 文案一： 　　邵歆看上一个学姐，人称高岭之花自带冷场buff，十里开外都能感受到飕飕的凉意。 　　但她不信邪，好不容易掘地三尺把人找出来，对方只是高贵冷艳地看着她，开口第一句，“我有对象了。” 　　邵歆心一沉。 　　未等她退一步说做朋友也好，对方又毫不客气地说道，“所以，离我远一点。” 　　当晚邵歆宣布失恋，顺便借酒浇了个愁，一时上头，跑去点了游戏里最容易被抽的自动匹配情缘。 　　然后，她“欧皇”了。 　　开出来的情缘等级低操作废，唯一的优点就是有自知之明，没等系统问她同不同意，对方就主动退了出去。 　　邵歆懒得再重新匹配一次，于是密她，试试？ 　　对方回复得很快，我很菜。 　　邵歆敲下键盘，没关系，我很强。 　　文案二： 　　司涵患有严重的社恐，关门后谁也不理，失联后叫天不应，每当有人想跟她做朋友时都会条件反射产生敌意，先一步斩断联系。 　　没有对象的她编出了二百八十种对象，反正谁也没见过，就知道很神秘。 　　有一天，再次被抑郁到了的司涵跑去游戏里找情缘，没想到直接抽到了游戏里排行第一的大神。 　　对方还主动跟她做情缘。 　　刷经验带着她，下本护着她，就连她被欺负了也是第一时间安慰她，然后报复回去。 　　于是，司涵沦陷了。 　　直到面基那天—— 　　邵歆扬了扬眉，“咦？” 　　司涵当即转身，“……再见！” 　　* 　　再后来—— 　　邵歆把小骗子司涵按在怀里，挑着眉问，“嗯？你对象呢？” 　　司涵推着她，脸上通红，声音有点底气不足，“你，你离我远点……” 　　邵歆亲她一口，“就不。” 　　【食用指南】 　　1.1v1，双洁，HE。 文案修于2020.1.9 预计2月开 —————— 　预收文《情人每天都在勾引我》 　　一句话简介：鬼知道我怎么忍住的:) 　　【简洁版文案】 　　温禾心里有一个白月光，虽然多年不见，但仍念念不忘。 　　然而，等她多年后回国，才发现，白月光似乎已经……黑化了。 　　:) 　　【不正经文案】 　　刚回国，温禾受朋友之邀参加一场宴会，却不想看到一个熟悉的面孔。 　　当初纯情的小白花如今一身艳丽的红裙，浓妆艳抹，手指挑起她的下巴，嘴角全是轻谩的笑意，“这位姐姐，约吗？” 　　一夜荒唐。 　　第二天，温禾才知道对方家里破产，出来钓富婆。 　　不想眼睁睁看着对方堕落，温禾跟她签了包、养合约，每天养着对方。 　　然而，她发现事情并没有想象中那么简单…… 　　:) 　　温禾看着衣衫半褪，眼神幽深的人一步步将她逼到角落里的人，一向温和的表情头一次崩裂，“不行……真的不能再来了……” 　　“为什么不行？” 　　“难道你不想和我做一些……快乐的事吗？” 　　“我什么，都可以做的……” 　　后来—— 　　温禾再次参加一场宴会，宴会的主人要给他的宝贝女儿过生日，然后温禾在聚光灯下看到了自己的小情人。 　　对方正在给宾客们切蛋糕，轮到她的时候，温禾皮笑肉不笑，“解释一下？” 　　对方弯起唇角，笑得妩媚，“除非，你给我转正。”....

1、瓷娃娃
　　【群主】17-艺术-孙茂：@17-茶茶；
　　【活跃】18-化工-李莹：？？
　　【群主】17-艺术-孙茂：@17-茶茶姐啊！这都几点了？！你再不来我们社团今年真的要一个人都招不到了啊！！
　　【群主】17-艺术-孙茂：【暴风哭泣.jpg】
　　【管理员】17-机械-袁晶晶：又到了社长一年一度暴躁的日子……
　　【活跃】18-机械-路永良：茶茶姐也要去吗？
　　【冒泡】19-材料-杜康：？
　　【冒泡】19-材料-杜康：新人求问，茶茶是谁？
　　【群主】17-艺术-孙茂：@17-茶茶我给你打电话了？你再不来我真要打了？
　　【江湖传说】17-艺术-宋：【看热闹不嫌事大.jpg】
　　【管理员】17-艺术-一一：@17-艺术-孙茂私聊；
　　【管理员】17-艺术-一一：@19-材料-杜康一个能以一己之力撑起整个社团排面的人。
　　……
　　十月的天仍是带着几分燥热，仿佛残留着夏日未熄的火，灼得人浑身发烫。司涵将被子从身上踢下去时，人也慢慢转醒。
　　入目先是模模糊糊的影子，带着三四层的重影，她眨了眨眼，眼前仍像是披了一层浓雾般。
　　于是她慢吞吞地揉着眼睛，缓了很久视线才逐渐清晰起来。
　　铺天盖地的毛茸茸几乎将她淹没，难怪睡梦中会感觉这么热。
　　她感受着背后的黏腻，湿漉漉的很不舒服。然后动手将床上四处散落的毛绒玩具挥到了一旁的地上，慢慢坐起了身。
　　将坠到手肘处的肩带扯上来，才慢吞吞地打着哈欠往浴室那边走。
　　再出来时，她已经换了一身干爽的衣服。厚厚的短发半干不干地耷在肩头，尾端微微蜷曲，刘海直接遮住了半张脸，只露出苍白瘦削的下巴，依稀可见嘴边一粒细小的痣。
　　只见她走到窗边，看着与她胸口持平的窗脚，帘子是深灰色的，高高地挂在上面，将窗外的风景尽数挡了个干净。
　　司涵抓着窗帘的尾端，一点一点地往旁边挪。随着密不透风的帘子被推开，光线也争先恐后地涌了进来。
　　有些刺眼。
　　司涵不由自主地抿起了唇，不太适应地眯起了眼睛。
　　她的脚边散落着各种各样的毛绒玩具，大多是浅色的，被阳光一照，绒毛好像都在发光。
　　司涵将窗户大开，有些贪婪地呼吸了一口清晨的空气。随后望了一眼四周，目光最后定在床上。只见她将脚边的毛茸茸挨个踢到角落，然后走到了床边。
　　将床上被扯得乱七八糟的被子铺开，卷成一团，搭在窗脚上，再细细地整理好。
　　窗户经常被擦拭，干干净净的，被子铺上去时都没惊起什么灰尘。
　　忙完一切后，司涵才看向床脚安静放着的手机，屏幕上方的信号灯在不停地闪烁。司涵后知后觉地想起来自己似乎忘了什么事。
　　因为今天没有课，司涵昨晚熬夜熬得比往常还要晚，到现在脑子还是一片混沌，晃一晃仿佛都能摇出水来。
　　她不紧不慢地走到床前，将手机拿起来，食指在手机背面轻轻摁着，不多时屏幕便解了锁。
　　屏幕上，属于Q/Q的那个软件上少有地显示有99+的消息。司涵轻微地皱起了眉，打开了软件。
　　最新消息里是一个不知何时加入的群，这个群正疯狂地霸着屛，不过因为免打扰，除了不断提示有人艾特她，倒也没什么影响。
　　再往下便是有人私聊她，司涵粗略地翻了下，大致明白发生了什么事。
　　十一放假前，社长曾拜托她充当社团的门面，一定要在招新那天来。
　　担心她忘记，对方昨晚还特意提醒了好几遍，但即使是这样，司涵还是没能想起来。
　　昨天和今天仿佛是上辈子和下辈子，睡一觉就忘得一干二净。
　　她摸了摸鼻子，觉得有些惭愧。
　　可是心里虽然这么想，那淡色的瞳仁里却是没有半分歉意，反而漫不经心的，有点空茫的冷淡。
　　她将已然爬到最新一栏里的社长Q/Q拉出来，直接打字道：“我马上就到。”
　　说完看了一眼时间——九点，第一批学生九点四十下课，晚点的十一点四十。
　　不过那个时候学生都要赶午饭了，就算发了宣传单也不一定会看一眼。
　　四十分钟，应该足够了。
　　司涵敛下眼睑想。
　　“怎么样？茶茶说什么时候来？”
　　“她说她马上到。”
　　“这个「马上」……不会又是几个小时吧？”
　　“要不你再打电话催催？”
　　“无人接听……”
　　……
　　邵歆从广场那头走到这头，手里已经积攒了不少社团的宣传单，她将这些宣传单卷成一团，悠悠走到了角落。
　　坐在广场边缘的长椅上，邵歆拿出手机给室友们发消息告诉她们自己在这边等。
　　发完消息后，她环顾了一下四周，不禁感叹，A大不愧被称为「北方森林」。
　　广场边缘绿植环绕，树荫遮天蔽日，将方才在阳光下暴晒的热气瞬间驱散得一干二净。
　　有凉风袭来，带着不知名的花香，沁人得很，邵歆享受地闭上了眼。
　　不知过了多久，邵歆被一阵喧闹声吵得睁开了眼，她此时背靠着长椅椅背，整个人懒散成一团。
　　睁开的眼缝被光线占据，眼前的一切仿佛铺了一层金色的光，人群在光下只剩下一点小小的黑影。
　　等邵歆回过神来的时候，一阵哒哒声闯入她的耳帘，瓷娃娃一般的女孩从光线里走出来。
　　金色的短卷发包裹着精致小巧的脸蛋，BB帽在光洁的额头落下阴影，深蓝色的瞳色在阳光下晕出光影，如一汪深潭，不见其底。
　　她身穿烟粉色的及膝连衣裙，领口系着同色的蝴蝶小领结，有些宽松的灯笼袖口悬着几根流苏，随着她的动作在风中轻轻晃动。
　　她的裙摆很蓬，像是童话里走出的公主，裙上装点着不少蕾丝，裙摆周围拼接了镂空花边，一层一层叠下来，小蝴蝶结沿着裙线绕了好几圈。
　　邵歆的目光不由自主地停在她身上，眼睛何时睁大的也不知道。
　　她只知道当她回过神时，周围的喧嚣声好似退潮般静下去，她听见自己的心跳声震如打鼓。
　　邵歆舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇瓣，看着瓷娃娃踩着烟粉色低跟绑带鞋一步步走向旁边，那是一个邵歆不曾注意到的社团，摆在角落里，在此之前，几乎无人问津。
　　“卧/槽！！是少女人形啊！！呜呜呜想买很久了！！”
　　“不愧是我们社团的大富婆，什么裙子都有……”
　　“可怜我上个月欠的花呗还没还清嘤嘤嘤……”
　　……
　　随着她的到来，摆台前的成员显然都活跃起来了，各种吸引人的宣传语连珠炮般吐出来。
　　“你有过童话般的梦吗？你想像洋娃娃一样可爱吗？如果你也想，快来加入我们吧！”
　　“走过路过不要错过！我们社团美女如云，只要你们加入进来，脱单绝对no problem！”
　　“无论是御姐、少女还是萝莉，无论是哥特、古典还是甜美，我们这里只有你想不到，没有我们不会有，所以你们还等什么呢？”
　　……
　　邵歆捏紧了手里成棒的宣传单，视线黏在瓷娃娃身上，呼吸始终平复不下来。
　　她从小就是天然弯，一直很喜欢精致漂亮小巧玲珑的女生，不只是单纯的欣赏，更怀有不可描述的心思。
　　对方很显然长在了她的审美点上，邵歆眸色渐深。
　　不知何时面前不大的摆台已经被人围了个水泄不通，一点缝隙都找不出来。不多时，瓷娃娃并不算高的个子就被众人淹没。
　　邵歆站起身，看了一眼时间，离她下节课开始只剩不到十分钟，她有些犹豫地看着面前被众人围堵的社团摆台。
　　最后，她神色一定，给室友发了消息让她们先走，自己蹲守在这个社团摆台的外围。
　　她一边盯着时间，一边看着围堵的人群，好在下节有课的不只是她一个，临近上课的时候，一半人因为等不及都散了。
　　而前面的人填了社团表后也散了不少。
　　邵歆站在后面已经能看到瓷娃娃的身影，她正坐在一个木椅上，椅手上装饰了各色的花簇，像是一个小小的花坛，将瓷娃娃整个人包裹进去，衬得她愈发不似真人。
　　她胳膊肘倚着椅把手，下颌倚在手背上，眼皮微微垂着，像一只慵懒高贵的猫，灯笼袖随着地心引力垂下去，流苏微微摇晃，露出一截白皙光洁的手臂。
　　像公主……
　　亦像女王。
　　手机在口袋里不停地振动，是室友发过来的消息，询问她到哪了，邵歆看着前面几个已经堵了很长时间似乎不愿走的人，眉心微蹙。
　　想进新生群估计是来不及了。
　　不过先得知道这个社团叫什么名字。
　　社团的横幅一般都挂在摆台前面，而摆台也就普通桌子那么高，被前面那些人挡着，邵歆什么都看不到。
　　她个子虽然高挑，但和男生相比还是有点差距，她左右环顾了一下，最后从一个矮个子男生后面看到了摆台前面的横幅——童话小镇。
　　她默默记下，然后转身跑向了教学楼。

2、你是谁？
　　邵歆赶到教室的时候老师已经开始上课了，她刚推开门，教室里大半人的视线都投到了她身上。
　　邵歆肤色白皙，个子高挑，一身淡蓝色长裙包裹着前/凸/后/翘的身材，四六分的长直发随着她进来的动作飘逸地飞舞。
　　她两指夹着耳畔的碎发微低着头拢到耳后，微垂的柳叶眼尾尖狭长，更显温婉柔情。
　　还没开始军训的时候她的照片就在校内论坛疯狂流传，后来被爆出了学院专业，便不断有学生找她表白。军训那段时间，借由活动开她玩笑的男生更是多不胜数。
　　还是后来她找人黑了学校论坛，将所有与她有关的信息全都清除，才算是消停了一会。不过尽管那样，专业里暗恋她的男生亦有不少。
　　往日里，她虽然也是踩着点进教室，但都是为了避免不必要的麻烦。
　　这还是头一次迟到，于是所有人都向她投来了探究好奇的目光。
　　邵歆心里还记挂着那个如同童话里走出来的瓷娃娃，自然看不到这些人的目光。
　　她抬头望向讲台上的老师，面带歉意道：“不好意思，我来晚了。”
　　大学老师不怎么管这些琐事，也没怎么看她，只皱着眉摆了摆手。
　　邵歆便向她微微躬身，然后走到了室友们帮她占的位置上。
　　才落座，身旁的室友便小声问道：“你去哪了？怎么这么晚回来？”
　　对方的桌上摆着手机，屏幕亮着，她的手指正有一搭没一搭地点在屏幕上，另一只手竖着一本书，将老师的视线全部挡住了。
　　她说话的时候身体也不由自主地向邵歆这边倾斜。
　　邵歆是个天然弯在进宿舍的时候就跟她们说过了，本想说如果她们介意的话她可以申请换宿舍，好在如今同性恋渐渐普及，室友们都表示理解，于是邵歆也就这么住下了。
　　不过尽管这样，邵歆依然属于少数那群，室友们也算是打开了新世界的大门，当即问了邵歆几个问题，邵歆一一回答了，其他几个人倒是一脸恍然又感慨着睡下了。
　　但身边这位是宿舍年纪最小的，还未成年，好奇心比其他人重，不仅没睡，还缠着她问了很多过……线的问题。
　　原本邵歆以为对方也是同一类人，于是知无不言言无不尽地告诉她了。
　　但后来看着对方懵懂又好奇求知欲旺盛的眼神，邵歆就知道对方其实是笔直笔直的直。
　　此刻，邵歆看着两人之间几乎不留缝隙的距离，还不待回答，眉毛已经微微蹙了起来。
　　对方似乎才反应过来，小声「啊」了一声，往旁边退了一点，过后又趴在桌子上扭着脑袋问她，“女生靠近女生也会有感觉吗？”
　　邵歆没有第一时间回答，而是顺着对方的思路想到了瓷娃娃，一想到瓷娃娃顶着那张漂亮又禁欲的脸朝她走过来，邵歆只觉得心口都热了起来，她压着心头的燥热将这节课的书从书包里拿出来。
　　摆好后，才对身边的简梦说道：“看人。”
　　简梦闻言似懂非懂地点了点头，而后趁着老师不注意地时候飞快地戳了邵歆胳膊一下，然后眨着眼睛满目好奇道：“你有感觉吗？”
　　邵歆看了一眼她，摇了摇头。
　　简梦状似失望地叹了一声，邵歆担心她还有问题，不等对方开口就指着对方的亮起的手机说道：“有人找你。”
　　对方的注意力果然被吸引走了，邵歆心下松了口气，将手机从包里拿出来，然后全网搜索这个社团名字，结果发现出现一堆群聊。
　　邵歆看得眼花，想起不久前自己面试校学生会时加的一堆联系人，当即毫不犹豫地将社联组长从联系人里拖出来，询问对方这个社团的群号。
　　对方很给力，不一会儿就将群号发给她了。
　　群是老群，邵歆按照群主的要求加入了新群。
　　忽略那些欢迎新人的消息，屏幕上全都是问瓷娃娃是谁的。
　　邵歆安静地等着，有管理员冒泡。
　　【管理员】18-化工-李莹：等等，我拉一下。
　　【群主】17-艺术-孙茂：？咋回事？茶茶怎么退了群？
　　【管理员】18-化工-李莹：【踹楼上屁/股.jpg】
　　【冒泡】三千大梦：？？
　　【冒泡】不减30斤不改名字：？？
　　【冒泡】琛：我就是喜欢茶茶学姐才进来的，如果人不在的话我就退了。【憨笑】
　　……
　　群里的人数以肉眼可见的速度迅速减少，管理员试图挽留他们，“你们茶茶学姐是社团里的人，总要参加社团活动的，就算不想入社团也可以参加我们社团活动的。”
　　后面的内容邵歆没看了，她将群消息设置成了免打扰，然后向群主打听瓷娃娃的联系方式。
　　对方推了个Q/Q过来，邵歆点进去，添加好友，结果跳出来一个问题——你是谁？
　　邵歆中规中矩地输入了自己的名字。
　　——答案错误。
　　邵歆：“？？”
　　然后她拿着截图去问群主，群主也给她发了个截图，上面只有对方简单的两个字，“你猜？”
　　邵歆看着截图里粉嫩的动漫头像，先是愣了一会，而后轻轻笑了起来。
　　下课后，邵歆走到了那个社团摆台前，相比上午，这里的人明显少了许多。邵歆签好自己的名字，发现花椅上的人不见了。
　　工作人员注意到她的视线，解释道：“茶茶说下午有课就先走了。”
　　邵歆若有所思地点了点头，随后问道：“我可以问一下她是什么专业的吗？”
　　工作人员脸上露出为难的表情，邵歆猜测大概是瓷娃娃不希望有人打听她，于是摆手道：“不能说的话也没关系。”
　　直到邵歆走了，工作人员才松了口气地整理资料，跟旁边的学妹叹息道：“其实我也不知道茶茶是什么专业的。”
　　旁边的学妹惊讶道：“学姐，你也不知道？”
　　被唤做学姐的袁晶晶头疼道：“对啊，你茶茶姐可神秘了，社团活动也不怎么参加，平时也没听人跟她偶遇过，有段时间大家都怀疑她是不是外校来的。”
　　“不是社团里有报名表吗？”
　　“谁会挨个查那个东西啊……主要也是上任社长太纵她了……”
　　这句话信息量好大，我怎么好像听不懂。
　　司涵回到出租屋将小裙子脱了下来，整理好后装进了防尘袋，然后卸妆、洗澡，一切弄完后，她整个人都变得懒洋洋起来。抻直胳膊打了个哈欠，她眯着眼睛倒在了床上。
　　天在转，地也在转，眼前的世界似乎变成了一个漩涡，而她不断沉入。
　　司涵闭上眼睛揉了揉太阳穴，感觉到肚子里传来的饥肠辘辘感，司涵才想起来自己从昨天中午到现在都没吃过东西。
　　她舔了一下干涩的唇瓣，微微掀开眼缝摸手机，正准备点外卖，闹钟的提示音忽然响起来，是一点钟的帮派副本活动。
　　小群里@全体成员的消息不停地闪烁，司涵点开群聊回了个收到，然后点完外卖就开始上线。
　　司涵玩的游戏叫《神界》，游戏里一共三个种族，人族、神族和鬼族。
　　每个种族下有十二种角色，修炼的属性不同，就算是同样的角色最后出来的职业也会不一样。
　　司涵玩的是神族羽人支，修炼的是最普通的水系，以治疗为主，简而言之就是给帮派的成员们当奶爸。
　　游戏加载结束后，屏幕上出现一个蓝发蓝眸的男子，双脚悬空，蓝袍在风中飘荡，巨大的羽翼张开，指尖扬着一个玻璃水球，几滴水珠慢慢从水球落到屏幕下方的水面上，惊起一片涟漪。
　　右下角是她的游戏名——沽茶。
　　司涵当初会玩这个游戏就是因为这强大的美工和美轮美奂的特效。进入游戏后，画面停在昨晚她下线的地方。
　　打开帮派频道，帮主正中气十足地招呼他们，“都上线了没？没来的去叫一下，来了的屏幕上扣一，不在安全区的都回安全区，报数组队。”
　　司涵在帮派频道扣了个1，分好队伍后，离活动开启还剩两分钟。
　　【队伍】萝莉：奶爸待会记得保护我。
　　【队伍】长安：待会进去的时候，你们记得靠后，别冲太前。
　　【队伍】沽茶：好。

3、进即死
　　时钟刚敲响一点，帮主一声令下所有人都进入了活动页面。这是《神界》新出的「海潮之洲」限时帮派活动。
　　点击进入活动后，所有人都会被传送到一个海上之城，整座城以水晶筑成，漂浮在幽蓝的海面上，被晕染出颜色，带着晶莹剔透的美感。
　　城外有八个大门，分别由八个鲛人看守，每个人进入活动时都可以选择在哪所大门降落。
　　一般大帮派不屑于打这些鲛人，掉落的奖励少，也没有特别珍贵的东西。
　　他们主要寻找不知身在何处的蛟龙，蛟龙作为这座水晶之城的主人，血量厚，伤害高，掉落的东西自然也是最多最好的。
　　在这个副本里，所有帮派互相敌对，对蛟龙打出最高伤害的帮派得到的奖励最丰厚，其次次之。
　　据官方说法，将蛟龙完全打败还可以掉落蛟龙幼崽，提升到一定的品质甚至可以化龙。
　　更令玩家激动的是这只灵宠不分种族，无论是神族还是鬼族都可以与之契约。
　　这就让全服人都兴奋了。
　　因为除了人族，神族和鬼族在游戏里都不可契约灵宠。
　　为了兼顾游戏平衡性，神族大多为兽人，兽人有一个相当变态的技能——化身，在对战中可以当灵宠使用；
　　而鬼族则可以契约一个近侍，近侍等于鬼族的第二条命。
　　当初开服的时候，不少人冲着神族漂亮的兽耳和尾巴以及鬼族的近侍而去，导致人族一度衰竭，于是策划将人族大幅度加强，同时也限制了其它两族的发展。
　　现在游戏里三足鼎立，不少人因为难以抉择甚至开了小号去体验其它种族的快/感。
　　不过，大多数人还是没有那么多精力多开，对于玩鬼族和神族的玩家来说，拥有一只灵宠简直是可梦不可求的事。
　　所以，可想而知，这个活动的奖励对这些玩家来说到底多有吸引力。
　　但是，策划既然敢出这个活动，就说明蛟龙幼崽不是那么容易出的，全服所有帮派想打死一条蛟龙自然容易，但这个活动变态的地方在于还有时间限制。
　　海潮之洲之所以叫海潮之洲，就是因为到了一定的时间，海水会涨潮，当潮水淹没水晶之城，蛟龙也会随之消失。
　　算起来，这个活动到现在已经进行一周了，再过两天就要下线了，目前还没听说有哪个服打败了蛟龙的。
　　【帮派】帮主-落叶随风：今天不错啊，上线了这么多人，那我们就抢两个鲛人吧，一到四队去南门，其它队伍跟我去东门。
　　他们帮派小，等级也普遍不高，所以大家都很有自知之明。
　　去打蛟龙就是去送死，别说能不能打出一点伤害，就是能不能靠近蛟龙都成问题。
　　所以，司涵在听见帮主的话后，果断跟着队长进了南门。
　　刚落地，司涵就发现地上有一抹极蓝的漩涡，因为不大，司涵也没太在意。
　　她将注意力放在旁边两人高人身鱼尾握着三角叉的鲛人身上，控制羽人张开双翼，飞到队伍的后面。
　　【队伍】长安：小鸟，给我套个护盾。
　　小鸟是对羽人的称呼，司涵锁定一行人中的长安，给他套了个盾，只见队伍前面的人忽然化身变成白虎，咆哮一声向鲛人攻去。
　　其他人也开始输出起来。
　　司涵作为治疗，在他们血条降下去的时候给他们加血，但除了CD最长的大范围疗伤外，其它的技能司涵都用的很艰难。
　　她的手指在键盘上轻轻按着，眼睛紧紧盯着屏幕，只见屏幕上的那些角色不停地躲避伤害，时不时走位一下，作为一个手残，司涵丢技能完全碰运气。
　　于是，队内的老虎再次死了之后，忍不住开麦道：“兄弟，你到底会不会丢技能啊？好好一个小鸟都能给你玩成这样，老子都他妈死了多少次了！！”
　　其他人跟着道：“我也想说，我每次放完一个大招人就没了，本来以为有了奶爸就可以无限输出，结果人家的奶就是扔到地上也不给我……”
　　“我想说，我好不容易控制完人，结果你们人全没了＝＝”
　　……
　　羽人被称为神界最简单最容易上手的角色，作为治疗，它可以远程支援，敌人的攻击很难打到她身上，而且奶量也足，带着它等于带着移动血库。
　　按理，本该是这样的。
　　但架不住司涵实在手残。
　　她听着四个队友抱怨的话，脸上越来越红，不禁抿起了唇，无法反驳。看到大招的CD好了，她连忙给队友们加血。
　　又是一波团灭。
　　“兄弟，我他妈满血你给我加什么血……”
　　司涵不敢答话，就在队友复活往这里赶的时候，她眼角忽然瞥见几个红点，也没看清是谁，队伍里唯一活着的奶爸就被杀出去了。
　　再进去的时候，副本里除了属于帮派成员的零星蓝点，其它乌压压的一片全是红点。
　　司涵再次连键盘都没来得及摁就被杀出去了。
　　【帮派】长老-长安：艹！傻/逼策划！蛟龙开到我们南门来了！
　　【帮派】帮众-细雨淋漓：一进去就死，这让人怎么打？
　　【帮派】副帮主-微风轻轻：放一个大招就死了……
　　【帮派】帮众-萝莉：好歹你开了个大招，我连键盘都没摸着！
　　【帮派】帮主-落叶随风：我们东门打了一半了，你们南门还能打出伤害吗？
　　【帮派】副帮主-微风轻轻：艰难。
　　【帮派】副帮主-微风轻轻：鲛人被那些大帮派打死了，现在只剩蛟龙能打了。
　　【帮派】帮众-萝莉：我好难啊啊啊！！
　　【帮派】帮众-萝莉：辣鸡策划就不能把蛟龙开远一点吗？？
　　【帮派】帮主-落叶随风：反正你们也卡在南门，就去打一下蛟龙吧，能打出0.1%的伤害也行。
　　……
　　接下来的十五分钟，司涵便是不停重复着进出，手指都摁得快麻木了。
　　屏幕上全是密密麻麻的红点，直到看到海水涨潮的时候，她终于松了一口气。
　　湛蓝色的海水汹涌地冲上来，水晶城已经一半被淹没，只差一小半格血条的蛟龙眼看就要像往常一样消失。
　　红点里忽然冲出一抹闪电般的蓝影，她挂着红名，纤长的鱼尾在海潮上惊起浪花，银线般的发丝在空中划出一道流光。
　　只见她手里握着一把双刃，随着一道蓝色的光没入她的身体，她整个人都变得透明起来，下一瞬已不见了身影。
　　再看界面时，海潮已经彻底淹没水晶城，司涵从副本出来了。
　　【世界】取名字好难：我/草草草！！烧花大神打死了蛟龙！！
　　【世界】赐我欧皇之力：在座的各位爷爷，我给你们跪下了，此生别无所求就想要一只蛟龙崽，求各位别跟我抢，我先谢为敬。
　　【世界】繁花盛开：啊啊啊全服唯一一只蛟龙崽，我把几年的血本都拿出来了，求你们让给小女子吧！
　　【世界】我这双眼睛看透了太多：都别想了，你们谁争得过烧花大神。
　　【世界】烟火倾城：富豪榜第一，战力榜第一，竞技场第一，大伙儿都洗洗睡吧。
　　【世界】柯欢：呜呜呜作为鬼族真的很梦寐有一只灵宠了QAQ；
　　【世界】入迷：谁说我们神族不是呢？）
　　【世界】策他妈划：呵呵，当初人族没人玩的时候，说好只有人族可以契约灵宠，结果才几年，要我说，神族和鬼族都应该禁止参与拍卖！
　　【世界】楼上嘴巴放干净点：楼上想要蛟龙崽的心思也太明显了吧，神族和鬼族可以齐心了，谁拿都行就不能让人族拿。
　　【世界】惜梦：诶，楼上过分了啊，这锅我们人族不背！
　　【世界】呵呵：你们都在说蛟龙崽，我想说一下，烧花大神已经把神花活动做完了。
　　【世界】等一个人：？？
　　【世界】路人：？？
　　【世界】客官：楼上说话别只说一半啊！那个变态活动居然能有人完成？？
　　【世界】呵呵：打蛟龙的时候我在现场，海潮起来的时候蛟龙还有一小格血，本来我们以为肯定打不死了，但烧花大神忽然腾空而出！
　　手持冰棱，隐身一开，只见天空中一道流星划过，蛟龙瞬间倒下！
　　【世界】路人：？？
　　【世界】客官：走了走了，吹逼实锤，没什么看头。
　　【世界】小小：额，我想说一下，烧花大神确实将神花活动完成了，刚武器榜排行更新了，烧花大神的冰棱上榜。
　　【世界】路人：艹！这还是人吗？？
　　……
　　司涵取完外卖回来就发现帮派频道炸了，不仅世界在讨论这次爆出的蛟龙崽，自己帮派的成员同样在惊叹，甚至有人已经开始转账考虑入手了。
　　直到帮主一句话掐灭他们的心思，“别想了，烧花那老狗比肯定要拍，跟她抢没希望的。”
　　除了打蛟龙爆出的武器药品啥的归帮派所有，由帮主进行帮内竞拍外，蛟龙崽直接流拍，只要是本服的玩家都可以参与竞拍。
　　两点钟是帮内竞拍时间，司涵看了一眼这次活动掉落的物品，本想拍一件武器，但没想到被人预定了，只好讪讪地收回手，将角色挂在60级地图的幽谷城外，自己则在旁边吃起了饭。

4、三百万
　　服内拍卖会的时间是下午四点，司涵吃完饭顺便睡了个午觉。
　　闹钟响的时候，她一时没从梦里缓过神来，晕晕乎乎地起了床，简单地洗了下脸，然后坐到了电脑前。
　　屏幕上的角色已经换了地点，从幽谷城外回到了复活城落神山，落神山是神族的通常复活地点。
　　高大的凤凰树盘旋着一只巨大的凤凰，染火的尾翼仿佛与满树的凤凰花融为一体。
　　时不时有人从树上的巢穴出来，被盘旋在凤凰树上的凤凰扇着羽翼扫下几片花瓣，美轮美奂。
　　司涵翻开好友栏里的敌人列表，最新一栏是一个叫「昼夜清风」的人族。
　　司涵点开对方的详细信息，职业是弓箭手，等级是106级，有一只火属性的灵宠。
　　司涵想到自己那69级的羽人，轻轻叹了口气，将对方的信息叉掉了，本想在世界上组个野队下副本，但没想到世界上全是讨论烟火烧花和服内拍卖会的。
　　好不容易进了一个队伍，结果还很长时间凑不齐人，最后队长只能把队伍给拆了。
　　司涵无法，只好去做日常，挂上自动，她点开了服内拍卖会，买是不可能买的，但吃个瓜还是可以的。
　　此时，最上面的蛟龙幼崽已经被拍到了一百万珍珠，拍卖者是烟火烧花。
　　神界通行的货币为珍珠和贝壳，一珍珠等于一百贝壳，一人民币等于十珍珠。
　　而一百万珍珠则是十万人民币。
　　司涵睁大了眼睛唏嘘地看着，确认自己没看错后，心里对这位传奇人物的认知又多了几分。
　　十万人民币啊，可以买很多小裙子了。
　　司涵在游戏里充得并不多，一开始是没想过，等等级装备什么的完全跟不上的时候，想再充值已经迟了。
　　不过好在司涵玩这个游戏也只是为了娱乐，每天拍拍照，做做日常，偶尔下下副本，就很满意了，并不太追求战力和荣誉，整体来说游戏体验感还是不差的。
　　于是她看到拍卖会还剩十五分钟才结束，默默退了出去。
　　【世界】就来凑个热闹：卧/槽！你们服是产了什么大神，居然把蛟龙给打死了！！
　　【世界】从别服来的：我就来欣赏一下传说中的蛟龙幼崽长啥样。
　　【世界】路人：什么情况？怎么世界上忽然多了这么多小号？
　　【世界】取名好麻烦：实不相瞒，我觉得这个蛟龙崽不值那么多钱。
　　【世界】天上人间：楼上别吃不到葡萄就说葡萄酸啊。
　　【世界】浅流：烧花大神！我血本钱都拿出来了！求你别再加价了！（大哭）（大哭）（大哭）
　　【世界】客官：刺/激，我还以为一百万顶天了，结果还能涨，有钱人的世界真可怕。
　　【世界】策他妈划：傻/逼策划傻/逼策划傻/逼策划傻/逼策划……
　　【世界】系统：玩家「策他妈划」因言辞不当被禁言一小时。
　　【世界】青衫故人：小烟火，承让了。
　　【世界】锄禾：啊啊啊居然是反转啊！！烧花大神居然没抢到？？
　　【世界】当午：太心机了，居然在最后一分钟加价。
　　【世界】我这双眼睛看透了太多：实不相瞒，我觉得还能再反转。（滑稽）（滑稽）（滑稽）
　　【世界】系统：恭喜玩家「烟火烧花」在拍卖会上拍得物品【蛟龙幼崽】【鲛人泪】【洗髓丹】……
　　【世界】青衫故人：小烟火，你要是答应嫁给我，我就把蛟龙送给你。
　　【世界】路人：哈哈哈笑死我了，兄弟你看看你上面啊！
　　【世界】无问：我就问你这脸疼不疼！（笑哭）
　　【世界】烟火烧花：？你看我需不需要。
　　【世界】路人：事实证明，一切结果没出来前千万不要随便立flag。
　　【世界】莫问：卧/槽，三十万！！烧花大神手笔好大！！
　　【世界】锄禾：我跟大神同框了！！
　　【世界】只是小号：散了散了，这个服的人都疯了，三十万买只灵宠幼崽，屁用没有。）
　　【世界】叫姐姐：@青衫故人兄弟你怎么不说话了？没了蛟龙你可以换个思路让烧花大神娶你嘛！
　　【世界】小号10086：实不相瞒，我想转服了，土豪哥哥康康我！！
　　【世界】烟火烧花：谢邀，没兴趣。
　　【世界】罗罗：烟火大神康康我！我可盐可甜还特乖！
　　……
　　A大宿舍里，邵歆舒舒服服地坐在沙发椅上，身上穿着睡裙，面前摆着一本浅灰色笔记本电脑，手指在键盘上快速敲着。
　　“我切了橙子，来一块吗？”简梦托着一盘切好的橙子递给室友们，到邵歆身边的时候，见她正手指飞快地摁着键盘，不由好奇道：“这是什么游戏啊？”
　　“《神界》。”邵歆一边应着一边操作着手上的鱼人进攻大boss，见对方递过来一瓣橙子，邵歆摇头道，“不用了。”
　　简梦猜测她是不方便，主动拿起一块递到邵歆唇边，嘴里孩子气地啊了一声，“我喂你吃啊。”
　　邵歆条件反射地偏过头，手里的动作也因此而被打断，耳麦里有声音问道：“咋回事啊？帮主？帮主？你是卡了吗？”
　　邵歆回了一声没事，然后对身边的简梦说道：“我不爱吃橙子。”
　　简梦这才松了手，不过她没有第一时间离开，而是站在邵歆的沙发椅旁边，看着对方聚精会神地盯着屏幕，时不时冷静地指挥着队友，不由盯着她的外貌出了神。
　　邵歆毋庸置疑是一个很漂亮的女孩子，而是长相温婉，没什么攻击性，谁见了都很难不产生好感。
　　特别是，当她认真做一件事的时候，眼里总闪烁着一种光芒，好像没有什么可以难倒她的。
　　简梦忽然问道：“em，勺勺，要怎么判断自己是弯还是直呢？”
　　邵歆没停下动作，“放心，你是直的。”
　　简梦：“可我感觉……”
　　邵歆：“相信我来自同的判断力。”
　　简梦心里的话噎在口边，见邵歆没空搭理她的模样，她在后面看了许久，然而除了花花绿绿的特效什么都看不懂，最后只好托着盘子回到自己的位置上。
　　邵歆在下一百二十级满级副本，这个副本里的boss相当变态，如果无法对它造成连续型伤害，它就会在一瞬间开大秒人。
　　刚刚青衫故人那一手玩的太阴了，邵歆虽然在最后关头以高价抢到了蛟龙崽，但队伍也因此全军覆没。
　　刚刚是第二次下了，结果因为她的失误再次失败。
　　队伍里已经有人开始烦了，“算了，我们下别的副本去吧，这个boss太变态了！”
　　“两次进来都打了水漂，经验跟下一百级副本差不多，但啥东西都没掉，唉。”
　　“烟火烧花是本人吗？怎么感觉不像？”
　　“这么一说，好像刚刚出的问题都在她身上。”
　　“都别吵吵了，当初说要打满级副本的时候也没见你们反对啊。”
　　……
　　【私聊】离君笑：烟火？在吗？你刚刚是卡了？
　　【私聊】烟火烧花：我的锅，你问他们还下不下，不下的话换一个副本。
　　【私聊】离君笑：他们说的话你别放在心上啊，清风拉进来的，都是新人，也不好踢。
　　【私聊】烟火烧花：清风？
　　【私聊】离君笑：就昼夜清风，好像是帮派哪个长老的朋友。
　　【私聊】烟火烧花：知道了。
　　几个人都不愿意再下一遍这个副本，邵歆也没勉强，带着他们下了一遍一百级的副本。
　　晚上的时候，终于空下时间来看蛟龙幼崽，其实刚收到邮件的时候已经有很多人跑来问了。
　　但邵歆当时下副本，没时间看，于是所有消息都被她自动屏蔽了。
　　最后一分钟，青衫故人将价格一下子加到了两百万，时间有限，邵歆只来得及将最前面的数字改成三就提交了。
　　她打开背包，看着背包里多出来的一只蛋，点开属性看了看，水属性，还成，到时候可以洗成和自己一样的冰属性。
　　速度：一般（可洗）；
　　防御：一般（可洗）；

5、进新人
　　作者有话要说：
　　emm，给学妹改了个名字——邵歆，其它没有大的变动。
　　继续发红包——
　　晚安——
　　笔芯-　　【私聊】离君笑：对了，你的小龙崽厉不厉害？让我瞅瞅。
　　【私聊】烟火烧花：放心，打死两个你不成问题。
　　【私聊】离君笑：……
　　【私聊】离君笑：所以可以放出来让我看一眼吗？（期待）（期待）
　　【私聊】烟火烧花：不能。
　　【私聊】烟火烧花：我去挂会机，晚上记得上帮战。
　　将其它私聊她想看小龙崽或是想要她转卖小龙崽的消息屏蔽掉，她将人物挂在满级地图的野外。
　　然后点开设置，找到人工客服，将蛟龙幼崽的信息发过去，打字道：“我想知道是不是数据出了问题？”
　　对方回复，“亲亲，我们这里显示数据没有问题哦。”
　　邵歆看着背包里鸡肋到可以丢弃的灵蛋，深吸了一口气，继续打字，“所以说我花三十万买了个废材，还得继续氪金给它洗属性？”
　　客服回复得很礼貌，“亲亲，拍卖会竞价的最终价格是由玩家自愿承担的，我们无权干预。”
　　“至于洗不洗完全由玩家自行决定，如果玩家对灵宠不满意，在未契约前可以挂在交易所卖掉的。”
　　言下之意，一切后果自行承担。
　　邵歆：“……”
　　卖当然是不可能卖掉的，属性已经爆出来了，到时候被无限压价亏的还是自己，倒不如多花钱洗几遍属性。
　　邵歆深吸了一口气，打开交易所将所有洗髓丹一股脑买了下来，洗髓丹这东西也是碰运气。
　　运气好的话可能一次性洗出全部极品，运气不好可能洗一个月都洗不出极品。
　　邵歆当天洗了五十个洗髓丹，运气最好的一次洗出了九个极品，只差一个就全满了，结果下一个洗出来，全部滚回原地了。
　　邵歆：“……”
　　心情复杂。
　　当晚的帮战，帮众们都嚷着想看小龙崽，邵歆一个没理，冷静地当着自己的指挥。
　　只是当晚所有人都感觉帮主的操作似乎比以往更加凶悍了些。
　　大概是错觉……吧。
　　第二天是周末，司涵很干脆地睡到了中午十二点，起床后点了个外卖，简单地收拾好自己后，就打开电脑登录了自己的账号。
　　一边挂着机做日常，一边默默窥视帮派频道。
　　帮派里似乎来了几个新人，一群人现在都在围着新人转，司涵本不欲理会，进帮的那些流程她都看了好几遍了，没什么新鲜的。
　　只是她没想到竟然会在帮派频道里看到一个很是熟悉的ID——昼夜清风。
　　司涵本以为只是一个相似的名字，直到她在敌人列表的最上头看到原本待着昨天杀了她的那个人的名字不见了……
　　司涵：“……”
　　这世界还真小。
　　司涵在帮派并不活跃，于是自然也不会特意去说一遍自己被新人杀过一次的事。
　　这会离一点钟只剩半个小时，于是他们聊着聊着就聊到了一会儿的海潮活动上。
　　【帮派】副帮主-昼夜清风：鲛人有什么好打的，一会你们跟着我，我带你们抢蛟龙去！
　　【帮派】帮众-萝莉：可是，关键是我们抢不到啊，蛟龙那里大帮派的人太多了，我们一进去就死。
　　【帮派】帮主-落叶随风：打鲛人比较稳。
　　【帮派】副帮主-昼夜清风：畏畏缩缩的，难怪你们帮派只能排十一。
　　【帮派】副帮主-昼夜清风：有我在你们怕什么？反正可以无限复活，能摸到蛟龙尾巴就可以了。
　　【帮派】副帮主-昼夜清风：你们抢一个没什么用的鲛人还不如聚集力量去打蛟龙，掉的东西怎么说都不可能比鲛人差！
　　【帮派】副帮主-微风轻轻：我觉得还是打鲛人比较稳。
　　【帮派】副帮主-昼夜清风：啧，磨磨唧唧娘们似的，说了有我在你们怕啥？！
　　【帮派】副帮主-昼夜清风：你们要是胆子这么小我可就要退帮了，一点向上心都没有。
　　【帮派】帮众-萝莉：帮主，你觉得怎么样？要不然我们就试试？
　　【帮派】副帮主-微风轻轻：我感觉不太妥……
　　【帮派】副帮主-昼夜清风：活动就只剩两天了兄弟！！你不会就准备打一整个活动的鲛人吧？
　　【帮派】帮主-落叶随风：今天就试试打蛟龙，看看效果怎么样，不好的话明天再打鲛人。
　　【帮派】副帮主-昼夜清风：是的嘛，这样才对，我已经组好队伍了，你们有谁想进来的快点进。
　　【帮派】帮主-落叶随风：今天就自行组队伍吧，队长都扣一下1。
　　【帮派】副帮主-昼夜清风：咋回事，怎么来了一堆输出？治疗呢？给我来个治疗。
　　【帮派】帮主-落叶随风：我们帮派里玩治疗的比较少，你可以在在线里找一下。
　　司涵看着自己收到的邀请组队信息，一阵默然。
　　然而当她进入队伍的时候，分明感觉到了这位大佬的嫌弃。
　　【队伍】昼夜清风：怎么等级这么低……
　　【队伍】昼夜清风：算了，待会记得奶住我，什么都不用管，只管给我加血，听到了吗？
　　司涵看着队伍里的对话，有些奇怪，明明昨天对方才杀过她，怎么今天却是一副压根对她没印象的样子。
　　她昨天挂机的地方按理很安全，除非对方故意开红名，既然是故意的，那必然不是误伤。
　　既然不是误伤，总不至于连她的名字都不记得吧？
　　但司涵也没想太久，这些问题在对方加入帮派的时候再纠结已经没有意义了，于是她敲着键盘慢慢打下一个字，“1。”
　　表示知道了。
　　活动开始的时候，帮主久违地没有做指挥，这位一入帮就升到副帮主的新人直接顶上去，指挥所有人从南门进去。
　　蛟龙一般是在活动开始后五分钟出现，在这之前，它会以漩涡的形态隐藏在地面上。
　　于是，一行人刚落地，昼夜清风便叫他们分头去找蛟龙。司涵不知道自己是不是运气好，她刚找个方向拐弯就看到一道熟悉的漩涡。
　　【队伍】沽茶：我好像找到了。
　　【队伍】昼夜清风：在哪？
　　【队伍】沽茶：南门右拐一直走，左边拐角就是。
　　【帮派】副帮主-昼夜清风：南门右边一个拐角，都来这儿。

6、荆棘刺
　　但运气好的不只有司涵一个，就在她发出坐标的下一秒，她就被杀出去了。
　　再进来的时候，已经是满屏的红点，五颜六色的特效光芒在屏幕上绽开，司涵再次被杀出去。
　　【帮派】副帮主-昼夜清风：都冲啊！人呢？奶爸怎么不来奶我一口？
　　【帮派】帮众-萝莉：啊，我死了。
　　【帮派】副帮主-微风轻轻：说了打不了你们还不信。
　　【帮派】副帮主-昼夜清风：怎么打不了了？我还在呢，奶爸在哪呢？怎么就没见着人？！
　　【帮派】帮众-沽茶：那个……我一进去就死了。
　　【帮派】副帮主-昼夜清风：进去之前不知道给自己叠多点护盾吗？
　　进去后只需要奶我就够了，速度快一点，技能全丢到我身上。
　　司涵按照对方说的给自己叠了好几层的护盾，结果一进去依然被秒。
　　死的太快，都没来得及看一眼蛟龙还存不存在。
　　【帮派】副帮主-昼夜清风：你们都搞快点啊！能让我看到你们打斗的痕迹吗？！
　　【帮派】副帮主-昼夜清风：怎么就感觉只有我一个人在打？你们都干嘛呢？
　　昼夜清风暴躁的消息不断，司涵键盘也摁得啪啪作响，但一进去就死仿佛就是一个不变的定律，怎么都解不了。
　　打蛟龙的结果显然易见，他们帮派连1%的伤害都没打够，蛟龙什么东西都没掉下来。
　　于是，今天累死累活一个小时，屁分红都没有。
　　帮派里有些人已经开始吵起来了，司涵并不擅长应付这种场面，于是早早下线了。
　　周日下午司涵有一节心理健康选修课，于是这天的活动她跟帮主请了假。
　　这天的天有些阴，微风吹到皮肤上的时候带着轻柔的凉意，将连续几天的燥热都吹散了许多。
　　司涵最是喜欢这样的天气，不冷不热，还带着风，将人的心情都吹得轻快了起来。
　　她吹干厚厚的短发，将刘海得遮住半边眼睛，戴上圆大的黑框眼睛，从卧室的衣柜里翻出卫衣短裤穿上，踢着板鞋出了门。
　　进教室的时候，教室里还没多少人，司涵直接坐到了最后一排的角落。没多久，教室里陆陆续续坐满了人。
　　司涵正低着头摆弄手机，一个人走到她的旁边，弯着手指扣了扣桌面，司涵循声望去，那人问道：“请问这里有人吗？”
　　司涵摇头，那人便顺势坐到了她的旁边。
　　邵歆将书本摆好后，忽然发现自己的同桌似乎没带书本，虽然这是正常现象，毕竟这只是一门选修课，大部分人都不会太重视，但是……
　　邵歆正想着，老师已经走了进来，她只好将目光从对方身上移开，将笔记本翻开。
　　上节课老师留了一个课后作业，让他们根据青少年是否应该早恋写一篇不少于三百字的小论文。
　　点名的第一个人，“司涵。”
　　邵歆看到身边的人站起身，手上手机屏幕都没来得及关，整个人以一副懵圈了的表情望着台上的老师。
　　“上节课给你们留的作业讲一下。”
　　司涵：“？？”
　　上节课有留作业？？
　　邵歆抬起头看着身边的人满脸茫然的样子，低垂的下颌勾勒出诱人的弧线，嘴角那颗细小的痣尤为亮眼，漂亮的锁骨若隐若现，邵歆竟隐隐生出一股熟悉感。
　　然而那只是一瞬，很快便逸散了。
　　因为她迟迟不说话，很多人都转过身看这位作业没做倒霉被捉的学生。
　　邵歆虽然才上几节课，却早就从学长学姐那里听说过负责这节课的老师。
　　上课不听讲她还能睁一只眼闭一只眼，但作业必须得做，按那位老师的说法就是——我知道你们是来混学分的，但是起码混也要给我认真混。
　　不认真的话期末就危险了。
　　邵歆见老师拿着点名册就要叉掉司涵，也来不及多想，将手中的笔记本推到旁边，眼睛没看她，只是小声道：“照着念。”
　　司涵看着被推到自己面前的笔记本，愣住了，镜片下那双向来波澜不惊不泛一点涟漪的眸子头一次有了隐隐约约的光彩，只是那点光彩被掩藏在厚重的刘海下，旁人不见分毫。
　　她没照着念，沉默地将本子微微移开一点，继续对着老师一言不发。
　　台上的老师说道：“没做是吧？那好，下一位，邵歆。”
　　邵歆听到老师的声音时下意识地看向身边的人，对方垂着脑袋看不清表情，桌上的笔记本被她顺势推到了她的面前。
　　邵歆有点搞不懂身边这位到底在想什么了。
　　在老师的催促声中，邵歆慢慢开口，没有看笔记本，而是现场临时重新发挥了一篇。
　　虽然别人不知道，但她送出去的东西从来没有收回来的道理。
　　坐下后，邵歆问身边的人，“怎么不念？”
　　司涵划开屏幕，眼睛没有看她，“我们不熟。”
　　邵歆卡在喉头的「你不怕挂科吗」就硬生生地止住了，见身旁的人沉迷于手机无心搭理她的模样，她讪讪地摸着鼻子回了头。
　　平常她都是坐在前排，但这次为了补作业，于是她坐到了后排。
　　她一心二用一边听着讲一边摆弄了几下手机。屏幕上是熟悉的头像，邵歆点击申请添加好友，还是那个问题——你是谁？
　　邵歆尝试了各种千奇百怪的答案，然而全都显示错误，这次她什么都没输入，直接点了完成。
　　——答案错误。
　　意料之中。
　　邵歆退出界面，也不知道该做些什么，干脆收起手机将选修课本摆在桌面上，将带来的作业压在下面，笔尖飞快地开始写。
　　这几天为了那个限时活动，作业几乎都没动，而她晚上晚上还要去参加学生会竞选，就更没时间写了。
　　身边的人还在刷着手机，手指在屏幕上啪啪点着，黑框的眼镜几乎要怼到屏幕上。
　　邵歆看了几眼，便将目光移开了。
　　司涵的身体也在视线消失的刹那骤然放松了，她的余光能瞥见身边的人撑着下巴看着黑板，脸上带着似乎是习惯性的微笑，看起来十分温柔可亲。
　　然而，任何温柔的视线都会让司涵如芒在背。
　　除了开头的那个小插曲，之后两个人相安无事地坐在位置上，各自做着自己的事。
　　窗户被打开透风，邵歆做着题忽然发现空气有些冷，带着湿漉的凉意，身边的人骤然打了个阿嚏。
　　邵歆看着对方身上单薄的卫衣，短裤下细白的大腿，在冷风吹来时也只是蜷缩了一下身体，手指都没移开屏幕一下。
　　邵歆看着窗外/阴沉的天，猜测一会估计要下雨，她站起身，往她那边倾身压去的时候，对方明显受惊般地颤抖了一下，黑框镜片里被放大的目光直直地盯着她。
　　邵歆无害地冲她笑笑，将窗户扣紧了。
　　坐回自己的位置时，身边的人似乎缓了好一会才回过神，邵歆的余光瞥过去，发现对方被发丝缠绕的耳尖似乎红了一寸。
　　而她细琢磨了一下对方方才的目光，疑惑中似乎带着……防备？
　　邵歆有些不太能理解。
　　快下课的时候，窗外下起了蒙蒙细雨，等走出教室已经变成倾盆大雨了。
　　邵歆有带伞的习惯，而她一打开伞便看到一课之缘的同桌正站在教学楼前的台阶上望着面前的雨幕似乎在发呆。
　　邵歆只犹豫了一下，便走过去将伞的另一半遮住她，嘴里道：“我送你回去吧。”
　　司涵抬眼看她，邵歆回望过去，只见对方抿着唇抬起手做出推拒的动作，直接拒绝，“我们不同路。”
　　说完就要往雨幕里冲，邵歆拦住她，手指刚捉到对方裸露在外的皮肤，邵歆便觉一股过电般的感觉在身体里窜动，她倏地松开了手。
　　邵歆现在满脑子都是对方皮肤的触感，软软的，嫩嫩的，像滑腻的豆腐，带着一点冰凉的冷意。
　　好在司涵被拦住了一下子也没想起来直接跑，她停在原地，依旧看不出表情，语气却明显不太好，“还有什么事？”
　　邵歆按捺下心里诡异的悸动，将伞递出一半，压低嗓音道：“没事，不同路也可以送你。”
　　对方却并不领情，“不需要。”
　　然后转身就跑，低矮的板鞋在地上溅开一阵阵水花，白色的袜子湿成了浅灰色。
　　而她身上的卫衣短裤亦湿的不成样子，等邵歆撑着伞赶过去的时候，对方的眼睛都被雨淋的快要睁不开了。
　　司涵从眼缝里看到挡在面前的人，心中的警龄全部按响，嘀嘀的声音几乎要在脑海中爆炸。
　　她抿着唇往旁边躲，志在躲开对方的伞，往伞不能遮到的地方躲，邵歆慌乱地遮着她，嘴边道：“淋雨会生病的。”
　　司涵似乎找到了反击点，顿时高高地昂起头，像只高傲目空一切的白天鹅，“可是那跟你有什么关系呢？”
　　“我认识你吗？”
　　邵歆从小的家教都告诉她，要做一个温柔善良有礼貌懂事的孩子，所以当她在路边看到乞讨的流浪汉，无论是真是假都会下意识地多给些钱。
　　假的还好说，顶多损失了一些钱，如果是真的，说不定可以挽救一下正在凋零的生命。
　　没有伞的人那么多，邵歆当然不可能挨个送。
　　只是看着这个人独自一人，又刚好是她的同桌，所以想着能帮就帮一下。
　　但这么多年，她还是第一次遇到这种好心被当成驴肝肺的情况，就算是再温柔的性子也下意识敛了嘴角，冷了眉目，声音都透着一点冷意，“抱歉，是我多虑了。”
　　说完撑着伞，转身往反方向走。
　　司涵淋着雨望着对方的背影良久，冰冷的雨水顺着衣领滑下，将全身都淋的凉嗖嗖的，不禁让她下意识握紧了拳头。
　　镜片早就被打湿了，眼前的一切都变得模糊不清。而她像是松了一口气，僵硬的身体陡然松懈下来，然后转过身往校外跑。
　　到出租屋的时候，身上已经湿透了，她整个人就像一个行动的雨水，滴滴答答淋了一地的水。
　　她关上门径直钻进了浴室，脱下湿漉漉的衣服，打开热水就开始冲澡。
　　白天那人的背影不断在脑海浮现，她冲着冲着就蹲下了身，两只胳膊被热水冲的发红，可她依然觉得冷。
　　她不断地苦恼着，她好像又做错了事。
　　也许这件事还有更好的解决办法。
　　但她已经做错了。
　　她总是这样，用满身的刺去拒绝全世界的好意。
　　她总是这样。
　　司涵仰着脑袋任由温暖的热水冲刷在她的脸上，直到快要呼吸不过来了才骤然低头，急促大口地呼吸着。

7、恰口瓜
　　【帮派】帮众-萝莉：真是的，大家也没怎么说他啊，就直接退出帮派了。
　　【帮派】帮众-长安十里：说没说你自己心里清楚。
　　【帮派】帮众-萝莉：少阴阳怪气的，本来这件事就不是清风的错。
　　【帮派】帮众-猕猴桃：清风清风，哟，这么快就亲热地喊上了？
　　【帮派】帮众-萝莉：要不是他们先开红杀人，清风至于跟他们杠上吗？
　　【帮派】帮主-落叶随风：都别吵了。
　　【帮派】帮众-猕猴桃：要我说，退也不应该是微风退，某人自己惹的事，凭什么要我们副帮主承担？
　　【帮派】帮众-萝莉：你们副帮主自己战力低怪得了谁？不就是被人开红虐杀，至于？
　　【帮派】帮众-冷冷：你被人虐十级试试？副帮主升到一百级容易吗？！就这么被人砍掉十级！
　　【帮派】帮众-曹尼玛：当初谁他妈拉他进帮的，不知道从大帮派里出来的，没几个心眼是好的吗？？
　　【帮派】帮众-萝莉：那就是因为你们菜！才见不得别人好！
　　【帮派】帮众-曹尼玛：好你妈呢。
　　【帮派】帮主-落叶随风：好了！都说了别吵了！
　　【帮派】帮众-长安十里：帮主，我不想跟某人呼吸在同一片空气里，膈应，什么时候某人走了，什么时候我再回来。
　　【帮派】系统：玩家「长安十里」已退出帮派。
　　【帮派】帮众-猕猴桃：妈的，老子倒了八辈子血霉才遇上这种人/渣，活动瞎指挥就算了，还处处惹事，惹不起老子还躲不起吗？再您妈的见。
　　【帮派】系统：玩家「猕猴桃」已退出帮派。
　　【帮派】副帮主-昼夜清风：说的好像我稀得你们这个破帮派一样。
　　【帮派】副帮主-昼夜清风：一群人等级这么低也好意思到处逼逼逼。
　　【帮派】副帮主-昼夜清风：老子还没见过像你们这么怂的，他们帮派的人跟我杠上了，叫你们来帮忙，一个个……
　　【帮派】系统：玩家「昼夜清风」已被移出帮派。
　　……
　　这天，司涵一上线就看到帮派频道里一片血雨腥风，再看成员列表，一半以上熟悉的ID都不见了。
　　昨晚她下线的晚，对事情的前因后果倒是了解一些。当时她正在挂机刷经验，忽然就被一个帮派的人开红给清了。
　　然后就看到帮派频道里昼夜清风正一脸愤怒地找人帮忙去清人，说别人跟他杠上了，开红杀了他。司涵向来不爱管这些闲事，自然不会主动冒泡。
　　但是当时在线的人只有等级比较高的副帮主微风轻轻和养老混日子的她。
　　然后她就被cue了。
　　【帮派】副帮主-昼夜清风：我去群里叫人，在线的都别看着啊，赶紧过来啊。
　　【帮派】副帮主-微风轻轻：我不喜欢开红清人。
　　【帮派】副帮主-昼夜清风：你怎么不说你信佛不杀生？
　　【帮派】副帮主-微风轻轻：我下了。
　　【帮派】副帮主-昼夜清风：啧，奶爸来帮一下，这些人就是欠教育。
　　……
　　司涵看到发到帮派群里的消息，如石沉大海，一点回音都没有。
　　显而易见，这个时间点不可能有人还醒着，就算是醒着也不可能这么麻烦地跑去上线。
　　司涵不想惹事，于是说自己困了就直接下线了，再醒来局面就变成了这样。
　　说实话，司涵自己也有些茫然。
　　因为看不到上线之前的消息，司涵对副帮主微风轻轻退帮的原因只有一知半懂。
　　昼夜清风被清出去后，帮派频道顿时安静了下来，但世界频道却刮起了腥风血雨。
　　昼夜清风看到自己被移出去，战地一下子转移，在世界上一遍一遍不带重样地骂着他们这个小帮派，还将拉他进帮的帮主给骂了一通。
　　【世界】昼夜清风：最后祝你们这个辣鸡帮派一蹶不振，早日解散。
　　【世界】路人：啥情况呢？恰瓜……
　　【世界】落叶随风：你嘴巴放干净点！
　　【世界】我这双眼睛看透了太多：卧/槽，牛逼啊，万年的菩萨心竟然会骂人了。
　　【世界】客官：所以这到底是个什么瓜？
　　【世界】别动：论坛那边闹起来了，有人把事情的前因后果发出来了，快去恰瓜啊！
　　……
　　司涵将屏幕缩放，点开了官方论坛，只见最新一个帖子高高地飘在顶上，没多久就变成了hot。
　　标题相当简洁：想知道前因后果？就进来吧。
　　司涵点了进去，一开始是几张截图，昼夜清风被人开红清死的画面，每张图都不同，看来是不止被清了一次。
　　然后楼主开贴科普，昨晚是有人将昼夜清风清了，清一次就算了，还清了好几次，把昼夜清风压在安全区出都不敢出来。
　　昼夜清风气不过，才想找帮派里的人来帮忙，谁知道一个副帮主阴阳怪气一声说自己不杀生，如果不杀生还打什么活动？？
　　直接退游不更好吗？！
　　然后昼夜清风去帮派群里找人也没有人过来，最后他被安全区被围剿了一夜，第二天差点就退游了。
　　要不是看到人说副帮主微风无故被清，他也不会出来。
　　结果出来后，自己的委屈都没来得及说就被一帮人倒打一耙，还把副帮主微风退帮的理由安在他身上。
　　你说可不可笑？
　　7L：我想问一下，副帮主怎么会无故被清？
　　楼主回复：因为他们头上都有相同的帮派标志啊，别人就是看这个清的，不管你无不无辜。
　　21L：感觉有漏洞，不评价。
　　楼主回复：哪里有漏洞？你说说看。
　　35L：只有我看完后想知道是哪个帮派清的人吗？以后挂机刷经验见人躲。（滑稽）（滑稽）（滑稽）
　　楼主回复：烟华阁。
　　55L：卧/槽，烟华阁不是第一帮派吗？还会清人？？
　　楼主回复：大帮派不都这样，仗着自己等级战力高就为所欲为。（冷笑）
　　101L：？？我们烟华阁不背锅谢谢。
　　156L：我们烟华阁风评被害，举报了。
　　168L：？？大帮派怎么了？吃你们喝你们的了？嘴这么碎怎么不剁了喂狗？？
　　200L：和昼夜清风一个帮派过，他的人品……呵。
　　楼主回复：我看你的人品也不怎么样。
　　306L：看到这里我笑了，这就是所谓的开头几张图，内容全靠编吧。（白眼）（白眼）（白眼）
　　500L：沉了吧，隔壁大神都被炸出来了。
　　……
　　司涵退出帖子，刷新论坛，果然刷出了一个新的hot，发帖人：烟火烧花。
　　大神出场自带特效，哪怕标题一个字都没有，底下的评论也多的数不过来，司涵被这些评论刷的看不过来，干脆直接点开仅看楼主。
　　第一个发出来已经是150楼了。
　　楼主：提前说一下，隔壁开头几张图是真的，我杀的。为什么杀呢？他清我们帮派等级低的人嘴里不干不净，杀他几次不过分吧？
　　至于蹲守，你们看看他的等级再找我对峙，我很忙，没那么多时间蹲一个人。
　　路人回复楼主：啊啊啊前排捕捉大神！！
　　别动回复楼主：就是，那个昼夜清风以为自己是多大人物呢，还特意蹲守。
　　甬港南路回复楼主：不过分不过分！！女神你做啥都不过分！
　　鬼精灵回复楼主：帮主你倒是再详细点啊！这里补充一下，我们帮派崇尚和平，不会随便杀人。
　　当初昼夜清风进我们帮派一段时间就把我们帮搅的乌烟瘴气的，天天有人找我们帮派对峙说有人看到我们清人。
　　鬼精灵回复鬼精灵：妈的（自行闭嘴，我们帮主不喜欢我们吐脏话，但我憋不住了），我们也无辜，我们也委屈。
　　鬼精灵回复鬼精灵：至于后来会杀他，是因为这人把我们帮派几个新来的给清了，一共清了五个人，所以我们帮主杀他五次，没问题吧？
　　客官回复鬼精灵：啊啊啊你们帮派还收人吗？大神看看我，我很乖，信佛不清人！！
　　来玩啊回复客官：盲生你发现了华点！！
　　来玩啊回复鬼精灵：大神看我，我最乖！！
　　鬼精灵回复客官：收人，只要你有引荐。
　　……
　　楼主：至于那位无故被清的副帮主，不是我们干的我们自然不会背锅，想知道事情的真相不如去问本人。
　　楼主：好了，我说完了。
　　众人：？？
　　差了一个重要的点，前因后果就这么乱七八糟地拼了一半，两边说的都像真的，不了解昼夜清风的人都被这一连串消息糊的亲妈都不认识。
　　妈的，这都什么跟什么？？
　　司涵作为半个当局人，觉得烟华阁的消息更可靠一些。
　　但也只是她觉得，至于事情的真相到底如何，因为差的那一小块，谁也不了解。
　　司涵秉着两耳不闻窗外事，一心只去做日常的习惯将论坛关掉了，然后开始做日常。
　　日常任务比较简单，经验给的却不少，司涵给自己的角色挂上了自动。
　　刚好快递的电话打过来，司涵便去取快递了。
　　回来的时候，她看到她的电脑屏幕一暗，羽人的尸体躺在地上，双翼被鲜血浸染。
　　这是人物的死亡特效。
　　屏幕上正滚着离回复活城还差5秒钟。
　　就在司涵等着时间的时候，下一秒——
　　她被人复活了。

8、茶会所
　　韶华易逝：社长，可以问一下茶茶什么时候会来社团吗？
　　这两周我好像都没看到过她。（小纠结）（小纠结）（小纠结）
　　童话之镇-社长：“小纠结。”
　　童话之镇-社长：可能下周就会来了吧。
　　邵歆敲着键盘的手指顿了顿，这两周她不断尝试过对方问题的答案，然而任何有可能的答案都显示错误。
　　本以为入了社团就有机会找到对方了，没想到对方根本不来参加。
　　本想通过社长来询问对方的行程，结果对方警惕得不行，回复皆是「不知道，没打算，还没想好」。
　　把后路全给断死了。
　　童话之镇-社长：你找茶茶什么事啊？要不我帮你转达吧？或者我告诉她你想加她，让她加你试试？
　　韶华易逝：她会加我吗？
　　童话之镇-社长：【emmmmmm.jpg】
　　童话之镇-社长：那就要看你是什么事了。
　　邵歆还没想好，对方已经甩了一张图片过来，上面是社长问对方对方的一句话，“有个人想加你，你可以加一下她吗？”
　　下面是对方的回复，“滚，不加。”
　　童话之镇-社长：【尴尬.jpg】
　　童话之镇-社长：你为什么想加茶茶啊？她这个人又冷又傲，还不好相处。
　　邵歆对此不予置否。
　　韶华易逝：社团活动不是必须参加的吗？
　　童话之镇-社长：如果有事的话，可以请假的。
　　韶华易逝：那她每次都请假吗？
　　童话之镇-社长：看她心情吧，有时候她会直接装没看见。
　　韶华易逝：那这周的活动你可以在群发后单独通知一下对方吗？
　　童话之镇-社长：可以是可以，但我不确定她会不会去啊？
　　韶华易逝：麻烦你了。
　　童话之镇-社长：不麻烦，你只要经常参加我们社团活动就好了。
　　韶华易逝：好的。（可爱）（可爱）
　　一天后，邵歆收到了社长发过来的图片，上面是社长的群发消息，下面则是对方的请假条——有事，不去了。
　　如风过境：有什么事？没什么重要活动的话就来参加一下吧，你都好几次没参加了。
　　妄想兔：那天有个茶会，我要去参加，已经报过名了。
　　如风过境：……
　　如风过境：好吧。
　　图片到这里便结束了。
　　邵歆微蹙下眉打下一行字，“可以问一下茶会是什么吗？”
　　童话之镇-社长：就是洛丽塔茶会，一般会以一个题目为主题举办一个活动。
　　韶华易逝：谢谢社长，什么时候我请你吃饭吧。（可爱）
　　童话之镇-社长：小事一桩，举手之劳而已。
　　邵歆退出Q/Q，搜索出最近的洛丽塔茶会活动，发现星期五那天没有任何的茶会活动，倒是在这之前和之后有几场。
　　邵歆不敢赌，只好将所有的活动全都报了名，但有一场活动跟自己的课撞了。
　　邵歆坐在位置上思考了许久，是逃课还是不逃，这是个问题。
　　逃一节课当然不会影响她的成绩，只是会让她的平时分变得低一些。
　　最后，她思来想去，还是翘了。
　　平时分低一点就低一点，反正主要也是靠期末成绩，而人找不到以后可能就再也找不出来了。
　　邵歆看着手机屏幕上再一次显示答案错误的问题如是想。
　　第一天，邵歆在茶会上见到了许多穿着漂亮小裙子长得像芭比娃娃的精致女孩，然而却没有蹲到当初的瓷娃娃。
　　第二天亦是如此。
　　第三天……
　　很快便到了周日。
　　邵歆走进教室，眼睛在教室转了一圈，瞟过某个点的时候忽然顿了一下，熟悉的毛茸茸黑脑袋，熟悉的黑框眼镜，熟悉的嘴角痣。
　　此时那个人正单手撑着下颌，一脸认真地望着窗外，镜片上倒映出无数树木的影子，看起来孤僻又不合群。
　　邵歆想起上次雨中的场景，习惯性往左边走的动作顿了顿，最后走向了右边后方的角落，与那人数座之隔。
　　司涵坐在位置上，身体不曾动一下，只是仔细看去，会发现她的身体正僵硬地紧绷着，脸上被刘海遮盖的表情也有些不自然。
　　她虽然侧着脸，看不清那边的人，余光却将那人从进来到走开的动作看得一清二楚。
　　第三次了。
　　她应该是习惯性往左边走的，只是因为她，每次都选了相反的方向。
　　司涵说不出自己的心情到底如何，只要见到她，她就不由自主地想起大雨中自己那满是刺的话语，一瞬间浓浓的自厌感深深包裹着她。
　　可是，从另一方面，她又感到了诡异的解脱感，可以不用与人打交道，这世界如何都与她无关，她可以继续活在只有一个人的世界里。
　　这个世界，没有好人，也没有坏人。
　　只有她……
　　只有她的世界是安全的。
　　司涵这样想着，心情却丝毫不如表面那么平静，和被自己「伤」过的人共处一间教室总让人莫名觉得尴尬，让人只希望时间快点过去，这样尴尬的时刻永远不会降临。
　　一节课就这么无知无觉地听过去，所有声音都像飘在了真空中，司涵沉浸在自己的世界里。
　　下课的时候，邵歆先回到了宿舍，因为今天的茶会活动要求参加的人必须穿lo裙，而且必须是正版，邵歆连夜让人给自己邮来一套。
　　和上次瓷娃娃穿的是同款，只是款式是长裙，邵歆戴上假发，化好妆，整个人气质顿时一变，仿佛欧洲壁画里走出来的公主，令人不觉想臣服于她的石榴裙下。
　　室友们都看呆了，围着她疯狂地转圈圈，“啊啊啊你真是太好看了啊啊，你怎么生的这么会啊！！”
　　邵歆头顶缓慢冒出一个问号。
　　然而不等她多想，室友们已经将她推出门，“快去参加茶会吧，记得回来给我们带蜜雪冰城的奶茶哦——”
　　邵歆：“……”
　　这虚假的室友情谊。
　　走在校园里的时候，邵歆毫不意外收到了众人行的注视礼，不少人还拿出了手机准备拍照。
　　邵歆注意到了，伸手按住了那人的手机，嘴边依旧是惯有的微笑，“同学，可以删掉吗？”
　　那人呆愣着表情看着面前的真人，眼睛瞪得很大，在邵歆温柔的催促声中总算是回过了神。
　　小鸡啄米式的点头说着可以，然后当着她的面将照片删掉了。
　　邵歆走出很远还能听到那人传过来的激动声，“女神跟我说话了卧/槽！！我拍的这都是些什么鬼，还没女神真人的十分之一好看！！”
　　邵歆没停步，只是快接近学校正门的时候打开包包拿出手机，叫了个滴滴，一路直奔中街。
　　中街的人比校园多多了，邵歆能明显感到别人停留在她身上的目光，不过她这次没理，直接走进了茶会会所。
　　茶会会所在中街一行商铺的中间，目标还挺隐蔽，邵歆差一点就路过了。
　　然后她刚进门，就遇到一个低着头准备往外的lo娘，因为对方是低着头的缘故，估计没看到她，一时没刹住车，直直撞入她的怀里。
　　随着一声轻嘶响起，邵歆立刻退后一步稍微弯了下腰，朝她道：“没事吧？”
　　对方揉着脑袋摇了摇头。
　　然后准备继续往外走。
　　而邵歆却在看到她抬头的一瞬间愣住了，这不就是她朝思暮想的瓷娃娃吗？？
　　来不及多想，她一把抓住了她的手腕，对上对方疑惑且隐匿着复杂的目光时立刻反应过来，矜持地放下手，笑得有些不好意思，“学姐，你长得真好看。”
　　对方仍是那副表情，只是神色看起来比方才更复杂了，邵歆才想起来自己是个天然弯，对方却不一定，连忙补救道：“学姐，我们可以……”
　　“我有对象了。”
　　对方打断她。
　　冷静却不克制。
　　邵歆一时间愣住了，未等她准备退一步做朋友也好，对方又毫不客气地补充道：“所以，离我远一点。”
　　说这话的时候，对方望着她的眼里满满的都是防备。
　　邵歆这时才意识到当一个女生夸另一个女生好看时似乎是一种很正常的行为。
　　而对方之所以复杂……
　　是因为本身就是弯？
　　所以才会对她说出这样的话。
　　然而，就算知道了这个，她也丝毫高兴不起来，无论弯不弯，她都有对象了。
　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。
　　之后的茶会邵歆虽然一场不落的看完了，目光却没敢再放在瓷娃娃身上。
　　有对象的瓷娃娃，觊觎不得。
　　活动结束的时候，天色刚暗下来，街上的霓虹灯光彩夺目，喧嚷声在繁华的街道上不停歇地响。邵歆给室友们发消息，“出来约饭吗？”
　　寝室长：吃过了，嗝——
　　老/二：一起吃的。
　　小四：我也。
　　老三：行吧，那我吃完再回去。
　　说完收起手机，她挑了一家看起来高大上的西餐厅走了进去，服务员问她几个人，她竖起了食指，然后坐到了靠窗的角落。
　　点了个牛排，点了瓶红酒，邵歆在等上餐的空隙里望向了窗外的风景，街上繁荣昌盛，看起来永不衰竭，而她在这座城市里——
　　失恋了……
　　邵歆喜欢仪式感，于是哪怕只是一个人的独角宴，她也吃的像两个人的分别礼。
　　特别是最后她吃完了牛排，倒了半杯红酒，举起高脚杯与窗户碰撞发出短粗的玻璃脆响，就像一场饯别。

9、被虐级
　　邵歆回到学校的时候，天色已经很暗了，夜风刮起路边的掉落的枫叶，窸窸窣窣地响。路上没什么人，她手里提着一个袋子慢吞吞地往宿舍走。
　　她的脸上微微发红，脚步走得轻飘飘的，每一步像是踩在了云上，向来清明的眼里也染了几分醉意。
　　她垂着脑袋认真地听了会夜风吹动头顶KC的声音，偶尔垂下来的流苏会掠过脸颊，带着轻微的痒意。
　　邵歆伸出手，指节在脸侧碰了碰，感受到不同寻常的温热，好半天才意识到自己似乎有些喝醉了。
　　好像是比平常喝的多一点。
　　都有些上头了。
　　她这样想着，回到宿舍的时候，几个室友正各自玩着手机。
　　她将袋子递过去，看她们高兴地分着奶茶，然后给自己发红包。
　　邵歆一边扯着头上的KC，一边往自己的床位那边走。
　　有人问道：“茶会活动是什么样子的啊？好玩吗？”
　　邵歆应道：“还可以，场地挺大，洋娃娃也很多。”
　　“害，可惜我不是富婆，玩不起lo坑。”邵歆笑了笑，没应答。
　　不知是谁看到了她脸上不自然的红晕，忽然小心翼翼问道：“你喝酒了？”
　　邵歆将头顶的假发扯下来，整个人陷进沙发椅里，然后懒懒地甩了一下长发，只觉头顶一下子轻松了起来，空气流通的都顺畅了。
　　她揉了揉脸颊，点头应道：“喝了一点。”
　　室长捧着奶茶凑到她旁边，探身嗅了几口，而后起身好奇道：“什么酒？味挺香的啊。”
　　邵歆报了酒名，对方咂巴了一口奶茶瞪大了眼睛冲她竖起了拇指，“不愧是万恶的有钱人。”
　　之后室友们陆续东拉西扯地问了一些问题，邵歆全都回答了。
　　由于她的表情太过正常，情绪也太过稳定，以至于没有一个人看出她在今天失恋了。
　　只以为是有钱人的特殊爱好。
　　这样也好。
　　邵歆也并不想被人知道这些。
　　她深吸了一口气，打开电脑登上了游戏。游戏加载成功后，屏幕上出现一只水蓝色的美人鱼，漂亮的尾巴一半没入水中，一半露在水面上，鳞片照射出晶莹的光芒。
　　金色的长卷发蔓延到胸前，隐约可见胸前覆盖的白色的贝壳。
　　右下角则是她的ID——烟火烧花。
　　邵歆点击进入游戏，页面便加载进了昨天她下线的地方——
　　朱雀城，朱雀城位于落神谷的南面，作为四城之一，策划在制作这个场景时也下了十足的功夫。
　　整座城市以火为主题，栩栩如生的朱雀镇守在城门上，时不时吐出一口火，城外便被烈火包围，整座城市如同陷进了火炉。
　　热闹的长街上，商铺前的NPC重复着日复一日的对话。
　　邵歆操作着角色一遍一遍逛着朱雀城，熟悉的场景在眼前一遍遍掠过，消息通知栏里嘀嘀的声音在耳机里不断回响。
　　邵歆看着看着，眼前仿佛出现了重影。犹记得外出前，她还是满腔的欢喜，微风吹过耳畔，热闹的喧嚣都像是踩着节奏点的音乐，而她在找一个人。
　　也许是今天，也许是明天。
　　她总能找到。
　　只是当命运的重逢真的来临时，对方的态度比她想象中更要疏离。
　　之前参加社团活动的时候，也有人告诉过她对方就是一朵高岭之花，自带冷场buff，三米开外不近人情。
　　她想起今天对方拒绝得不留余地的话，蓦地笑了一声。
　　不近人情是真的不近人情。
　　可也真的是——太对她胃口了。
　　在不知道对方有对象前，她是真的妄想过摘下这朵高岭之花的。
　　一见钟情的感觉有点奇妙，那阵疯狂劲过去。现在，她只觉内心就像是空了一块。
　　满心的欢喜都被剥离，说不上伤感，只是有一点淡淡的怅惘。
　　难受当然还是难受的。
　　但也并非此生非她不可的那种难受。
　　总而言之，就是心情很复杂。
　　相当复杂。
　　连打游戏的心情都没了。
　　她轻轻叹了口气，也不知是不是因为酒精的作用，平时那点微不足道的心情在此刻被放得很大，就像撑大了的气球，此刻急需释放自己。
　　她时而点开排行榜，时而点开背包，时而点开装备，时而点开活动……
　　活动页面上，第一行骤然是大写的双十一活动，几件流光溢彩的情侣套装挂在界面上，界面下的双十一限定深深刺/激到了邵歆的视网膜。
　　这年头，失个恋都有人递单身狗节日。
　　她要吐脏话了。
　　邵歆将活动界面叉掉，眼不见心不烦。
　　而后她的目光定在一个小图标上，这是游戏里一个用于找情缘的工具。
　　不过大概策划将所有脑细胞全花在美工和特效身上了，这种小工具的功能就特别容易抽。
　　等级高的匹配到等级低的是常有的事。
　　邵歆脑子尚未理清楚，手已经很快摁了上去，随着一阵短促的嘀音，一个水系羽人的头像出现在屏幕上。
　　邵歆看了看对方的等级——35。
　　战力——1006。
　　看起来是个小号。
　　策划对她也太不友好了吧？
　　邵歆正准备查看对方的装备，结果对方倏地退出去了，邵歆挑起了眉，还挺有自知之明。
　　不过她本就是一时上头，此刻竟也觉得找一个情缘也不错，她懒得再重新匹配一次，干脆直接拉出对方的对话框，私聊道：“试试？”
　　司涵几乎是第一时间就认出了私聊自己的人是谁——烟火烧花，服务器里神话一般的人物，一个人几乎占据了所有排行榜，将游戏里最废的鱼人打出了神一般的输出率。
　　原本她点进那个小工具完全是意外，但没想到一抽就抽到了大神，于是看清对方ID的下一秒就退出来了。
　　结果，大神现在在私聊她？？
　　是她疯了还是这个世界疯了？
　　然而更恐怖的是事情还没有结束，大神见她不说话，再次发了一条私聊过来，“考虑下？我可以保护你，还能带你下副本，拉你进我们帮派。”
　　对方似乎觉得吸引力还不够，又补充了一条，“你装备什么的有缺的也可以跟我说，我什么都有。所以，考虑下？”
　　司涵紧抿着唇，指尖微微颤抖。
　　【陌生人】沽茶：我很菜。
　　【陌生人】烟火烧花：没关系，我很强。
　　【陌生人】沽茶：……
　　【陌生人】烟火烧花：可以告诉我你大号叫什么吗？
　　【陌生人】沽茶：我这就是大号。
　　【陌生人】烟火烧花：嗯？你是妹子吗？
　　【陌生人】沽茶：嗯……
　　【陌生人】烟火烧花：这样啊，那你有兴趣做我的情缘吗？
　　【陌生人】烟火烧花：福利多多哦。
　　司涵：“？？”
　　烟火烧花账号的背后是女生在玩在服务器里早就不是秘密了，可对方在明知自己是女生的情况下怎么还会要自己做她的情缘？
　　司涵整理了一下被大神砸脑有些乱哄哄的思绪，打字问道：“你是男生吗？”
　　【陌生人】烟火烧花：女的，如假包换，你把我当姐姐就好了，不用多想。
　　对方这一句用的语音，耳机里是对方温柔中带着几分浅浅笑意的声音。
　　司涵不禁想起了论坛上，对方为自己的帮派成员出头杀昼夜清风三次的模样。
　　虽然不是像这样开麦语音，可每一个字里都带着护犊子的温柔。
　　被这样的大神罩着，自己在游戏里肯定能一帆风顺吧。
　　司涵看着屏幕上等级只有三十五级的羽人，其实一周前她还是六十九级。
　　昼夜清风被踢出帮派后，过了不久，原副帮主微风轻轻亲身下场将事情的前因后果补全了。
　　虐杀他的是昼夜清风招惹的另一个帮派——逍遥楼，逍遥楼行事乖张，一根麻绳里拧出来的，个个记仇的很。
　　昼夜清风在帮派的那半个月几乎将各个帮派在野外挂机的人都清了一遍。
　　有的帮派如烟华阁对事对人，谁清的人就找谁；
　　而有的帮派如逍遥楼对事不对人，既然是你们小雨楼阁的人惹的事，那你们小雨楼阁的人一个都跑不掉。
　　微风轻轻比较倒霉，刚上线就被逍遥游的人给盯上了，对方一看他的帮派，直接将人虐杀了十级，后来还是微风轻轻强制下线才逃出一劫。
　　那之后，论坛里的人都知道了昼夜清风的秉性，整个人就是一个祸害，没事就到处清人。
　　司涵也总算明白为啥对方清了自己却一点印象都没了，因为对方就是无脑清人，见了红点就清。
　　自己这种小菜鸡自然不可能被列入记忆细胞的。
　　当然，也有例外的时候。
　　例如，昼夜清风被踢出去后，在世界上将自己这帮派骂了好几遍，后来大概是觉得不过瘾，大半夜又像往常一样清人。
　　只要清到小雨楼阁的，就虐杀等级。
　　司涵那天估计是中了下下签，论坛的瓜刚吃完，就被逍遥楼的人给抓住了，一群人就使劲虐杀她。因为有前车之鉴，司涵第三次死的时候就强制下线了。
　　然而到了晚上，她本来想挂机升经验，将掉的那点经验给补回来。
　　结果没想到第二天一醒来，屏幕上角色已经回到了复活城，而且等级只有30级。
　　三十级是神界的新手级，受系统保护，别人杀不了她。
　　也就是说，她一夜之间被人虐了三十九级。
　　当前频道上全是昼夜清风列举出来的杀她的理由，除了因为深处小雨楼阁外，还因为她菜，奶个人都奶不动。
　　然后司涵看了一眼仇人名单，第一行赫然写着「昼夜清风」的大名，仇恨值直飙五百。
　　约等于血海深仇。
　　不共戴天的那种。
　　那天司涵就自闭了，之后一整周基本上都没怎么上线，后来再上线的时候，就发现自己被人踢出了帮派。

10、下副本
　　司涵想着想着，只觉胸腔里似乎涌入了一股令人难受的热气，带着并不舒服的涨意，一瞬间连呼吸都艰难了起来。
　　鼻腔里酸酸涩涩的，引得眼角都湿润了起来。
　　其实，这一周她思考了很久，有很长一段时间是想直接退游的。提升等级本来就很难了，她还被人直接虐到新手级。
　　在没人带的服务器里，以后就只有单机。
　　下副本别人不会想组她，出安全区的时候还得好好掂量一下，万一被人误伤了等级又会掉一大截。
　　更令人难受的是，虽然她等级降下去了，可以前做完的那些等级任务不会重新出现。
　　也就是说，除非她操作顶尖，可以一个人下完整个人副本，否则只有日常和挂机两条路可以升级。
　　而她现在又对挂机产生了一定的阴影。
　　而日常任务又只有那么多，不到一个小时就可以做完。
　　剩下的时间她该干什么呢？
　　可以说，单机约等于退游。
　　虽然她之前也算是单机游戏，但至少还有个热闹的帮派，虽然不常说话，但听他们东拉西扯的聊天也挺有趣的。
　　司涵望着屏幕，陷入了两难。
　　一方面，她并不想成为拖累别人的包袱；
　　另一方面，她又确确实实不想单机。
　　大概是日常生活中将人拒绝狠了，活在一个人的世界里虽然轻松却也确实寂寞。
　　生活里尚且有浑身带刺的惯性，网络中这些刺就像被包裹在了柔软的外衣里，让人有了犹豫的底气。
　　也许可以……
　　或许能……
　　只要隔着一层屏障，所有的联系就像是一根随时可以剪断的线，可以随时相逢，也可以随时离开。
　　【陌生人】烟火烧花：考虑好了吗？
　　以为对方是在催促，司涵本就理不清的思绪一下子拧成了乱麻。
　　匆促间，她手指胡乱敲着键盘，打出一行字又删出一行字。
　　再等她反应过来的时候，屏幕上已经发出去了一个「行」。
　　司涵愣怔地看着屏幕，游戏里并没有撤回的功能，于是她只能眼睁睁看着对方发过了一个好友申请，然后自己自暴自弃地点了接受。
　　【密聊】烟火烧花：你等级还不够，我先拉你进帮，等你六十级我们再结情缘如何？
　　【密聊】沽茶：听你的。
　　下一秒，司涵就发现自己被邀请进了对方的帮派。
　　【帮派】长老-夙缘：新人？还是谁的小号？
　　【帮派】帮众-沉渊：不管是谁，新人进帮先三连，爆音爆照爆三围！
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：新人别理楼上，进帮记得先看帮规哦。
　　【帮派】帮众-人家好怕怕：你们谁手误了吗？新人有引荐？
　　【帮派】长老-老婆别慌慌：我这里没收到新人帮派申请。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：我邀请进来的，未来的帮主夫人，你们别给我把人吓跑了。
　　【帮派】长老-夙缘：？？是人？说好的一起单身一起走，谁先脱单谁是狗的呢？？
　　【帮派】副帮主-爷是女的：？？双开网页来装逼？
　　【帮派】帮众-叶落无声：新人冒个泡啊。
　　【帮派】帮众-沉渊：不至于吧？帮主你要找情缘跟我说，我这里追求你的一大把，等级跟你四六开，何必开个小号折腾自己呢？
　　【帮派】帮主-烟火烧花：你们爱信不信，我先带她去下副本升级，一百级青林镇有没有一起去的？
　　【帮派】帮众-沉渊：不去，我只想打满级boss。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：哦，那你待会自己打吧。
　　【帮派】帮众-沉渊：？？做个人？我不再是你的小可爱了吗？你果然有了小号忘了对你朝思暮想的奴家了吗？
　　【帮派】帮众-叶落无声：口区，沉渊你一天不发/情会死？？
　　【帮派】帮众-沉渊：不能呢亲——
　　【帮派】帮众-云深雾里：我去。
　　【帮派】长老-老婆别慌慌：加我一个。
　　……
　　司涵看着帮派频道里一时半会就刷起屏的屏幕一时默然，输入栏里的「你们好」犹豫了许久都没有发出去，现在看起来似乎没有发出去的必要了。
　　【密聊】烟火烧花：我们帮派成员可能比较闹，你要是不习惯可以屏蔽他们，有消息我通知你。
　　司涵看着屏幕上的话，一股说不出的暖流顺着心口一汩汩游荡，将原本心脏里面烦闷的躁意一股脑挤了出去，只剩下满心的感动混着一点点局促的无措。
　　司涵不由自主扣起了键盘上的键帽，然后才慢吞吞打起了字，“没关系。”
　　【密聊】烟火烧花：噗。
　　司涵有点没看懂对方的意思，直到她看到她发出去的那句话中混入了原本不该出现在这里的三个字——你们好。
　　她忘记将输入栏里的话删了！
　　一时间，她脸上火烧似的滚烫，愈多的无措包裹着心脏，她抿着唇不知该怎么办。
　　好在对方及时转移了话题。
　　【密聊】烟火烧花：组队邀请给你发过去了，进一下。
　　【密聊】沽茶：好。
　　虽然进了队伍，但看到对方的任务目标真的是一百级副本时，司涵还是有点虚。
　　她私聊烟火烧花，“这个副本等级会不会太高啊……”
　　她肯定一进去就死了。
　　【密聊】烟火烧花：不用担心，我会保护你的。
　　【密聊】烟火烧花：你跟在我后面就好。
　　司涵见状也就没有多说。
　　清林镇副本算是一百级副本里比较简单的一个，小怪的等级普遍都不高，主要是多，里面还有很多隐藏在树上随时会扑过来的树妖，大boss周围的小怪更是多如牛毛。
　　司涵还是第一次进来，什么都不懂，因此紧紧跟在了鱼人的身后。
　　当看到那群小怪密密麻麻扑上来的时候，她只觉头皮一阵发麻，密集恐惧症都被吓了出来。
　　【队伍】烟火烧花：沽茶，不用管我们，尽力奶自己就好。
　　司涵看到她的话，当即给自己加了好几层护盾，技能一个接一个的点，这个CD好了就点另一个。
　　结果，才三十五级的她真的跟着他们苟到了最后，甚至当大量的经验涌入体内的时候，她的血条还是满的。
　　等级一下子有了质一般的飞跃，从三十五级跳到了四十三级。
　　【队伍】烟火烧花：我们待会再下一次。
　　【队伍】老婆别慌慌：我都行。
　　【队伍】云深雾里：帮主牛批。
　　【队伍】叶落无声：烟火你过分了啊，我还以为刷这个副本可以直接躺，你居然拉我们来做苦力！！（呕吐）（呕吐）（呕吐）
　　【队伍】烟火烧花：你们都多久没练一下技术了，我这是为你们好。
　　【队伍】叶落无声：呸！别以为我没看到，你刚刚全部的奶都扔给新人了！！
　　说好的只做刺客的呢？你就这么为一个新人破了戒！！（呕吐）
　　【队伍】老婆别慌慌：虽然但是，我也想说，帮主你不能厚此薄彼啊，要奶就全部奶，怎么就只顾着自己媳妇，是吧，沽茶？
　　【队伍】烟火烧花：奶不动，刺客是不可能奶的。
　　【队伍】叶落无声：听听，这说的是人话吗？！可怜我任劳任怨这么久，居然连一个可以拥有帮主奶妈的机会都没有！（大哭）（大哭）
　　司涵看到队伍频道的内容，才后知后觉地意识到她能活着通关压根不是靠自己，而是对方在一边打怪一边照顾她。
　　也是，就她这个等级，小怪一招下去，伤害比她的血量还高，她能奶得住自己就怪了。
　　和羽人不同，鱼人的属性基本是确定了的。除了后期可以通过洗髓洗出其它属性，刚开始的基本属性里，除了水系，其它属性都无法最大化地发挥鱼人的作用。
　　而水系有一个通用的技能——枯木逢春，简而言之，就是治疗术。
　　烟火烧花一开始也是水系，后来虽然洗成了冰系，但基础技能还在，只是一般情况下不会用。
　　听说曾经还有人一掷千金想买烟火烧花一口奶，但被她拒绝了，用她的话来说就是——只会杀人，不会救人。
　　如果不是不能抠，她还挺想将治疗技能抠掉的，那个技能的摆放位置耽误了她出招的速度。
　　两个人不过因为抽风的系统勉强绑在了一起，加起来还没认识一个小时，对方就因为自己破了戒，司涵因此很是过意不去。
　　趁着对方还没开副本的时间，司涵私聊对方道：“你不用管我，我可以自己照顾自己。”
　　【密聊】烟火烧花：决定好了？
　　【密聊】沽茶：嗯。
　　烟火烧花没有再说话，只是第二次下副本的时候，司涵发现自己还是死不掉。
　　为了应证自己的猜想，她双手离开键盘，让人物原地不动了一段时间，发现她的血条依然不掉。
　　很显然对方还是在奶她。
　　司涵只觉胸腔里的那股暖流的温度在不断攀升，一直烧到了脸上，带着一点火辣的热意，将眼角染得酸涩。
　　怎么会有这么温柔的人呢？
　　【密聊】烟火烧花：掉线了？
　　【密聊】沽茶：没……
　　【密聊】烟火烧花：啊，被发现了。
　　【密聊】烟火烧花：既然这样，那你也来打一下伤害吧？
　　【密聊】沽茶：你为什么……
　　司涵输入了一半，又觉得不太合适，将输入框里的文字一个一个删除了，没有再多说，她深呼了一口气，将双手按在了键盘上。
　　因为对方保护得相当到位，司涵全程几乎都不掉血，她干脆学起了瞄准。
　　羽人的操作并不难，但攻击范围比较小，因此一般人只会拿这个角色专职治疗。
　　司涵是个特例，治疗也治不好。
　　她对着小怪将技能对准，然后倏地扔出去，看着小怪头顶-446的伤害，嘴角连自己都没察觉地微微勾起。
　　副本结束后，司涵从四十三级升到了四十六级。
　　队伍里毫不意外地一阵哀嚎。
　　【队伍】叶落无声：啊啊啊我也想享受全程不掉血的快乐！！

11、见面礼
　　【队伍】老婆别慌慌：别想了，不可能的。
　　【队伍】叶落无声：（大哭）（大哭）（大哭）
　　【队伍】烟火烧花：你们还有什么没做的？
　　【队伍】叶落无声：我我我！双人竞技场和通天塔。
　　【队伍】老婆别慌慌：我做完了。
　　【队伍】云深雾里：我的双人和通天塔也没做，还有一张寻宝地图。
　　【队伍】烟火烧花：那你们两个人可以组一起。
　　【队伍】叶落无声：？？你问我们难道不是为了带我们躺的吗？？
　　【队伍】烟火烧花：因为天黑了所以你们开始做梦了？
　　【队伍】老婆别慌慌：那我先退队了。
　　【队伍】烟火烧花：嗯。
　　【队伍】沽茶：我……
　　【队伍】烟火烧花：你等一下。
　　【队伍】沽茶：哦……
　　【队伍】叶落无声：我靠，我受不了了，你们简直不是人！！小云云我们走！！
　　队伍里很快就只剩下两个人。
　　司涵手指无意识地抠着键盘，眼睛虽然盯着屏幕，却时而飘忽，然而飘忽过后又很快地聚精会神。仿佛在确认，眼前的一切是否真实。
　　嘀嘀——
　　司涵看向屏幕。
　　【密聊】烟火烧花：日常做了吗？
　　【密聊】沽茶：做完了。
　　【密聊】烟火烧花：嗯。
　　两个人的谈话戛然而止，一时间没有一个人说话。司涵这一小时里如坠虚幻般的恍惚感一下子消散开来，像是空气里漂浮的羽毛，浸了水，沉沉地落了下去。
　　夜幕将整个房间笼罩，夜风将窗帘吹得咯吱作响。一点凉意慢慢爬上司涵的肌肤，司涵不禁抱紧了胳膊，才意识到自己似乎忘了关窗。
　　她没有在晚上开灯的习惯，倒不是为了省电，只是害怕……
　　见屏幕上久久没有回话，胳膊上的凉意似乎一寸寸变寒，细细的疙瘩慢慢钻了出来。司涵将窗户关好，又将窗帘重新拉好，才坐回了电脑前。
　　幽幽的光亮照着她的脸庞，屏幕上多了一条新的消息。
　　系统：玩家「烟火烧花」请求与您交易，是否接受？
　　司涵有些懵的看着屏幕，直到几声嘀嘀细弱地从耳机里传来，是对方发来了几条消息。
　　【密聊】烟火烧花：久等了，送你一个见面礼，虽然礼很轻，但我想你能用得上。
　　【密聊】烟火烧花：收下吧？
　　司涵看着屏幕上的交易界面，有些犹豫，对于大神来说很轻的礼物，对于她来说就不一定了。
　　也不知道对方是不是有读心术，下一秒又发了一条消息过来。
　　【密聊】烟火烧花：要是觉得不满意，再不要也行。
　　对方都这么说了，司涵原本摁在拒绝键上的鼠标往旁边挪了挪，点了接受。
　　背包里立刻多了一样东西。
　　司涵点进去，一览无余的背包里除了几件换下来的低级装备，就剩下一个被锁了的红框。
　　司涵将鼠标移到红框上。
　　凤尾簪：50级；
　　属性：水；
　　……
　　附加技能：天使之颂（大招范围600，对附近队友增加1%移速，每0.5秒为范围内的队友回复250点生命值，持续时间5秒，CD：90秒。）
　　看到前面的时候，司涵还能心无旁骛地接受，直到最后一个，如果她没记错的话，这个技能是很难刷出来的……
　　【密聊】沽茶：……
　　【密聊】烟火烧花：？怎么了？
　　【密聊】沽茶：不太合适……
　　【密聊】烟火烧花：是，不满意？
　　【密聊】沽茶：不是……
　　【密聊】烟火烧花：那是因为什么？
　　司涵一脸纠结地看着屏幕，她平日里很少与人社交，这时候就显得语言贫瘠起来。
　　输入框里一个字一个字地打，又一个字一个字地删，实在不知怎么委婉地拒绝。
　　然后，她将放在一旁的手机翻出来，虽然她生活中不喜欢与人交往，但学校里打听她的人却是不少。
　　因为她在加好友的验证设置里添了一个的不可能答案，除了少数她自己加的好友，别人想找她大多都是通过别人传话。
　　比如前几天刚好有一个，她决定参考一下之前拒绝人的方法。
　　点开与社团社长的消息框，往上面翻了翻，是对方替别人问能不能加她好友的，她看了一眼自己的回复，“滚，不加。”
　　司涵：“……”
　　可以pass掉了。
　　她又翻了一下其它人的消息框，看完后，彻底绝望了。
　　这不是刺，这是钢针。
　　【密聊】烟火烧花：那就这样，明天我带你升到五十级，就可以换装备了。
　　【密聊】烟火烧花：啊，对了，忘了问你，你一般什么时间有空？
　　司涵还没来得及回答上一个问题，就被迫跳到了下一个问题，她看了一眼自己的课程表，然后回答道：“一般情况下，周一到周五晚上有空，白天看情况上线，周末全天有空。”
　　【密聊】烟火烧花：和我差不多啊，那就明天晚上，我带你下副本吧，怎么样？
　　【密聊】沽茶：好……
　　【密聊】烟火烧花：对了，帮规你可以看一眼，至于帮派群，你想加就加，不想加的话就不加。
　　司涵听完对方的话，跑去看帮规，与曾经她看到过的大同小异，都是和谐相处，不能引战，但要是被欺负了，也不用憋着。
　　后面跟着是一条帮派群聊信息。
　　司涵拿起手机，切换进自己的小号，小号是用来加游戏好友的，跟自己的大号关联。刚点进去，之前的帮派群聊消息便刷起了屏。
　　看情况是原来出去的人都被邀请回来了。
　　想到自己已经被踢出了帮派，她在这个群里就显得格格不入。
　　她干脆退出了群聊，然后搜索刚刚看到的群号。
　　申请后，没一会就通过了。
　　沉渊：来新人了？新人爆音爆照爆娇喘！
　　云深雾里：新人改ID。
　　人家好怕怕：？？这个ID好眼熟啊。
　　全世界最可爱的蜻蜓：新人眼熟我！
　　快到碗里来：情缘DD，我可盐可甜可暖床，新人要不要考虑一下我？
　　沽茶：你们好。
　　沉渊：你好啊。（坏笑）（坏笑）（坏笑）
　　你好这里是没有情缘缘的长剑：情缘DD，我可盐可甜可暖床，新人要不要考虑一下我？
　　快到碗里来：辣鸡长剑！盗我句子！
　　沽茶：呃……
　　夙缘：春天还没到，怎么你们这群单身狗又发/情了？
　　快到碗里来：先下手为强，后下手遭殃！好不容易来个妹子，我怎么可能让给你们！
　　烟火烧花：听说有人要抢我情缘？
　　烟火烧花：@沽茶难怪游戏里戳你没反应，原来是来这儿了啊。
　　沽茶：dbq，我不知道……
　　烟火烧花：噗，你怎么这么可爱？
　　你好这里是没有情缘缘的长剑：帮主大人，你什么时候背着我们找了情缘？
　　沉渊：今天晚上才进来的，之前还不知道苟且了多久。
　　全世界最可爱的蜻蜓：卧/槽，帮主你不会把你现实中的男朋友拉进来了吧？！
　　烟火烧花：嗯？
　　快到碗里来：？？这么可爱的头像居然是个汉子？？@沽茶；
　　你好这里是没有情缘缘的长剑：既然这样，那这个「妹子」就让给你好了。@快到碗里来；
　　快到碗里来：@你好这里是没有情缘缘的长剑滚啊！！
　　全世界最可爱的蜻蜓：哈哈哈叫你DD，终于翻车了吧！
　　沉渊：居然是汉子，我居然默认他妹子这么久。（吐血）（吐血）（吐血）

12、加好友
　　好友通知：“寻俗。”请求加为好友。
　　备

13、专属奶妈
　　【密聊】沽茶：你们去吧，我就不去了。
　　【密聊】烟火烧花：你怎么退出队伍了？
　　【密聊】沽茶：我感觉混还是不太好……
　　【密聊】烟火烧花：那你来保护我吧？
　　【密聊】沽茶：……
　　【密聊】烟火烧花：你来保护我的话就不算混了。
　　【密聊】沽茶：你在开玩笑吗？
　　【密聊】烟火烧花：其实我一直想要一个绑定奶妈，但可惜直到现在都没绑上一个……
　　【密聊】烟火烧花：其实我也想享受一下被奶妈专属疼爱的感觉。（眨眼睛）（眨眼睛）
　　【密聊】沽茶：帮派里不是有很多奶妈吗？
　　【密聊】烟火烧花：他们都是滥情的嫖客，万花丛中过，片叶不沾身。
　　【密聊】沽茶：……
　　【密聊】沽茶：我奶不动你的。
　　【密聊】烟火烧花：没事，我们可以慢慢来。
　　司涵紧抿着唇一脸纠结地看着屏幕，屏幕上消息通知时嘀嘀的声音仍不停地响着。
　　对方发过来的组队邀请在屏幕上一遍又一遍闪烁，她握着鼠标，屏幕上的鼠标指针在接受与拒绝之间徘徊。
　　游戏里对方与自己的聊天记录已经被她划到顶上。
　　看着屏幕上那个似乎不带一点犹豫的「行」字，司涵顿了一下。
　　虽然平日里的她看起来又高冷又无情，拒绝人不带一点含糊的。
　　但事实上她的性格又扭捏又纠结，时常因拿不定主意而无数次后悔。
　　曾好几个年头里，为了规避后悔，她规避了许多的麻烦。
　　相遇麻烦。
　　相知更麻烦。
　　而现在，她亲手将麻烦呈到了自己面前。
　　还不能躲避。
　　眼看离十点就差几分钟了，最后她深吐了一口气，将鼠标指针移到了同意框里，进入了队伍。
　　【队伍】烟火烧花：点跟随，跟着我。
　　司涵点了跟随。
　　还是算了，她本身就不是一个会拿主意的人，倒不如全身心地交出去，反正最终结果也不过一个被甩而已。
　　只要她控制住自己，到时候场面不要闹得太难看就行。
　　心里头那架天平彻底倾斜。
　　她想她可以再坚持一会。
　　此时界面一晃，屏幕上的地点已经换了一张地图，他们队伍里几个绿色的点站在安全区里，身边重重叠叠的ID看得人眼花。
　　司涵再一次对自己的小命产生了怀疑。
　　她一定活不过三秒。
　　一会儿的功夫，帮派管理已经将镖车开了出来，运气一般，只开出个蓝色。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：等级高的除了奶妈奶爸都站外边，等级低的站里边，记得千万别掉队。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：？？艹！花花你什么时候把队长给的我？？你是打算挂机了吗？？
　　【帮派】帮主-烟火烧花：你带一下队伍，我带一下人。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：你丫？？春天到了，你开始不管我们这些狗的死活了吗？？
　　【帮派】帮众-沉渊：陷入沉思……所以沽茶真不是帮主的小号？
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：沉沉，你这什么思路？
　　【帮派】帮众-沉渊：？可是沽茶不是妹子吗？？
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：嗯？？
　　【帮派】帮众-沉渊：因为她菜啊。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：菜就等于妹子？？（微笑）
　　【帮派】长老-夙缘：兄弟，自求多福吧。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：沉渊，结束后擂台来一下。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：加我一个。
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：再加我一个。
　　【帮派】帮众-沉渊：牛逼你一个大男人凑什么热闹？！
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：哦，帮没上线的妹子们揍一顿。
　　【帮派】帮众-沉渊：……
　　……
　　司涵看着帮派频道，一句「我是妹子」还没打出去，话题就突兀地结束了。
　　然后她默默将输入框里的字一个个删除，安静地当自己为沉默是金的书生。
　　十点过了几分钟后，他们的管理才将镖车开出了安全区，满地图的红点涌过来。
　　和原来的帮派相比，现在这个第一帮派里的人数简直翻了好几倍。
　　司涵只觉自己被一群蓝色的点包围，相当有安全感。而队伍里的绿点则分散在人群的外围，应该是在扛伤害。
　　她在众ID中试图寻找帮主的名字，然而……
　　【密聊】沽茶：我找不到你。
　　【密聊】烟火烧花：我看到你了。
　　【密聊】沽茶：？
　　【密聊】烟火烧花：从你的设置里将屏幕上的角色显示数目调低。
　　司涵恍然大悟，将屏幕上的角色显示数目调到了最低……
　　【密聊】沽茶：我……什么都看不见了。
　　【密聊】烟火烧花：留三四个角色就可以，系统会默认先显示队伍里的人的。
　　司涵：“……”
　　是哦，她又傻了。
　　调整好后，整个屏幕瞬间变空旷了许多，阴冷诡异的风吹着地上的残沙，卷起朦胧雾气，水蓝色的鱼尾在雾气里若隐若现。
　　金发美人鱼顶着熟悉的ID出现，司涵只见自己的头顶闪过一道碧绿的光，刚降下去一点的血量瞬间回升上来。
　　【密聊】烟火烧花：走吧。
　　以前司涵无数次见过对方手握双刃所过之处只剩一道残影的模样，但还是第一次如此近距离地观察到。
　　来劫镖车的帮派有很多，就光司涵刚刚没关角色前就看到了不少不一样的帮派名。
　　周围的红点无穷尽一般源源不断，司涵只看见对方的血条不断变化，时而满血，时而被打得差点空血。
　　简直不要太刺/激。
　　司涵虽然不停地敲着键盘，但治疗没有却没扔准多少，就算扔准了，那加血加到忽略不计的量，仿佛是在嘲笑着她的不自量力。
　　司涵倒是被对方护得很好，就算是摸鱼，也没掉下一滴血。
　　好不容易将镖车成功送达，司涵立刻回到了安全区里的朱雀城。
　　烟火烧花点了个跟随随之而来。
　　【密聊】烟火烧花：你刚刚奶到我了。
　　【密聊】沽茶：你能发现？
　　【密聊】烟火烧花：当然可以。
　　【密聊】烟火烧花：我对自己的血量有自知之明，多一点少一点我都能看出来。
　　【密聊】沽茶：好厉害……
　　【密聊】烟火烧花：还是你奶得好，要是没有你的奶，我差点就送命了。
　　【密聊】沽茶：我可以问你一个问题吗？
　　【密聊】烟火烧花：什么问题？
　　【密聊】沽茶：你真的是烟火烧花本人吗？
　　“不是被盗号了。”几个字被司涵默默删掉了，没打出去。
　　【密聊】烟火烧花：嗯？你不是新手啊？
　　【密聊】沽茶：应该不是吧……
　　【密聊】烟火烧花：难怪了。
　　【密聊】烟火烧花：你是不是以为大神就是高岭之花，不理凡尘，一心只秀技术不爱说话的？
　　【密聊】沽茶：差不多……
　　【密聊】烟火烧花：其实我们只是不怎么在世界上上说话，帮派里还是挺热闹的。
　　【密聊】沽茶：有点意外。
　　【密聊】烟火烧花：那怎么办呢？你已经上了贼船了，可下不去了。
　　【密聊】烟火烧花：咳咳，开玩笑的。你要是觉得我崩人设了，或者不符合你的期望，现在退情缘还来得及。
　　【密聊】烟火烧花：你要退吗？
　　【密聊】沽茶：不退。

14、女孩子
　　深夜，寝室里已经断电，邵歆早有准备地将笔记本电脑搬到了床上的小桌子上。
　　屏幕上是神界游戏的界面，邵歆正操作着水蓝色的鱼人传送到满级地图上，挂好机然后打开了消息框。
　　【密聊】你好牛逼哦：【神隐碎片⚹10】你的神花活动不是做完了吗？准备再给你的男朋友做一套？
　　【密聊】烟火烧花：不是，我准备换一个武器练练，双刃打竞技场不太好打。
　　【密聊】你好牛逼哦：准备练什么？
　　【密聊】烟火烧花：【暗鳞】
　　【密聊】你好牛逼哦：没见过……你自己做的？
　　【密聊】烟火烧花：对，这个可以突击群伤，我打算到时候再多洗一次，直到洗出金色品质。
　　【密聊】你好牛逼哦：行吧。
　　【密聊】烟火烧花：神隐碎片再帮我留意一下，这个攻击力还是不够。
　　【密聊】你好牛逼哦：知道了。
　　【密聊】你好牛逼哦：对了，你男朋友你打算怎么办？我们帮派还没收过等级这么低的新手，带上他打什么都不太好打吧？
　　邵歆看着屏幕上的「男朋友」三个字，有些无奈地扶了扶额，原本只是群里的一句调侃，结果竟然让这么多人相信了她现实中有男朋友……
　　因为当时对方没有否认，所以邵歆不清楚对方是不是不想透露性别的事，于是也没有多嘴地开口。
　　到最后，就演化成了一种默认。
　　直到现在……
　　她莫名其妙多了一个男朋友，一时间她都不知道该不该心疼自己。
　　对于这个临时凑的情缘，当时凑的时候确实没想太多，因为自己等级战力高，于是也就没在意过另一半的等级。
　　反正都有她带着。
　　但现在却不得不思考一下现实问题了。
　　一般来说，等级低的不是小号就是新手，既然对方不是小号又不是新手，那极有可能是不怎么玩这个游戏。三天打鱼两天晒网，对于这个游戏来说是大忌。
　　缺一天没打就不知道错过了多少经验多少活动多少奖励，如果很多天不打的话，那跟退游其实也没太大区别。
　　邵歆可没有跟一个「死号」结情缘的打算。
　　于是她慢慢敲字道：
　　【密聊】烟火烧花：看她什么时候上线吧，如果常玩的话这段时间就我带着她，如果不常玩……
　　【密聊】烟火烧花：大概只能踢出去了吧？
　　【密聊】你好牛逼哦：这个「她」……
　　【密聊】烟火烧花：女孩子，不是男朋友。
　　【密聊】你好牛逼哦：……
　　【密聊】你好牛逼哦：群里那些子虚乌有的猜测都没人去澄清一下的吗？
　　【密聊】烟火烧花：也不是什么大事。
　　【密聊】你好牛逼哦：所以她是你女朋友？
　　【密聊】烟火烧花：情缘，今天下午匹配到的，神界情缘日常一抽。
　　【密聊】你好牛逼哦：请看我的ID。
　　【密聊】烟火烧花：谢谢夸奖。
　　【密聊】你好牛逼哦：反正你自己心里有数就行，困了，我先下线了。
　　邵歆给她道了声「晚安」也躺了下去，明天早上还有课，晚上可不能熬夜。
　　大概是日有所思，夜有所梦，这魔幻的一夜下来，邵歆毫不意外地做了一个梦。
　　她梦到了自己的情缘，梦里的她似乎变成了一个真正的鱼人，手里是两把短刃，蓝尾巴在积满沙尘的地方细细磨碾，带着轻微的痒和疼。
　　而对方虽然是羽人外表，却不再像游戏里那样是成年的男性角色，而是个子小小的一个女孩，长着一对白色的小翅膀，因为害怕小羽毛还一缩一缩的。
　　惹人怜爱。
　　周围是无数看不清面孔的角色来袭击，邵歆奋力杀敌，但周围的人就跟无穷尽一般怎么杀都杀不完。然后她听到了小羽人的惨叫声。
　　对了，还要奶，对方等级那么低，得治疗才行。
　　然而，治疗……治疗……
　　治疗在哪儿啊？？
　　找不到治疗的她看着小羽人惨叫的面容越来越熟悉，直到变成朝思暮想的瓷娃娃脸……
　　邵歆一瞬间就醒了。
　　醒来的时候天色微蒙蒙亮，她抓起手机看了一眼，六点半了，该起床了。
　　放下手机，她忽然将脑袋整个埋进被窝里，脑海中梦里的内容模模糊糊地浮现。
　　她想起自己梦里死活找不着治疗键的模样，有些想笑，都全息了，哪来的键盘给她摁？
　　至于梦里面的小羽人最后会变成瓷娃娃的模样……她轻轻叹了口气，看来是醉意还不够深。
　　居然都开始幻想了。
　　这天，邵歆几乎满课，没找着什么时间玩游戏。于是，一直等到晚上才有了上线的机会。
　　刚上线，她下意识地看了一眼好友栏，将亮着的头像往下拉，意外发现昨天「抽」到的情缘在线。
　　将人拉进自己的队伍，然后在帮派里喊人。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：清林镇，有没有来的？
　　【帮派】帮众-沉渊：此时一位不愿意吃狗粮的单身狗路过。
　　【帮派】帮众-快到碗里来：此时一位不愿意吃狗粮的单身狗路过+1。
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：等我打完这局竞技场。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：行。
　　……
　　等对方的过程中，邵歆发现队伍里的人等级已经上到五十一了，她点跟随传送到对方旁边，点开对方的信息栏，忽然问道：“你怎么没用我送你的那个簪子？”
　　【队伍】沽茶：你知道……你那个簪子其实是有附带技能的吗？
　　【队伍】烟火烧花：知道啊。
　　【队伍】沽茶：那你还送……
　　【队伍】烟火烧花：对你比较有用。
　　【队伍】人家好怕怕：艹！我瞎了，我就不该选择在这个时候进来！
　　【队伍】老婆别慌慌：我不应该在这里，我应该在车底。
　　【队伍】你好牛逼哦：新人身上的装备换一下，战力能升多少升多少，有什么用什么。
　　【队伍】你好牛逼哦：清林镇每次进去都会有减益buff，到时候你奶量不足估计第一关都过不了。
　　【队伍】烟火烧花：先换一下吧，不管能不能奶到，至少奶量足。
　　【队伍】沽茶：换好了。
　　【队伍】人家好怕怕：行了，开吧。
　　刚进去，照旧是一群小怪扑上来，几个人配合相当默契，瞬间以沽茶为中心将人包了起来。作为近刺，邵歆站的位置很容易成为敌人的突破口。
　　因此她的旁边是牛逼，牛逼玩的是鬼族，鬼族的近侍有保人一命的作用，在邵歆隐身突进后，她立刻用近侍取代了对方的位置。
　　鬼族因为有近侍，普遍本身能力都不强，因此她在发动技能后，立刻对队伍里唯一的奶爸——
　　不，奶妈说道：“我残血前你有什么技能放什么技能，能奶多少奶多少，但是别放天使，天使等我残血了再放。”
　　【队伍】沽茶：好的。

15、奶我一口
　　虽然说是这么说，但实际操作起来的时候，司涵发现这比自己想象中要难多了。
　　因为鬼族有近侍这种bug的存在，牛逼自身的防御攻击性并不算高。
　　于是她的血量时常在残血与满血徘徊，之所以说徘徊，是因为司涵刚看到她残血一股脑按下附加技能的时候，对方已经倏地满血，漫天的羽毛落到地上。
　　奶了个空气。
　　司涵抿着唇，不想去看这丢人的场景，好在五秒的时间一晃而过。
　　伴随着地上的羽毛消失，司涵轻轻松了一口气，开了个群疗给一群人/奶了一口血，假装什么都没发生过。
　　因为附加技能有九十秒的CD，期间牛逼又残了一次，司涵努力释放自己的技能，结果就挨着一个边。
　　眼看对方就要倒地身亡了，而后对方不知道按了一个什么技能。只见一道暗色的雾气腾起，近侍的位置忽然跟他一换。
　　在小怪的全力撕咬下，近侍被打成了半血，牛逼的血量也在慢慢恢复，很快又成了满血。
　　【密聊】你好牛逼哦：我还是头一次在一百级副本里被逼出大招。
　　【密聊】烟火烧花：:)
　　【密聊】你好牛逼哦：没有治疗也没有肉盾，不好打。
　　【密聊】烟火烧花：有我就够了。
　　【密聊】你好牛逼哦：……
　　司涵目不转睛地盯着屏幕，手底下的技能几乎没停过，虽然很多次奶都被队友躲过去了，但也有歪打正着的情况。
　　突然她看到屏幕上出现一句话。
　　【队伍】烟火烧花：奶我一口。
　　司涵下意识扔出一个技能，然后就发现对方头顶的血条微微动了一下。
　　司涵：“！”
　　【队伍】烟火烧花：乖。
　　司涵只觉脸上一阵温热，手上动作没停，又扔给对方一个技能，再次中了。
　　司涵一直压下去的嘴角终于微小地勾了起来，然后根据对方的移动方向再次扔出去一个技能。
　　只见对方身上有蓝色的光芒暴起，几片刀光闪过，那一排的小怪通通被收割。
　　【队伍】人家好怕怕：呼……终于可以打boss了。
　　【队伍】人家好怕怕：牛逼你的近侍冷却时间是多少？
　　【队伍】你好牛逼哦：还差四分钟。
　　【队伍】烟火烧花：奶得不错。
　　【队伍】沽茶：我不是没奶到吗？
　　【队伍】烟火烧花：奶到了，刚我冲过去的时候其实残血，还好撞上你给我的奶。
　　【队伍】人家好怕怕：噫……某人可以注意一下场合吗？
　　【队伍】老婆别慌慌：我也想被奶……
　　【队伍】人家好怕怕：没有奶，太上老君的炼丹炉你要不要？
　　【队伍】老婆别慌慌：你要将我融化吗？
　　【队伍】你好牛逼哦：退队警告。
　　……
　　一行人插科打诨很快就到了大boss的巢穴，这个boss并不难打，比较难打的是大boss随机召唤出来的小怪，那些小怪攻击力普遍不算高，就是多。
　　这些小怪还有一个小头目，攻击力比小怪高不了多少，但可以限制玩家的行动。
　　没有近侍的牛逼等于队伍里第二菜的人，于是他开团前就对队伍里的人说道：“等我三分钟。”
　　然后他开始猥琐操作。
　　大boss召唤出第一波小怪的时候，他虽然没有接到一口奶，但好歹是抗住了。然后紧跟着，第二波，第三波……
　　因为一次失误，他被打成了残血，刚好大boss放出一波小怪，差点被轮的牛逼及时放出技能，躲过了一波伤害，但他没想到他刚好撞到一个小头目的枪口上。
　　眼看近侍只差几秒就可以召唤了，眼看队伍里虽然菜但唯一的奶妈丢过来一个技能……
　　他啪叽一声被小头目控制住，然后直接被对方的控制给控制死了。
　　不管她的技能丢到了哪里，反正不可能是他的身上。
　　而司涵也在技能扔出去的后一秒才后知后觉地想起来自己还有一个群疗没用。
　　手指在键盘上按了几下，只见羽人飞到了半空中，洋洋洒洒地落下了羽毛。
　　羽毛落在沙尘上，闪着微烁的光芒，而屏幕上的鬼族只剩下一具狰狞的尸体，漫天的飞羽浓白得像一场葬礼。
　　司涵：“额……”
　　【队伍】你好牛逼哦：……
　　【队伍】烟火烧花：啧啧，你就躺着吧，我来带你通关。
　　【队伍】你好牛逼哦：你天使放晚了。
　　【队伍】沽茶：我……
　　【队伍】你好牛逼哦：技能也空了。
　　【队伍】沽茶：对不起……
　　【队伍】你好牛逼哦：……
　　这一头司涵垂着脑袋奶其它人，虽然并不很准，那一头牛逼私聊烟火抱怨，“要是她再早一秒放技能我就不会死。”
　　【密聊】烟火烧花：放心，你死了我们也能通关。
　　【密聊】你好牛逼哦：听说官方要提升等级上限了，我想攒点经验到时候冲排名。
　　【密聊】烟火烧花：竞技场给你奶几口。
　　【密聊】你好牛逼哦：“ojbk。”
　　【密聊】你好牛逼哦：对了，说真的，你不考虑换一个情缘吗？
　　【密聊】烟火烧花：暂时还没打算。
　　【密聊】你好牛逼哦：那你最好带她去低副本适应一下，这个副本难度对她而言太高，不好训练操作。
　　【密聊】烟火烧花：行。
　　……
　　一分钟后——
　　【队伍】你好牛逼哦：烟火你是不是故意的！！
　　【队伍】烟火烧花：你在说什么呢。
　　【队伍】人家好怕怕：帮主你真的太过分了，在人家的坟头蹦迪……
　　【队伍】老婆别慌慌：就是就是。
　　【队伍】你好牛逼哦：还是你们俩够义气……
　　【队伍】人家好怕怕：居然不带我们一起！！
　　【队伍】你好牛逼哦：个屁。
　　司涵看到他们的对话，一直垂着的眼皮掀了起来，望向屏幕，只见两个婀娜多姿的美人正站在一身黑衣的骷髅身上共舞。
　　旁边的空地上，蓝色的鱼人朝着她的方向甩了一下尾巴，司涵操作着角色走过去，两人靠在一起打坐。
　　【密聊】烟火烧花：你现在多少级了？
　　【密聊】沽茶：53。
　　【密聊】烟火烧花：等会我带你去打三十级副本吧。
　　【密聊】沽茶：那他们怎么办？
　　【密聊】烟火烧花：等会你就知道了。
　　【密聊】沽茶：哦……
　　从副本出来后，司涵忽然在帮派频道看到队友发的消息。
　　【帮派】帮众-人家好怕怕：草草草！！
　　【帮派】帮众-人家好怕怕：狗帮主你给我出来！！
　　【帮派】帮众-人家好怕怕：用完就踹，人家杀了你啊啊啊！！
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：三缺二，速度来人。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：走了。

16、我有事
　　三十级级副本得到的经验比一百级的要少，但怪也比一百级的更好打，以沽茶现在的等级和操作，一个人通关都没问题。
　　唯一的问题就是，当邵歆放养对方时，对方全奶妈的技能让她的攻击力约等于没有，一个怪一个怪A下去，等她通关副本，接近一个小时都过去了。
　　【队伍】沽茶：还打吗？
　　邵歆：“……”
　　她看了一眼自己的战力，一套技能下去估计就可以直接通关了，甚至都不用对方按下一个技能。
　　但这就达不到练习操作的目的了啊。
　　但让对方自己打又是这个效果。
　　邵歆：“啧……”
　　她脑中忽然浮现一个角色，一个想法慢慢在脑海中形成。
　　【队伍】烟火烧花：等我一会。
　　邵歆没有练小号的习惯，毕竟当战力起来了后，谁会喜欢玩一个没有伤害没有防御什么都没有的小号。
　　反正她不行。
　　她从好友栏里将牛逼拖出来，私聊问道：“你是不是有一个五十级的小号？”
　　【密聊】你好牛逼哦：你要用？
　　【密聊】烟火烧花：借我一段时间。
　　【密聊】你好牛逼哦：有情况哦——
　　【密聊】烟火烧花：情况不是早就有了吗？
　　【密聊】你好牛逼哦：无趣。
　　【密聊】你好牛逼哦：账号3086⚹⚹⚹⚹68@.com；
　　【密聊】你好牛逼哦：密码123456；
　　【密聊】烟火烧花：OK。
　　【密聊】烟火烧花：你什么时候打竞技场？
　　【密聊】你好牛逼哦：你有时间打吗？（鄙视）（鄙视）
　　【密聊】烟火烧花：晚上我叫代练上我号，到时候你们一起打吧。
　　【密聊】你好牛逼哦：……
　　【密聊】烟火烧花：放心，她技术很好的。
　　【密聊】你好牛逼哦：……
　　跟对方聊完，邵歆缩小了游戏窗口，登录Q/Q，敲了敲代练的聊天窗口，“一千，晚上以及明天一天。”
　　月神：no problem。
　　得到回复后，她从Q/Q退了出来，然后打开窗口，只见屏幕上一鱼一鸟正安静地靠在一起。鸟人白色的羽翼微微张开，像是将鱼人裹在羽翼下。
　　鱼人长久没有操作后，原本站起的鱼尾巴慢慢垂到了地上，尾鳍在半空中微微摆动。
　　她的一双手撑在草地上，金色的发丝随着清风摇晃，整只鱼看起来又惬意又放松。
　　不愧是神界，美工堪称游戏界的楷模。
　　每一副画面都可以截图下来当背景。
　　邵歆欣赏了一会，手指碰上鼠标，在队伍里打字道：“我换号带你。”
　　【队伍】沽茶：好。
　　邵歆退下账号，开始登录牛逼的小号，屏幕上很快出现一个扎着两只马尾辫的萝莉，对方玩的是人族，身旁还跟了只趴伏着的白虎。
　　进入游戏后，她从添加好友里搜出沽茶的账号，刚发送申请，系统就提示「对方不接受好友申请」。
　　邵歆：“……”
　　她无奈地扶了扶额，从Q/Q里找到沽茶，发送了一个抖动，得到对方的回应后，对她说道：“你好智障哦。”
　　沽茶：？
　　寻俗：我的ID。
　　沽茶：哦。
　　邵歆没等多久，就等到了对方发来的好友申请，点击同意后，她立刻拉她进了队伍，选了一个三十级的副本。
　　进入副本前，她在队伍里打字提前预警，“我没玩过人族，待会估计得靠你来奶我了。”
　　司涵本想打字，自己可能担任不起这个重任，结果字还没打出来，对方已经点击进入了副本，画面一转，两人出现在一个山洞里。
　　洞里的墙壁上点燃着一整排的蜡烛，将狭窄的山洞照得通亮。
　　这个副本司涵以前下过，难度不高，只要杀掉沿路的小怪，到山洞的尽头就会出现一个boss，打完就通关了。
　　司涵看着屏幕上开始涌出一波小怪，身旁的双马尾萝莉召唤出一只神兽，不过是一只幼崽，咆哮的时候没什么威慑力，反而看起来像撒娇。
　　然后，司涵便看到萝莉手上出现一把弓，弓很长，端部甚至比萝莉还高出一截，显得萝莉整个人愈发小巧。
　　好在游戏里不需要考虑重量这个东西，虽然弓很大，依然很轻易地被萝莉举起来了。
　　三把箭出现在弓弦上，倏地射出去，几只小怪被射成一串打在墙壁上，僵成一团后，很快消失。
　　第一波小怪被打死后，第二波小怪的速度明显快了许多。司涵只看到老虎挡在萝莉的前面，咆哮着向那群小怪冲去，嘴里还不停地吐着火球。
　　烧死了大半的小怪。
　　但仍有小部分小怪窜到了萝莉的身旁，几刀挥下去，萝莉的血条以肉眼可见的速度慢慢减少。
　　毕竟两个人才五十级，战力也不算高，虽然副本难度不高，但他们只有两个人，想打出五个人那般很轻松的姿态必然是不可能的。
　　眼看萝莉就要被围殴死，司涵按下技能，锁定萝莉，给她奶了一口。
　　大概这就是低等级的好处，一口下去，血条肉眼可见地上涨。
　　要是对方还是那个服务区第一的烟火烧花，她奶一口，自己都不知道自己到底奶了没。
　　这个血条给了司涵动力，她愈发勤快地给对方奶，但对方却不似方才那般「配合」了。
　　时常走位，躲过技能，司涵一口奶不知道扔了多少在对方后面。
　　【队伍】你好智障哦：注意预判。
　　【队伍】你好智障哦：看我行动的方向，技能丢的位置尽量在我下一步可能会走的位置。
　　【队伍】你好智障哦：别紧张，多试几次就好了。
　　对方说话的空隙里，已经被小怪打成了残血，司涵也没来得及多想，立刻将附加技能「天使」按下去，屏幕上立刻飘起了纷纷扬扬的羽毛。
　　萝莉的血条忽而涨一下，忽而掉一下。
　　司涵定下神，观察了下对方的走位，基本上都是为了躲小怪的技能攻击，她只觉脑中隐隐有一条线正在穿起来。
　　然后她看到一个小怪发出技能，范围不大，以对方现在的位置估计会走的方向是……
　　司涵按下技能。
　　打中了……
　　萝莉也死了。
　　【队伍】你好智障哦：失误了，我还以为我能躲过它的技能。
　　【队伍】沽茶：那……现在怎么办？
　　随着主人死亡，白虎也消失了，副本里只剩下一个手无缚鸡之力的小奶妈。
　　司涵表示她有点慌。
　　像上一个副本那样打一个小时，她觉得不太行。
　　【队伍】你好智障哦：重来吧。
　　看到对方的话，司涵停止了操作，任由屏幕上的羽人被小怪打死。
　　然后重进。
　　一直打到十二点，司涵才勉强get到了预判的那点意味，勉强跟着差不多已经熟练掌握人族角色玩法的烟火通了一晚上的第一个关。
　　司涵揉了揉有些酸痛的胳膊肘，看着对方打在屏幕上的话。
　　【队伍】你好智障哦：你要是夜里没事的话，可以将角色放在野外挂机，不耽误睡觉还能刷经验。
　　【队伍】沽茶：可以。
　　【队伍】你好智障哦：我们一起挂吧，然后一起去睡觉，好吗？
　　【队伍】沽茶：好。
　　【队伍】你好智障哦：晚安。
　　【队伍】沽茶：晚安。
　　两人挂机的地点刚好是司涵以前常挂的地方，也是很有缘了。
　　之后的几天，司涵也是跟着对方下低副本练习操作，对预判总算是有了清晰的了解，尽管她的手并不那么爱配合。
　　但也算是一个大的进步了。
　　直到周四的晚上，社长的一通电话将司涵从二次元游戏里拽醒，“社团里最最漂亮的那朵花茶茶小可爱，请你一定不要忘记明天来社团哦——”
　　司涵看了一眼通讯人，没接错，于是揉了一下太阳穴，直接拒绝道：“我有事……”
　　那边的嗓音顿时高起来了，“你有事……”又慢慢熄下去，“姐姐，我不是来问你，我是来通知你的啊！你前几天就答应了，现在就别整那些临时有事的借口好的吗？！”
　　司涵头顶慢慢冒出一个问号，“嗯？”
　　手机对面的社长一脸绝望地看着屏幕，很显然对方又是将事情忘得一干二净了，不过还好，他有记录！
　　他用生怕慢一秒对方就挂断电话从此了无踪迹的生死时速将聊天截图发给对方，然后说道：“你看看！你好好看看！！”
　　有截图有证明。
　　司涵确实在自己现在不记得但当时也不一定清醒的情况下答应对方要参加明天周五的活动。
　　活动内容是万圣节，要求社团成员每个人带一个糖果过去，到时候可以兑换精美礼品。
　　司涵对礼品什么的不在意，她只是回想了一下答应社长的那天她在干嘛，结果是——她在打游戏。
　　果然游戏打嗨了，人就容易犯浑。
　　她轻轻叹了口气，翻身下床将明天要穿的裙子找了出来，顺便理了一下明天要化的妆容。
　　因为明天几乎满课，所以司涵一下课便赶回了出租屋。等到社团的时候，所有人都在等她一个人。
　　因为万圣节活动，大多数人都以搞怪为主。于是，当司涵推开门看到一个倒着的头出现在面前，心脏差点被吓出来。
　　虽然她表面上看起来不过是稍微瞪大了一下眼睛，但实际上放在身侧的手已经不由自主地攥紧了。
　　而，再往里，吸血鬼、僵尸、小丑……司涵有那么一刻想直接推开门走掉。
　　但早就答应好的事情也不能反悔，于是她还是停住了脚步，慢慢在社团的后排坐下。
　　整个社团里只有她穿着一身华丽的洛丽塔，头上是金色的长卷发，编成一股松散的蜈蚣辫，垂在胸前。
　　鬓角有几缕卷过的碎发，乖巧地贴在脸侧，显得那张精致的小脸愈发小巧玲珑。
　　也愈发与这个社团格格不入。
　　邵歆在对方进来的那一刻就看到她了，看着她一路走到最后一排，最后坐到她旁边——虽然中间还隔着四五个的空位。
　　她今天只穿了一身常服，又戴了口罩，还窝在最角落里，估计对方就算看见她也认不出她。
　　前面慢慢传来互相咬耳朵的声音，“这是什么衣服啊？好好看！想要嘤嘤嘤。”
　　“别想了，这都是你得不到的小裙子。”
　　“人鱼姬啊，我种草了很久的呜呜呜。”
　　“是贫穷限制了我的想象力……”
　　……
　　邵歆听着他们的对话，余光不由自主地瞥向了一旁的某人，他们的声音说大也大，说不大也不大，她不确定对方有没有听见。
　　但对方却自始至终没什么表情。
　　难怪被称为社团的「人造冰箱」。
　　这么看起来真的很冷啊。
　　呼，算了，还是不想了。
　　都是过去式了。
　　更何况，她现在还有一个情缘在游戏里等着她。

17、万圣节
　　“学，学姐……”社团分配的教室很大，前排坐着的基本都是化了妆的人。
　　因此坐在后面的瓷娃娃看起来也愈发显眼，很快就有人走到她旁边搭话。
　　邵歆百无聊赖地摆弄着手机，随手下了一个小游戏玩着，屏幕上原本的小蛇已经不知不觉占据了整个屏幕，新来的小蛇才脱离安全圈就一顿乱晃撞到她身上撞成了碎片。
　　她将对方掉落的碎片吃下后，看着旁边的计数框，已经有五千米长了……
　　离她最近的下面只有十五米，剩下的几乎都是初始长度的小蛇。
　　而身边的声音几乎压不住地传入她耳里，“学姐，可以给一个联系方式吗？”
　　“茶茶学姐，我也想要！”
　　“不加。”
　　依旧是毫不留情的拒绝，大概是因为公共场合，为了顾及这些人的感受，她好歹是没说出那个「滚」字。
　　邵歆侧着脑袋面壁着墙，手指在屏幕上一下一下划着，忽然有些好奇对方的对象到底是何方神圣。这占有欲似乎也过于强了吧，连朋友都不让人交……
　　然后她动作一顿，脑海中浮现当初打听对方时，社团的人对自己的提醒，“成天见不着人，就听说是我们学校的，到底是不是还真难说。”
　　“我估计她是有见不得人的事，要不然把自己捂那么紧干嘛？正常人会连名字都不能说吗？”
　　“其实我刚开始对她印象真的挺好的，长得可爱的人高冷一点也可以理解嘛。可是我什么好事都想着她，结果她还成天拒我于千里之外，你说这谁受得了啊！”
　　邵歆若有所思地想着，忽然将手指下占满屏幕的贪吃蛇撞上墙壁，也不看满屏的碎片，登录Q/Q找到许久不曾联系的社长。
　　韶华易逝：你知道茶茶学姐她有对象吗？
　　对方很长时间没有回复，邵歆看着坐在前面的社长，对方此时正指挥着两个大二的学姐学长调试麦克风，看来暂时是没什么时间理她的样子。
　　身边不停想找瓷娃娃要联系方式的一个个都被打了回去，到后来她似乎是烦了，从外面移到了里面，与邵歆只隔了一个椅子。
　　来找她的人显而易见地变少了，但这也给了不少人机会，有人暗搓搓地想坐在她旁边。
　　邵歆站起身，走过身旁的位置，没等她开口，对方已经察觉到地先一步站起身，身体紧贴在了前面的椅背上。
　　邵歆顺势从她身后与椅子的间隙跨过去，经过的时候，她闻到对方的发顶传来淡淡的馨香味。
　　走到最外面的位置坐下，那些涌动的心思顿时熄了下去，邵歆瞥见瓷娃娃慢慢挪到最里面的位置。
　　两个人的距离再次回到最初，只是坐在位置上的人换了一个。
　　“喂……喂，听得到吗？”
　　“感谢各位参加我们社团万圣节的活动……”
　　随着主持人的开场白，邵歆给自己情缘发过去一条消息，“今晚可能要晚点上线，你要是等急了的话，可以先组野队下副本。”
　　童话之镇-社长：对象？你问这个干嘛？
　　童话之镇-社长：你不说我都没想起来，她好像之前说是有一个……
　　童话之镇-社长：虽然我们都没见过就是了。
　　韶华易逝：她……以前有说过对象什么样吗？
　　童话之镇-社长：没听过，你知道的，她太高冷了，我们平时都很少聊天的。
　　邵歆看着聊天框里的内容，余光不由自主地放在了不远处的瓷娃娃身上。
　　鬓角的碎发勾勒出精致小巧的下颌，微垂的脑袋显得安静而乖巧，只有紧抿的嘴唇显露出几分不耐。
　　片刻后，又轻微地扬起，那动作相当细微，却好似一夜梨花开般，带着肉眼可见的喜悦。
　　是因为她的对象吗？
　　邵歆轻轻吐出一口气，有时候当局者未必迷，旁观者亦未必清，她将消息栏里与社长的对话框删掉，然后按黑了屏幕。
　　只是屏幕在下一瞬，再次亮起。
　　关联Q/Q号-沽茶：好的，正好我也有事，大概也要很晚上线了。
　　邵歆切换Q/Q，给对方发消息，“这么巧啊。”
　　沽茶：嗯。
　　寻俗：万圣节快乐。
　　沽茶：同乐。
　　邵歆微微勾起唇角，正准备按灭屏幕，对方却再次发来一条消息。
　　沽茶：“玫瑰花。”
　　虽然说她们确定情缘已经有一段时间了，但除了最开始后来谁也没提过这件事。
　　邵歆自认为已经做好了情缘该做的，给她最好的，带她下副本，刷经验。
　　唯一不确定的就是对方的态度，带她练操作这件事是当初没有言明的，本来最开始说好的有她保护她就够了。
　　结果谁想到……
　　毕竟她是一帮之主，在各种大型活动里，她带的队员必须是主队。
　　将她放在别人的队伍里她也不太放心，但如果自己带着，对方的操作和等级肯定不能太差。
　　所以她不知道对方会不会因此而产生怨怼，每次旁敲侧击问的时候，对方也是很乖巧的语气任人摆布的样子。
　　只是，到底差了那点感觉。
　　她看着屏幕上那朵鲜红的玫瑰花，指尖点了点屏幕，就是这种感觉。
　　仿佛内心一下子被填满了。
　　寻俗：怎么想起来给我发玫瑰花？
　　沽茶：嗯……
　　寻俗：怎么了？
　　沽茶：情缘……
　　邵歆点到即止，怕把人逗跑了，主动换了个话题。
　　寻俗：你还差多少到六十级？
　　沽茶：三级。
　　寻俗：等我回去带你。
　　沽茶：好。
　　邵歆放下了手机，此时主持人已经介绍到表演节目的环节了，两个打扮成巨型蜘蛛的人接过主持人手中的麦克风走上去。
　　他们表演的节目是唱歌，但是因为制造恐怖的效果，他们不仅选的歌曲是那种诡异的调子，时不时还会张牙舞爪地亮出嘴里的獠牙，将在场里有些胆子比较小的女孩子吓得够呛。
　　而旁边的人，似乎就一直没抬起过头，单手撑着下颌，尾指落在脸侧，另一只手戳着手机屏幕，大概是在和对象聊天。
　　两个节目结束后，主持人提出游戏环节，一开始是个很传统的硬币游戏，男生五角，女生一块，主持人说出一个数字，然后众人合成这个数字。
　　因为是自愿上去，于是邵歆安静地坐在位置上，有人隔空喊瓷娃娃，但瓷娃娃没理。
　　人组齐后便开了。

18、做游戏
　　台上热热闹闹，司涵坐在角落里安安静静，她摆弄着自己的手机，耳垂微有些红，带着一点令人发烫的温度。
　　屏幕上是不久前发出去的玫瑰花，看的时间越长，耳边的温度蔓延地愈发明显，似乎都要烧到脸上。
　　情缘的话……
　　应该是这样的吧？
　　以前她倒是也匹配过情缘，但因为玩的男号的缘故，匹配到的不是妹子就是人妖。
　　玩女号的基本都一个要求，对象一定要强，于是一看到她的等级立刻就退了。
　　稍微好一点的可能临走前还会说一句，“我们不合适。”
　　然后再次退出去。
　　至于烟火烧花，大概是因为找不到比她更强的人吧。
　　所以，无论是谁，都没关系。
　　“第一组游戏已经完成了，第二组我们变换一下规则，普通人五角，扮鬼的人一块，想参加的自愿上来哦。”
　　扮鬼的人虽然不少，但大多数都和司涵一样，只想做一只安静的「鬼」，并不想参加活动。于是，台上人数悬殊就出来了。
　　有一只「鬼」是被自己的好友拖上去的，还有一只「鬼」因为扮相好看被大家cue上去了。见有「鬼」被cue成功，又有人打起了司涵的注意。
　　毕竟加入社团的人有不少是想来看她的。
　　“茶茶学姐，你就上来嘛，再加上你我们就能开了。”
　　“茶茶，你别总是坐在后面，来前面跟我们一起玩不好吗？”
　　“上去，上去！”
　　因为几个少年叫得比较欢，声音也没低下来，所有人的视线都落在了司涵身上。司涵摸着手机紧了紧手指，眉心微蹙。
　　和一开始的视线不同，那些视线是欣赏的，是艳羡的，是只单纯看着的。
　　但这些目光的内容里带着目的，带着要求，带着想让她做些什么的类似于钩子般的引线。
　　司涵不适地动了动身体。
　　身旁传来一声闷响，司涵莫名抬头，只见隔了几个椅子远的人此时站起了身，同样挑眉莫名问道：“你不是要上去吗？”
　　司涵：“……”
　　对方的声音不大，但也并不小，耳力好的人就算隔着一整个教室的距离都能听到。
　　台上没听见的人被科普了一阵后，最后都以为她要上去，于是全都更加兴奋了，喧嚣声在耳边愈发明显。
　　司涵坐着，一时没有动，对方显然也知道自己似乎误会了什么，正准备尴尬坐下。
　　司涵忽然站起身，从她身边绕过的时候，对方准备坐回去，前面有人也叫到了她，对方倒是一点都不扭捏，跟在司涵的后面上了台。
　　上去后，围成圆圈的一群人给她们空下位置，两人一前一后在音乐声中慢慢转着圈。
　　一群人围得并不松，从邵歆的角度刚好能看到对方低垂的眉眼，紧抿的嘴唇，仿佛不是来玩游戏的，而是来参加战场的。
　　和周围因兴奋和刺/激咧开嘴角的人有些格格不入。
　　“四块！”
　　司涵慢半拍才反应过来，然而当她望向四周的时候，发现似乎大家已经合好四块了，只剩下她一个人站在中间。
　　虽然已经想到了不可能好好玩游戏，但是这被所有人一并抛弃的感觉……还是让人有些心情复杂。
　　台下的人已经快笑疯了。
　　“我靠你们也太狗了吧？千呼万唤把茶茶学姐喊上去，结果居然把茶茶学姐一个人留在中间。”
　　“茶茶学姐表示自己很苦。”
　　“好，我们要倒数了，10，9，8，……”
　　司涵低头扯了下乱了一下的裙摆，就在最后几秒的倒数里，忽然腰被人揽住了，来不及错愕，她已经被带着进了一个队伍。
　　“我们队伍是不是已经满了啊？”
　　“没有，加上她刚刚好。”
　　“我擦？程桓你这狗比什么时候跑到别人队伍里去的？”
　　“嘿嘿，这边美女多啊。”
　　“重色轻友，我呸！”
　　主持人拿着麦克风过来数人头，“一，二，三……四块，可以，这一组完成了。”
　　司涵看着搭在她腰间的手慢慢落下去，只是微微碰到她的裙子，好似在连着。
　　她只觉腰间那块部分都烫了起来，身后的体温也在潜意识的作用下更加明显。
　　司涵几乎是下意识地想远离，然而才刚有动作，手腕就被人抓住了，耳畔贴来极近的声音，“等一会就好。”
　　司涵才想起来自己这还是在游戏中，慢慢强迫自己放松了身体。
　　主持人很快走到他们面前，“一，二，三……四块，咦，你们也是刚刚好啊，这么巧的吗？”
　　“我随便报个数字你们就刚好全部过关了。”
　　众人笑而不语。
　　“那继续吧，这次可就没这么简单了。”
　　邵歆将手松开，两人再次一前一后地走着圆，她微低着头，看到对方海蓝色的裙摆，裙摆上装饰着蓝色的亮片，好似鳞片一片。
　　冷白的胳膊被几层漂亮的纱拢着，邵歆不觉想到了方才的触感，对方的腰似乎比想象中还要细，刚拉过来的时候她甚至都不敢用劲。
　　生怕一不小心就扯断了。
　　音乐的声音越发急促，主持人的声音在下一秒响起，“两块五！”
　　众人立刻去抓自己的同伴，有时候人多了，还会将一个熟人给踹出去，骂骂咧咧却没怎么生气的声音不断。
　　司涵再次被众人遗忘。
　　邵歆大概能明白其他人的想法，对方是学姐，又高冷如花，估计没人敢直接上手抓。
　　她看了一眼自己的队伍，加上自己刚好三块，那群人还在算着两块五刚刚好，估计是忘了游戏规则已经变了。
　　她退出去和司涵站在了一起，另外几组有算数字算到头皮发麻的。
　　即将倒数的时候，一只「鬼」闯了进来，毫不顾忌地将两个人抱在了一起，还不忘和另外一个人对吼，“你们就差个五吧！劳资已经找到组织了！”
　　“叛徒！”
　　“略略略！”
　　说话的声音是个女生，只是化的妆就不好恭维了，一颗倒着的脑袋，怎么看都有些怵人。
　　因为被对方抱着，三个人不可避免地贴在了一起。原本低着头就是不想看这些妖魔鬼怪的司涵猝不及防被一只「鬼」抱住，整个人的身体都僵了起来。
　　偏偏「鬼」还毫无自知之明地跟她搭话，“学姐，你长得好漂亮啊，你这裙子哪里买的啊？真好看……”
　　司涵抿唇不语。

19、小礼盒
　　好在主持人很快念完倒数走了过来，但因为对方先数的另外几组，于是司涵被迫看着面前的「鬼」，听她一句句唠叨，“学姐，你怎么不说话啊？”
　　“哦，你扮演的是不是人鱼啊？人鱼好像确实是不能说话的……”
　　“学姐你好敬业！我是不是应该也要敬业一点……”
　　“「我死得好惨啊……」”
　　司涵：“……”
　　鸡皮疙瘩起来了。
　　邵歆在她们后面，第一次看到瓷娃娃抿着唇露出无措的表情，不由得弯起了嘴角，笑出了一点声音。
　　倒着的「鬼」这才注意到旁边还有一个人，不怪她眼瞎，实在是方才那个漂亮的学姐一身华丽的裙子太耀眼了，让她看得有些忘乎所以。
　　见漂亮学姐还在认真扮演自己的哑巴人鱼，她将脑袋转到了邵歆面前，脑袋一低，那张血红的嘴巴就怼到了对方眼前。
　　她低沉着声音道：“你怕不怕？”
　　邵歆掩在口罩之下的嘴巴动了动，真诚评价道：“你化妆技术挺好的。”
　　两人不约而同笑了起来，主持人这时也走到了她们旁边，数了数人头，刚好够了。
　　几个失败的队伍被淘汰下台，司涵看着他们远去的背影，默默在心里叹了口气。
　　她也想被淘汰。
　　第三组的游戏很快开始，这次司涵前面的人换了一个，变成了那个倒着脑袋的「鬼」，因为下去的多是普通人，于是目光所及之处，基本上都是「鬼」。
　　之后，司涵迷迷糊糊地跟着一群人留到了最后，到后来，「鬼」也下去了不少，于是司涵一下子变成了抢手货。
　　邵歆是在她之前下去的，司涵跟着最后一批人去拿奖品，主持人递给她一罐包好装的糖果。
　　她拿着糖果走下去，坐在外边的邵歆在她接近的时候已经站起了身，司涵路过去的时候将糖果放在了对方的桌子上。
　　罐子是塑料的，碰到桌面时发出了轻微的响声，邵歆微微睁大眼睛望着她，“这……”
　　司涵头也不回，“我不喜欢吃。”
　　邵歆看着对方坐回位置上，湛蓝色的裙摆在椅子上摩挲几下，而后再次沉寂下来。
　　万圣节活动开到九点就结束了，结束前社长推了一辆手推车进来，手推车上装点了不少花饰，车筐里放着各色的小礼盒。
　　他拿着其中一个小礼盒说道：“之前就跟你们说过了，带了糖果的同学可以来这里换取礼品哦——”
　　“给我一个！”
　　听声音应该是社团的内部人员，首先响应了社长的活动，拿出早就准备好的糖果换了一个小礼盒。
　　之后去换的人越来越多，司涵坐在位置上没动，像她这样鱼的记忆，是不可能记得这样的细节的。
　　但是，社长似乎比她想象中还要细心。司涵只听见几声惊呼，几个学弟学妹叫嚷起来，“还可以这样的吗？拿奖品里的糖果去换？！”
　　“可以的哦——”
　　“兄弟，糖果分我一个呗！”
　　“还有我！”
　　司涵只等着活动结束，然而分道扬镳的声音没听到，倒是听到了小礼盒放在桌上的轻微碰撞声。
　　司涵循着声音抬头，只见面前的人已经摘了口罩，露出一张隐约有些熟悉的脸。
　　她晃了晃手中的糖果罐，弯了弯眼睛，示意司涵看向小礼盒，而后说道：“你的。”
　　司涵眉心微蹙，不太想接受。
　　送对方糖果是因为那是对方应得的，要不是她，自己第一组就该被刷下去了，怎么可能还会待到最后。
　　虽然她并不喜欢在台上久待，但怎么说都是欠了个人情，该还还是得还。
　　只是这礼品超过她的预期了，按她的预期她们早在刚才就已经两清了，现在多了这个礼盒，天平一下子倾斜了起来。
　　司涵的思绪有点乱，然而对方却已经转身，坐回到自己的位置上。
　　小礼盒并不大，一个巴掌便可以覆盖，司涵听着社长讲完最后的事宜，终于宣布解散。
　　她在位置上摆弄着裙摆磨蹭了一会，等不远处的人走到门边，才站起身，慢慢走了出去。
　　而桌肚里，放着被她「遗忘」的小礼盒。
　　司涵洗漱完上线的时候，好友栏里的烟火和智障头像都是灰的。
　　她将日常刷了，又看了会帮派里的聊天记录，直到十一点才等到了两个头像同时亮起。
　　她给两个号发过去同一条消息，“本人？”
　　【密聊】烟火烧花：代练。
　　【密聊】你好智障哦：烟火。
　　司涵便明白了，将上「智障」号的烟火拉进队伍，在队伍里打字，“今天下什么副本？”
　　【队伍】你好智障哦：今天组三个野人下五十级副本吧。
　　【队伍】沽茶：好。
　　【队伍】你好智障哦：队长给我。
　　【队伍】系统：玩家「你好智障哦」已被设为队长。
　　【世界】你好智障哦：“召集队伍（2/5）陨落之地。”
　　很快，三个人就组好了，唯一不太妙的就是队伍里多了一个治疗。
　　另一个不知道是新手还是小号，只有三十七级，玩的水系鱼人。
　　【队伍】世事无常：把鱼人给踢了吧，不然打不过啊。
　　【队伍】你好智障哦：没事，有我在，能打过。
　　【队伍】长安归故里：小姐姐，我会努力奶你的！\（≧≦）/
　　【队伍】你好智障哦：嗯。
　　邵歆点了进入副本，画面一转，几个人被传送到一个古战场上，厚重的沙土在空中飘扬，眼前的一切都是模糊的。
　　她刚操控着弓箭手走上前，几个身穿盔甲的士兵就冲了出来，他们没有前排，只能靠着奶妈拼命奶。
　　【队伍】世事无常：两个奶妈！你们倒是奶一下我啊！这都多久了，我一滴奶都没收到！
　　【队伍】无语：我药剂已经磕了两瓶了……
　　【队伍】世事无常：兄弟，你会不会看时机啊？我药剂都磕完了你才放大招？？
　　【队伍】沽茶：抱歉……
　　【队伍】长安归故里：我把小姐姐奶的饱饱的呢。\（≧≦）/
　　司涵看着屏幕，她这几天已经习惯去奶烟火了，几乎是下意识地将所有技能扔到了对方身上。
　　但是没想到，新进来的那个奶妈居然也是只奶烟火，别的人一个技能都没扔出去。
　　见双马尾萝莉头上的血条几乎没下去过，她开始专注于奶队伍里的另外两个人来。
　　只是，好不容易习惯了预判烟火的走位，她发现奶另外两个人有些难度。
　　除了治疗范围比较大的技能几乎不会落空，其它技能总是能神奇地被他们避开。
　　勉勉强强下完副本后，另外三个人全都退出去了，她看到烟火将副本发到世界上，队伍里再次进来三个人。
　　其中还有一个熟人——长安归故里。
　　刚刚那个副本的治疗。
　　【队伍】你好智障哦：等会，我拉个人。
　　【队伍】长安归故里：诶？人不是够了吗？
　　下一秒，司涵看到对方退了出去，队伍里重新进来一个人。
　　她私聊对方，“你把她踢了？”
　　【密聊】你好智障哦：嗯，有点菜。
　　司涵隐隐觉得自己似乎知道对方踢了那个人的原因，脸上微微发红，却还是顺着对方的话问下去。
　　【密聊】沽茶：我不是也菜吗？
　　【密聊】你好智障哦：不一样。
　　【密聊】沽茶：？
　　【密聊】你好智障哦：她菜，可以踢了，你菜，我可以带你。
　　司涵看着屏幕，抿着唇，久久说不出话。
　　最后进来的人是帮里人的小号，对方跟烟火显然是熟人，一进来就开启了唠叨模式。
　　【队伍】是个小号：火啊，你怎么突然开小号了？
　　【队伍】是个小号：自己的号玩着不香吗？
　　【队伍】你好智障哦：单身狗是不会懂的。
　　【队伍】是个小号：？？
　　【队伍】是个小号：（刀）（刀）（刀）
　　【队伍】是个小号：过分了，举报拉黑了我跟你说！
　　【队伍】你好智障哦：你且随意。
　　进入副本后，邵歆毫不犹豫地将小号派到了前面，等对方吸足了小怪的火力之后，才拉弓放箭。淬火的箭矢如流星雨一般落下，瞬间消失了一半的怪。
　　【队伍】是个小号：奶！奶！给口奶！
　　司涵将技能扔到他身上，又给其他人加了几口血，有人在前面扛着，烟火的输出显然直接上了一个档次，副本结束的时候，才花了十多分钟。
　　【队伍】是个小号：我算是明白了，我就是一个工具人！
　　【队伍】你好智障哦：知道就好。
　　【队伍】是个小号：对了，刚刚没来得及问你，这个是你情缘？看不出来啊，谁的小号？
　　【队伍】沽茶：我是大号……
　　【队伍】是个小号：哥们，厉害了，居然能收服我们帮主！你是我们帮主现实男友吗？
　　【队伍】是个小号：你放心说，我不会说出去的！
　　【队伍】沽茶：那个，我不是男的啊。
　　【队伍】是个小号：咦，妹子？帮主的现实闺蜜？
　　【队伍】是个小号：那你们在一起也太可惜了啊！妹子，你看我怎么样？别看我小号这么磕碜，其实我大号很厉害的！
　　【队伍】你好智障哦：当着我的面挖我情缘？
　　【队伍】是个小号：相逢即是缘，帮主你不要打扰我来之不易的桃花。
　　【队伍】沽茶：我跟她现实没关系，就是匹配到的情缘。
　　【队伍】是个小号：那个神界天天抽的「情缘结」？
　　【队伍】沽茶：嗯……
　　【队伍】是个小号：你可能还不知道，我们帮主是妹子，两个妹子在一起是没有结果的。
　　【队伍】是个小号：所以，勇敢地投入我的怀抱吧！
　　【队伍】沽茶：……
　　司涵还是头一次遇到这么话痨的人，一时有点词穷。她私聊找到烟火，慢吞吞地打字，“现在，该怎么办？”
　　【密聊】你好智障哦：你想跟他聊吗？
　　【密聊】沽茶：还行吧。
　　【密聊】你好智障哦：神界因为游戏结缘最后奔现的人不少，你想不想成为其中一个？
　　【密聊】沽茶：不想。
　　邵歆坐在电脑前，看着屏幕上紧跟而来的两个字，一时有些愣住了。跟对方聊天这么久，她多少对对方也有一些了解。
　　打字很慢，后面还总喜欢跟一个省略号，就好像是犹豫不决随时都想撤回这条消息一般。
　　总的来说，就是一个很扭捏很害羞的人。
　　她还是头一次看到对方如此不假思索地打出一句话，后面带的还是如此果决的句号，可见其意志之坚定了。
　　【密聊】你好智障哦：你现在多少级了？
　　【密聊】沽茶：五十八了。
　　【密聊】你好智障哦：快了。
　　而她们在聊天的时间里，小号也在队伍里疯狂地刷起了屏。
　　【队伍】是个小号：？？
　　【队伍】是个小号：人呢？？
　　【队伍】是个小号：小姐姐？？
　　【队伍】是个小号：考虑一下吗？我真的很厉害的！
　　【队伍】你好智障哦：有我就够了，你可以走了。
　　【队伍】是个小号：？？
　　邵歆的手指点在将此人移出队伍上，队伍里终于恢复清净。
　　虽然她的好友栏里仍然是闹个不停，她点开好友，将对方屏蔽后，才对队伍里剩下的那个人说道：“走吧，去做其它活动。”
　　这晚上，两个人足足刷到了两点，司涵的等级离六十也只差一步之遥了。
　　【队伍】你好智障哦：抱歉，忘了看时间了，困吗？
　　【队伍】沽茶：还行。
　　【队伍】你好智障哦：我带你随便找个地方挂机，快去睡觉吧。
　　【队伍】你好智障哦：太晚了。
　　【队伍】沽茶：好……
　　【队伍】你好智障哦：你这省略号让我总感觉你是舍不得我。
　　【队伍】沽茶：……
　　【队伍】你好智障哦：好了，不逗你了，快去睡吧。
　　【队伍】你好智障哦：晚安。
　　【队伍】沽茶：晚安。
　　邵歆看着那边没有动静后，才将视线慢慢挪到了小桌子旁的小礼盒上。
　　从教室出去后她才想起来自己的帽子忘了拿，回去的时候刚好看到对方桌肚下的小礼盒。
　　虽然猜到有可能是不小心遗忘的，但内心似乎更偏向于另一个答案。
　　对方是故意的。
　　不知为何，这个答案就像在脑海里扎起了根，怎么甩都甩不掉。
　　对方的种种行径表明了对方对距离的把控简直严格到令人发指，从拒绝交友到拒绝任何的好意……
　　仿佛就是将自己与周围一切切割开来，整个人封闭在一个密不透风的玻璃瓶里，眼里只剩下了自己。
　　又或者是其他人。
　　她拿起小礼盒，微微皱起了眉，对方这样显然是不行的，迟早会出问题。
　　然而她却没什么立场去阻止。
　　她将小礼盒放下去，整个人倒在床上，胳膊横在脑门上，轻轻叹了口气。

20、六十级
　　将目光重新放在屏幕上，她发现牛逼给她发来了几条消息。
　　【密聊】你好牛逼哦：你的等级上了好多。
　　【密聊】你好牛逼哦：明晚……em，准确来说是今晚，今晚的帮战，你准备怎么办？总不可能要代练指挥吧？
　　【密聊】你好智障哦：到时候我上线。
　　【密聊】你好牛逼哦：所以，你情缘怎么办？（吃瓜不嫌事大）
　　【密聊】你好智障哦：你帮忙带带？
　　【密聊】你好牛逼哦：（挥手）（挥手）（挥手）
　　【密聊】你好智障哦：我再看看吧。
　　【密聊】你好牛逼哦：感觉你是在给自己没事找事做。（托腮）
　　【密聊】你好智障哦：可能吧。
　　之后对方没再发消息过来，邵歆看着对方亮着的头像，任由电脑挂着机，自己倒在床上慢慢睡了过去。
　　周六没课，邵歆少有地睡到十点，日头早已高高地扬起，她拉开床帘，寝室里一片寂静，室友们都不知道去哪了。
　　她摸出手机，然后看到她们十分钟前发在宿舍群的消息，“勺勺需要带饭吗？我们半个小时之后回来。”
　　邵歆打字道：“给我来份清淡的粥吧。”
　　早上不太想吃油腻的东西。
　　寝室长：瘦肉粥怎么样？现在快中午了。
　　老三：好。
　　放下手机后，她才望向不远处的小桌子，小桌上放着笔记本电脑，屏幕依然是亮的，只是枫桥上的人只剩下她一个。
　　她将这个号退下去，登录了自己的账号，期间收到代练发来的消息，“今天还需要代吗？我很闲的哦——”
　　寻俗：不用了，今天我自己来。
　　月神：啊，真是可惜。
　　邵歆本想关闭对话框，但鬼使神差地止住了动作，她双手摁在键盘上，慢吞吞地敲起了字，“你技术也不差，为什么不干脆自己练个号或者买个号？”
　　月神：没时间啊。
　　寻俗：你不挺闲的吗？
　　月神：害，你不懂。
　　虽说是开玩笑的语气，但邵歆也敏感地察觉出了对方不愿多说的意思，很识趣地没有多问，重新打开游戏界面。
　　领取牛逼给她送来的几个神花碎片，然后给对方转过去一笔珍珠。
　　她上交易所正准备买洗髓丹，却发现之前一买一大把的洗髓丹现在竟然缺货了！
　　所以说，人倒霉的时候，喝个水都塞牙缝？
　　她轻轻呼出一口气，将心里隐约的燥热吐出去，而后在世界上打字道：“收洗髓丹，15珍珠一个，不限量，有的私聊。”
　　打完这句话她就洗漱去了，因此也就不知道世界上被她一句话掀起了轩然大/波。
　　【世界】路人女主：合影！！
　　【世界】晕了：这里！我有一百个！一直愁着没处用，可以收吗？！
　　【世界】别怕：卧了个槽，洗髓丹不是十珍珠一个吗？大神收个东西都是这么大手笔吗？
　　【世界】我不慌：实不相瞒，我以为大神都是一个洗髓丹一百珍珠的。
　　【世界】路人：楼上，那就不是洗髓丹了，那叫百炼成丹。
　　【世界】客官：我说最近交易所怎么洗髓丹空的厉害，前天刚摆上去的五十个一夜就全没了……
　　【世界】猫猫：所以说，洗髓丹难道不是一个废丹吗？
　　【世界】猫咪宝贝：我宣布！从现在开始，洗髓丹就是我的本命丹了！
　　【世界】醉了：都清醒一点好吗？洗髓丹只对大神有用，其他人是想洗成废材吗？
　　……
　　邵歆洗完漱的时候，室友们刚好从外面回来，将带回来的粥放在她的桌上。
　　邵歆说了一声谢谢，然后听她们聊起天，“你们部门有消息吗？我们部门让我们做一份表格，天……我还不知道咋整。”
　　“我们部门要我们写一篇文章。”
　　“我……我一个没加入学生会的自然是两手轻松了。”
　　之后，她们将目光放在邵歆身上，邵歆刚吞下一口粥，咽下去后，看了一眼自己的手机，很遗憾地告诉她们，“我们部门还没通知。”
　　“艺术部有点好诶。”
　　“慕了慕了。”
　　……
　　和几个人聊了一阵，邵歆吃完后，整理了下桌子，而后将自己的笔记本电脑从床上搬了下来，放在下面的书桌上。
　　她则坐进柔软的沙发椅里，将椅子往桌边拉进了些，而后点开私聊频道，陌生人的消息直上99+。
　　她挑了几个直奔主题的交易了洗髓丹，而后关闭私聊。幼龙崽的洗髓比她想象中还要麻烦，银色品质的倒是洗出来不少次，但金色品质始终不出。
　　她一个个使用洗髓丹，一下子五十个又过去了，金色品质依然没出来。
　　她没再洗，将幼龙崽的界面叉掉，然后发现自己的情缘上线了。
　　【密聊】沽茶：本人？
　　【密聊】烟火烧花：嗯。
　　【密聊】烟火烧花：先进队伍。
　　【密聊】沽茶：好。
　　邵歆看到她进队伍后，在帮派里发了组队信息，不一会，人就齐了。
　　因为下的一百级副本，进来的人等级也并不高，于是四舍五入，大神与菜鸡互补了。
　　司涵这些天的训练终于也有了成果，虽说等级很低，但多少奶了一点，勉勉强强跟着一群人混了个优秀。
　　出来的时候，司涵的等级刚好满六十级。
　　邵歆重新进了一个副本，下完后，其他几个人分道扬镳，司涵有些不知所措地望着屏幕。
　　六十级了……
　　按理说，她和对方就可以真正地结为情缘了……
　　只是，不知道为什么，司涵的心里忽然涌现出几分不安，来得莫名其妙，却又好似有迹可循。
　　不过奇怪的是，对方并没有提起那件事，而是突然退出了队伍，私聊她，“你先做做日常，我打几局竞技场。”
　　【密聊】沽茶：好。
　　每周六都是竞技场积分刷新一次的时间，上周的排名一下子清零，邵歆从第一变成了无人问津。
　　她先打的单人场，一开始的人都很菜，不到一个小时，她就从万名以后爬上了一百名。
　　她没继续往下打，而是私聊了牛逼，叫他一起。
　　【队伍】你好牛逼哦：给我一口奶。
　　【队伍】烟火烧花：放心，忘不了你的。
　　两个人的战力都不是盖的，虽然二V二比一V一花的时间要长一点，好歹一个多小时是赶完了。
　　就在她准备继续三排的时候，私聊频道忽然响了。
　　【密聊】沉渊：帮主，快看我Q/Q！那是不是你情缘啊？好像被虐杀了。

21、通缉令
　　邵歆缩小游戏窗口，登录Q/Q，只听嘀嘀的几声响，她点开弹出的消息，消息框里是沉渊发来的图片。
　　明媚的阳光下，一只羽人正浑身带血地躺在草地上，头上顶着的是熟悉的ID。
　　神界里类似的背景太多，邵歆一时分不清这到底是哪个地图，她重新回到游戏，敲了敲发消息的那个人，问道：“什么地点？”
　　沉渊：【雀山（103，246）】
　　烟火烧花：谢了。
　　等她赶过去的时候，对方已经被强制复活了，头上的血条只剩下一半。
　　她交易给她一瓶抵消负面状态的药水，对方却没要，而是给她发来一条消息。
　　【密聊】沽茶：其实我准备下线的……
　　【密聊】沽茶：就不用这个了……
　　游戏里人物处于被攻击状态，是无法正常下线的，只能强制下线。
　　邵歆深吸了一口气，对她说道，“收下吧，强制下线对电脑不好。”
　　【密聊】沽茶：嗯……
　　看着对方使用药水，从控制中脱离，那些包围着的人显然没打算放过她，见她准备跑，立刻重新禁锢下一个技能。
　　邵歆操作着角色一个轻功跳过去，换了手中的双刃，银色的暗鳞在空中闪过冰冷的光。
　　只见水蓝色的鱼人翻手做一个结印，漂亮的鳞片一分数片，禁锢技能打上去，顿时被吸收得一干二净。
　　那是暗鳞的被动技能，可以吸收一切负面控制。
　　【当前】昼夜清风：？？操，怎么哪都能碰到你？！
　　【当前】路人甲：？？
　　【当前】故里：大神？？您手抖？
　　【当前】不问：大神，如果您被盗号了就眨眨眼。
　　【当前】烟火烧花：他们轮了你几级。
　　【当前】沽茶：其实就一级……
　　【当前】昼夜清风：不是吧？您老天天闲着没事干的吗？
　　上次那么搞我就算了，我现在也就随随便便虐个人您还来？？
　　【当前】昼夜清风：您TM属狗的吧？！
　　邵歆没跟他多废话，操作着鱼人迅速地冲出去，暗鳞的属性虽然没加到最好，但对付这群人还是不成问题。
　　她快速地摁着键盘，脑海里那点犹豫的心思顿时消失地干干净净。
　　屏幕上，蓝色的鱼人在地图上四处游走，时不时扔出成堆的技能。
　　可惜她当初修的近刺，一心以输出为主，选的技能也不带一点控制效果，几个人一边嗑药一边跟她火拼，竟也撑了不少时间。
　　邵歆的血条时升时降，手指在键盘上几乎摁出了残影，屏幕上只能看到时不时有血溅出，鱼人一对四将对面的血条压得极低。
　　室友们听到她这边噼里啪啦的声音，纷纷凑过来，看到屏幕上的画面，茫然道：“你在打怪吗？这些怪这么牛逼的吗？还能自动回血？！”
　　“好像要打死了……玩网游的人就是牛逼，我就是一顿瞎几把乱按都没这么快的手速。”
　　“你旁边的那个人是谁？你队友？他怎么一动不动的啊？”
　　“傻了吧，那是NPC！”
　　“现在的NPC名字真奇怪……”
　　邵歆听着她们你一言我一语，说得屏幕上只剩下她一个真人，不禁轻笑一声，却也没多做解释。
　　而身边的人比她还紧张，见她手下动作微顿，立刻紧张道：“快打别停，那个怪又要回血了！”
　　邵歆定下心，吃了一瓶增益药水，而后再次蓄力聚起大招。
　　只见屏幕上的人物倏地冲出去，一排暗鳞在鱼人手中浮现。
　　不等那群人嗑药，邵歆在大招打出去后立刻叠加了几个技能，几个人终于没了反抗能力。
　　室友们看完了，虽然看不懂，但依然爽够了，相约着开了一把小游戏。
　　邵歆将视线投在一旁一动不动的羽人身上，打字问道：“下线了？”
　　【密聊】沽茶：还没……
　　【密聊】烟火烧花：待会还有事吗？
　　司涵自然是没事的，但刚刚才说下线，现在有些不知道怎么说。
　　【密聊】烟火烧花：没事的话就组个队？
　　司涵看到屏幕的左边亮起一个红点，是对方发来的组队邀请，她犹豫了一下还是进去了。
　　【队伍】烟火烧花：你怎么突然被蹲了？
　　问这话的同时，她将那群人也复活了起来，期间，邵歆看着屏幕上的技能皱了皱眉。
　　这时候真是感觉到了没控制的坏处，换了沽茶是单方面虐杀，她来打还得斗上一阵。
　　想是这么想，按技能的动作却是没停下半分。增益药水的效果是三分钟，邵歆以绝对压制的输出压得他们嗑药都磕不及。
　　但对方也并不坐以待毙，在她准备最后一击的时候，直接强制下线了。
　　虽然强制下线成功的只有一个人，另外三个似乎是还没反应过来，被邵歆直接秒在了地上。
　　【当前】路人甲：？？谁来告诉我到底怎么回事？！
　　【当前】故里：操啊，老子好不容易才升的等级！就算你是大神也不能这么过分吧？！
　　【当前】路人甲：我就不信你们第一帮派没清过人！
　　【当前】不问：下线了，没意思。
　　【世界】烟火烧花：全服通缉昼夜清风、路人甲、故里、不问，重点是第一个，杀一次一百珍珠，其他人有额外奖励，截图来取。
　　关机前一秒刚好看到世界消息的故里，差点手抖将键盘拽下去，他打电话给昼夜清风，张口便道：“什么情况啊？你不是说那个人就他妈一个废材吗？还能被大神罩着？？”
　　昼夜清风也很烦，他本来被烟火烧花虐杀了好几级还没升上去，现在又来这一下子，这些天的副本算是白下了。
　　他猛抽了一口烟，烦闷道：“鬼知道！之前虐那个贫奶三十级都没人管，我本来都以为他不敢再上线了，原来是傍上大腿了。”
　　故里想着对方发布的通缉令，心里有点慌，“现在怎么办？大神给我们下通缉令了……艹，那个贫奶到底什么来头！”
　　“还下通缉令，他烟火烧花怎么不上天呢！”昼夜清风越想越不安，他问道，“那个贫奶的信息你看了没？”
　　“谁会看那个东西啊！不是你当时说的她就一个小帮派里的透明，我们就上了！”
　　“晚点再上线吧，到时候找帮主帮一下忙。”
　　……
　　另一边，邵歆看着队伍里的消息，沉默不语。
　　【队伍】沽茶：不算蹲吧……就是突然碰到了，然后就这样了……
　　这话说了跟没说差不多了，不过也不是不符合那些人的性格。
　　昼夜清风当初留在他们帮派的时候就是整天在野区开红，搞得服务器里的玩家一度以为他们帮派仗势欺人。
　　这样的人在服务器里还不算少数，有一些帮派甚至是专门为此而组建。
　　但……邵歆还没听说过谁清人清着清着就虐级的。
　　她移动了一下电脑，活动了下手腕，忽然打字问道：“你现在多少级了？”
　　【队伍】沽茶：59……
　　邵歆暗自啧了一声，微燥地磨了磨鼠标，想了想，继续打字道，“今天不是故意放你鸽子的。”
　　司涵茫然地打出去一个问号。
　　【队伍】烟火烧花：怎么说呢，有点紧张你懂吧？我还是头一次在游戏里找情缘。
　　邵歆尽量说的接地气一点，事实其实也差不多，跟单身solo了这么多年的她突然有一天就结情缘了。
　　哪怕只是在游戏里，也会有稍微……也就稍微那么一点点的紧张。
　　在竞技场晃这么久，也是为了平复这种不受控制的紧张的心情。
　　司涵倒是没想到，对方居然还会紧张，光就对方这些天的举动，她还以为大神就是经历了无数次情场以至于现在完全波澜不惊。
　　至于她说的结情缘，其实她并没有放在心上，她对自己的技术和等级都很有数。
　　所以，当她看到自己升到六十级对方忽然退队的举动时，虽然有一点小小的失落，更多的却是释然——
　　果然如此的释然。
　　她摁着键盘，心里也被弄得有些紧张，她舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）嘴唇，很老实地打字道：“我不是第一次找情缘……但是是第一次找到情缘……”
　　【队伍】烟火烧花：咦？我还不是你的第一次啊？
　　【队伍】沽茶：抱歉……
　　【队伍】烟火烧花：比起道歉，我更好奇另一件事，我找到你的时候你才三十几级，你那么早就开始找情缘了吗？
　　【队伍】烟火烧花：也不是……我玩了挺久的，虽然等级一直不高……
　　三十级可不是一直不高的地步了啊，邵歆想着，继续打字，“你要是换成女号，找你做情缘的人肯定多。”
　　【队伍】沽茶：应该吧……
　　【队伍】烟火烧花：所以，你这真的不是小号吗？都玩了那么久了。
　　【队伍】沽茶：对了，你那个通缉令要不要撤一下？
　　【队伍】沽茶：不是小号……就是之前掉了等级，我以前最高也有快七十级的……
　　【队伍】烟火烧花：你一直一个人玩？
　　【队伍】沽茶：差不多吧……
　　这倒是说得通了，毕竟神界也不是单机网游，单机想提升等级要么氪金，氪出一身好装备，然后可以独自下副本。
　　要么就是欧皇，副本或者活动时常掉落珍稀宝贝，这样也可以独自下副本。
　　很显然，对方两个都不是。
　　那么现在就可以考虑另一个问题了。

22、茶茶
　　【密聊】你好牛逼哦：说一下，抛弃我的理由。
　　【密聊】烟火烧花：色重于友。
　　【密聊】你好牛逼哦：送你一根草。
　　【密聊】烟火烧花：不用了，你自己用吧。
　　【密聊】你好牛逼哦：草。
　　邵歆重新点开队伍框，之前笼罩于心头的那一丁点不安终于烟消云散。司涵担心自己随时被抛弃，邵歆亦有此担忧。
　　虽然嘴上说着，要是经常不上线就直接踢了，但怎么说都是铁树开花第一次。要是对方结完情缘就直接跑了，她榜一的名声往哪搁。
　　她舒出一口气的同时，手里也没停止打字，“你被谁轮了四十级？”
　　【队伍】沽茶：很久之前的事了，我也记不太清了……
　　【队伍】烟火烧花：是昼夜清风？
　　【队伍】沽茶：很多人ID我都不太记得的……
　　【队伍】烟火烧花：真不记得？
　　【队伍】沽茶：真不记得。
　　【队伍】烟火烧花：那就算在昼夜清风头上吧。
　　【队伍】沽茶：……
　　司涵翻着聊天记录，才后知后觉地反应过来，对方似乎忘了回复她撤通缉令的问题，正准备再问一下，对方的下一句话成功再次将她带偏。
　　【队伍】烟火烧花：该吃饭了，你也别久坐电脑前了，下线休息一会吧，晚点我带你升级。
　　邵歆说完这句话就果断下线了，跟着室友们去了食堂，A大的食堂还是可以的。
　　东南西北各个角落都有一个，于是上课就去离教学楼近的地方吃，在宿舍就去离宿舍近的吃。
　　给学生们提供了很大便利。
　　而且食堂的菜也不错，邵歆这两个月几乎将各个食堂尝了个遍。
　　刚进食堂，她在一楼环顾了一周，而后跟两个室友分别上了二楼。
　　点了一个水煮鱼和两盘小菜，邵歆端着盘子找了一个座位坐下，给室友发了自己的位置后开始吃饭。
　　司涵在下线后点了一个外卖。与此同时，她今年一月份定的裙子也终于到了，收快递的地点在学校门口。
　　她没急着去取，等外卖吃完了，才慢悠悠地换衣服往外走。
　　十一月的风带着一点点的凉，但在有阳光的下午刚好显得不骄不躁。
　　压完马路，她很快走到了校门口，排队拿快递的人还不少，队伍长的像条龙。
　　轮到她的时候，时间已经匆匆走向三点半，快递员手里拿着快递跟她对姓名和电话，确认无误后将快递递给了她。
　　等她再上线，已经过了四点。
　　四点有帮内活动，司涵刚好错过进入的时间，烟火给她发消息，“无聊的话可以上YY玩一玩，刚好六点有帮战。”
　　【密聊】沽茶：YY是什么？
　　【密聊】烟火烧花：一个语音软件。
　　司涵搜了一下，然后下载下来，对方给她一个房间号，司涵进去的时候，房间里热闹的不行，还有人在K歌。
　　房间里还有一个小房间，司涵试着点了一下，发现进不去，就算了。
　　“诶诶诶？这个新来的小白马是谁？”
　　“不知道啊，误入的吧？”
　　“踢了？”
　　司涵刚准备说话，就被人踢了出去，她默默将即将打出来的问号咽回去，然后尝试着重新进去，却发现房间已经上锁了。
　　司涵：“……”
　　她好难……
　　邵歆此时正在小房间里，小房间里还挂着几个长老和精英成员，她不知道外面房间的情况，因此也就没察觉自己的情缘被人锁外面了。
　　她一边指挥一边跟情缘打字，“进去了吗？”
　　司涵睁眼说瞎话，“进去了。”
　　【密聊】烟火烧花：他们可能有点闹，还习惯吗？
　　司涵想着刚才进去时听到的嗷嗷叫声，深有体会地说道：“还行。”
　　【密聊】烟火烧花：你可以先和他们聊聊天，等我一会出来就来找你。
　　司涵以为对方说的出来找她就是游戏里找她，一时也没在意，应了一声便接着做中午被打断的日常。
　　这边她日常做的差不多了，顺手做了几个主线任务，那边邵歆指挥几个队伍里的队长安排好自己的组员。
　　将大boss打完，帮内拍卖会的物品顿时也刷新了出来，邵歆看着掉落的东西，基本上不是她用不上就是情缘用不上，顿时失了兴致。
　　她从小房间里退出来，看着成员一栏里成堆的ID，没看到熟悉的那一个，以为对方忘了改马甲，她开了麦克风问道：“我情缘呢？”
　　“你情缘？进来了吗？”
　　“谁认识？看一下？”
　　“日常表白帮主，帮主介意多一个小妾吗？”
　　邵歆冷静回道：“谢谢，我介意。”
　　没得到回应，邵歆直接回了游戏问本人，“你YY马甲叫什么？”
　　【密聊】沽茶：嗯？
　　【密聊】烟火烧花：你是哪个，我怎么没看到你？
　　司涵愣了一会，然后明白过来对方说的YY房间，然而她根本不在房间里，对方怎么可能找得到……
　　司涵没急着回消息，再次登入YY尝试了一下进那个房间，房间依然是锁着的，她进不去。
　　司涵只觉脑子一片浆糊，脸上红得彻底，不好说没来得及表明身份就被踢，她真里掺着假地回道：“我中间不小心退出来了，然后就发现房间上锁了，我进不去。”
　　【密聊】烟火烧花：进不去怎么不叫我？
　　【密聊】沽茶：因为……
　　【密聊】烟火烧花：嗯？
　　【密聊】沽茶：你可以拉我进去吗？
　　【密聊】沽茶：我去把ID改一下，就叫沽茶。
　　对方转移话题实在转移得够生硬，邵歆轻轻叹了口气，看来还是她业务不行，对方对她都没多少信任感。
　　从管理员那里要了密码，邵歆将情缘拉进来，然后说道：“认识一下，沽茶，我情缘。”
　　从麦克风里透出来的声音与游戏里有略微的不同，似乎更加温柔，更加带着磁性。
　　司涵不由得想起了容纳百川的大海，微微探出头，都是极致的温柔。
　　但对方的声音很快就淹没在人群里，耳机里传来另一种嘈杂的声音。
　　“我擦，帮主你玩真的啊？！”
　　“情缘爆个音！”
　　“唱首歌！把沉渊的狗嗓子压下去！”
　　“喂，说什么呢，我唱歌不好听吗？！不好听吗？！”
　　沉渊一连强调了两遍，然而得到的却是毫无同情心且喜欢往上踩一脚的答案——不好听。
　　他表示他自闭了，他要独自待一会，世界都离他远一点。
　　司涵听着他们热热闹闹的声音，本来按在麦克风上的手指往下移了移，打字道：“你们好。”
　　“诶？过分了，游戏里打字，YY里还打字，不行，不可，要爆音。”
　　“是兄弟就干脆一点。”
　　“你们别——”
　　邵歆一句「别欺负她」还没说完，一个细细软软的声音已经落入了耳帘，“你，你，们好……”
　　大概因为声音的主人很紧张，这一句话说的磕磕绊绊的，但更添了几分软糯的意味，粘糕似的甜腻。
　　房间里静了一瞬，随后暴起。
　　“我擦，这是沽茶的声音？？太软了吧！妹妹你还缺妃子吗？我可以自荐一个！”
　　“等等……沽茶不是男的吗？怎么变成妹子了？！”
　　“先别管这个，帮主你也太不厚道了吧！这么软的妹子不留给我们单身狗，居然自己一个人占去了！”
　　“哥哥想要，姐姐也想要，帮派里所有妹子都是我的，茶茶也是。”
　　“辣鸡蜻蜓，什么时候给沽茶取的昵称？！”
　　邵歆的声音就在此时传来，“帮派里其他妹子我不管，但茶茶是我的。”
　　“都别想了，不会让给你们的。”
　　“帮主说吧，这么软的情缘上哪捡来的，我也要去领一个！”
　　“自由匹配上，去吧，如果找到了分我一个。”
　　“艹，我怂了。”
　　邵歆趁乱将司涵拉进小房间，头像旁的麦克风一闪一烁着，“我们去下副本？”
　　司涵低低地应了一声，“好。”
　　邵歆带她下的低等级副本，没带其他人，直接进，期间问道：“你想要什么样子的婚礼？”
　　“啊？”司涵懵了一下，而后脸上血色疯狂上涌，原本略苍白的面容此刻红得像猴屁/股，本就因紧张而有些磕巴的声音此刻更像结巴了般，找不到舌头在哪，“不不不用了。”
　　邵歆抬音，“嗯？”
　　司涵深吸了一口气，然后深呼出去，尽量将内心的紧张缓解了一会，才声音有些抖地解释道：“我不用办，也可以的。”
　　对面的声音传来，“那就按我的想法来了？”
　　司涵困惑了一声，有些没懂。
　　“婚礼可不是一个人的事啊，如果你没什么想要的，那我就只按我喜欢的来了？”
　　司涵没想到对方会这么说，于是拒绝的话到了口边，又换了一种措辞，“那，那我和你一起。”
　　邵歆答应地很爽快，“行。”
　　“那我们现在来商量一下什么时候结婚？”
　　“你，看就好。”
　　“嗯？都这么久了，怎么说话还紧张？我也不会吃了你啊。”
　　“不，不不不紧张。”
　　“嗯，不紧张。”
　　邵歆的声音里明显带了笑意，司涵羞赧地咬了咬牙齿，但因力道过重，牙齿磕在一起，酸胀得很。
　　邵歆敲着键盘，似乎在搜什么东西，而后司涵便听到了她的声音，“除了今天，最近的就是五号，宜嫁娶。”
　　司涵脸上红得厉害，上面的温度似乎都有些灼人，“你，你定就好。”
　　“茶茶。”
　　“嗯……嗯？”
　　“等我的聘礼吧。”
　　司涵脸上仿佛着了火，浇都浇不灭了。

23、第一更
　　帮战快开始的时候，邵歆从小房间里退了出去，然后重新开了一个小房间，将大房间里活跃的长老们邀请了进去。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：按之前说过的固定队伍继续固定，没被安排或是想换队的说一下。
　　【帮派】帮众-快到碗里来：我想换！
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：碗儿，你是对我不满意吗？^_^
　　【帮派】帮众-云生：我没被安排。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：等级职业说一下，我给你安排。
　　【帮派】帮众-云生：鬼族风影，112级。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：控制系的，夙缘，你那里还有位置没？
　　【帮派】长老-夙缘：我们这里不差人了，你问问蜻蜓或者慌慌？
　　【帮派】帮主-烟火烧花：云生，你单独带一个队可以？
　　司涵看着屏幕上对方熟练地指挥，脑海里不由得回响起对方方才说起聘礼的声音，温柔且坚定，嘴角就情不自禁地弯起一点弧度。
　　心脏像震起的锣鼓，轰轰几声响将耳机里的喧闹都压了下去。
　　她的手指在键盘上扣了扣，而后深吸一口气，动作很慢地在输入框里抠抠打打，最后终于下定决心地发了出去，“我也没有安排。”
　　邵歆看到她的消息微微惊讶了一下，而后迅速反应过来，在屏幕上打下一行字，“暂时带不了你，你先和云生组一队怎么样？”
　　一个几乎纯控制，一个纯奶，配合起来够让对面吃力了。
　　司涵对分配没有异议，听对方说完便点开那人的头像申请进入队伍。
　　队伍里已经有了一个神族火鸟和人族机械师，加上她的奶爸，还差一个可以扛伤害的。
　　就在她思索的时候，队伍里再次进来一个人，而且ID还有些熟悉——长剑。
　　如果她没记错，之前进帮派群的时候名字最长的那个人似乎就是他。
　　而对方的反应也证实了这点。
　　【队伍】长剑：哈喽，茶茶妹妹，你还记得我吗？群里最帅的那个！
　　【队伍】沽茶：你好。
　　【队伍】长剑：待会记得躲我后面，我会保护你们的！
　　随着他的对话框弹出来，一群人忽然被传送到了另一个地点，他们帮派占据了两个地点，一个朱雀城，一个白虎城，而他们队伍被传送的地点是朱雀城。
　　看来是别的帮派来抢这座城。
　　画面最开始是一个符阵圈，一群人便站在圈里，云生大概是得了指令，叫他们点跟随，他们准备去东南角。
　　沿路遇上红名，刚开始司涵以为他们是敌帮的人，下意识地点了攻击。帮派频道里传来有人发语音的声音，“谁打了怪？”
　　语气似乎有些责怪。
　　司涵有些懵地望着面前的怪，连忙停下了攻击，然而那个怪却是盯上了她，朝她跑的方向机械地走来。
　　司涵一下子不知道该怎么办，刚鼓起的勇气顿时跟瘪了气的气球一样缩回去了。
　　以前待的那个帮派因为太小，基本上就没有帮战这个东西，司涵对帮战的活动可以说是一无所知。
　　好在队伍里似乎只有她一个小白，长剑立刻挡在了她面前，三两下将怪打死了。
　　【帮派】帮众-沽茶：对不起……
　　【帮派】帮众-长剑：没事，还好不是机关怪。
　　司涵不敢再轻举妄动，跟在队长的后面一心一意只跑路。
　　【队伍】长剑：茶茶妹妹，你以前打过帮战吗？
　　【队伍】沽茶：没……
　　【队伍】长剑：没事，反正你尽量不要碰这些怪，一方面呢，打一个怪容易引其它的怪过来，麻烦而且浪费时间。
　　【队伍】长剑：另一方面，要是你一不小心打到了机关怪，有可能会触发机关，到时候不好收场。
　　【队伍】沽茶：好。
　　原本司涵也不太敢再碰这些怪，现在被对方这么一科普，更是离那些怪远远的。几个人很快到了东南角，跟他们一块的还有一个队伍。
　　司涵看着四周的景象，高大的城墙矗立在一旁，将城墙外的风景挡了个干净。
　　城墙的中间是一扇朱红色的门，门前大概是一个传送阵，正慢悠悠地散着光。
　　一群人一边在当前频道聊天，一边在YY里笑，从他们的对话中，司涵大致明白了，相比其它战场来说，几个角落里的门都是比较轻松的。
　　敌帮的大部队都是从正门进，只有少部分等级比较低的因为进不去正门，又不想送死，才会去其它门碰碰运气。
　　司涵看着其他人已经打坐了下去，大门处的传送门依然没有人进来的迹象，不由得打了一声哈欠。
　　她看了从帮战开始就没给她发过消息的熟悉头像，飞扬的嘴角略微往下弯了弯，有些说不出是什么感觉，没有不高兴，但也确实没感到多开心。
　　作为一帮之主，去正门是必然的，而她还要指挥，现在肯定特别忙。
　　大概过了十多分钟，大门前终于有了一点动静，几个人从传送门闯进来。打坐的有些来不及起来，直接被打掉了一半血。
　　司涵只能奶自己队伍里的人，毫不犹豫地扔出一口奶，担心自己跟不上那些人的节奏。司涵选的技能也是大范围，血量虽然加的少，但至少稳。
　　来的人不多，僵持了几分钟，最后他们寡不敌众，被打回去了。
　　一群人再次进入贤者时间。
　　直到帮战结束，司涵都有点没明白自己进去的意义是啥。
　　除了一点分红，经验一点没加。
　　司涵看了一眼分红，她决定纠正一下，分红还是很可观的。
　　这么多人，还能分到八百珍珠，她享受到了抱大腿的乐趣。
　　而此时的大腿跟几个带队的队长说完后续工作后，从小房间退了出去，拉着司涵重新开了一个房。
　　司涵一进去便听到了一声长舒一口气的叹息，带着几分疲惫和满足，不觉好奇地咦了一声。
　　然而她不知道她的麦克风没关，声音全传到了邵歆的耳里。邵歆端起桌边的茶杯，喝了一口水，同时应道：“嗯？”
　　司涵听着她的声音，脑袋里不合时宜地浮现了对方像猫一般被撸舒服后摊开肚皮懒散与餍足的样子，这么温柔的人应该是布偶猫吧。
　　漂亮还高贵。
　　司涵想着，嘴里却没敢说，“没，没什么。”
　　邵歆真觉得她的声音有些招人，很软还很乖，像个小孩。果然冷冰冰的文字无法让人拉近距离，只有正儿八经的交流才能流露出几分真情实意。
　　她嘴边勾起笑，本就温柔的声音在麦克风里更显柔情，“我听见你在笑了。”
　　司涵没想到一下子就被抓包，犹豫间，对方的下一个问句已经传了过来，“嗯？”
　　司涵试探着说道：“我感觉你跟我，想象中不太一样。”
　　对方大概是很少说长句子，一句话都断了两次来说，听起来却更加软了。
　　邵歆虽然有些好奇，但也没多问，只是跟着她的话应道：“你不是早就知道不一样了吗？”
　　“和以前那些不一样……”司涵很少同别人交流，几乎每一个字都要在嘴边转过一圈才敢吐出去，她怕伤到人，“之前，我以为……你是把我当，当成宠物……不是，我不知道该怎么说……”
　　司涵狠狠敲了一下脑袋，她都说了些什么啊！
　　以前倒是没想过宠物这个词，只是单纯觉得对方大概是一时兴起，不知道什么时候就会甩了她。
　　刚刚想的时候，脑子里就忽然蹦出这个词，偏偏她还不觉得违和，脑子一时短路就直接给吐出来了。
　　她看着屏幕下边的麦克风，心慌意乱地想，果然她还是不适合跟人说话。
　　然后她将麦克风给关了，在输入框里打字，“我就是觉得以前的你也很温柔，不过现在好像更温柔了，我说不出来到底是什么感觉，反正就是，你是我见过最温柔的人……”
　　“你是觉得以前我对你好是把你当宠物？”
　　邵歆忽然问出那段话，司涵脑中那根弦啪嗒一下断了。来不及仔细去想对方的语气，手指已经在键盘的enter键上按了下去。
　　一大段说对方温柔的句子发了出去，司涵后知后觉地脸上发红，而对方显然不可能这么轻易放过她，“你每天都在想什么啊？怎么把麦克风关了？”
　　司涵将麦克风打开，犹豫道：“我不会说话……”
　　“但我想听你声音……”邵歆看着屏幕上大段的文字，忽然道，“我可以听你念出来吗？”
　　司涵头像旁的麦克风闪了闪，但没有发出声音，写的时候虽然羞耻，但因为时间紧迫也没想太多，如果念出来……
　　顿时，她只觉脸上燃起了火，一直从脸上烧到了脖间，不行，不可，她做不到。
　　“好了，不逗你了，做任务吗？我带你升级。”
　　对方还是像往常一样，组了两个人的队伍，然后带着她接各种提升经验的任务，因为这次是大号，选的任务也比平常难。
　　但也只是相对而言，对于烟火烧花这样的大神，司涵跟在她后面只需要当一个人形挂件。
　　六十级很快就升上去了，然而司涵心中却越发不安，她在队伍里敲字，“我其实没觉得你把我当宠物……”
　　【队伍】烟火烧花：我也没觉得我把你当宠物啊。
　　因为是文字，司涵看不出对方到底什么心情，到底是无所谓还是生气还是其它的什么情绪。
　　队伍里一时静寂。
　　司涵想了想，还是在队伍里打字问道：“你生气了吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　就算是语音，司涵发现，她也听不出对方的语气。
　　她声音低落道：“对，对不起……”
　　“好委屈的声音啊……”对方的声音里尽是笑意，像湖边的柳树垂下枝条拂过水面，极尽温柔，“听得我想，抱抱你了。”
　　作者有话要说：先更一章，还有两章估计中午和晚上更。
　　蜗速懒爬过。＿￣
　　本章及后两章都会发红包。
　　晚安——
　　笔芯——

24、第二更
　　随着她的话音落下，司涵看到屏幕上高大的羽人被身旁瘦弱的鱼人圈起来，因为鱼人下半身的尾巴大半拖在地上，她整个人就显得比羽人矮了不止一截。
　　于是眼前的一幕看起来倒不像是对方抱着她，更像是对方依偎在她的怀里，被她抱着。
　　“不用想太多，我没生气，其实你刚刚那么一说，如果我是你，估计我也会觉得自己被人耍了。”邵歆说着，终于找到了问题的症结所在。
　　——不合适。
　　就像她刚将人领进帮派里所有人都不把这件事当回事一样，光就她们两个人等级的差距就不合适。
　　她走得太靠前，对于一个等级低的人来说，不说追上去有多难，光压力就很大。
　　她有能力保护她，却也有义务对帮派里的人负责。
　　这就是最大的不合适。
　　可是，现在不一样了。
　　哪里不一样？
　　每天都不一样。
　　那种感觉很微妙，也很玄乎，说不出来，但又时刻在变。
　　邵歆忽然有些理解对方话里的意思了。
　　司涵听着她的话，觉得有些道理，却又感觉不对，糯糯道：“我没感觉被耍……”
　　“好了，别再纠结了，想得太多，脸上会长皱纹的。”对方明显就是哄小孩子的语气，司涵却莫名被逗乐了。
　　这一晚上，司涵直接被带到了六十五级。
　　第二天的周日有选修课，司涵像往常一样只带了个手机就去了。
　　台上老师在讲课，台下她在思索着到底拿什么做嫁妆比较好。
　　对方看起来什么都不缺，而她好像也没什么能拿出手的。
　　司涵揉着厚重的短发，紧抿着唇，看起来有些烦躁，而后她登录神界的官方论坛，搜索别人都是给情缘送什么当嫁妆的。
　　大多数不是装备就是时装。
　　装备对方早就有了，时装对方也不缺路一下子就走到了死胡同。
　　再往下翻，是给情缘放烟火的，五百二十个烟火，在天上炸裂，像盛开了一整片花园。
　　司涵一瞬间就被吸引了。
　　她放大了图片仔细看着，心里已经有了初步规划。教室的另一头，邵歆也久违地没有听课，用来做笔记的本子上画了不少杂七杂八的东西，边画边给人发消息。
　　寻俗：举办婚礼要准备什么东西？
　　老婆别慌慌：？？看你想办什么样子的婚礼了。
　　寻俗：榜一的婚礼，你觉得会是什么样子的？
　　老婆别慌慌：说真的，我也要开始仇富了。
　　寻俗：:)别岔开话题。
　　老婆别慌慌：我跟爬爬办的是心心相印，婚服就不用说了，申请举办婚礼就用了三个姻缘石，九百九十九朵玫瑰花，中间还有置办新房什么的，花了大概十万多木石。
　　老婆别慌慌：再就是请柬和喜糖，一个请柬十珍珠，我买了五百个，不过没用完，你需要的话我全都送你。
　　老婆别慌慌：反正当时为了办一个婚礼，我差点就破产了。（捂脸）
　　寻俗：难怪你这么纵着你老婆。
　　老婆别慌慌：怎么说都是花了七八千人民币的老婆，怎么能让她跑了。
　　寻俗：“旁观者看热闹不嫌事大.jpg”
　　寻俗：截图了。
　　老婆别慌慌：过分了，我给你科普你还想告状！
　　寻俗：继续说。
　　老婆别慌慌：你要是准备办永结同心的话，至少要五个姻缘石，九千九百九十九朵玫瑰花，至于新房……你缺什么可以跟我说，有些材料是木石买不到的。
　　老婆别慌慌：你要是木石不够的话，其实也可以只装修一个房，你那个房子我是真不建议你全部装修，不过我怀疑你装着装着就会上头。
　　老婆别慌慌：请柬最好是往多了准备，反正人手一份，喜糖可以现买，更多的细节我记不太清了，到时候你自己看着办吧。
　　寻俗：谢了，我到时候给你包一个大的红包。
　　老婆别慌慌：所以我可以问一下，你准备跟谁成亲了吗？
　　寻俗：……
　　老婆别慌慌：？？
　　寻俗：到时候你自己看吧。
　　邵歆说完这句话就下线了，姻缘石和玫瑰花都是用珍珠买，这个她倒是不太操心，就是木石……
　　木石是无法是人民币买的，除了帮派活动可以掉落外，再就是锻造。
　　帮派里的锻造室，除了锻造装备武器，同时也可以溶解，溶解出来的材料可以选择转化成贝壳也可以选择转化木石，转化成木石的时候，有几率获得装修材料。
　　邵歆以往都是直接溶解成贝壳的，贝壳可以用于交易所里买装备，基本等同于以旧换新，比较划算。
　　但现在她要去考虑转木石了。
　　看了看需要准备的东西，邵歆心有戚戚地想了想，还好这是游戏，要是现实，别说五天了，五年都不一定能搞完。
　　一下课，邵歆就往宿舍赶，姻缘石和玫瑰花很快买完，然后她看了看自己的木石，很好，只有五千个。
　　她将可以做出来的家具做出来，然后看了看做喜床需要的材料，卧室里必然是要用大喜床的。大喜床需要的材料和小喜床其实一样，就是数量不同。
　　有些材料邵歆真的是听都没听过。
　　作为一个实力至上的榜一，邵歆虽然将房子扩到了最大，但家具除了完成成就系统送的之外，只剩下舒适度很高也很容易做的。舒适度上可以排上榜，但美观上就不是那么好了。
　　毕竟美观又舒适的家具需要的材料真不是人能刷出来的。
　　邵歆曾经想过要做一个花橱，其中需要的一个材料叫云纱，掉落的地点在一个三十级副本。
　　当时她已经一百多级了，三十级副本一个人都能轻松刷过。
　　不知道是不是因为她过得太轻松了，导致那个材料一次都没有掉落过。
　　之后邵歆就不想再弄这些花里胡哨的东西了，真正的女人应该征战沙场、大杀四方！
　　花里胡哨的像什么样子！
　　邵歆将长得不太美观的家具一个个拆解成了材料，重新做了几个家具。
　　然后她看着只剩几十的木石，从背包里翻出几个不用的装备拆解了，但还是不够。
　　她上了交易所，最开始买的是高等级的装备，后来连低等级的装备也洗劫了。零零散散总算是凑了几十万的木石。
　　基本的材料倒是够买了，比较稀有的材料却是买不到的。
　　往世界上挂了收家具材料的消息，她自己也看了一些材料掉落的地点，正准备去刷，耳机里传来嘀的一声，邵歆看到自己的情缘上线了。
　　她是知道自己的非酋体质的，于是将情缘拉了进来，哄着对方上了YY，然后开麦道：“走，跟我去下副本？”
　　司涵刚往自己的账号上充了两千，将商场里的各式烟花扫了一遍，最后目光停留在9999珍珠的烟花上。这个烟花是神界新上的，名字叫「夜夜流光」。
　　司涵以前见有人好奇用过，烟花燃起的时候，四城的中央都是冲天的烟火，落下来的时候，就像一场绚烂的流星雨。
　　不过那个人因为搞怪，在填烟火里的字的时候，填了一个猪头。
　　于是所有人都看到四城之上，一个猪头在烟火炸开后慢慢浮现……
　　那种心情，简直难以言喻。
　　偏偏这个烟火的有效时间是七天，于是那个猪头整整亮了七天七夜，据说放烟花的那个人也被人追杀了七天七夜。
　　司涵点开「夜夜流光」，看了看它的基本信息，除了燃放时间长，燃放范围大之外，还可以在七天里提升所有人下副本的属性，可以说相当亲民了。
　　司涵有些动心，却又有些犹豫，买其它的烟火还能挑个地儿偷偷放，安静地享受花前月下。
　　但买这个等同于向全服告白，想想那场景，简直不能更刺/激。
　　司涵一边跟着对方下副本，虽然有些奇怪，为什么对方今天一直下低级副本，但这问题只在脑中停留了一瞬就被满脑子的「夜夜流光」占据了。
　　买，还是不买，这是个问题。
　　另一边，邵歆看着下完副本只得到几个低级装备和微不足道的经验不禁陷入了沉思。
　　她问自己的情缘，“你非吗？”
　　完全没见过好东西的司涵毫不犹豫地回道：“非常非。”
　　邵歆也不知道是安慰自己还是安慰对方，“没事，负负得正，我们加起来就欧了。”
　　然后，邵歆经历了惨痛的一下午。
　　最后她不得不认清现实，负负是不可能得正的，只会无穷负。
　　然后她下了自己的号，叫代练上去刷，自己用牛逼的小号带着情缘下副本。
　　原本已经打算放弃刷材料的邵歆这一晚上倒是用牛逼的小号刷出了几个好材料，将装备什么的换上，材料交易给了自己的号。
　　【密聊】你好智障哦：给你的小号留了装备，家具材料我拿走了？
　　【密聊】你好牛逼哦：都拿走也没事，那个号我又不打算用了。
　　【密聊】你好智障哦：那我跟你把这号买下来吧。
　　【密聊】你好牛逼哦：送你了，我也就玩了几天而已。
　　【密聊】你好智障哦：我背包里有一本鬼族功法，你叫代练交易给你。
　　【密聊】你好牛逼：谢了。
　　之后的几天，邵歆不是在收材料就是在刷材料的路上，离预定时间只剩一天的时候，她问沽茶，“你想要什么样子的婚服？”
　　神界因为有三个种族，于是婚服的款式也众多，而且可以分开买。
　　当然，一起买会有优惠，但是很可惜的是，她们两个人不同支，鱼和鸟穿的衣服注定是不一样的。
　　作者有话要说：dbq，来晚了＿￣
　　——依旧是红包——
　　下午好——
　　笔芯——

25、第三更
　　司涵在商场里逛了一圈，虽然羽人男款的婚服款式也多，但除了纹饰花样也就只剩下领子下摆能看出一点差别，比较引人注目的还是五颜六色的翅膀。
　　司涵在精确搜索里选了一个红色，就算是红色翅膀，也被策划玩出了花样。
　　有外红内白的，也有渐变红色的，重点是都好看，让司涵一下子就得了选择困难症。
　　她问对方，“你喜欢什么样子的婚服？”
　　对方似乎是思索了一下，然后发给她一张截图，截图上是一只系统鱼人，脖子上挂了一个金色项圈，前端吊着一个饰物。
　　她的身上穿着一件胭红色的抹胸，胸口垂了一颗水滴状的红宝石，外沿镶了一圈金丝线，边缘处衔着一圈细小的铃铛，胳膊上被鱼鳞状的轻纱笼罩。
　　下半身是同色的鱼尾，每一片鱼鳞都像闪着细小的光芒，腰间挂着一圈珠链，金色的铃铛穿插而过，光是看着这副画面，司涵都不觉震撼地睁大眼。
　　果然还是女孩子好看啊。
　　她没多久也选好了自己的那一件，渐变的红羽像徐徐蔓延开来的火，炫丽夺目。
　　邵歆备好婚服后，开始四处发请柬，同时在世界上发消息。
　　【世界】烟火烧花：本人将于明天晚上八点在【闲人轩（236，55）】举办婚礼，欢迎各位来参加。
　　【世界】路人：大神！！
　　【世界】不怕：？？到底是哪个小妖精把我的大神给勾走了？！
　　【世界】我这双眼睛看透了太多：大神终于要还俗了吗？可是新娘为什么不是我？我恨……
　　【世界】客官：组团抢亲，在线一等四。
　　【世界】白白：楼上的，加我一个！
　　【世界】红光：+1。
　　……
　　这天，司涵睡得比较早，邵歆上了自己的大号独自下副本，新房已经布置得差不多了，偏偏大喜床还差一个材料还没刷出来。
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：烟火，你还没睡？
　　【帮派】帮主-烟火烧花：嗯，在刷材料。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：你怎么在帮派频道找我？
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：你是有媳妇的人了，避点嫌。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：可怜兮兮小牛逼，一腔深情无人理。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：？？蜻蜓你还没睡？
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：我在围观副帮主失恋。
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：你的副帮主缓缓打出了一个问号。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：你的帮主也缓缓打出了一个问号。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：我们帮派不都在传吗？副帮主苦恋帮主求而不得，而帮主却有了心上人，从此副帮主被伤透了心，再也不相信爱情……
　　【帮派】帮主-烟火烧花：蜻蜓，少看点小说。
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：该洗洗脑子了。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：嘤嘤嘤。
　　邵歆刷到凌晨五点总算是将最后一个材料刷了出来，她将大喜床做出来，放在了卧室的中央。
　　然后她操作着角色在床边转了一圈，忽然发现屏幕上出现一个图标。
　　按下去，悬在梁上的床纱立刻放了下来，再一按，又缩了回去。
　　邵歆让它保持缩回去的状态，小小地打了声哈欠，终于关上电脑睡觉去了。
　　晚上，邵歆踩着时间点上线，将沽茶拉进队伍，而后让她点击跟随。
　　两个人来到鸾凤台，鸾凤台上站着两个NPC，主要负责姻缘的。
　　邵歆点了左侧穿着喜庆红衣的龙王，刚点上去，屏幕上便亮起一段对话。
　　【当前】龙初：有缘人，你可是来缔结姻缘？
　　下面出现两个选项，一个「不，我只是来看看」，另一个「是」，邵歆不禁想起以前她来这都只能无奈选前一个的样子，可真是世事无常。
　　她点了后面那个。
　　屏幕上再次出现一个选项，问她想选什么类型的婚礼，邵歆毫不犹豫地选了「永结同心」。
　　上交完姻缘石和玫瑰花，她们身上被自动套上婚服，红盖头盖在头上，邵歆被送上了花轿。
　　邵歆潜意识里觉得有哪里不对劲，然而不等她细想，对方已经骑上了一匹脖子上挂着大红花的银色独角兽。独角兽的双羽张开，拉着花轿飞向了天空。
　　沿途中，独角兽脚踩过的地方，热烈而张扬的玫瑰花一朵朵盛开，在天边好似架起一座桥。
　　邵歆可以看到底下的城池遍布着玩家，有好几个甚至追着她们花轿的方向跑。
　　经过一个地图时，邵歆只感觉面前似乎晃过一阵波动，两个人从朱雀城一下子飞到了青龙城。
　　“哇……”耳机里传来对方小声的赞叹声，“我还是第一次从朱雀城飞到青龙城。”
　　“好看吗？”邵歆问。
　　“好看。”
　　世界消息刷得很快，几乎每一个都是在谈论她们的这场婚礼。
　　司涵看到有人一直在满地图追着她们跑的时候，有些惊讶地转了视角往地上看去。
　　然而地上追着她们的玩家太多，ID全都重叠在一起，司涵看不出来到底哪个是他。
　　这一场飞行，足足花了十五分钟，几乎将地图上所有地点都跑遍了，而天边的玫瑰桥也终于在此时显露了真面目。
　　是两个相交在一起的爱心，蜿蜒曲折地缠绕在一起，而她们顺着爱心的末端缓慢下移……
　　【世界】路人：啊啊啊我想结婚了！在线等一个哥哥，可以给我永结同心的那种！
　　【世界】云哥：我是哥哥，但我给不起。
　　【世界】别靠近我：太美了，怎么可以这么美，呜呜呜，单身狗羡慕死了。
　　【世界】梦还：只要你给我永结同心，我们就是互不相识的老夫老妻了。
　　【世界】我的丫头在哪：我记得烧花大神是妹子吧？在线蹲一个富婆。
　　【世界】蜻蜓点水：所以，这么久了，帮主你怎么还没过来拜堂？
　　……
　　“我终于想起来哪里不对劲了。”邵歆看着眼前陌生的环境如是感叹道。
　　而司涵却是惊得说不出话来，面前是一座玫瑰花圃，被栅栏圈在一起，房子只有一级，花圃旁的空地过去便是禁锢着房屋大小的桃林。
　　而右上角正显示她们所在的地点——沽茶的房屋。
　　“我傻了，我还以为是我娶你。”邵歆有些哭笑不得地看着两人现在的处境，屏幕上的角色依旧在自动举行婚礼。
　　房屋因为系统的原因被打上了灯笼，贴上了「囍」字，虽然小，但还算五脏俱全。
　　司涵深有同感地点了点头，虽然对面一点都看不见。
　　聘礼嫁妆说多了，她都忘了自己玩的其实是男号了。
　　【密聊】蜻蜓点水：你还没回来吗？婚礼要开始了吧？
　　【密聊】烟火烧花：你怎么不提醒一下我。
　　【密聊】蜻蜓点水：什么？
　　【密聊】烟火烧花：我玩的是女号，茶茶才是男号，我们现在在她家里成亲，已经快掀盖头了。
　　【密聊】蜻蜓点水：我靠！！你们相处地毫无违和感，我也以为是你要娶她！！
　　【密聊】烟火烧花：……
　　【密聊】蜻蜓点水：那现在咋办？叫他们都去你情缘家吗？你情缘家里放得下我们这么多人不？
　　【密聊】烟火烧花：你先让牛逼发喜糖，红包待会我交易过去，反正我们这边婚礼都快举行完了，你们就在那边闹一闹吧。
　　【密聊】蜻蜓点水：参加婚礼新郎新娘却不在，这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧。
　　【密聊】烟火烧花：:)
　　那边怎么样邵歆是看不到了，不过她可以看到的是，她跟沽茶刚刚拜完堂获得操作权限，屏幕上就跳出来一个宣誓书，让她填写喜结连理的心愿条。
　　她思索了很久，最后落笔的仍然是最烂大街的那一句，“死生契阔，与子成说。”
　　虽然烂大街了，但她果然还是最喜欢这一句。
　　随着她提交成功，对方写的话也落到了她眼中，“我见君来，顿觉吾庐，溪山美哉。”
　　作者有话要说：邵歆：陷入自闭。
　　差点忘了——
　　“我见君来，顿觉吾庐，溪山美哉。”出自宋代辛弃疾的《沁园春･和吴尉子似》
　　这一章磨得有点久，然后现在有些困了@_@
　　虽然短，但四舍五入一下就算爆更了。
　　依旧发红包。
　　晚安——
　　笔芯——

26、聘礼
　　【世界】客官：懵逼树上懵逼果，懵逼树下懵逼我。
　　【世界】云梦：有人指路一下新郎新娘在哪吗？我看看是不是我眼拙。
　　【世界】蛋炒饭：有一说一，大神的新房真好看。
　　【世界】蜻蜓点水：祝帮主和帮主夫人百年好合！
　　【世界】沉渊：祝帮主和帮主夫人百年好合！
　　【世界】老婆别慌慌：祝帮主和帮主夫人百年好合！
　　……
　　【世界】路人：怎么回事，世界怎么突然被大神帮霸屏了？
　　随着对方的誓词结束，邵歆看到屏幕上的羽人突然往外走，邵歆跟上去。对方没出房子，只是停在了前院。
　　刚刚没有操作权限，邵歆没能看到院子的全貌，现在才发现，院子里除了那个方形的玫瑰花圃，还有几个其它形状的花圃。
　　她将视角调高，才终于看清这些花圃的形状——L･O･V･E, 外面还包围了一圈心形的玫瑰。虽然俗套，却也确实令人受用。
　　邵歆终于明白为什么那么多结了情缘的家里都喜欢种这些花里胡哨的东西了。
　　【密聊】沽茶：我房子太小了，暂时只能弄成这样，等我把房子等级提高，我会再弄的……
　　【密聊】烟火烧花：不用，这样就很好看。
　　【密聊】沽茶：好看吗？
　　【密聊】烟火烧花：好看。
　　司涵看着屏幕脸上红了红，而后舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）干涩的唇瓣，手指在键盘上飞快地打字，只是快结束的时候又慢了下来，最后小心翼翼地发了出去。
　　神情紧张又带着期待。
　　【密聊】沽茶：我们一起去望月湖吗？
　　望月湖是神界著名的情缘圣地之一，那里被森林环绕，湖面上终日倒映着月亮。
　　月光落下来的时候仿佛踩着一根根细小的银线，在湖面上泛起一阵阵波澜。
　　司涵和邵歆过去的时候，看到的便是这幅场景，司涵操作着角色走到湖边，然后对邵歆说道：“应该有人刚走。”
　　“这么看来，把人都引到了我家里也挺好的，至少来这边的人少了。”邵歆说着，已经猜到了司涵想干什么。
　　只见她面前忽然多了一个烟花，这烟花邵歆在商场见过很多次，一百一个的「灯笼戏水」。
　　之所以会取这个名字，则是因为，这个烟花只能在望月湖用，其它地方放了等于白放。
　　望月湖里有一种「灯泡鱼」，细细长长的，会发光，以烟火为食。
　　当你把烟花放了，这种鱼就会成群结队地冒出水面，特别好看。
　　司涵一次性放了三个，随着烟花炸开降下五彩的小灯笼，湖面上立刻冒起了泡泡。
　　一群「灯泡鱼」在湖面上追逐着灯笼，司涵按下鼠标在屏幕上点了点。
　　只见那些灯笼纷纷移位，「灯泡鱼」也跟着调转了方向。
　　“宝贝，你在写我呢？”邵歆原本没怎么在意这些「灯泡鱼」，毕竟只是来当电灯泡的。
　　但她看着那些鱼游的方向，越看越不对。然后她对比着自己的ID一笔一画描了一遍，果然是在写她。
　　司涵被抓包，脸上明显更红了，好在隔着一层屏幕，对面也看不见。
　　她听着邵歆略显愉悦的声音，羞赧的同时不禁弯起了嘴角。
　　“差点忘了，宝贝，聘礼。”
　　对方话音刚落，屏幕上就出现一个交易框，司涵一边点同意一边小声道：“你该换成嫁妆了。”
　　对面笑了起来。
　　然而，司涵看到交易的东西直接愣住了，上面是一个蛟龙崽，而且明显已经成熟了，属性各个极品，初始战力就抵得上一个五十级玩家，可见前途无量。
　　“这个，不行，聘礼太贵重了，我不能收。”被对方直球的一棒击中，司涵都没来得及想为什么对方都拥有这个大半个月了还没自己绑定。
　　“只是下副本开出来的，一点都不贵重。”邵歆很轻松地说着，然而深知这个蛟龙全服仅此一只身价还三十万的司涵只觉这个礼物十分烫手，“不，不行……”
　　“不，可以。”
　　“不……这个放我这里没有用的，我等级太低，它跟着我就是浪费。”
　　“那我也用不上它。”
　　邵歆说道：“它的属性跟我不符。”
　　司涵查看了一下蛟龙的属性，水属性，主控制和……治疗？
　　她有些懵了，“不是可以洗吗？洗洗应该是能用的吧……”
　　邵歆都不好意思告诉她，这是洗了大半个月最终洗出来的唯一一个金色品质。
　　当然，在洗出来这个属性之前，她是没打算送这个的，她原本是打算送一个自制的武器。
　　奈何离成品的完成还差一个材料，然后等她发现来不及想换一个的时候，这个蛟龙就洗成了这样。
　　怎么说呢？可能这就是命吧。
　　控制和治疗对邵歆能起的作用微乎其微，毕竟她不修这一类。
　　但是对司涵就不一样了，她主修治疗，九十级的时候还能有一次技能替换机会，简直不能更适合。
　　但司涵还是很纠结，就算是更适合，但这也是三十万人民币啊！交易出去岂不是更值得？！
　　“不可以，我的自尊心不允许我这么做。”但司涵才开了个头，就直接被对面拒绝了。
　　都到手大半个月了，这时候转卖必定会被人察觉出端倪，到时候她拿三十万买了个废材的消息将会传遍整个神界。
　　不行，她不可，她断不可能让此事发生。
　　所以，面对司涵的犹豫，她毫不犹豫地转移话题道：“你不想奶我了吗？”
　　邵歆说这句话的时候，声音微微哽咽，虽然一耳就能听出来是装的，但司涵还是迟疑地定住了，“想……”
　　邵歆继续问道：“为了奶我你要变强对吧？”
　　司涵抿了抿唇，觉得好似有哪里不对，却又说不出所以然，只能硬邦邦地点了点头，应道：“嗯……”
　　邵歆再接再厉，“那把这条龙给你你是不是变强了？你看我只是送你一条龙，你送我的就是数不清的奶，这聘礼送的不还是我赚了？”
　　……逻辑鬼才。
　　司涵很可耻地被说服了，她对邵歆说道：“我会好好提升等级的。”
　　而后她翻起了背包，点开几天前买的「夜夜流光」，直接点了使用。
　　五彩的烟花在天边炸开，同时世界更新了消息。
　　【世界】系统：玩家「沽茶」为「烟火烧花」燃放【夜夜流光】，“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。”
　　后面一句是系统自带的台词，司涵一字未改，于是当所有烟火炸在一起的时候，天边亮起的那行大字便是那一句。
　　她不好意思直接说，于是在游戏里打字。
　　【密聊】沽茶：嫁妆。
　　【密聊】烟火烧花：漂亮。
　　与此同时，世界也因为这一场盛大的烟火炸开了。
　　【世界】云吞面：卧槽，沽茶是谁？大神的男朋友吗？
　　【世界】彩椒：趁着烟花加属性，下副本的有没有？没有我等下再来。
　　【世界】哈哈：沽茶在吗？同意一下好友。
　　【世界】呵呵：楼上别等了，估计人家两个正蜜里调油呢。
　　【世界】路人：我在排行榜找了一圈，都没找到沽茶这个人，他到底什么来路？
　　【世界】云梦：不会是大神现实的男朋友吧？然后跑来玩游戏。
　　【世界】珍珠：我更倾向于大神交的女朋友，这样变态的操作，一般的女孩子打不出来。
　　【世界】蜻蜓飞飞：楼上，你踩雷了。
　　【世界】蜻蜓点水：前面的前面，PK场来一下。
　　【世界】蜻蜓点水：姐今天让你知道知道什么叫女孩子的操作！
　　作者有话要说：“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。”出自范成大的《车遥遥篇》
　　晚安——
　　笔芯——

27、双开
　　“怎么了？”邵歆原本正看着满天落下来的碎星，忽然发现耳机里已经很久没有声音了，她有些奇怪地唤了一声。
　　耳机里传来一阵敲键盘的轻响，然后邵歆才听到司涵微微纠结的声音，“有好多人加我。”
　　邵歆想起来第一次自己加她的时候对方还是禁止添加好友，她猜测到：“你是不是不喜欢被人加？”
　　那边过了一会才传来一声轻轻的「嗯」。
　　司涵将好友设置重新改为「禁止添加好友」，然后看着好友申请列表，犹豫了几下，将他们一一同意了。
　　嘀嘀的声音很快响起。
　　【密聊】云哥：男的？怎么等级这么低？
　　【密聊】不怕：我还以为哪个大神这么牛逼泡到大神，等级这么低就别出来丢人现眼了好吗？
　　【密聊】长戈：烧花到底男的女的？你们有没有做过？
　　……
　　司涵看得直皱眉，耳边突然响起了邵歆的声音，“不想加的话拒绝就好了。”
　　“嗯。”司涵一边应着，一边将消息框里骂人的人全都删掉了。
　　她们又在望月湖畔放了几个烟花，看够了美景后，司涵被邵歆邀请到她的家里。
　　此时，邵歆院里的人仍未完全走干净，残留着几个陌生人以及好几个帮派里的人。
　　他们在院子里随意晃着，看到她们过来的时候瞬间围了过来，当前频道再次刷起了祝福语。
　　邵歆在院里放了个红包雨，然后拉着司涵一前一后走进屋，屋里的布置明显比之前看起来温馨多了，颜色也格外喜庆。
　　邵歆有些哭笑不得地想，她特意布置了这些，谁能想到，结婚的时候一个都没用上。
　　【当前】系统：玩家「沽茶」请求牵您的手，是否同意？
　　邵歆微微讶异地睁了睁眼，而后点了同意。
　　只见屏幕上的羽人牵着鱼人往卧室那边走，先是在屏风那边待了一会，而后转到屏风内，围着浴桶转了两圈。
　　最后她放开鱼人的手，钻进了浴桶里，这是一个双人浴桶，邵歆见自己被「丢下」，按下了屏幕上出现的「进入」按钮，两个人洗了个鸳鸯浴。
　　司涵正在截图，两个人待在浴桶里，水汽从水面上浮起来，轻飘飘地环绕在她们周围，好似雾气一般，如梦似幻。
　　截了几张图后司涵便从浴桶里退出去了，之后又拉着对方坐到镜子前。
　　司涵操作着手中的角色站起镜前美人的后面，靠得很近，就好像羽人在为鱼人梳发一般。
　　司涵调整了视角截了几张，等她们差不多将整间屋子逛完的时候，两个人才慢慢从结婚后的兴奋中缓过来，开始像往常一样下副本。
　　第二天，司涵发现神界论坛已经炸了，全都是讨论烟火烧花结婚对象的事，评论底下清一水都是质疑和谩骂，少数几个搞不清楚状况的全程懵逼。
　　不过，这个消息的热度只闹了一上午，下午关于大神夫人传言的消息便全部消失了。
　　司涵便也没放在心上，直到她再次被人围堵，堵她的是一个陌生ID，没听见也没见过，甚至一分钟前还没在她的仇人列表待过。
　　倒在地上的时候，司涵在当前频道打出了一个问号。
　　对方回复道：“还以为大神夫人有多厉害，就你这水平怎么被人看上的？”
　　司涵在落神谷复活。
　　之后几天也是这样，和邵歆下完副本落单的时候，总会莫名其妙遇到一个人，然后被杀死，再嘲笑，继而走开。
　　因为只杀一次，经验掉的也不多，司涵就没告诉邵歆。
　　这样的日子持续到月中，司涵拜托学姐接的一个单子下来了，给一个原创洛丽塔店铺做模特。
　　昨晚刚下过大雨，大街上全是汪汪的水坑，细高跟踩上去时，溅起阵阵水珠。她拿着一把白色的小洋伞走到约定地点时，人都还没到。
　　邵歆这时刚好给她发来消息，“你今天什么时候上线？”
　　司涵回她，“估计得晚上了，我白天有些事。”
　　寻俗：中午有帮派活动，需要我登录你的账号帮你打吗？
　　沽茶：两个号……你会不会忙不过来？
　　寻俗：没问题，我可以双开。
　　沽茶：那我把密码发给你吧。
　　沽茶：qwertyuiop；
　　寻俗：噗，你这密码……不就是在电脑上滚一圈吗？
　　沽茶：最简单的，往往是最安全的。
　　她在图片里寻了一圈，终于找到一张很久以前存的表情包发过去。
　　沽茶：“理不直气也壮.jpg”
　　寻俗：“我信了你的邪.jpg”
　　两人插科混打聊了一会，司涵坐在公交台上，慢悠悠地等人。
　　雨后的空气像是抹了淡淡的花香，在鼻尖流连不定，头顶的台檐落下几滴水珠，啪嗒一下碎在地上。
　　晃神间，她似乎听见有人唤她的名字，她循着声音望去，因为有些近视，远远的，她只看到了几个模糊的身影朝她招手。
　　其中一个穿着长裙，裙摆随着走动的动作在半空中摇晃，司涵将手机揣进包里，拎起微长的裙摆站起身，看着那几个人走到她面前，而后慢慢睁大眼睛。
　　穿着长裙的女人甩了一下半长的卷发，仗着身高优势揉了揉司涵的脑袋，笑容明亮，“哟，好久不见啊。”
　　司涵小幅度地避开她的手掌，整理了一下头上的假发，微蹙着眉问道：“你怎么来了？”
　　“今天放假，来看看你。”冉诗眯着眼睛伸了个懒腰，看他们几个人互相点头示意后，拉着司涵上了公交车，两个人坐在车后排的双人座上。
　　司涵坐在里面，将窗边的帘子拉开，雨后的城市尽数落入眼帘，她才开口问道：“阿姨让你来的吗？”
　　“她不知道上哪知道我给你找兼职了，勒令我必须全程跟着，今早我本来不想起来，她给我炮轰了十几个电话，烦都要烦死了。”
　　冉诗脸上的笑容一垮，现在满满的都是怨念，“我就想说，你都这么大了，哪还用得上我啊！”
　　司涵将目光从窗外转回来，漂亮的细眉弯下去，一脸抱歉地看着她，“对不起……”
　　“你跟我道歉什么，是她老人家天天操心，什么事都要管。”
　　冉诗说这话的时候脸上还有点愤愤不平，不过很快又平静下去，两条胳膊放在脑后，整个人呈一种放松的姿态，歪着脑袋对司涵说道，“算了，反正免费赏风景，就当我赚了吧。”
　　话音刚落，她的手机嘀嘀响了起来，司涵看着她划开屏幕，默默将脑袋转到了另一边。
　　她将窗户打开一条缝，微冷的空气钻进她的鼻孔，带着湿漉漉的寒意，却又令人上瘾。
　　“你今年大三了吧，有交男朋友吗？”
　　冉诗明明在玩着手机，却突然跟她聊了起来，司涵微微怔了怔，才慢吞吞地摇了摇头。
　　“大学可是谈恋爱的最佳时期，等你进了社会，恐怕就遇不到如此纯纯的男生了。”冉诗以过来人的口吻说道。
　　司涵仍是摇头。
　　冉诗先施以恨铁不成钢的眼神，手上打字的动作都慢了下来，而后叹气道：“都多久的事了，你还耿耿于怀呢，话说那会你也才不大点吧？怎么就这么死心眼。”
　　司涵没有说话。
　　冉诗知道她遇事喜欢逃避的性格，也没了逗弄的意思，两个人一直到下车都没再说话。
　　一群人在中街下车，然后跟着手机地图来到游春园。游春园是一个观赏景点，园中风景很好，一年四季都有花开。
　　他们要拍的只有一条裙子，主题为深夏，一共四张，要求在一周内完成。
　　现在一周已经过了一半，就是为了等昨晚的那场雨，比起明媚的阳光，雨后绿油油的风景似乎更适合深夏。
　　虽然现在夏天已经进入了尾声，但后期修一修图，还是可以达到店主想要的效果。
　　另一边，邵歆登上司涵的账号后，将网页挂在一边，将自己的号登了上去。
　　她将两个号组进一个队伍，然后在帮派里打字道：“五缺二。”
　　【帮派】帮众-快到碗里来：我我我！
　　【帮派】帮众-快到碗里来：QAQ怎么人满了？
　　【帮派】帮众-快到碗里来：感谢帮主拉我之恩。
　　【帮派】帮众-快到碗里来：艹！再见！
　　限时活动「海潮之洲」结束后，帮派里的人便将原来的帮派活动捡了起来。
　　这个活动不难打，主要看指挥，杀的怪不能多不能少，越接近百分之百，最后爆出的boss品质越高。
　　邵歆看着队伍里另外三个人，在帮派里打出一行字，“挂机的都到我这来，今天我指挥。”
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：你是想杀狗吗？
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：做人不能太慌慌！
　　【帮派】帮众-沽茶：（害羞）（害羞）（害羞）
　　【帮派】长老-老婆别慌慌：？？莫名被cue。
　　【帮派】帮众-快到碗里来：过分了！帮主夫人你怎么能助纣为虐呢！
　　【帮派】帮众-沽茶：明明是妇唱妇随。
　　【帮派】帮众-人家好怕怕：做人不能太慌慌！
　　【帮派】长老-老婆别慌慌：？？老婆？？
　　【帮派】帮众-沉渊：？？话说帮主夫人平时是这个性格？？
　　【帮派】帮主-烟火烧花：说的有问题？
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：我知道了！帮主你双开吧？！
　　【帮派】帮众-沽茶：没有啊。（无辜）（无辜）（无辜）
　　【帮派】长老-夙缘：好了，确定了，帮主双开无疑。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：开始了，牛逼和云生的队伍去东，主要打水和土；夙缘的队伍去西，打火；蜻蜓的队伍去南，打木；
　　我队伍里三个跟长剑的队伍一起去北，打金。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：我叫你们停的时候，都不能再打，中途有事或者挂机的，走之前提前回来，不能点跟随，懂了吗？
　　屏幕上，商车前面，一身白衣轻纱的鱼人和白衣长袖的羽人背对着靠在一起打坐，鱼人银白色的尾巴与羽人纯白的羽翼时不时碰在一起，像打起了火花。
　　邵歆觉得自己的胸腔都热了起来。
　　这一套情侣装是双十一那天买下来的，送给司涵的时候，司涵似乎是被吓到了。
　　当天晚上，邵歆上线的时候发现双十一活动的另一套被司涵买下来了，放在她的邮件里。
　　两套都是白的，只不过一套偏向于仙气飘逸，另一套更偏向高贵华丽。
　　当初预告的时候虽然被没有情缘的邵歆吐槽过多次，但谁能想到双十一那天她就真香了呢？
　　最开始邵歆本来是将两套全都买下来的，但后来想了想，这么送可能会对对方造成压力，于是只挑了一套仙气飘飘的，送了出去。
　　而对方也不负众望，虽然没拒绝，但将另一套从众多款式中翻了出来，专门挑着她不在线的时间送给她。
　　不知为何，她竟然有一种意料之中的感觉。
　　两人现在身上穿的这一套是那套轻飘飘的「仙踪」和「羽韵」。仙踪便是鱼人身上穿的那件，以特效为主。
　　银色的鱼尾在移动的时候会荡起一道水波纹，镶着银色花纹的白色抹胸外罩着一件透明的轻纱，在脖子上围巾一般蓬松地绕了一圈，多余的纱飘在天上，像一道残影，几乎看不见。
　　「羽韵」则是羽人身上那件，纯白色的羽翼欲张未张地悬在背后，银白色的衣袍外缘绣了一圈银线，腰间系着繁复花纹的腰带，将羽人的身材愈发勾勒得淋漓尽致。
　　邵歆一边盯着屏幕上商车的数据，一边看着两个靠在一起的身影，因为打坐周围升起的淡紫色光晕将两个人包裹起来。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：金、土、水队伍里的人回来。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：牛逼，你再去打三个水，四个土，长剑去打三个金。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：木和火也停下来，蜻蜓和夙缘分别去打五个木和四个火。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：其他人原地待命。
　　邵歆指挥完后看着商车里的数据，每一个都快到了百分之百。
　　看到线刚好停在满格，邵歆立刻喊了停，然后开启boss。
　　boss不难打，邵歆给自己的号和司涵的号都挂了自动，而后便看到当前频道闹得飞起。
　　【当前】蜻蜓点水：帮主怎么是你在上帮主夫人的号，帮主夫人呢？
　　【当前】烟火烧花：她有点事。
　　【当前】快到碗里来：我也想去买双十一套装了，可我没情缘可以送的。QAQ；
　　【当前】你好牛逼哦：话说，你们两个人不考虑一下转职业吗？
　　鱼和鸟买情侣装一没有折扣，二还得从分支里一个个找，要是策划以后不考虑神族，基本上神族的情侣装就泡汤了。
　　【当前】烟火烧花：这么说的话，我有点想转男职业，就是不知道茶茶想不想转女号。
　　【当前】蜻蜓点水：转我们人族来！人族傀儡师超可爱的！
　　【当前】老婆别慌慌：人族毒术士她不香吗？人间毒奶，有毒有奶，跟帮主简直不能更配了好吗？
　　【当前】蜻蜓点水：慌慌回家跪搓衣板去吧。
　　【当前】人家好怕怕：你是不是对我的弓箭手有意见？（微笑）
　　【当前】老婆别慌慌：没有，怎么可能！我对你一心一意啊，老婆你相信我！
　　【当前】人家好怕怕：我信你个鬼！
　　……
　　邵歆看着旁边已经开了PK模式切磋的两人，不禁望向屏幕上鱼人身旁跟随状态的羽人，眉头时松时紧，她是动心了，却不知道对方愿不愿意。
　　作者有话要说：下一章应该在一点多，可以明天早上再看。
　　晚安——
　　笔芯——

28、双人轻功
　　“唰——”
　　碧绿色的树荫下，雨后的卵石路被冲刷得很干净，道路两旁的嫩草弯着脑袋流下滴滴答答的水珠，将泥土变得松软。
　　司涵撑开白色的小洋伞，伞上印着一圈藤蔓小花就显现了出来，她将小洋伞撑在头顶，而后迈着优雅的小步伐从道路深处走来。
　　浅绿色的裙摆在半空中慢悠悠地摇晃，她的目光似乎已经沉溺于周围的景色之中，嘴角不自觉地勾起笑。
　　空气里的花香争先恐后地涌入鼻尖，她微闭着眼，深嗅了一口。
　　一圈一圈，她像是无法满足于眼前的那一点味道，脚尖轻轻点地，裙摆随着她旋转的方向张开。
　　最后她停在一簇花丛前，上半身已经自然倾了下去，鼻尖凑着盛开的花朵，空着的那只手提起一边的裙摆，仿佛是担心弄脏了般。
　　镜头前的女生止住那个动作不再动，摄影师立刻按下了快门，他看着方才拍下来的好几张连续照，深深觉得，每一帧都是精品。
　　休息时间，司涵再次恢复平日里目中无人的表情。她从小包里拿出纸巾，将路旁的长椅擦干净，才卷起过长的裙摆坐了上去。
　　冉诗买了一袋饮料回来，递给工作人员们一瓶，然后拎着袋子走到司涵面前，将袋子放在她旁边，嘴里道：“想喝什么自己拿。”
　　司涵在袋子里翻了翻，找出一瓶纯牛奶，一边拧着瓶盖，然后发现冉诗似乎在看什么东西。
　　因为近视她看得并不清楚，于是也就放弃地继续扭自己的瓶盖。
　　旁边的冉诗发完消息，见她还没拧开，终于看不下去，帮了她一把。
　　“你这个样子不找个男朋友真的行吗？”冉诗一边将牛奶递给她，一边嫌弃道。
　　“我平常不喝瓶装牛奶。”司涵倒是对此浑不在意。
　　冉诗：“……”我是不是应该夸夸你啊？
　　一行人拍到下午五点才终于结束，此时天已经微暗，公路两旁的路灯已经亮了起来。
　　冉诗和司涵跟那些人告别后，上了相反方向的公交，公交车上，冉诗一边玩手机一边问她，“我妈问你现在在学校交了多少朋友？”
　　司涵还没来得及回答，对方已经将手机怼到了她面前，“算了，你们自己聊吧，我不想当你们的传话筒。”
　　屏幕上的对话框里，最新一条消息上赫然写着三连问，“你问涵涵在学校过得怎么样？交朋友了没？有没有谈恋爱啊？”
　　她刚打开手机键盘，屏幕上分就弹出一条消息，备注叫「男朋友」，司涵将手机翻了个面，转向冉诗，“你男朋友。”
　　冉诗瞟了一眼，而后靠回了椅背上，“没事，你们聊吧。”
　　司涵在屏幕上打下四个字，“我是司涵。”
　　老妈：涵涵啊，在学校过得怎么样啊？你一下子跑这么远，一年都回不来两趟，阿姨可想死你了。
　　冉诗：对不起……
　　老妈：害，你跟我说什么对不起啊，你要是有时间就联系一下你爸妈，你爸妈也是为了你好，你这天天什么都不说，他们在家天天瞎担心，头发全白了。
　　冉诗：我还有事，先不聊了。
　　司涵将手机还给冉诗，冉诗接过时看了一眼，随后也不管嘀嘀的提示音，将手机收回了口袋。
　　快下车的时候，她难得摆出了正经的样子，对司涵说道：“反正我不是当事人我也不清楚，但你这样一直逃避肯定是会出问题的。”
　　司涵抿着唇没说话。
　　冉诗尽力了，也就离开了。
　　晚上司涵上线的时候，发现自己的等级已经升到了八十八级，她接受邵歆发过来的队伍邀请，而后直接点了跟随。
　　结果没想到邵歆正在朱雀城的城楼上，城楼上风景很好，可以一览整个朱雀城。
　　而且城楼的另一头，有一座悬崖，悬崖边缘是一个助轻功的空气球。
　　邵歆就站在空气球的旁边。
　　【当前】系统：玩家「烟火烧花」请求与您「双人轻功」，是否答应？
　　司涵自然是点了同意，但同时也有点懵逼，「双人轻功」是什么鬼？
　　然后很快她就知道了。
　　在她点下同意的那一刻，邵歆牵着她的手两个人一起站在了空气球上，随着「咻」的一声响，两个人直接弹到了天上。
　　只见屏幕上的鱼人飞快地甩动着尾巴，一条银色的如同波浪般的长纹在她身后留下影子。
　　纯白的羽翼在天空展开，羽人将鱼人整个笼在怀里，在空中十指交叉着转了好几圈，才慢吞吞地相拥着落下地面。
　　——也就是朱雀城城中央的擂台上。
　　【密聊】沽茶：这是……
　　【密聊】烟火烧花：我也是今天才知道，原来结了情缘才能这样玩。
　　【密聊】沽茶：普通两个玩家不行吗？
　　【密聊】烟火烧花：不行，必须是有情缘的。
　　【密聊】沽茶：哇……
　　【密聊】烟火烧花：再来一次吗？
　　【密聊】沽茶：好。
　　邵歆带着她在朱雀城玩了一阵，而后叫了几个人下了几个不高不低的副本。
　　司涵的操作明显以肉眼可见的速度在进步，之前之所以无法配合别人，大概是因为强的人都是一样的强，菜的人却有各种稀奇古怪的菜。
　　所以，司涵现在配合帮派里的人还行，配合野生却是依旧的菜。
　　快到司涵正常睡眠时间的时候，她成功升到了九十级，正准备按照邵歆的建议将技能重新选择，却忽然听到她的声音，“你有没有想过玩女号？”
　　司涵第一反应是，对方要跟她换号，登时脸上闪过一阵无措，好不容易不磕巴的声音再次磕巴了起来，“不，不大行……”
　　“你不喜欢玩女号吗？”邵歆疑惑道。
　　司涵将这话琢磨了两遍，然后坚定道：“不喜欢。”
　　然而微微颤抖的尾音使她的坚定听起来不那么坚定起来。
　　邵歆听出来了，于是追问道：“真的不喜欢吗？”
　　“不喜欢！”
　　这次听起来坚定多了。
　　邵歆暗自唏嘘着将动了的心放回去，而后自我安慰般地想到，虽然鱼和鸟有隔离，但好歹是食物链关系。
　　她吃定了她。
　　听起来就很刺/激。
　　司涵将技能全部替换，又按照邵歆教的方法将技能点加满，而后才滚去睡了觉。
　　两天后，她收到了摄影师的后期返图，将图片发给店主，店主直接给她吹了五百字的彩虹屁，然后很爽快地结了账。
　　司涵拿着还没捂热的钱将一个月前预定的小裙子尾款付了，然后将冉诗从联系人里拖出来，对她说了一声谢谢。
　　冉诗：不客气。（托腮）
　　邵歆看着屏幕上的截图，一身斑纹的虎人被踩在地上，下面写着时间：11月20号下午两点十五。
　　第二张图同样也是斑纹的虎人被踩在地上，只不过时间变了一下，从两点十五变成了两点十七。
　　第三张、第四张、第五张……
　　邵歆依照对方给的截图的数量以杀一次一百珍珠的价格付了款，对方收了一大笔钱，显然也有了些不好意思，额外给附赠了一个消息。
　　路人甲：他现在等级只有四十，估计要不了多久就三十级了，我听说他有打算重新开一个号。
　　寻俗：随便他开，我只对号不对人。
　　上升九十级后，司涵的等级进度明显比之前要慢了许多越到后面升级越难，这是神界谁都知道的道理。
　　不过等级难升，战力却可以堆。
　　一开始，司涵基本上是靠着邵歆交易给她的装备度日，对方交易过来的，没有一个不是精品，还常常附带有特殊属性或者技能。
　　后来，司涵就自己洗了，从交易所里购买自己需要的装备，然后慢慢洗，洗到差不多的时候就可以直接用了。
　　虽然效果不如邵歆的那一种显著，但对于她来说也算够用了。
　　作者有话要说：难怪最近不到十二点就开始犯困了，现在昼长夜短。
　　@_@
　　有些困了。
　　晚安——
　　笔芯——

29、期中考试
　　“今天我们就讲到这里，下周我们要进行期中测验，你们当中谁听了讲谁没听讲我都一目了然，平时玩这么嗨，我看你们到时候能考成啥样？！”
　　讲台上，心理课老师板着脸抽出电脑旁的U盘，头也不回地离开教室。
　　临走前，眼神似乎剜了一个方向。
　　邵歆顺着她视线的方向望去，正巧看到对面低着头只留出一丝冷白下颌的司涵。
　　对方正摆弄着手机，不知道看到了什么，嘴角似乎轻微地勾起了一点弧度。
　　就像严丝合缝的地面上忽然裂开一条缝，有点耸人。
　　只见她将手机按灭，径直往外走，似乎没有注意到那道一直停留在她身上的视线。
　　而一路奔至门口的司涵走过转弯的走廊时，僵硬紧绷的身体才微微放松下来。
　　她长吐出一口气，将方才如芒在背的视线忽略掉，拿出手机给情缘发过去一条消息。
　　沽茶：我下课了，估计一小时后上线。
　　寻俗：我跟你差不多。
　　寻俗：那一小时后见。
　　沽茶：“好的.gif”
　　一小时后，司涵准时上线，再看好友栏里，邵歆的头像早就亮了。几乎是在她头像亮的瞬间，邵歆将她邀请进了队伍。
　　队伍里还有另外三个人，估计都是来凑人数的。
　　【队伍】快到碗里来：帮主夫人下午好！
　　【队伍】老婆别慌慌：下午好。
　　【队伍】沽茶：下午好。
　　【队伍】蜻蜓点水：？？为什么慌慌你也在？
　　【队伍】老婆别慌慌：媳妇跟她闺蜜一起下副本去了。（大哭）（委屈）（可怜）
　　【队伍】烟火烧花：我们帮派里的吗？
　　【队伍】老婆别慌慌：不是，现实里的，刚入坑，纯小白，让我媳妇带她。
　　【队伍】烟火烧花：如果能长期玩的话，你可以把你媳妇的闺蜜放进来。
　　【队伍】蜻蜓点水：建议别，我之前跟他们夫妻俩以及她闺蜜下过一次副本，反正看起来跟我们不是一路人。
　　【队伍】快到碗里来：帮主，关于那个引荐，我觉得应该把范围再缩小一点，只有长老或者副帮主的引荐才有用，不然我们帮派不是混子就是敌帮派来的卧底，不好管理。
　　【队伍】烟火烧花：可以，我待会去发一个公告。
　　说话间，几个人已经进了一百一十级的副本，只有九十一级的司涵「瑟瑟发抖」地望着页面，觉得自己可能不太行。
　　邵歆在队伍里指挥，司涵全程忙得像个陀螺，跟着指挥将键盘敲得啪嗒作响。
　　最后勉勉强强过了，虽然评分只得了个「一般」。
　　【队伍】烟火烧花：茶茶到九十二级了吗？
　　【队伍】沽茶：还差一点。
　　【队伍】蜻蜓点水：昨天不是经验条过半了吗？一百一十级副本加的经验应该够了啊。
　　【队伍】烟火烧花：继续打吧。
　　司涵点了跟随，邵歆给她发来私聊消息，“又被人蹲了？”
　　【密聊】沽茶：这次人有点多，奶不动自己。
　　【密聊】烟火烧花：真不用帮忙？你叫我一声我肯定会上线的。
　　【密聊】沽茶：不用，我感觉最近手速有上去。
　　【密聊】烟火烧花：行吧，不过现在世界上都以为我们不和，该怎么办？
　　司涵被蹲不是一天两天了，对数据极其敏感的邵歆早就察觉出了端倪，原本打算等对方自己说出来，却不想等了好几天对方都没有动静。
　　后来她问了，对方却只回没事。
　　邵歆开始还以为自己被嫌弃了，自闭得不行。
　　于是，登她号的那天顺便将对方列表里的仇人一一记下来，然后清杀了一遍。
　　那些人后来也没再怎么找司涵麻烦了，倒是不断有新的麻烦送上门来。
　　邵歆将截图发给对方，对方才无话可说地发给她一个小纠结的表情。
　　寻俗：我们是情缘，我总不能看着你被杀死吧？
　　沽茶：对不起……
　　寻俗：上麦。
　　语音聊天里的司涵明显比打字聊天的司涵要可爱得多，打字的她就像给自己笼了一层纯天然的屏障，自顾自地与世隔绝。
　　语音就没这种感觉了。
　　邵歆问她，“为什么不跟我说？”
　　耳机里传来几声丝丝的声音，而后是司涵略显纠结的长音，跟撒娇似的，尾音缠在人的心头，像羽毛轻挠。
　　邵歆可没打算再让她萌混过关，重新问了一遍，那边撒娇般的长音慢慢逝去。
　　不知为何，邵歆竟感觉到一丝留恋，司涵微微磕巴的声音从耳机里传来，“我，不想总是靠着你……”
　　邵歆扣着桌面，“我是你的情缘，靠我一下怎么了？”
　　“要是系统没抽的话，你本来应该会找到跟你更匹配更合适的人，我现在肯定是跟不上你们的等级了……”
　　邵歆听得眉头一皱，正要跟她细细掰扯一下榜二榜三都是什么德行，却听见对方接下来的声音，
　　“不过，你都那么努力……带我升级，我总不能给你拖后腿……”
　　后面有几个字眼她说得很模糊，但邵歆习惯了跟她说话将音量调到最大，于是听清了。
　　她脸上那点不愉快瞬间消失得一干二净，转而是戏谑般的笑容，仿佛是拆她台，邵歆故意道：“那你就这么把我带你升的经验全送没了？”
　　司涵开始还反驳，“掉得不多……”后来听到耳机里面邵歆威胁的语气，话音一转，“等我打得过他们了，就把掉的经验全部刷回来。”
　　“那我现在就看着你受欺负？”
　　“要不然，你闭上眼？”
　　邵歆差点气笑了，不过心里也升起了另一种担忧，对方虽然是把她放心上了，但一个人单打独斗的习惯仍是没有任何长进。
　　“以后，谁欺负你，你就把仇人名单发给我，我先帮你收点利息。”
　　对方闻言似乎又是要拒绝，邵歆不想听她说那些不用那么麻烦的句子，于是紧跟着道，“我们好歹是情缘吧？”
　　于是，最后就变成了这种局面，司涵现在倒是什么都不瞒着她了，残留的习惯全用在她不问她不说上。
　　不过怎么说都算是进步了。
　　一周后，期中考试结束。
　　从早上开始就阴沉沉的天终于下起了雨，细雨密密麻麻地打在窗户上。
　　今天的司涵穿着卫衣外套牛仔裤，宽松的袖口露出一截冷白的指尖，暖黄色的卫衣袖子撑着下巴，望着窗外。
　　玻璃窗上印出她的半张脸，嘴唇紧抿着，似乎对这场雨无动于衷。
　　邵歆从背包里拿出伞准备着，讲台上的老师一边整理答题纸，一边唠唠叨叨着「看你们有多大本事」。
　　她才说出下课，所有人都往外冲去，邵歆整理好课本拿着伞慢悠悠地往外走。
　　走出教学楼的时候，她下意识往那抹暖黄色的背影望了一眼。
　　只见，细雨簌簌地落下来，那人双手插兜踩溅着水珠浑不在意地往外走，与身边疾跑的人形成鲜明的对比。
　　邵歆空着的手里手机一振，她看到情缘发来的消息，目光从那人身上移开，一边朝着相反的方向走，一边回复消息。
　　寻俗：好。
　　期中成绩出来的那天，邵歆被心理学老师叫过去，对方手下按着两张答题纸，上面一张邵歆很熟悉，那就是她自己的，下面那张看着像新的。
　　应该不至于让自己重新做一遍吧？
　　对方戴着眼镜，将邵歆的答题纸从上到下仔细看了一遍，最后点了点头，“你做得不错。”
　　“扣扣。”门外传来敲门的声音。
　　“进来。”
　　门被推开，熟悉的身影落入邵歆的眼帘，没等邵歆惊讶，老师已经站起身将底下那张看似空白的答题卡翻出来怼到对方面前，“你看看你做的什么玩意？期末是不想考了吗？”
　　“你再看看人家！你自己好意思吗？都大三了，你能让人省点心吗？天天给我交重修费，钱多得没处用？”
　　司涵将脸上的答题纸扯下来，除了左上角写了自己的学号和名字，一整张空白的纸上只写了三个字，“不知道。”
　　邵歆看得也震惊了一下，心理课并不难过，因为留下来的大多为开放性讨论题，就算平时不听讲，只要会扯就够了。
　　但她没想到，这人回答得竟如此清奇，如此不留后路。
　　让人想给她加分都难。
　　这次期中考试，老师只在课件上放下一个讨论题——谈一谈你对早恋的看法。
　　只见老师狠狠拍着桌子，差点破音，“我就问你，这题难吗？难吗？！你都大三了，我就不信你没谈恋爱过！你们这帮年轻人天天追随潮流，嚷着什么恋爱至上，怎么潮流的问题上来了，你屁都放不出来一个了？！”
　　“不以实践为主的一切讨论都是空口说白话……”司涵垂着眼睫，整个人看起来漫不经心，“另外，我没谈过。”
　　老师冷笑，“那让你做一道题还得等你谈完恋爱再做？”
　　司涵双手插兜，回答得更云淡风轻了，“等我谈恋爱了，一个字我都不会写。恋爱是两个人的事，怎么可能写给你看。”
　　桌子被重重地拍了一下，老师已经被气得脸色发青，邵歆在一旁看得心惊肉跳，见老师还指着司涵，嘴唇气得发抖，忙拿过她的杯子给她接了一杯温水。
　　老师喝过水后脸色才稍微好看一点，看着这两个人更是一眼写着赞许，一眼写着嫌弃。
　　邵歆看着自己那张被老师拍到司涵面前的答题纸，心里莫名涌上一股羞耻感，仿佛整个人被摊开一般。
　　她回答得很中规中矩，早恋有好有坏，她将好坏挨个拆开理了一遍，司涵虽然低着脑袋，却将对方写的内容大致看完了。
　　她抬起头，歪着脑袋看向邵歆，脸上却没什么表情，“你谈过恋爱吗？”
　　邵歆虽然莫名，却还是摇了摇头。
　　“那你就是空口说白话。”
　　邵歆失笑一声，没想到她「杠」上自己了，她声音温和，语气也不急不缓，“虽然我空口说白话，但不说白不说，不是吗？”
　　司涵抬眸看她，“你能证明自己写的是对的吗？”
　　心理老师带了她两年，对方又是重修了一次，哪能不知道她想的什么，担心自己的又一个学生被气走，她连忙喝住，“司涵！”
　　邵歆倒是没感觉到什么，她回道：“我不需要证明我对不对，好坏都应该由看的人自己定。”
　　司涵看似疑惑地望着她，“既然你自己都不确定自己对不对，那老师把它呈到我面前就很没道理。”
　　“不以当事人为主的一切观点都是就地耍流氓，不负责任。”
　　作者有话要说：dbq，我昨晚写着写着睡着了，真不能再晚上写了＿￣
　　春天到了，又到了小动物们睡觉的季节了……
　　我下午补今天的章节，应该八点左右能搞完。
　　午好——
　　笔芯——

30、当局者
　　“你再顶撞一句试试？！”老师猛地拍了一下桌子，桌子上的答题纸随着她的力道四散到地上。
　　邵歆蹲下身，将地上的答题纸捡起来整理好。一旁心理老师还在教育司涵，司涵却不再发一言。
　　直到老师让她跟着自己学习，对方才掀起眼皮眼神凉薄地看着她，“现在都大学了，你还搞高中那一套啊？”
　　“你以为我想搞？我带这么多届还没遇到过像你这样的，今年是你最后一次重修机会，明年就大四实习，你以为你还有时间？！”
　　大学的课向来轻松，能过老师都会尽量让学生过的，可是这个学生！她就是不争气！
　　邵将整理好的答题纸放在老师桌上，才面带微笑地看着司涵，“我觉得你刚才说的那句话挺有道理的。”
　　她看着抿唇不言的司涵，继续道：“「不以当事人为主的一切观点都是就地耍流氓」，说实话，我也不想教你。”
　　老师只觉肝都气得疼起来了，眼看就要只见进气不见呼气，邵歆又道：“不过，只以当事人为主的观点总归是狭隘，正所谓「当局者迷，旁观者清」，你不聆听世界，世界怎会聆听你？”
　　司涵心神一晃，被坚硬外壳包裹的心似乎就要软化，下一秒，它再次变得坚硬如铁，“不需要。”
　　她不需要被聆听，更不想去探究别人做这些的意义。
　　倒是邵歆听到这答案，微微讶异了一下，对方这神情语气明显是经历了什么。就是不知道得多大的伤痕才能造成如此显著的效果。
　　老师从办公桌后面走出来，司涵个子小，还瘦，心理老师站在她面前就像庞然大物，一巴掌呼在她的额头上，“你不要什么不要？人家愿意教你你就该谢天谢地了，还天天不知感恩。”
　　司涵被拍得身形不稳，整个人往后倾斜，她后脚往后退了一步才勉强站稳。
　　正要说话，老师已经挥手将她厚重的刘海翻了起来，嘴里道：“真搞不懂你们这些年轻人怎么想的，弄这么厚一刘海是生怕自己见不得人吗？年轻人就该朝气一点，你这样像什么样子！”
　　司涵睁大了眼睛，显然是没想到她会突然来这一手。邵歆还是第一次看到她刘海内的风景，漂亮的眼睛如同浅色的玻璃球，仿佛能倒映出世间一切美景。
　　似乎，也有点眼熟。
　　对方的刘海很快落下来，邵歆听着老师不断地跟她说着什么，对方自始至终都是一言不发，直到最后才皱着眉烦躁地点了点头。
　　然后，两个人交换了电话和微信，司涵被送出去，邵歆被老师留下来。
　　不复方才炸起愤怒的表情，整个人就像送走一座瘟神一般松了一口气地坐回位置上。
　　她喝了一口水，而后换上一张慈祥的笑脸，只是额头下的眉毛纠结地拧在了一起。
　　“我本来也不想让你摊上这麻烦事，但你也知道，我们心理课是公共选修课，一年只能重修一次。”
　　她叹了口气，一副很心累的表情，“我们这门课基本上没有挂科的，所以重修的也只能和下一年的大一一起上。”
　　“我听说你加入了校学生会是吧？”看到对方点头后，心理老师才继续说道，“同学们之间互帮互助也是应该的，我想你们年轻人之间更聊得来。”
　　邵歆忽然问道：“她一直都是这样吗？”
　　心理老师一开始没听懂，后来看到她眼睛望去的方向，是一摞一摞的答题纸，才愈发心累地说道：“是啊，上课也不听讲，题也不肯做……”
　　说着说着，她又炮轰到当代年轻人身上，“你说你们年轻人，一天到晚的，到底在想什么？你们这样害得了谁？又害不了我，还不是最后害了你们自己。”
　　邵歆本来心中还有许多疑问，不过听对方一顿数落下来，好几分钟都过去了。
　　于是她不动声色地将心里的念头全都压了下去，一直等到对方说得口干了，才将她放了回去。
　　走在校园的小道上，邵歆将方才一直振动可惜她没办法看的手机掏出来。
　　沽茶：你在线吗？我准备上线了。
　　寻俗：我下午还有课，估计得晚上才能上了。
　　沽茶：“好吧.jpg”
　　司涵回到宿舍的时候，宿舍里只有两个室友在，她将外套脱在沙发椅上，随口问道：“简梦呢？”
　　室长躺在床上玩着手机眼睛也不转，“好像是跟他们部门部长出去了。”
　　老二在旁边的床铺一手拿着手机另一手高高扬着打了声哈欠，“我之前瞅她黏你那劲，还以为她弯的。”
　　邵歆摇头道：“她直的。”
　　室长对老四直不直没多大兴趣，倒是好奇心理学老师找邵歆做什么，于是从床边探出脑袋，问道：“那老太太找你什么事啊？”
　　邵歆将事情简要地说了，室长听完啧啧叹道：“牛逼，居然敢跟老太太杠，我听说那老太太可凶了。”
　　老二听完后亦是咂舌，“这不就是她自己教不了想把麻烦推给你吗？不过心理课要怎么教？教她瞎扯？”
　　室长品了品老三那一席话里的内容，闻言摇头道：“一个字都不写就算把答案摆她面前也没用，我觉得她需要的不是小老师，而是心理医生。”
　　老二朝她竖起大拇指，“绝了，我竟觉得你说得有些道理。”
　　室长同样竖起拇指跟她隔空击了个空气掌，“是的吧？”
　　邵歆看着手机上的时间，将下午要上的课课本整理进书包，听着她们你一言我一语说相声似的调侃，最后出口打停的手势，“别闹了，赶紧收拾东西吧，只剩十五分钟就要上课了。”
　　“我操，时间怎么过得跟火箭冲天一样，我才刚玩没多久——”
　　室长苦兮兮地垮下脸，动作却并不慢地收拾书包，三个人终于在两分钟后离开宿舍。
　　司涵下午没课，于是一下午都在游戏里挂着，只是不知为何，平常看起来还很热闹很忙碌的朱雀城一下子就好像安静了下来。
　　她走在街上，内心升起一阵久违的无聊感。
　　比往日单机更甚。
　　【帮派】帮众-和：有人下副本吗？
　　2019/12/4  13：24；
　　【帮派】帮众-和：有人下副本吗？
　　2019/12/4  13：36；
　　【帮派】帮众-和：有人下副本吗？
　　【帮派】帮众-沽茶：我可以下，不过我等级可能比较低。
　　【帮派】帮众-和：没事的，我等好久都没人理我QAQ；
　　【帮派】帮众-沽茶：只有我们两个人吗？
　　【帮派】帮众-和：要不要去世界召集野生队友？
　　【帮派】帮众-沽茶：可以。
　　和带司涵下的是一个一百一十级副本，将组队信息往世界上一发，很快有三个人加入进来。
　　不过有人看到队伍里九十二级的司涵，登时就不太乐意，“把那个羽人踢了。”
　　【队伍】和：不能踢他，只能踢你。
　　下一秒，司涵就看到那个出言的人被踢出去了。
　　后来队伍里又走了一个人，重新进来了两个人，然后顺利进入副本。
　　司涵看着熟悉的副本，不熟悉的人，说实话，她有些虚。
　　这个副本下的也是相当艰难，野生队友以及不熟悉的帮内成员，都让司涵失去了预判能力。
　　她的技能丢得乱七八糟，没走到一半，她因为一个走位失误直接挂了。
　　剩下四个人没了奶爸，就像鱼儿离了水，有吸血功能的艰难地撑着，没吸血功能的很快被无数飞扑过来的怪磨死。
　　最后，队伍里唯一活着的人面对boss，大概是心态崩了，直接站着不动，让boss一刀砍死了。
　　从副本出来，队伍里只剩下他们两个人。
　　【队伍】沽茶：对不起，我拖后腿了。
　　【队伍】和：没事，是我的问题，不应该下这么高难度的副本的。
　　【队伍】沽茶：还来吗？
　　其实她有点退却了，但不好意思说。
　　因为对方看起来找不到人下副本的样子。
　　【队伍】和：来！
　　这一次，对方选的九十级副本，邵歆挑着施法技能范围大的治疗给他们加血，又帮他们把怪控制住，总算是不算艰难地通过了。
　　【队伍】和：小哥哥，加个好友？
　　【队伍】沽茶：你等一下，我开一下权限。
　　司涵将禁止添加好友关掉，而后同意了对方的好友申请，刚添加成功，司涵就听到耳机里传来嘀嘀的声音。
　　【密聊】和：小哥哥，你是新来的吗？我之前没见过你。
　　【密聊】沽茶：我入帮有一个半月了吧。
　　【密聊】和：难怪，我八月份退游了，最近刚回来。
　　【密聊】和：小哥哥，我以后还能找你下副本吗？我刚回来，神界好像变了好多，好多人都不认识了。
　　【密聊】沽茶：可以。
　　【密聊】沽茶：不过我是女生，不是小哥哥。
　　【密聊】和：小姐姐！
　　【密聊】和：我现在有些事，该下了，我以后可以找你玩吗？:(
　　【密聊】沽茶：可以。
　　【密聊】和：谢谢小姐姐！
　　司涵看着她的头像暗下，看了眼时间，点了一个外卖，而后将角色放在野外挂机。
　　外卖还没到的时候，她中间洗了个澡，擦着头发从浴室出来的时候，外卖的电话刚好来到。
　　司涵取了外卖，放到桌子上，正吃着，手机屏幕忽然亮起来。
　　邵歆：什么时候有时间？
　　是今天在办公室的那个人。
　　司涵：看你。
　　邵歆：周六可以吗？
　　司涵：可以是可以，但我觉得你是在做无用功。
　　邵歆：不以当事人为主的一切观点都是就地耍流氓，不负责任。
　　司涵：……
　　邵歆：还给你。^_^
　　作者有话要说：来晚了，前面修了一个bug，像这种挂科率非常低的公共选修课应该是一年只能重修一次，所以司涵现在只重修到第二次。
　　晚安——
　　笔芯——

31、满级副本
　　寻俗：茶茶，我上线了。
　　沽茶：好。
　　司涵在游戏里没等多久，便看到好友栏里熟悉的头像亮起，对方发了一个队伍邀请过来，司涵点了同意。
　　【队伍】烟火烧花：我待会准备一下资料，队长给你，你随便找个地方将我扔那吧。
　　【队伍】沽茶：好。
　　司涵看着自己头顶出现的队长标志，ID旁边出现的“跟随中……”
　　符号，打开地图看了一眼，最后带着对方进了一个满级地图。
　　走到野外的时候还费了些劲，满级地图的怪不比低级地图的怪，一个个伤害高的很。
　　司涵又带了一个开自动的，行动间不免打死了几个小怪，作为被无辜波及的，司涵看着自己的血量一下子被敲下去一格。
　　有些心疼。
　　将对方带到旮旯处后，司涵在一旁打坐回复血量，虽然因为有个开自动的bug在，最后也没能回复多少。
　　她开治疗给自己不断加血，开始手动打怪。因为她的等级相比这些怪来说还是太低，开自动估计要不了多久就被群殴死了。
　　手动可以尽量避开它们的攻击远距离攻击。
　　这些怪攻击单一，就是数量众多，而且后来刷新的地点也慢慢朝她接近。
　　司涵敲了一个小时，手指被键帽磨得微麻，胳膊也微微发酸，然而屏幕上自己的血量仍是一直处于不上不下的位置，对方的血量却是不断接近满格。
　　她轻轻呼了一口气，不愧是榜一的大神。
　　【队伍】烟火烧花：我回来了，一会儿下副本吗？
　　【队伍】沽茶：可以。
　　游戏里，副本虽然可以无限下，但只有前三次经验掉落最多，后面掉落的经验直接减半，一般人不会浪费这时间。
　　司涵今天的三场早就完成了，不过不是不能继续打。
　　她将队长的位置给邵歆，只见对方在帮派里发出召集模式，很快队伍里就进来了三个人。
　　【队伍】蜻蜓点水：慌慌，你又被你女朋友抛弃了？
　　【队伍】老婆别慌慌：她说她今天三场跟她闺蜜打完了，现在两个人在打竞技场。
　　【队伍】你好牛逼哦：你女朋友闺蜜很厉害吗？
　　【队伍】老婆别慌慌：新手，我老婆在带她。
　　【队伍】你好牛逼哦：你就不怕你女朋友将你带她上的竞技分全掉下去吗？
　　【队伍】老婆别慌慌：掉就掉吧，还能怎么办？只能到时候再带她打了。
　　【队伍】蜻蜓点水：噫——
　　【队伍】烟火烧花：行了，老婆不在都停不住你撒狗粮的脚步，开了。
　　【队伍】蜻蜓点水：帮主你怎么下的满级副本？帮主夫人可是连一百级都没到啊！
　　【队伍】烟火烧花：所以你们千万别死了。:)
　　【队伍】烟火烧花：茶茶，不用管他们，专心奶我就够了。
　　没等司涵开口说话，邵歆已经干脆利落地进入了副本，满级副本的难度跟平常打的那些压根就不是一个等级的。
　　司涵刚进去差点就被一个偷袭的小怪磕光了血量，关键时候还是邵歆一口奶把她救了一下。
　　司涵给自己套了个护盾，又加了一口血，将血量慢慢提了上去。
　　慌慌操作着虎人扛在众人前面，正准备叫他们从后面偷袭，邵歆却不按常理地给自己套了个隐身，直接冲了上去。
　　【队伍】老婆别慌慌：烟火你这么脆上去送死吗？
　　【队伍】你好牛逼哦：哦豁，这一场可以躺了。
　　【队伍】蜻蜓点水：帮主你手速慢一点！我看不清你人了！
　　【队伍】老婆别慌慌：？？帮主这是受什么刺激了？
　　【队伍】你好牛逼哦：喂你吃狗粮。
　　【队伍】老婆别慌慌：？？
　　只见屏幕上，一道银色残影不停地移动，司涵甚至连她在哪个方位都看不清楚。
　　周围的小怪很快被清光，后来没被怪摸到一下的司涵血量慢慢回满。
　　第一波小怪被清完后，几个人往副本的深处走去，沿途只有几个小怪，都被邵歆一刀切了。
　　在第二波小怪来临前，算是小小的休息时间，司涵看到队伍频道里其他人正兴冲冲地聊着天。
　　【队伍】老婆别慌慌：帮主什么时候换了新武器吗？那一整圈蓝色的东西是什么，有点酷啊。
　　【队伍】你好牛逼哦：暗鳞，帮主的新武器。
　　【队伍】蜻蜓点水：没听说过……帮主自己做的吗？
　　【队伍】你好牛逼哦：嗯，暗鳞有群杀技能，配合鱼人的突刺，很适合团战。
　　【队伍】蜻蜓点水：艹……帮主娶我！我可盐可甜！
　　【队伍】烟火烧花：？当代社会，一女一女制，不要小三，谢谢。
　　【队伍】蜻蜓点水：小茶茶----
　　【队伍】沽茶：emmmmm；
　　【队伍】蜻蜓点水：妹妹一定会好好伺候姐姐的-（害羞）
　　司涵手指悬在键盘上空有些不知所措，正好邵歆此时出声，“奶我一口。”
　　司涵正奇怪，对方不是满血吗？就见屏幕上，一直只留一道残影的鱼人忽地显出身形，整个人就那么直挺挺地站在战场中央不动了。
　　一个小怪走到她面前，给了她一刀，司涵看到她头顶飘过「-799」的伤害。
　　司涵：“……”
　　因为对方站着不动，喂奶也方便了许多，刚将治疗给她套上，只见她头上闪过一道绿光，血条加满，整个人再次冲进红点点里不见了。
　　【队伍】老婆别慌慌：说实话，我有点想离队。
　　【队伍】蜻蜓点水：我有点撑，嗝儿——
　　【队伍】你好牛逼哦：当我无话可说的时候请看我ID。
　　满级副本前面因为邵歆几乎一个人虐杀小怪的缘故，过得还算轻松，不过到后面劣势就出来了。
　　小怪数量高，伤害也可观，司涵自保起来都很勉强，更别说奶别人了。
　　不过大概是因为进入前邵歆就提醒过让他们自力更生，千万别死，真的就没人找她要过一次奶。
　　邵歆之前可以停下不过是因为小怪都被打的差不多了，但现在就快打到boss了，她技能扔得飞起，空气里几道残影合在一次，让人根本看不清哪个是她。
　　偶尔司涵失神望向她的时候，可以看到空中似乎闪过的不止银光，还伴随着淡淡的蓝光。
　　队伍频道里，没人再聊天，其他人的血量时高时低，司涵虽然看得心惊肉跳，却不敢分出一口奶去奶他们。
　　就算把全部奶加在自己身上，司涵的血量仍是不稳定。
　　当最后一个技能释放完毕，所有技能都在冷却中，司涵被一波小怪围起来。其他人正在打boss，自身难保。
　　司涵的心沉下去，她看着自己的血量很快被压下去，眼看只剩一点水。
　　羽人的身上忽然亮起一道青灰色的光，刚倒下的身体三秒后复活。
　　邵歆望着屏幕，一眼不眨，将刚准备套在司涵身上的治疗术换了个施法对象，套在了鬼族身上。
　　而后她秒换装备，将手里的双刃切换成暗鳞，手按大招蓄力，不久后无数瓣浅色的鳞片环绕在她周围。因为修炼的冰属性的缘故，每一瓣鳞片上都散发着寒气。
　　她将技能释放范围扩大，集中火力到羽人的周围，继而释放出去。
　　司涵只看见自己面前的小怪一瞬间少了一半，整个人顿时轻松了不少。
　　邵歆重新换回双刃，目前主要还是打boss要紧，boss不打败，这些小怪就永远不会消失。
　　邵歆绕到boss的背后，双刃上冒着寒光，而后一刀划下去，直接打出一个暴击。
　　刺客的优点便在于突刺和攻击，邵歆没有给自己加控制技能，她更侧重于暴击率和伤害，尤其从背后，可以打出成倍的伤害。
　　她的伤害一下子打的太高，boss直接将目标盯上了她，一个转身就是大招扔下去。
　　司涵利用位移技能躲了过去，而后从侧面再次给了boss一击。
　　虎人趁机磕了一瓶治疗药水，血条加满后，摁下一个大招，只见人身虎耳虎尾巴的健壮大汉整个人朝天一吼，在他面前的那群小怪被吼得退后了半步，而后陷入晕眩状态。
　　而虎人也化形成了真正的白虎，一瞬间伤害和抗揍能力翻了个倍。
　　他将boss的火力吸引后，蜻蜓的傀儡术终于发挥了作用，将身前好几个小怪拖到自己自己面前，只见小怪跟傀儡师对视了几眼，马上便倒戈相向朝boss那边攻去。
　　牛逼暂时退居到幕后，他的替身术给了司涵，自己本身就是一个等级高但没什么战斗力的脆皮。
　　于是战场上真正打boss的只剩下三个人。
　　五分钟后，一群人全成了残血。
　　【队伍】蜻蜓点水：卧槽，我感觉我手麻了。
　　【队伍】烟火烧花：不逼一把你们都不知道自己潜力有多大。
　　【队伍】老婆别慌慌：我只想混吃等死。
　　【队伍】烟火烧花：茶茶，你怎么还是九十三级？满级副本的经验应该够你直升一级的啊。
　　【队伍】沽茶：我副本任务完成了……
　　【队伍】烟火烧花：？？哪个小妖精敢拐我的情缘？
　　【队伍】沽茶：帮派里的人……好像是退游刚回归。
　　【队伍】蜻蜓点水：我好像有点印象，下午的时候吧？
　　【队伍】沽茶：嗯。
　　【队伍】蜻蜓点水：一个叫和的妹子，想找人下副本。
　　【队伍】烟火烧花：不熟悉，之前帮派里拉的人确实有些多了，很多现在都不上线了。
　　【队伍】你好牛逼哦：明天清一下帮派，三个月不上线的，可以直接踢了。
　　【队伍】烟火烧花：嗯，继续下吧。
　　【队伍】蜻蜓点水：可惜了，我还以为帮主夫人能直升九十三级……我现在的感觉就是，虽然打了一场一百二的，却跟九十级没什么差别。
　　【队伍】沽茶：对不起……
　　【队伍】蜻蜓点水：不用对不起，我们不是怪你。
　　【队伍】烟火烧花：再下一场满级副本吧。
　　【队伍】蜻蜓点水：还来？？我不行了我跟你说！
　　【队伍】老婆别慌慌：女人不可以说自己不行。
　　作者有话要说：邵歆：其实我感觉司涵长得有点像瓷娃娃。（思索）
　　晚安——
　　笔芯——

32、搜索
　　司涵一晚上被带到了九十四级。
　　周五的晚上，她正登录神界界面，微信的提示音响起。
　　邵歆：明天几点有时间？
　　司涵：随你。
　　邵歆：九点以后可以吗？
　　司涵：十点。
　　邵歆：行。
　　邵歆：地点图书馆？
　　司涵：可以。
　　邵歆：嗯。
　　第二天是个大晴天，十二月的风带着几分凛冽的气息刮来，空气冰凉凉的，吸入鼻中有一种被冻到的感觉。
　　司涵穿上衬衫裙子，想了想，在外面套了一件比较厚的毛绒外套，头上带了一顶毛绒绒的帽子。
　　到的时候，邵歆已经在座位上等着了，她的手边放着各种资料，隽秀的小楷在白纸上横着竖着写了一整页，用订书机装订了起来，正又一页没一页地翻着，看得极其专注。
　　司涵坐到她对面，看着整页整页的字只觉头皮发麻，她们才见过一面，不至于这么认真吧？
　　“等一下，我把周一要考试的复习内容看完。”对方头也没抬，声音却是恰到好处的温和。
　　司涵点点头，才发现对方手中拿的是专业复习资料，不由得讪讪地摸了摸鼻子。
　　她没什么表情地将手机从口袋里掏出来，慢慢玩起了连连看。
　　期间给游戏里的情缘发过去了几条消息。
　　虽然对方许久都没有回复。
　　不过因为对方早就跟她说过了今天白天有事，她倒是没有多意外。
　　没多久，邵歆合上笔记，看着面前的人，小巧的脸蛋被毛绒绒的帽子包裹着。
　　大概是图书馆的热气给得很足，不久她的脸上就泛起了微微的红晕。
　　邵歆指尖扣着桌面，脑海中浮现当初第一次遇见时瓷娃娃头顶带着BB帽时的场景，两人的脸庞渐渐重合……
　　邵歆手指一顿，对方像是察觉到了她的动作，慢慢抬起了脸，被厚重刘海遮住的半只浅色眼瞳一瞬不瞬地落在她身上。
　　邵歆越想越觉得两个人像，当初在办公室因为有心理课老师在也不方便问出口，现在却是时候了。她斟酌了一下措辞，“我有一个朋友……”
　　司涵落在她身上的视线意味渐浓，嘴角却是勾起了嘲讽的弧度，“无中生有？”
　　邵歆从善如流地改了口，“我见过一个人……”
　　话未说完，再次被对方打断，“你找我来是让我听你那些破事？”
　　邵歆无奈止了口，才想起办公室里对方将心理老师怼得脸色时青时白的样子，差点忘了这一位可是硬茬子，就算她真的问对方也百分百不会说。
　　她往后一靠，方才小心翼翼的试探尽数收回，只剩下声音和煦，“你想怎么学？”
　　司涵微微掀开了眼皮，“那不是你该考虑的事吗？”
　　邵歆早就猜到她会这么说，于是早就准备好的揶揄之词毫不犹豫地脱口，“我准备好一堆笔记，然后等你看都不看直接甩到我面前？”
　　她捋了捋飘到脸边的碎发，细长的柳叶眼微眯着看她，“你看我傻吗？”
　　司涵倒是没想到她会这么说，一时被哽住，漂亮的杏仁眼闪着细碎的光。
　　反应过来时整个人已经站起了身，嘴角浸着冰凉的笑意，似乎是气笑了，“那你叫我来干什么？”
　　邵歆将面前的笔记摞到一起，一股脑推到司涵旁边的位置上，而后顺势坐到司涵的旁边，挡住她准备离开的路线。
　　单手撑着下颌，抬头望着她，嘴唇动了动，吐出两个字，“辅导。”
　　“什么都没有，你要怎么辅导？”司涵微微皱着眉看着她挡在自己面前，准备伸出去的脚不甘不愿地缩了回来。
　　“心理课需要笔记吗？”邵歆反问道。
　　从来不带课本只带个手机的司涵哪里知道，她瞥向旁边，眼睛被满满的书架占据，声音自觉地低了下去，“鬼知道。”
　　“所以，我要跟你辅导的不是这个。”邵歆换了个姿势，将手机从包里拿出来，划开屏幕，打开浏览器。
　　手指在键盘上飞快地打出一行字，点击完搜索后，将手机屏幕对向司涵。
　　司涵看清屏幕上搜索的内容——“孩子非常叛逆不听话怎么办？”
　　她的眼睛眯了眯，退回来的脚蠢蠢欲动，然后她听到邵歆温和的近乎慈祥的声音，“放心，我会非常耐心地带你度过迟来的叛逆期。”
　　司涵深呼吸了一口气，抑制住想踹她一脚的冲动，冷着脸说道，“幼稚。”
　　A大的图书馆非常大，每一个长桌两边都放着两张长长的沙发椅。
　　邵歆挡在外面，司涵自然没了出去路，除非她从沙发椅背上翻出去或者跨过邵歆挡着她的身体，先不说高难度，就这令人羞耻的动作司涵也做不出来。
　　于是，她坐回去，脸转向了窗户边，她们在三楼，从这里看出去正好可以看到学校大门。
　　熙熙攘攘的街道充斥着行人和车辆，司涵的视线凝在一个地方。
　　街道里的一条小巷，那里通往她租住的地方，往日走的时候倒是没怎么发现，这样看起来，她住的地方还挺偏僻的。
　　邵歆专注地扮演着家长的角色，耐心地跟她沟通，声音也异常柔和，“可以告诉我为什么考试不写答案吗？”
　　司涵脸色不太好，口气也微冲，“不可以。”
　　她听到身后邵歆叹气的声音，像是家长面对不听话的孩子那般很是无奈的叹气声。
　　司涵鸡皮疙瘩起了一地，转过身看向邵歆，“你幼不幼稚。”
　　然后，她看到邵歆弯弯的柳叶眉里似乎包容了一整片大海，平静得令人窒息。
　　她看着司涵，声音温和不变，“你今年多少岁，你幼不幼稚？”
　　琐碎的记忆像打破的玻璃砰的一声落下来，打在脆弱的神经上。
　　司涵仿佛被踩着了痛脚，声音沉得不能更沉，“让开，反正你也不想教，我也不想学！”
　　邵歆没有让开，胳膊放在桌上，将司涵面前的路挡得干干净净，“我一直在教，但你是真的不想学。”
　　司涵口气更差了，“反正我也不想学，你还教什么。”
　　“你知道老师的职责是什么吗？”邵歆完全不在意她的语气，像这样的学生她见多了。
　　从小学就被认命被班长，一直到高中毕业，甚至到大学，被不少老师找过帮助差生，几乎每一个差生或多或少都有这样的脾气。
　　她看着站起身的司涵，拽着她的胳膊将人拉下来，凑近她，眼里仍是波澜不惊，“就是，不放弃每一位学生。”
　　过近的距离让司涵心里的警报声滋啦啦地响，邵歆的嘴唇仍在蠕动，但那一瞬间她甚至听不清对方在说什么。
　　直到心里的警报声响到了最大，司涵猛地推开了她，双手撑着对方的肩膀，隔着一点距离，司涵皱着眉说道：“无聊。”
　　作者有话要说：抱歉，最近在修电脑，昨天本来已经到最后一个步骤了，结果重装出了问题，搞七搞八搞到好晚。
　　本来今天十二点前可以写完这一章，因为出了点事，现在有点卡文。＿￣
　　真的很抱歉，这是补昨天的，今天的先记上，以后会补。
　　这章发红包。
　　笔芯——

33、你上线了吗？
　　邵歆被推的一晃荡，好在及时扶住了椅背，然后她看着司涵，语气未变，“无不无聊，你说了不算，我说了才才算。”
　　司涵出不去，心情很差，嘴角很沉地压下去。她低着头，声音很轻却带着极度的嘲讽，“有意思？我都说了不想学了，你还箍着我有意思吗？”
　　邵歆发现自己还是小看了对方的「毒舌」能力，这一口一句简直就是往人的心坎上扎针，而且每一下还扎的又狠又深，仿佛这一刀就要直接扎死对方一样。
　　就算是她，那一刻也想直接走人。
　　爱教不教，挂的又不是她。
　　跟她有个屁关系。
　　还是从小到大那一丢丢的责任感让她硬生生忍了下来，她不断在心里安慰着自己，对方虽然年纪比她大，但叛逆期来得比她迟。
　　四舍五入约等于更年期。
　　自己一五好学生不能跟更年期妇女计较。
　　然后，她诡异地将自己说服了。
　　她深吸了一口气，心情平复下来，望着司涵的眼里再次染上了慈祥温柔的光，“确实是没意思。”
　　司涵脑海里警惕的警报声再次响起，她微蹙着眉头，眼神示意邵歆挡在她面前的身体，“所以……”
　　“所以，我说了我不教你。”邵歆笑眯眯的，跟她玩文字游戏，“我只是想跟你交个朋友。”
　　司涵一口回绝，“不交！”
　　邵歆早有预料地转过身，拿起手边的笔记，再次翻看起来，声音听起来就像温柔而机械的机器人，“那就先这样吧。”
　　司涵有些没听懂，茫然地看着她，只见她专注地看着手里的笔记，很久都没有再理她。
　　司涵说了一句「让开」，对方没有吭声，更没有让开。
　　司涵一头雾水，这是准备跟她打持久战了？
　　她拿出手机，之前发给情缘的消息一条都没有回复。她不禁垂下了眉，刷新了一下列表，依然没有新消息。
　　帮派群聊倒是挺热闹的，一个个天南海北聊天聊得飞起。司涵往上翻了几页，大致看了几眼，确定烟火一直没有出现过后，关闭了QQ。
　　身旁的邵歆已经二刷了笔记，大概是看腻了，从背包里掏出几本厚厚的书，认认真真地看了起来。
　　全程没有看司涵一眼。
　　司涵低头摆弄着手机，随着对方的动作瞟了她一眼，发现她桌上摊开的是全英文典籍后，放弃地继续弄自己的手机。
　　她的联系人不多，找她的更是少之又少。她从大号切换至小号，看着消息栏里空空如也的0，将最新消息刷新了一遍又一遍。
　　仍是没有任何回复。
　　司涵将列表从设为免打扰的帮派群聊划到一个手捧向日葵的长发美人头像上。
　　聊天框里还是一个小时前她发出去的消息，告诉对方自己今天不确定什么时候可以上线。
　　再往上，是昨晚对方说自己上线了，叫她一起下副本。再往前，差不多也是同样的消息，然而，火却悄悄续下了。
　　一周一小火，一月一大火。
　　不知不觉，她们竟然认识两个多月了。
　　聊天框上，对方备注旁边的大火、四叶草、巨轮在一排好友栏里十分亮眼。
　　司涵没再翻下去，因为她看到了聊天框下面的新消息符号。然后她快速划下去，一个正方形的框框在面前浮现——
　　不是对方发来了消息，而是系统推送了对方昨晚发的空间说说。司涵点进去，对方发的是一张图片。
　　图片很简单，就昨晚他们下副本的五个人围着副本结束后的火堆。
　　要说唯一不简单的地方，大概是一鸟一鱼正围着火堆跳「恰恰」。
　　烟火没有配字，倒是图片上的其他人纷纷打出一行字——「我眼瞎了」。
　　然后这张图被截图保存下来。
　　司涵将图片保存后，准备退出去的时候，往下扫了一眼，然后给对方点了个赞。
　　又是半个小时过去，司涵感觉自己已经将手机从里到外翻了个底朝天，然而她也没找到好玩的东西。
　　反而更想念屋里的电脑了。
　　想打游戏。
　　这念头一出来，司涵就控制不住地往旁边望，对方正以一副泰山崩于前而面不改色的沉静面容翻看着手里的典籍。
　　眼神不曾恻动一下。
　　司涵唤了她一声，对方很有礼貌地应了，于是司涵勉为其难礼貌地询问了一下能否让开。
　　对方开始装死。
　　司涵：“……”
　　“让开！”司涵垂着的眉几乎要竖起来，声音也气冲冲的，比方才更多了几分烦躁。
　　邵歆也不想将人逼急了，但她不用想都知道，现在要是放走了，以后就别想再约出来了。
　　她看似装死，实则脑海中不断想着对策。最终她的想法竟与室友随口调侃的一句不谋而合，对方缺的不是小老师，而是心理医生。
　　努力将这不切实际的想法甩出去，她一边翻页一边装死一边分析对方的现状。
　　拒绝学习，拒绝交友，脑回路清奇，是个习惯以自我为中心的「杠精」。
　　这样的人好搞也不好搞。
　　好搞的地方在于，一旦突破对方以自我为中心的防线，剩下的就像一层又一层透明且薄的水墙，很轻易就能跨过去。
　　但不好搞的地方在于，这道以自我为中心的防线就像一道坚不可摧的城墙，别说攻破了，就是门都不好找。
　　邵歆不禁咬了一下下唇，重重地叹一口气，眉毛微蹙，难搞啊。
　　司涵叫了对方几遍都不见搭理，眼里的火有些烧起来了。她看着对方后背与沙发椅背之间的空隙，心里已经在思索从那里钻出去的可行性。
　　“交个朋友，今天就到这里，我就放你出去怎么样？”
　　邵歆同她绕着圈圈，谁知对方半点都不上当，直接拒绝了，“不交！”
　　“为什么？”邵歆真心实意发问。
　　“与你无关。”司涵真心实意回答。
　　邵歆：“……”
　　她觉得自己似乎在仰望一座高塔，上不见人，下不见门。
　　对方将自己锁死了。
　　邵歆第一次感觉到了无计可施的挫败感。
　　两人再一次陷入僵持之中。
　　司涵依旧没收到情缘的消息，邵歆依旧在看英文典籍。司涵无意识地刷着QQ消息，眼睛瞥过一旁专注的人，向情缘发过去一条消息。
　　沽茶：你上线了吗？
　　寻俗：没有。
　　司涵：“！！”
　　再次瞥过一旁的邵歆，司涵将手机放到了离窗户近的那一边，然后单手撑着下颌转过脑袋隔绝对方的视线，同时手上不停。
　　沽茶：我也没上线。
　　寻俗：在忙吗？
　　沽茶：没有。
　　司涵想了想，将目前的处境缩略掉前因后果告诉对方，“就是被人缠住了。”
　　寻俗：？谁？严重吗？你在哪？需不需要报下警？
　　沽茶：不用……谢谢你。
　　寻俗：？谢我什么？
　　沽茶：谢谢你的关心。
　　不像身边这个人，明明拒绝了还硬箍着自己！
　　作者有话要说：司涵：还是情缘好。:)
　　邵歆：还是情缘好。:)
　　晚安——
　　笔芯——

34、补更
　　没有对比就没有伤害。
　　司涵发完那句话后，将手机放在桌上，捏了捏汗湿的手心，撑着下颌的手掌转而覆上似乎已经熟透的脸颊，而后深深呼了一口气。
　　对方的消息很快回过来。
　　寻俗：“摸摸头.jpg”
　　对方很体贴地没有多问，原本两人的距离也是如此，无论二次元有多亲密，三次元都互不干扰。
　　司涵今天大概是气疯了，没忍住开了一扇三次元的门，虽然只是门缝，但事后想起来仍是一阵后怕的悚然。
　　好在对方没有多问，若是再聊下去，她都无法保证会不会再说出后悔的话。
　　身边邵歆正有一搭没一搭地看着手机，眼睛时不时朝司涵那边瞥。
　　马上就要到中午了，就算她可以撑住不吃午饭，对方却不一定。
　　更何况，就算对方可以，她也不可能拿对方的身体开玩笑。
　　她轻咬了一下下唇。
　　啧……
　　还真是头一次遇到这么棘手的。
　　一个个一闪而过的念头在脑海中如同放幻灯片般地闪过，最后被她一一排除。
　　然后她看着手机，在她回复完一个表情包后，对方便没有动静了。
　　她将手机重新覆上，屏幕对着桌面。继续心烦意乱地看起了书。
　　这一页她已经倒回来看了三遍了，可是直到现在她都没有看进去一个单词。
　　她正要第无数次糟心地叹气，身边忽然传来一个声音，“已经十一点半了。”
　　邵歆从对方的未竟之言里听出来后续——就算你不吃饭，我也要去吃饭了。
　　她心里一咯噔，由不得她思考，心里的话已经顺着喉咙吐了出来，“你才在图书馆坐了不到两个小时。”
　　司涵有些佩服地转过脑袋看着她，眼里的讽刺几乎要透出味来，“如果不是你在这挡着，一分钟我都不会多待。”
　　说着她就站起了身，显然这一次要跟她抗衡到底了。
　　邵歆吐出一口浊气，将大脑放空，好似很平常地问她一个问题，“为什么你不想学习呢？”
　　司涵脚尖抵着桌脚，上半身靠在后面的沙发椅背上，嘴角似笑非笑的，“不想学就是不想学，还要给你数一万个证明的理由吗？”
　　邵歆坐直的身体仍然没有要让开的意思，她一边翻着书页，一边继续问，“总得有一个理由吧，枯燥或者无聊，或是什么让你觉得学习没意思了。”
　　她看着司涵，语气不急不缓，“毕竟能考进A大多少都是有些本事的。”
　　司涵的耐心已经告罄，“你是我妈吗？管得这么宽，有时间多看看书，不用来我这费心。”
　　邵歆放下手中的书，眼睛紧紧盯着她，许久都没有说话。
　　司涵被看得一阵发毛，眼睫很轻地颤了颤，眼睑不由自主地避让，脖子却仍梗着不肯退让。
　　就在司涵以为对方要一直跟她僵持下去的时候，对方忽然站起了身。
　　桌上的书和笔记不知什么时候被她整理到了书包里，她背着书包，微微弯下腰，嘴角是自见到她便万年不变的温和笑容，“我想通了。”
　　司涵趁机从她身后钻出去，两人身体相贴的那一瞬间，对方忽然低过头在她耳畔说，“你需要的不是学习，而是一个心理医生。”
　　说着，她比司涵更快地迈步走了出去，司涵一时没反应过来，怔楞地待在原地。
　　直到对方的身影在楼梯的拐角处消失，她才骤然回过神，耳尖通红，低声暗骂了一句。
　　邵歆一走出图书馆，脸上一直维持的笑容便瞬间垮了下来，转而覆上的是令人胆寒的森寒，眼里仿佛沁了雪，显然被气得不轻。
　　油盐不进，水火不侵。
　　偏偏还浑身带刺，毫不留情。
　　再待下去，她都担心自己会不会在图书馆就跟对方闹起来。
　　司涵回到出租屋的时候，脑海中一直都是对方覆在她耳边说她需要找一个心理医生的声音，还伴着回音，一直不息。
　　一打开屋子，她就将自己仍在了床上，手指捂着耳朵，整个人缩成一团。
　　真吵……
　　也不知道是不是孽缘，之后两个人总会在各种场合不期而遇，开始的时候两个人都默契地将对方当成透明人，擦肩而过。
　　后来，时间久了，司涵都怀疑对方是不是故意的，明明之前还是天涯海角遇不着，怎么现在就像阴魂不散了！
　　邵歆倒是没想过对方是不是故意的，就她当时那一脸以后再也不想遇见你的模样，必然不可能制造这种巧合。
　　又到一周的周日，邵歆看着后面早就坐好位置的司涵，习惯往右的脚尖转了个弯，走到了司涵的旁边。
　　对方正摆弄着手机，大概是余光看见她了，手指一动，便将手机反着放在桌面上。
　　邵歆手指扣了扣她的桌面，“让让？”
　　上周两人不欢而散后，第二天刚好是心理老师的课，对方还抱着优等生能将差生从噩梦中唤醒的美梦，一脸慈爱地看着坐在教室里的邵歆。
　　然后就看到了与差生画了个银河隔海相望的优等生。
　　她眼皮一跳，这可不行，不坐在一起怎么补课？不坐在一起怎么实现一带一路？
　　于是，她就将让两人坐在一起。
　　司涵自然是不可能听从命令的，坐着没动，眼看心理老师就要气得脸红脖子粗了，邵歆勉为其难地坐在了她的旁边。
　　对方坐在角落里，邵歆就坐在她的隔壁，看上去就跟堵着她一样，与前一天的图书馆围堵有异曲同工之妙。
　　司涵显然是发现了，但浑身的刺还没来得及竖起来，就听见身边的人低声说了一句，“我只是听从老师的指挥，并不想带你。”
　　司涵熄火了。
　　撇过脑袋一直望着窗外，手里不停地玩着手机。
　　一节课好歹是相安无事地过去了。
　　那天结束后，其实心理老师又拉着她说了一些有的没的。总体来说就是希望她带带司涵，本来心理课也不难过，对方就是不肯写。
　　邵歆想着对方那一身刺竖起来的模样，深深觉得，应该给对方找一个心理医生，或者直接叫家长。
　　然而她不知道的是，心理老师已经叫家长好几次了，对方每次都是送一大笔钱，然后千求万求希望她能帮忙将自己女儿的成绩提上去。
　　但她能怎么提？
　　交白卷给及格？剧本都不敢这么写！
　　所以，心理老师才找上了邵歆，对方省第一考进来，平时上课也认真听讲。
　　偶尔去看她的笔记，分析的井井有条，期中答卷也是有板有眼，让她连扣分的理由都找不到。
　　这样的人，刚好跟司涵年纪也差不了多少。
　　估计教起来也更方便。
　　她是甩手当起了掌柜，倒是苦了邵歆，先别说找不到应对的方法，就是有方法也被对方一记重锤砸上去多少办法都消失于无形了。
　　此刻，她站在司涵的旁边，看着司涵半天不动，以为对方是不打算让步了。
　　她正准备坐到走廊旁边的空位上，对方忽然又站起了身，邵歆虽然奇怪，但也坐到了里面。
　　一节下课后，邵歆总算是明白了对方的用意。
　　她收拾好东西准备出去，对方却挡着不干了。
　　教室里的椅子连着桌子，比图书馆里的沙发椅看上去更为狭小。她这小身板一挡，身后几乎就没有了空隙。
　　邵歆重新坐了回去，将书包放进桌肚里，然后拿出手机，给情缘发消息，“临时有点事，今天可能要晚点上线。”
　　沽茶：要多久？
　　寻俗：看情况吧。
　　沽茶：一点的帮派活动，可以打吗？
　　寻俗：不一定，如果我十二点四十还没上线，你能帮我打一下吗？
　　沽茶：可以。
　　邵歆没了后顾之忧，更加肆无忌惮地玩起手机来，对于司涵的「报复」完全不怂。
　　另一边司涵放下手机，瞥向旁边的眼角微微有些烦躁，原本还想中午帮派活动不打了，就堵对方一个天荒地老让她看看！
　　结果谁能想到突然来事。
　　她看了一眼时间，十一点五十了。
　　如果要帮情缘打，势必要在十二点半回去。
　　报复的心思一下子灭了下去，司涵收起手机，一声不吭地走出了门。
　　邵歆没想到对方只堵这么一会儿，倒是有些摸不着头脑了。
　　不过能赶上上线的时间还是好事，她走到桌子一侧靠着，重新编辑了一条消息发给情缘，“事情解决了，帮派活动我可以上x线了。”
　　沽茶：？
　　已经走到了门外的司涵动作一顿，现在还回去堵还来不来得及？
　　然而这念头刚刚升起，一个身影便走到了司涵的前面。司涵顺着余光的视线望去，只见邵歆已经走出了门外。
　　她将手机装进口袋，算了，下次再堵吧。
　　作者有话要说：第二个周末，司涵再次将邵歆堵在座位上——
　　寻俗：临时有事，今天再帮我上线？
　　沽茶：可以。
　　司涵刚走到门口——
　　寻俗：我可以上线了。
　　沽茶：？？
　　你是不是在逗我？
　　补昨天的，午好，笔芯——

35、新人
　　司涵上线的时候，情缘的头像还是灰的，不过没过多久，就亮了起来。对方给她发来一个组队邀请，司涵进队。
　　【队伍】烟火烧花：久等了。
　　【队伍】沽茶：我也才刚上线。
　　两个人在队伍里聊了一会，快一点的时候进入了活动。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：牛逼去看商车？我下去……
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：……
　　【帮派】系统：玩家「灵水茉歌」已加入帮派。
　　【帮派】帮众-沉渊：又有新人？新人爆照爆音爆三围！
　　【帮派】帮众-快到碗里来：是妹子！妹子看我！cpdd！
　　【帮派】长老-夙缘：新人看帮规，勿踩雷。
　　【帮派】帮众-灵水茉歌：你们好-O（∩_∩）O——
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：加帮派群，进活动，勿浪。
　　【帮派】帮众-灵水茉歌：你怎么可以凶人家——
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：再不进队伍就不用进了。
　　【帮派】帮众-灵水茉歌：嘤——
　　【帮派】帮主-烟火烧花：？牛逼，这人你认识？
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：准确来说，你们都认识。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：？？谁的小号？？
　　【帮派】帮众-快到碗里来：你们谁破坏了我脱单的美梦！
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：帮主的代练，月神。
　　【帮派】帮众-沉渊：我草？？原来代练还有自己的号的吗？？
　　【帮派】帮众-灵水茉歌：^_^
　　【帮派】帮主-烟火烧花：？你在搞什么鬼？
　　【帮派】帮众-灵水茉歌：这不，你很久没来照顾我的生意了，家里已经穷得揭不开锅了，只能自己开个号打打广告的样子。
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：……
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：活动开了，帮主的队伍去打水，沉渊的队伍去打……
　　【帮派】帮众-灵水茉歌：我想跟你一起看商车——
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：踢帮警告。
　　【帮派】帮众-灵水茉歌：哦……
　　队伍里，邵歆跟几个队员讲了基本规则，然后带着司涵去打水。
　　帮派里还在热火朝天地讨论新来的代练，邵歆看到有几个开玩笑请对方代练自己账号的，对方回的也很快。
　　【帮派】帮众-灵水茉歌：价钱没问题，友情价更低。^_^
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：要钱的，散了散了。（狗头）（狗头）
　　【帮派】帮众-快到碗里来：穷逼享受不了的快乐。
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：打土的可以停下了。
　　【帮派】帮众-灵水茉歌：小副帮主，我还有多久打完啊——
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：20%。
　　【帮派】帮众-灵水茉歌：小副帮主，我现在还有多久啊——
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：15%；
　　【帮派】帮众-灵水茉歌：小副帮主——
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：踢帮警告。
　　【帮派】帮众-灵水茉歌：嘤——
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：我嗅到了JQ的味道。
　　【帮派】帮众-沉渊：月神？？你被盗号了？？
　　【帮派】帮众-快到碗里来：还我高冷小美人！
　　【帮派】帮众-灵水茉歌：哦。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：说真的，你顶着这ID真的很让我出戏。
　　……
　　邵歆和司涵打完就在队伍频道唠嗑，问了问对方的等级，邵歆将前阵子下副本打出来的装备交易给她。
　　看着对方装备后，她将自己身上的装备脱了几件下来，然后向她开了切磋模式。
　　【当前】烟火烧花：看看最近练的效果？
　　【当前】沽茶：好。
　　司涵最近自己也去挑战列表里的仇敌了，挑战失败会失去一次挑战机会，挑战成功可以得到对方身上一大笔贝壳，用来买装备正合适。
　　邵歆的攻击明显是掌握了分寸，每一下都是引着对方出招，偶尔还会开麦指出对方的漏洞。
　　司涵听从对方的指令一步一脚印，将小蛟龙释放出来，一边控制一边加血。
　　她的普攻伤害并不高，每一下只能耗对方一小半血的样子。
　　邵歆早在切磋前就将吸血的装备全都卸下了，现在自身携带的吸血属性只有2.5%，四舍五入约等于没有。
　　切磋的过程中，她也没有用鱼人自带的治疗术，只用了几个技能引司涵出招。
　　因为自身属于脆皮，并不抗揍，在司涵bug般的连续平A下，鱼人倒地倒的毫不犹豫。
　　【当前】玩家「烟火烧花」在与「沽茶」的比试中，挑战失败！请再接再厉！
　　【当前】你好牛逼哦：？
　　【当前】灵水茉歌：她急了她急了……
　　【当前】蜻蜓点水：月神，高冷人设不能崩！
　　【当前】灵水茉歌：你急了。
　　【当前】你好牛逼哦：……
　　【当前】烟火烧花：茶茶，再来一局？
　　【当前】沽茶：来了。
　　【帮派】你好牛逼哦：boss开了。
　　【当前】烟火烧花：那就等boss打完再打吧。
　　【当前】沉渊：不愧是帮主，裤子都脱完了还能说穿就穿。（狗头）
　　【当前】快到碗里来：cpdd！cpdd！可盐可甜还能打，有没有小姐姐愿意看我一眼QAQ；
　　【当前】蜻蜓点水：碗儿啊，姐姐告诉你，在帮里找妹子是没有结果的，世界喊才是王道。
　　【当前】灵水茉歌：小副帮主，打完boss我们也切磋一局吧——
　　【当前】你好牛逼哦：做梦呢。
　　【当前】灵水茉歌：嘤——
　　大概是多了一个人的助力，boss很快就打完了，这时离活动结束还有十分钟。一群人便开着麦各种切磋。
　　邵歆认真地教对方怎么打效果更好，银白色的两个身影不断交错，水与冰在半空中融合，很快又四散开来，化作一道道透明的水珠，将两人包裹在里面。
　　【当前】沉渊：小茶子进步很快啊，等级也上来了，操作也跟上了。
　　【当前】快到碗里来：明明帮主也没怎么秀恩爱，为什么我就是有一种融入不进去的感觉呢？
　　【当前】灵水茉歌：等你有了情缘就懂了。
　　【当前】灵水茉歌：小副帮主……副帮……来切磋一局嘛——
　　【当前】你好牛逼哦：……
　　【当前】灵水茉歌：我倒了，我死了，要副帮亲亲抱抱才能起来。
　　【当前】你好牛逼哦：……
　　【当前】灵水茉歌：讨厌……你顶到我了——
　　【当前】蜻蜓点水：卧……槽，月神你们玩这么嗨的吗？
　　【当前】你好牛逼哦：再嚷嚷一句我把你踢出去。
　　【当前】灵水茉歌：X；
　　作者有话要说：晚安——
　　笔芯——

36、稀有材料
　　从帮派活动里出来，司涵跟着邵歆一起下副本。
　　他们下的满级副本，自从司涵的等级和操作上来了，现在他们下这些副本明显轻松了许多。
　　再加上有月神这个代练大神在，司涵感觉自己似乎都没起到什么作用。
　　哦……不，还是有一点点作用的。月神玩的鬼族灵影，修的木系，主控制。
　　因为队伍里少了一个扛伤害的，月神主动扛在了前面。第一个技能就是大招，数十根藤蔓拔地而起，将boss困缚起来。
　　邵歆紧跟其后，先是施了一个隐身技能，而后双刃的刀芒一闪而过，boss瞬间被打掉了一小格的血。
　　boss显然被激怒了，邵歆一击即退，于是它的目标放在了面前的灵影上。
　　只见屏幕周围亮起一道红光，司涵施展轻功飞到了攻击范围外，傀儡师在灵影身前放了一个傀儡。
　　灵影轻功施展的很快，可boss的攻击范围更广，只是一眨眼的功夫，被用来转移boss注意力的傀儡瞬间被秒，灵影也被余击波及掉了小半的血。
　　【队伍】灵水茉歌：还行，能打。
　　【队伍】灵水茉歌：待会我牵制住boss的时候，你们只管攻击，不用管我。奶妈主要给鱼人和傀儡师加血，我要是残了就靠副帮了。
　　【队伍】你好牛逼哦：还是应该把你踢出去，带着你不好打。
　　【队伍】蜻蜓点水：今天的副帮好燥哦——
　　【队伍】烟火烧花：茶茶，你待会的站位尽量离月神远一点。
　　【队伍】沽茶：哦……
　　【队伍】烟火烧花：月神要吸引boss的注意，她的位置是最不好躲的。
　　【队伍】沽茶：好的。
　　灵影作为队伍里的脆皮「坦克」，承伤无疑是最高的，boss每次的攻击都正对着她的中心打。
　　几波下来，血量眼看就要见底，一抹黑色的身影跃过来，司涵看着月神血条瞬间回满，而后退到一边，由牛逼顶上。
　　【队伍】灵水茉歌：great！
　　【队伍】蜻蜓点水：我要吐了，月神你跟副帮穿一色的衣服，我都分不清谁是谁，几次跟错了人，被boss打了好几次！
　　【队伍】烟火烧花：我说我今天怎么左等右等都喝不到奶，原来是给你了。
　　【队伍】蜻蜓点水：？？帮主你清醒一点！
　　【队伍】蜻蜓点水：我就很好奇，帮主夫人是怎么分清两个人的？
　　司涵没想到话题突然扯到了自己身上，于是相当实诚地敲着键盘。
　　【队伍】沽茶：其实我也分不清……
　　【队伍】沽茶：我是跟着帮主走的。
　　【队伍】蜻蜓点水：噫——
　　【队伍】蜻蜓点水：下次再进帮主的队伍我就是猪！
　　【队伍】沽茶：真香。
　　【队伍】灵水茉歌：噗！
　　【队伍】蜻蜓点水：？？帮主夫人？？你以前不是这样的！！
　　【队伍】你好牛逼哦：换人。
　　【队伍】灵水茉歌：来喽！
　　鬼族的侍从只要不死，就可以无限回血，当然回血是需要CD的。但是具体多久，司涵没研究过。
　　不过她之前有听说，鬼影配鬼影才是双排竞技场的最佳组合。
　　鬼影单独拎出来算不上厉害，但要是配合好，就可以互相换血，说不定对面两个人都死了，两个鬼影还滴血不掉。
　　相当恶心。
　　现在司涵算是真正见识到了。
　　牛逼残血后，月神瞬间大招接上，而后两人交换了位置，又是两个满血的鬼族。
　　四舍五入，他们队伍等于拥有了一个无敌坦克和两个输出。
　　司涵跟着邵歆的走位躲开boss的攻击，其它时候便一直奶残血的傀儡师和鱼人。
　　一场副本算是有惊无险地度过去了。
　　一群人又下了几次，邵歆临时有事早一步下线了。司涵将日常刷完，然后看见时间还早，便将许久没练过的生活技能提了上来。
　　她刚在野外采完灵芝，就听到好友栏里响起一阵嘀声，久违到有些陌生的头像亮起，然后司涵便看到自己的私聊频道闪烁了几下。
　　【密聊】和：小姐姐，在吗？
　　【密聊】沽茶：在。
　　【密聊】和：小姐姐下午好\（≧≦）/
　　【密聊】沽茶：下午好。
　　【密聊】和：小姐姐副本打过了吗？
　　【密聊】沽茶：em，打过了。
　　【密聊】和：诶？那小姐姐是不是不能陪我下副本了？（委屈）（伤心）（大哭）（心碎）
　　【密聊】沽茶：你要打的话我可以陪你打。
　　【密聊】和：谢谢小姐姐\（≧≦）/
　　【密聊】和：吧唧！
　　看着对方热情的回应，司涵不太适应地揉了揉指尖。同意对方的组队邀请后，对方很快又发来一条消息。
　　【密聊】和：小姐姐，你等级升得好快啊！我都比你低了。
　　【密聊】沽茶：还好……
　　【密聊】沽茶：被人带上去的。
　　【密聊】和：慕了慕了，我也想被人带上去。
　　司涵没回她这一句，因为队伍里已经招募进来了三个人，对方开了一百级副本。
　　一百级副本司涵下过很多次，对地图可以说是很熟悉了，前面很快通关后，他们来到了最终的boss处。
　　也不知道是上天眷顾还是司涵非了这么久的运气终于开始欧了。
　　她这一路喂奶喂得相当及时，甚至有好几次将残到不能更残的队友给奶活了。
　　到boss那里的时候，全员无伤亡。
　　之后打完boss，司涵意外掉落稀有材料，被系统播报到世界上。
　　不过可惜的是，这东西还没捂热多久，就被同队的队友开红抢了。
　　材料是无法直接绑定的，要么做成成品要么卖，直接抢的是少数，司涵很不幸地便成为了这少数中的其中之一。
　　刚从副本出来，退出队伍的一个人便朝她开红直接抢，本来有和在，两个人怎么说都不至于落在下风。
　　但谁能想到，那三个人是一伙的，直接将她们群殴了。期间司涵忙着敲键盘躲避他们的攻击，和向帮派请求支援。
　　没等到帮派里的人，司涵她们便寡不敌众被搜刮了。
　　稀有材料被抢走，一些没绑定的装备也被顺走，两个人从复活城出来。
　　【队伍】和：操！都什么人啊！居然抢别人的东西！
　　【队伍】沽茶：没事。
　　【队伍】和：小姐姐，你都不生气的吗？
　　【队伍】沽茶：连累你了。
　　【队伍】和：我没事啊，就是那个死胖子，太气人了！
　　【队伍】沽茶：嗯。
　　司涵关闭聊天频道，打开通缉令，依次下了三个通缉。通缉令和全服通缉不太一样，通缉令更低调，接单的人也更正规，而且一次通缉只杀一次，不会无限循环。
　　司涵本就是不是招摇的性子，若是平常被抢了，咬咬牙齿也就算了。
　　偏偏爆出的这个稀有材料她有用，前几天她就听说烟火在刷这个材料做一件装备，可惜她太非了，刷了好长时间都没刷到。
　　没想到她这么非的人居然在今天刷到了，本来还挺高兴，想送给对方的，结果就这么被抢了。
　　一股难以言喻的情绪从体内激荡开来，带着几分躁意，仿佛一把无名火，烧着了原本美不胜收的花园，只是想一想，整片花园都要火光冲天了般。
　　她给通缉令下的五百金，很快就有人接了单子，因为找人也要点时间，司涵也不急，干脆下线了等。
　　她点了个外卖，看了眼手机，然后被人戳了一下。
　　屏幕自动转回到QQ界面，她看到社长发来的消息。
　　社长：下周日冬至，你懂的。
　　作者有话要说：司涵：不，我不懂。
　　晚安——
　　笔芯——

37、换颜色
　　云里雾里：我有事——
　　社长：我知道你没事！
　　云里雾里：……
　　司涵垂着眼睑，漫不经心地拿着手机，只是看到对方发来的消息时，眉眼间隐约流出几分不耐。
　　她原本就不是爱凑热闹的性子，再加上上次被哄骗着参加万圣节被那群「鬼」吓得不轻，一连好几天都不敢走夜路。
　　更何况……
　　司涵想到了一周前她在图书馆三楼看到自己住的位置，像是蛰伏于黑暗之中，也不知什么时候就会蹦出一个野兽，而她连叫嚷的余地都没有。
　　思及此，司涵只觉身体像是冻结了般，强烈的不安伴随着死一般的寂静席卷而来，只剩暗下去的手机屏幕上方亮起不停歇的绿光。
　　一阵阵阴风凭空吹起，顺着毛绒睡衣的衣摆钻进去，寒冷瞬间侵入四肢百骸，每一寸都在打着霜。
　　破碎的记忆如潮水涌来，恍惚中，她似乎听到了沉重的脚步声，一下下，像是踩在她的心上，每一下带着碾碎心脏的力道。
　　无形中，她的心脏霎时揪紧了。
　　不知过了多久，手机屏幕再次亮起，被弹出来的是社长一连串的消息。
　　社长：“戳一戳。”
　　社长：怎么说你也算是我们社团的副社长，来看一下你的学弟学妹们不好吗？
　　社长：你看我们也没让你每周来，重要的节假日捧捧场就够了。
　　社长：“戳一戳。”
　　社长：茶茶？
　　社长：你别装死啊，来看我一眼。
　　社长：“我哭得好大声.jpg”
　　……
　　被刺眼的光照到，司涵像是才回过神，浑身的凉意让她连手指都微微僵得发麻。
　　攥着手机的指尖轻微地颤了一下，司涵从恍惚中回神施了点力才没让手机掉下去。
　　她身体依然微微僵着，嘴唇也是紧抿的，神色寡淡得看不出一丝恐惧之意。
　　只见她慢吞吞地划开屏幕，一声刺耳的开门声在耳边清晰地响起，司涵脸色顿时白了一瞬。
　　她的目光望向厅外，关了灯的客厅像被黑暗笼罩的魔鬼，只有开着的门投过几分光亮蔓延下去。
　　再往里，是无尽的黑暗。
　　冬天夜比昼长，才五六点天就昏昏暗暗的，室内更是早就黑了下去，像提前进入了半夜。
　　最后是手机铃声将她从无尽的恐惧幻想中解救出来，外卖员让她出去取外卖。
　　司涵让她放在门口，而后绷着身体小心翼翼地取了外卖，意识到一切都是自己吓自己后，身体微微放松了一些。
　　可也只是一些。
　　她反复确认门反锁后，将卧室的门也反锁了一遍。然后她将外卖放在桌上，打开电脑，搜了一部粉粉嫩嫩的恋爱番放着下饭。
　　随着片尾曲播至尾声，司涵的的晚饭也吃完了，她将桌上的垃圾收拾了一下，然后扔进了垃圾桶。
　　旁边的手机一直响个不停，司涵像是此时才注意到了它，将手机握在掌心，才慢慢划开了屏幕。社长的消息在十分钟前就停止了，像是已经放弃了。
　　司涵点进跟他的聊天框，然后坚定地打下一行字，“我不去。”
　　然后，她打开搜索，将冉诗从列表里拖了出来。
　　噼里啪啦打下一条消息，“我想换个地方住。”
　　冉诗：？？你大晚上发什么神经？
　　云里雾里：“转账500￥”
　　冉诗：老板您说。
　　云里雾里：我想搬家。
　　冉诗：怎么了？现在这个地方住得不好吗？
　　云里雾里：不好，采光不好。
　　冉诗：那你把灯全都开开。
　　云里雾里：我想要一个朝阳的房间。
　　冉诗：恕我直言，就这大冬天，别说朝阳了，你能找到太阳就不错了。
　　云里雾里：热闹一点、人多一点，地段不偏僻。
　　冉诗：你这话好熟悉……
　　云里雾里：？
　　司涵等了半天，就要不耐烦将对方戳出来的时候，对方发来一张截图。
　　截图上显示消息半年前，她也是叫对方帮她重新找一个地方。
　　不一样的是，图片上她让对方找的地方是人少不显眼，离学校近。
　　云里雾里：……
　　冉诗：我怀疑你在玩我，并且持有证据。
　　云里雾里：我忘了……
　　冉诗：现在还搬吗？
　　云里雾里：我再想想。
　　冉诗：你好好想吧，这钱我先拿走了——
　　云里雾里：嗯。
　　搬家的事情搁置了下来，司涵看到关联QQ号上情缘发来的消息，对方说自己上线了，发消息时间十五分钟前。
　　司涵给对方回了一句自己也上线了，然后便登录游戏。
　　游戏加载页面的时候，司涵恍然想起来自己下线的时候还没跟那个和说一声。当时有些气懵了，都忘了队伍里还有一个人了。
　　等她成功进入游戏，那个和已经下线了，司涵眉毛微微歉意地垂了垂，而后便同意了邵歆发来的队伍申请。
　　第二天晚上司涵上线的时候，收到接单的人发来的交易申请，她看到出现在背包里的稀有材料，有些惊愕。
　　【陌生人】沽茶：谢谢。
　　【陌生人】客官：没事，东西收好啊，这东西最容易遭抢了。
　　【陌生人】沽茶：好的，谢谢。
　　对方没再回复，司涵看到在线的邵歆，顺势将东西交易给了对方。
　　对方发来一个问号。
　　司涵回复，“昨天下副本不小心掉落的。”
　　【密聊】烟火烧花：我知道，我是问你有没有想要的武器。
　　这回轮到司涵发问号了。
　　【密聊】烟火烧花：这个材料不错，你想做武器的话，说一下模样和属性我可以给你设计出来。
　　司涵明白了，对方敢情是以为自己要她帮忙设计武器，虽然用自己设计出来的武器很令人动心且霸气。
　　但司涵还是很有自知之明，自己设计武器需要的材料一个比一个难。
　　越是想要好材料，越是难找。尤其那些单纯靠肝靠刷的，对于非酋来说简直是万分不友好！
　　邵歆自己设计武器装备什么的，每一样都耗费了大量时间，而且大多数缺胳膊断腿的，不是少了这个就是少了那个，总之真正设计完整的寥寥无几。
　　所以司涵才会想着将材料给她，反正她用着也是浪费。
　　对方却是可以拿来冲榜。
　　虽然她现在已经是设计榜第一了，但难免不会被底下的欧皇超过去。
　　多一份材料，多一份保障。
　　于是，司涵坚定地打字道：“我不用。”
　　然后她想了想，接着打出一行字，“自己设计的武器太难操控，我刚玩会雪葫芦，不想换武器。”
　　邵歆正准备说一句，自己设计的武器可以自己设计施法范围的——虽然不能超过规定上限就对了。
　　但是后来细细琢磨了一下，才猛地反应过来，自己这是傻了。
　　对方分明就是雪中送炭，想将东西送给她用。
　　回过味来后，邵歆的嘴角忍不住弯起一道弧度。
　　最终，她将那个材料配合已有的几个材料做了一对项链。两根长长的羽毛随风轻曳，羽毛的根部是一颗血红色的玛瑙，闪闪发亮。
　　邵歆设计出来的时候，已经很晚了，司涵不在线，于是只能等到第二天才交易给对方。
　　本以为对方就算不高兴得欣喜若狂，至少也是开心得难以自抑的。
　　但她没想到，在她送出去后，对方沉默了一会，而后很认真地问了她一句话，“这个项链颜色可以改变吗？”
　　邵歆一下子愣了，好在反应速度并不慢，很快就打字回了过去，“可以。”
　　【密聊】沽茶：可以换一个颜色吗？
　　【密聊】烟火烧花：什么地方换？
　　【密聊】沽茶：玛瑙。
　　【密聊】烟火烧花：想换成什么颜色？
　　【密聊】沽茶：都行。
　　【密聊】烟火烧花：……
　　作者有话要说：邵歆：我怀疑你在逗我，并且持有证据。
　　晚安——
　　笔芯——

38、白头偕老
　　司涵发完才发觉自己又魔怔了，她狠狠磕了一下脑袋，而后敲着键盘打出一行字，“抱歉……不用换的，这颜色可以。”
　　【密聊】烟火烧花：？
　　【密聊】烟火烧花：没事，换个颜色而已，用不了多久，你想要什么颜色都可以。
　　【密聊】沽茶：就这个挺好的……我刚刚就是没反应过来……
　　【密聊】烟火烧花：真不用换？
　　【密聊】沽茶：真不用换。
　　【密聊】烟火烧花：那好吧。
　　邵歆没再多问，倒是司涵一下懊恼地靠在椅背上，手指抓着刘海一下一下揪着，沙发椅擦过地板时发出刺耳的声音。
　　长长地呼出一口气后，她弯下身体，将脑袋搁在膝盖上。整个人以一种极其高难度的姿势伸长胳膊敲着键盘，向邵歆发过去一条消息，“我有点事……”
　　顿了顿，她又补充道：“先跟随你可以吗？”
　　邵歆几乎是秒回，“可以。”
　　司涵便点了跟随。
　　然而说是有事，她却一动不动地看着屏幕。两条胳膊已经环住了膝盖，压在膝盖上的一侧脸颊被顶出一处凹陷，一点点绯红顺着那处凹陷的边缘蔓延开来。
　　浅色的瞳仁渐渐晕染出无数复杂的色彩。
　　屏幕上，两个人正在追一个采花大盗，采花大盗是游戏里攻击不高但速度奇快的boss。
　　鱼人主攻速，很快就追上了他，羽人张着羽翼不紧不慢地跟在她身后。
　　等他追上去的时候，鱼人已经跟采花大盗打了数十个来回，此时正是采花大盗临死前放大招的时候。
　　羽人刚好飞到采花大盗的攻击范围内。
　　自动模式下角色是不会主动躲避技能的，不过司涵要是按下轻功键，羽人就能避开boss的攻击。
　　但司涵没动。
　　她的眼睛紧紧盯着屏幕，身体却像僵成的木雕，连呼吸都似乎放缓了些。
　　只见屏幕上原本站在boss攻击范围外的鱼人忽然收了攻击的动作，身形一晃已经挡在了羽人的面前。
　　一阵狂风卷过，鱼人的血量骤残，因为被人挡掉了伤害，羽人只被boss大招的余力震掉了一小半的血量。
　　鱼人顺势残血收割，自动跟随的羽人才慢吞吞地给对方加起血来。
　　司涵看得眼热，动了一下鼠标，屏幕上的羽人顿时闪过一个大招，鱼人的血量瞬间回满。
　　嘀嘀的提示音传来。
　　【密聊】烟火烧花：回来了？
　　【密聊】沽茶：嗯。
　　【密聊】烟火烧花：那继续吧。
　　【密聊】沽茶：好。
　　司涵点击取消跟随，看着走在前面的鱼人，心里一瞬间涌上无数个问题，只是键盘敲着敲着就偃旗息鼓了。
　　会撕开的。
　　夜幕像巨大的蝉蛹般将整个房间笼罩，亮着灯的房间是唯一的栖息之所。
　　所见即黑暗，所宿才是光明。
　　司涵将满心的疑问通通压下去，这一晚她提前上了床。
　　邵歆睡得稍晚一些，她刷完几个低级副本，发现自己还是非到没朋友后，于是准备下线了。
　　结果，一阵嘀嘀声阻挠了她下线的步伐。
　　【密聊】老婆别慌慌：帮主夫人的等级升得好快啊，我还记得第一次见的时候才三十多级。
　　【密聊】烟火烧花：嗯。
　　【密聊】老婆别慌慌：帮主你选择和她做情缘的那天有想过这一天吗？
　　【密聊】烟火烧花：其实没有……
　　【密聊】老婆别慌慌：帮主你果然艺高人胆大。
　　【密聊】烟火烧花：“扶额。”
　　【密聊】烟火烧花：所以你大半夜找我是想跟我说这个？
　　【密聊】老婆别慌慌：我说是你信吗？
　　【密聊】烟火烧花：你敢说我就敢信。
　　【密聊】老婆别慌慌：帮主你真是不解风情。
　　【密聊】烟火烧花：我一个有妇之妇跟你一个有妇之夫解什么风情？
　　【密聊】老婆别慌慌：我就是想来告诉你一声，祝你和帮主夫人白头偕老。
　　【密聊】烟火烧花：？
　　【密聊】老婆别慌慌：帮主晚安。
　　邵歆看着对方的头像迅速暗下去，仿佛落荒而逃。她失笑了一声，然后看到好友栏里第一个灭着的头像。不知不觉，她们的亲密度竟然刷到「白头偕老」了。
　　而对方的等级也一百多级了。
　　至于慌慌，虽然对方不说，但她心中已经隐隐出现一个答案。
　　她轻轻叹了口气。
　　还真是世事无常。
　　但愿不是她想的那样吧。
　　她下线后，照例扫了一眼手机消息，看到社团社长几个小时前在群里发的公告，跟在众人后面点了个「收到」，然后倒头就睡。
　　第二天司涵醒的时候，发现社长又给她发来了无数条消息，她忽略掉那些意思相近的句子，然后从中提取到精华。
　　大致就是，她怎么说都是社团里的副社长怎么可以不来云云。
　　司涵昨天因为魔障而没来得及反问的问句此时终于有机会吐露出来。
　　云里雾里：我什么时候成社团的副社长了？
　　社长：四舍五入。
　　云里雾里：那这样的话，四舍五入，我退社团了。
　　社长：不是当初冉诗学姐把你推上来的吗？你怎么可以不认！
　　云里雾里：那你找她去。
　　社长：……
　　社长：“拜托了.jpg”
　　云里雾里：真不想去。
　　社长：你负责貌美如花，我们负责投食喂饮料，结束后还包接包送好不好！
　　云里雾里：不想去。
　　社长：嘤——
　　云里雾里：你是男的……
　　社长：谁规定男孩子不可以有少女心了？
　　社长：你要是不来，我就天天骚扰你！
　　云里雾里：拉黑了。
　　社长：……
　　至此手机终于安静下来，平静地度过两天后，石子再次砸向水面，惊起一阵波澜。
　　冬至的前两天，帮派里一片欢喜气象，因为神界出了一个冬至活动。
　　在四城内跟NPC对话，就有可能获得冬至饺子，饺子集到一定的数量，可以兑换不同的宝箱。
　　最振奋人心的当然是最后一个，一千个饺子，一个大宝箱，宝箱里装的是稀有水晶。
　　平时刷半辈子都不一定能刷到的石头，策划终于做人一回让他们直接得了。
　　彼时她正走在繁华的朱雀城里，挨个点着NPC试图搭话，手机铃声忽然响了起来。
　　司涵眼睛盯着屏幕，也没看屏幕，直接接起了电话，然后她听到了手机那头传来冉诗的声音，“这周日冬至，你们社团把我这个老学姐给邀请过去了，你也会来吧？”
　　司涵默了默，“我不想去……”
　　对方也不知道听没听清她的声音，总之接下来就是一顿从小听到大的话砸下来，“不能说不来！有共同爱好还更好交朋友，你别一天天都把自己闷着，闷坏了怎么办？”
　　司涵：“……”作者有话要说：我觉得，剧情看起来慢的原因应该是我更得少（:з」∠）_；
　　晚安——
　　笔芯——

39、冬至
　　司涵可以毫不留情地拒绝社长的邀请，却对冉诗强硬的一套带走毫无反抗之力。
　　对方一大套说烂了的说辞砸下来，司涵没撑多久就只能无奈妥协了。
　　然后，她将目光重新放在屏幕上，看着面前只与她交流了系统台词便无后话的NPC，轻轻叹了口气，而后转到下一个。
　　很快，就到了冬至那天。
　　司涵穿了一件比较耐糟蹋的田园风lo裙，戴着一顶棕色的短卷假发来到约定地点。冬至包饺子算是习俗，所以他们定的地点在食堂。
　　然而食堂总共就五栋，有几个社团已经将离宿舍近的食堂抢占完了。
　　一向不擅长争抢的童话镇社长只抢到了离校门最远的那一栋，还是三楼。
　　司涵高估了自己走路的速度，到的时候，人早就开始包起了饺子。
　　她的目光在食堂内逡巡着，然后视线被一个高大的身影挡住。
　　社长两只手上全是白花花的面粉，看到她时眼睛里放起了光，“你总算是来了！来来来，我带你去找冉学姐！”
　　说着他拍了拍手上的面粉渣子，胳膊虚挡在司涵的背后，仿佛推着她往前走。
　　司涵被他引到人群的最前面，路上时不时有人跟她小心翼翼地打招呼，司涵皆回以面无表情。
　　远远的，司涵看到最前面的那张桌子上坐了三个人，其中一个极其熟悉，是冉诗。
　　另外两个人，一个完全没有印象，而另一个看着却有些眼熟。
　　等走近了，司涵微眯着的眼彻底睁开，身边的社长帮她将桌里的椅子拖出来，司涵面无表情地坐下。
　　嘴角似乎又压下了几分弧度。
　　冉诗正在有模有样地学习包饺子，虽然包出来的饺子奇形怪状，但看着还是很认真的。
　　因为她连司涵走到了她身边都没发现。
　　还是社长打破了这一组里的认真，只听他清咳了一声，然后对着包得全神贯注的冉诗说道：“冉学姐，茶茶到了。”
　　得到冉诗不冷不热的回应后，社长又指着她们小组里的另外两人对司涵说道：“茶茶，你要是不会包饺子，可以跟她们两个学。尤其是邵学妹，包饺子又快又好看。”
　　司涵遏制住想走的心情，没什么表情地应了一声。
　　社长卸下心头的重任后，整个人松了一口气，然后便欢快道：“你们先包着，要是缺皮缺馅了随时来找我。”
　　说完就走了，一边忙碌着擀面皮，另一边时不时去接几个学弟学妹。
　　司涵真没想到冤家路窄，就是一年才参加个几次的活动都能让她遇上这个人。
　　不过两周，司涵觉得自己已经将世上所有的巧合、与对方闭着眼睛都能遇到的孽缘走了个遍。
　　她这厢心情正复杂，另一厢对方似乎是没认出她，温温和和地弯起嘴角，脸上是学妹遇上学姐的谦逊与礼貌，“学姐需要帮忙吗？”
　　司涵方才就看了一眼冉诗是怎么包的，已经看懂了八九不离十。于是她听到对方的话时面不改色地摇了摇头。
　　冉诗劝她别逞强，她却觉得自己可以一次包三个。
　　洗完手，司涵将袖子撸起来，再从白色的小塑料袋里取出一张饺子皮，她拿起装肉馅的盘子旁搁置的勺子，然后挖了一大勺出来，糊在饺子皮上。
　　第一下折叠还算顺利，第二下勉勉强，第三下……别人一个饺子皮折七八下，司涵才折到第三下就发现自己已经包到了饺子皮的尾巴，重捏下去，一截肉馅从饺子皮里挤出来。
　　仿佛探出一个头。
　　司涵皱起了眉。
　　怎么跟想象中不太一样。
　　她又看起了冉诗，冉诗手上正包着一个圆滚滚的饺子，被拉长的饺子皮薄如蝉翼，甚至能清楚地看到皮里的肉馅。
　　……感觉哪里不太对。
　　冉诗注意到了司涵的视线，眼睛抽空往司涵手上瞥了一眼，而后像是找到了知音般地说道：“你别跟我学，我现在也是半斤对八两，跟人旁边两个学，她们包得好。”
　　司涵将目光移到身边这个微胖的女孩身上，对方圆乎乎的手里，饺子皮就像听话得不能更听话的乖宝宝，依照她的想法将肉馅全部吃下去。
　　一点不剩。
　　司涵看着自己包得得像蜗牛的饺子，默默将饺子放到了一旁，与她们隔开。
　　然后重新拿起了一张饺子皮，挖出一大勺肉馅，放到饺子皮上。
　　然后将中间的那块地裹成一个球，手指重捏着饺子皮的边缘，认真严肃地像完成某件艺术品。
　　就在她觉得自己似乎要成功的时候，手里的饺子皮破了，肉馅从下面钻了出来。
　　好在司涵是将它放在掌心包，溢出来的肉馅只掉在了手心里。
　　司涵将破了的饺子放在刚刚那个「蜗牛」饺子旁边，然后自己过去洗了个手。
　　回来的时候，她已经有些想放弃了，抿着唇坐在椅子上看着桌旁的另外三个人一动不动。
　　冉诗被她看得身体发毛，挥挥手示意她看向她，然后指了指坐在司涵对面的那个人，认认真真说道：“你先看看人家怎么包。”
　　对方手指纤长灵活，三两下就包好了一个卖相好看的饺子。司涵看得心动，又产生了「我上我也行」的无逼数错觉。
　　她又拿出一张饺子皮，学着邵歆想样子将它规规整整地摊开放在手心里。
　　然后挖出一勺肉馅，学着邵歆的样子一下一下叠着饺子皮的边缘。
　　前几下勉勉强强叠得跟邵歆差不多，越到后面，司涵看到邵歆叠出了一排均匀的花，而她叠的乱七八糟的。
　　第一下和第二下空的很开。
　　第N下像密密麻麻的砖块。
　　终于将这个包完后，司涵将唯一一个没有露出脑袋的饺子放进了跟她们一起的盘子里。
　　虽丑但能吃。
　　她想着，然后终于对包饺子这件事产生一点点的兴趣，就在她慢吞吞地包第五个时，她听见了冉诗的惊呼声，“这谁包的啊？饺子皮都开了。”
　　说着她就将视线移到了司涵身上，司涵听到她声音的那一刻也抬起了头，顺着她的视线望向盘子。
　　只见盘子中间几个丑不拉几的饺子歪歪扭扭地站在那里，头上已经破了一个口子。可以窥见里面的肉馅风景。
　　司涵：“……”
　　原来包饺子还有后遗症的？
　　冉诗轻咳了一声，其实说完她就想到这几个饺子会是谁包的了。
　　然而话已出口，木已成舟，看着司涵脸上的表情，她默了一瞬，最终闭嘴地到一旁包自己的饺子。
　　司涵手里的饺子还没包完，然而她已经不知道该不该继续包下去。
　　就在这时，她听到对面传来温温柔柔的声音，“没事，还能救回来。”
　　说着邵歆将几个丑不拉几的饺子捏起来，挨个加固了一下。
　　说来也奇怪，经过她手的饺子后来都没再开过口子。
　　作者有话要说：晚安——
　　笔芯——

40、答案
　　司涵见状，看了一眼手里的饺子皮，犹豫要不要放回去。
　　大概是她思考的时间过长，引起了对面人的注意。对方从袋中拿起一片饺子皮，在司涵面前晃了晃，语气温和，“需要我教你吗？”
　　司涵听着对方柔缓的声音，眉头很轻地蹙了起来。她不自觉地想起了图书馆里的那件事，没抬头，指腹在微凉的饺子皮边缘捏了几下，才强装淡定道：“不用。”
　　邵歆在看向她的时候已经将对方的容貌细细打量了一番，棕色的蜷曲的刘海覆在额头上，一双黑葡萄般圆溜溜的杏仁眼便显露了出来。
　　因为垂着脑袋，此刻那双黑葡萄就像被人用手拿捏住了一般，仿佛下一秒就挤出汁来。
　　目光往下，圆润的鼻尖泛着淡淡的光泽，她的视线落在对方唇边的左侧——那里没有小痣。
　　但要是想遮掩的话化妆品应该不难。
　　越看越熟悉，越看越眼熟。
　　邵歆顿时就想问对方的真名叫什么，好歹最后硬生生是压下去了。
　　如果真的是的话，她敢打包票对方一定会恼羞成怒地离开，并且以后再也不可能参加此类活动。
　　于是她微敛了眉，按捺住那种只差临门一脚就撞破秘密的心情，克制地说道：“学姐，我们以前有过矛盾吗？”
　　司涵不明所以地看向她，戴着褐色美瞳的深色眼睛一片幽色，如同秋日蔓延的一大片枯藤，将眼里倒映出来的模糊人影紧紧锁住，大有将她碎尸万段的意思。
　　然后邵歆听到她毫无起伏的声音，“没有。”
　　邵歆嘴角勾起的依旧是温和笑意，只是声音带着几分不解，“那我怎么感觉学姐对我似乎有些……排斥？”
　　这次不等司涵说话，冉诗已经将手里包好的饺子放到盘子上，而后拍了拍手插口道：“她就是这个性子，不是真的对你排斥，就是不太会表达，习惯就好了。”
　　司涵默默捏着手里的饺子皮，没有说话。
　　她是真的挺排斥这个人的。
　　邵歆还想说什么，后面忽然传来阵阵的喧闹声，然后邵歆看到社长抱着一个大盘子，里面放着的是肉馅。
　　后面跟着的是一个高高瘦瘦的学姐，手里提着几小袋的饺子皮，一路从后面分到前面。
　　最后慢悠悠地停在她们面前，先是嬉皮笑脸地跟冉诗打了个招呼，然后将目光放在司涵身上，语气轻快，“怎么样？包饺子好玩吗？”
　　司涵沉默地从一旁拿过压根不能看的蜗牛饺子，递到他面前。在社长一言难尽的表情中，一脸认真地说道：“送你。”
　　社长一点都不客气，腾出一只手接过，为了夸人可谓是用尽了全力，“不愧是茶茶，一出手就是高难度的动物饺子！”
　　司涵：“……”
　　冉诗噗嗤一笑，长长的裙摆在椅凳上抚摸了一圈，社长将目光重新投到她身上，看着她一身的装扮才纳闷地问道：“社长，你今天怎么没穿洛丽塔过来啊？”
　　闻言，司涵旁边的微胖女孩腼腼腆腆地抬起头，满脸疑惑地插话道：“社长？”
　　邵歆亦是望向了冉诗，眼里写着疑虑。
　　社长一手拿着冒了个脑袋的饺子，一手拿着肉馅，脸上带笑，一脸「郑重」地介绍道：“冉诗，我们社团的上一任社长，也算是位传奇人物了。”
　　冉诗捋起自己的发丝，别在耳后，而后「谦虚」道：“哪有你说的那么夸张……”
　　然后她回了对方一开始抛出的问题，“明天还要工作，洛丽塔洗着麻烦，所以今天就没穿。”
　　微胖女孩显然被打开了话匣子，知道冉诗是上任社长后，刚开始犹犹豫豫地问了几个问题，见冉诗一一耐心回答。
　　终于鼓起了勇气，偷偷瞄了一眼司涵，指着她身上的衣服小声问道：“可以问一下这件衣服价格多少吗？”
　　冉诗想了一下，最后放弃地看向司涵，“我也不记得了，你这裙子多少来着？”
　　司涵看着自己身上的裙子，默了默，作出思索的样子。半晌后，对上身边的女生期待的眼睛，垂下眼，“忘了……好像不贵吧……可能就，五六百？”
　　身边的女生泄气地坐在椅子上，丧丧道：“够我一半的生活费了……”
　　司涵沉默不语。
　　冉诗隔空拍了拍她的脑袋，安慰道：“没事，等你工作就可以买了。”
　　社长跟着安慰。
　　女生显然不死心，又追问了一句，“学姐，你一个月生活费多少啊？”说完才反应过来，自知失言地捂住嘴，道：“我就是随便问问，你不说也没关系的。”
　　司涵倒是不在意这些，但她也没算过，所以只能实事求是道：“看我当月要补的尾款吧。”
　　女生一脸茫然，却也不好再问，于是场面一时安静下来。
　　社长将手上的盘子挑了一半的肉馅放进她们快捣鼓完的肉馅盘里，然后看着一边不算多也不算少的饺子盘，对她们说道：“等会一点下锅，你们能包多少就包多少。”
　　准备走的时候忽然问道：“对了，你们需不需要做标记？”
　　司涵茫然地抬起头。
　　社长解释道：“做完标记后，你们可以吃自己包的饺子，享受自己包的成果，后面有好几个做了，你们做吗？”
　　司涵看着盘子里几乎一眼就能看出是她包的形状的饺子。
　　沉默……
　　冉诗则是毫无掩饰地嫌弃道：“不，我一点都不想吃自己包的饺子，还是拿去祸害别人吧。”
　　社长哈哈大笑，然后看向另外三个人，问道：“你们呢？”
　　邵歆表示随便，司涵旁边的女生举起手，“我想做一个。”
　　社长看向司涵，司涵也看着他，社长悟了，“我知道了，放心！我一定会把你的饺子做好标记的，绝对不会让别人吃到你的饺子！”
　　司涵眯起眼睛看他。
　　社长灰溜溜地溜走，不带走一片云彩。
　　冉诗在旁边幸灾乐祸，“怎么办？跟学妹学一学呗，反正也不难。”
　　司涵不想。
　　司涵不想学。
　　特别是跟对面那个人学。
　　上个星期还大言不惭地跟对方杠，这周就要向对方弯腰。
　　不，她做不到。
　　就算对方并不知道那个跟她杠的人就是她。
　　然而，她听到对方如计算好般温和的语气，“要学吗？”
　　司涵手指紧了紧。
　　那个被她摧残多时的饺子皮终于不堪重负地破碎，被司涵扔到了一边。
　　一分钟后，邵歆跟司涵旁边的女生换了个座位，她拿起饺子皮向司涵示范了一遍。看完后，司涵点了点头，然后包出一个四不像。
　　果然手跟脑子不和吧。
　　邵歆并无意外，仍是认真地一步一步教着。从她这个角度看，司涵抿着唇跟饺子暗自较劲的时候，脸上的表情与当初在图书馆与她对杠的神情如出一辙。
　　唯一的不同大概是对方因为化了妆，整个人的面部表情都柔和了下来，不像当初那么锋利。
　　很快就到了一点，社长派人将饺子送过去，司涵包的饺子数量也上去了。虽然长得仍然是丑，但怎么说都是不会露馅的饺子了。
　　等下锅的过程中，冉诗临时接到任务，要回去加班，于是提前走了。
　　司涵也想跟着走，但苦于找不到理由。
　　于是这一桌子慢慢安静下来。
　　不知过了多久，身边的女生表示要出去一趟，司涵漫不经心地点了点头而后低头翻看着手机。
　　无所事事地回了几条消息后，忽然听到邵歆的问句，“茶茶学姐，我可以冒昧问你一个问题吗？”
　　司涵眉头微拧，几乎要下意识地回复「不能」，但好歹脑子没算缺根弦，想起了对方刚才教过自己包饺子，于是尽量柔和地回道：“你问吧。”
　　说完又补充一句，“我看着回答。”
　　邵歆思索着怎么问才好，见对方放在桌下的手指不住地摸索裙摆，看起来似乎很紧张的模样，已经到了嘴边的话忽然转了个边，“你……我可以添加学姐为好友吗？”
　　司涵没想到对方的问题是这个，若是平常倒是可以直接拒绝，但是现在……
　　司涵从小包里摸出手机，登录QQ，问对方，“你的号是？”
　　邵歆报完数字，听到自己手机振动了一下，她掏出手机点了同意，然后想起来一个问题，说道：“我以前也尝试过加学姐，但总是显示答案错误，我有点好奇你那问题答案是什么。”
　　司涵看着对方亮晶晶的眼睛，嘴唇动了动，“我也不知道。”
　　邵歆：“？？”
　　司涵说道：“我就记得前四个字是「魑魅魍魉」，后面都随便打的，太长了，没记过。”
　　邵歆：“？？”
　　邵歆：“！！”
　　邵歆不知道该摆出什么表情了，她满眼写着复杂地看向司涵，问道：“你是不是不想被人加？”
　　司涵点了点头，“不太想。”
　　邵歆朝她竖了一个大拇指，这个答案谁能想到？？
　　一般人设答案要么是为了找知己，要么是为了只加认识的人。
　　这个答案倒好，规避了一切因素的可能。
　　与此同时，她们这组的微胖女生也回来了，还带来了几包零食，将零食放在桌子中间，一边拆一边说道，“不知道还要等多久，先垫垫肚子吧。”
　　邵歆说了一声谢谢，接过了她的零食。
　　司涵表示自己不太喜欢吃零食，女生惋惜地叹了口气，然后跟邵歆分了。
　　邵歆也没吃太多，只慢吞吞地吃了一小半，而后便不动声色地放下了手。
　　没等女生的零食吃完，社长已经端了几盘饺子下来，女生将零食放到一边，然后空出位置放饺子。
　　三人面前一人一盘，微胖女生面前的饺子形状倒是很明显，一看就全都是自己包的。
　　司涵发现自己面前的饺子形状各异，虽然有一些长得丑的，但大多数包的却是挺好看的。
　　直到身边的女生忽然惊呼一声，“你这个是学姐包的吧？我记得她包的样子是这样。”
　　司涵一怔。
　　作者有话要说：补昨天的。
　　笔芯——

41、开启（小修）
　　司涵一抬头便看到对面的人手里拿着筷子，两根细长的木筷中间正夹着一只瘪瘪的瘦巴巴的饺子。
　　虽然很不想承认，但司涵实在是没有包饺子的天赋。刚开始她包饺子肉馅一勺一坨，包进饺子皮里时总是难免冒出去一块，后来邵歆教她肉馅别一次性放太多，司涵终于将饺子包的稳固了些。
　　于是她依葫芦画瓢，挖的肉馅一坨比一坨少，最后四舍五入等于包饺子皮。
　　包出来的成品一个个全都蔫不拉几的。
　　很好认……
　　司涵看着对面的人已经将饺子夹到了嘴边，挣扎了一会，忍不住出声道：“可以不用勉强自己……”
　　大概是她的声音太轻，身边的女生只疑惑地转过了身，对面的人微微抬起眼已经将饺子吞了下去，而后问道：“你刚说什么？”
　　司涵摇头。
　　场面一时寂静，司涵听着旁边的女生活跃气氛，“感觉味道还行。”
　　对面的人附和了一声，司涵心里稍稍松了口气。
　　看来饺子不会因为包得不好看而不好吃。
　　之后便是例行的节目、游戏环节，一直闹到下午五点才结束。
　　司涵准备走的时候，邵歆叫住了她，从包里掏出一个红色的小礼盒，上面的蝴蝶结已经旧了，但盒子显然尚未打开过。
　　她将盒子递到司涵面前，“这个是你上次落下的，之前一直还你，可惜总遇不到你人。”
　　司涵茫然地眨了下眼，对这个东西毫无印象。
　　直到邵歆提醒了一下，“万圣节。”
　　司涵才猛然想起来，然后心情复杂地看着那个礼盒，“你是那个……戴口罩的？”
　　邵歆嗯了一声。
　　司涵此时的心情愈发复杂，她接过小礼盒，低低地说了一声，“谢谢。”
　　果然是冤家路窄。
　　邵歆还要留下来收拾残局，司涵便向她告了别。路过社长旁边的时候，社长拉住了她，“你一个人？”
　　司涵点头。
　　社长看了一眼外面的天色，原本笑呵呵的表情顿时皱成了一团，“你一个人怎么行？外面天都黑了，你一个女孩子出去不安全。”
　　说着他就要叫人过来商量交接的事，外套都披了起来。
　　司涵拦住他动作的手，指着他身上穿的小裙子说道：“加上你就是两个女孩子了，你想买一送一吗？”
　　社长咳了一声，昂起脑袋示意她看自己的喉结，而后故意粗声道：“什么女孩子，再怎么说我骨子里也是男的。”
　　说话的当口他已经将外套穿了起来，他跟几个善后的负责人说了一声，然后就要送她回去。
　　“等会。”司涵只觉后背一温，淡淡的清香顺着脖子旁边的衣领传来，她身体僵硬了一瞬。
　　感觉到在她肩膀上搭着的手离开了之后，才转过脑袋，听到后面的人温声道：“外面挺冷的，你只穿这么点怕不是要冻死。”
　　司涵看着她脱下外套一身的清凉，将浑身凌厉的刺放软了些，“你不也冷？”
　　旁边的人立刻一脸谴责地看向社长，社长捏着外套的衣领，表情只为难了一瞬，而后便欲脱下来，“还是我来吧。”
　　邵歆按住他，表示不用，“你是怕冷体质我不是，而且我宿舍离这也不远，一会就到了。”
　　社长感激地看了她一眼，两个人互相礼貌地推辞了一会，最后社长穿着自己的外套跟司涵一起走出门去。
　　邵歆看着前面即使是被宽松外套拢住仍显瘦弱的身影，拿出手机给新加上的学姐发过去一条消息。
　　社长一路送她到了校门口，暗搓搓期待起了下一次节日，“再过些日子就圣诞元旦，元旦要放假，圣诞那天要上课，所以我们估计会在周六周天举行活动，到时候你能来吗？”
　　司涵毫不犹豫，“不去。”
　　社长一听不依了，捏起了妖娆的嗓子，“来嘛……你以前也没怎么来过，大家闹一闹，挺好的。”
　　司涵以沉默拒绝。
　　社长一路缠着她到楼下，到最后司涵也没松口，于是事情也搁置了下去。
　　司涵回到家后才看到邵歆发来的消息，很简单的一个打招呼的方式，“学姐好。”
　　她回了一个「你也好」，然后将身上的衣服换下来，对方的外套挂在衣架上，明天送去洗衣店洗一下吧。
　　想着她想到了什么，将手机重新拿了出来，再次发过去一条消息，“你什么时候有时间？”
　　对方大概是还没到宿舍，一时间没有回复。
　　司涵也没干等着，随即打开电脑登陆了游戏。
　　日常做完，好友栏里最顶上的那一个依然没有亮起。
　　倒是手机先响了起来，对方只回了四个字，“看你时间。”
　　司涵周二下午没课，于是问她，“后天下午可以吗？”
　　邵歆：恐怕不行……我周二下午有课。
　　云里雾里：我周三周四差不多都有空，你看你什么时候可以。
　　邵歆：那周三下午？
　　云里雾里：可以。
　　两人约定好，司涵便将手机扔到床上充电。再看屏幕时，发现队伍邀请那里一直闪烁着红点，然后她看到私聊频道情缘发来了好几条消息。
　　烟火烧花：在？
　　烟火烧花：进队。
　　烟火烧花：在忙吗？
　　烟火烧花：我给你留位置了，待会你直接进来就好。
　　……
　　司涵跟对方说了一句回来了，然后立刻进入了队伍。
　　【队伍】蜻蜓点水：拜拜就拜拜，下一个更乖！
　　【队伍】快到碗里来：摸摸头，不难过了。
　　【队伍】沽茶：……
　　【队伍】老婆别慌慌：（语音）我是真心喜欢她的……嗝……
　　【队伍】蜻蜓点水：帮主夫人晚上好。
　　【队伍】沽茶：晚上好。
　　【队伍】烟火烧花：茶茶，你好了？
　　【队伍】沽茶：嗯。
　　司涵一脸懵逼地看着面的屏幕，觉得自己似乎走错了剧场。
　　情缘很快给她发过来一条私聊消息。
　　【密聊】烟火烧花：我刚本来想跟你说的……不过你回来的有点快。（笑哭）（笑哭）
　　【密聊】沽茶：我要不要先退出去？
　　【密聊】烟火烧花：就这样吧，我先开副本。
　　【密聊】沽茶：好的。
　　下副本的过程中，司涵大致明白了事情的来龙去脉。前些日子慌慌的老婆为了带闺蜜，有一段时间没和慌慌组队做任务。
　　这些天两个人好不容易组上队伍了，结果还是三人行。因为他老婆的闺蜜太菜，慌慌怎么带都带不动，死了不知道多少次。
　　后来，慌慌实在没忍住，说了她闺蜜两句，结果他老婆一下子炸了，吵着吵着就闹着要离婚。
　　【队伍】老婆别慌慌：（语音）我只是对她闺蜜说技能放准点而已，我怎么想得到她闺蜜是玻璃心啊……嗝……
　　【队伍】老婆别慌慌：（语音）过两天神界出新活动又上新套装，嗝儿……我钱都准备好了就差送了……
　　【队伍】老婆别慌慌：（语音）我现在……嗝……还能送谁……嗝……呜……
　　【队伍】蜻蜓点水：其实我不介意你送给我。（乖巧）
　　【队伍】快到碗里来：别哭了，乖——
　　【队伍】老婆别慌慌：（语音）我要是有帮主那样的操作就好了，就不至于……嗝……死的那么快了……
　　【队伍】蜻蜓点水：天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢？
　　【队伍】快到碗里来：慌慌你这样想，你终于不用再被管着了，你可以浪了！
　　【队伍】老婆别慌慌：（语音）：可我就是喜欢她啊……嗝……
　　【队伍】蜻蜓点水：唉，怎么说呢……慌慌，网恋是没有结果的，游戏里怎么叫都是游戏里的事，出了游戏就是陌生人了。
　　【队伍】快到碗里来：慌慌，你还小，多经历一些就懂了。当初我第一个情缘死的时候也难受了一阵，其实后来想想也就这样吧。
　　【队伍】快到碗里来：我现在，想勾搭我的备胎里还有现实有男朋友来游戏里找情缘的呢。
　　【队伍】烟火烧花：……
　　【队伍】蜻蜓点水：？？碗儿，你什么时候背着爸爸找了那么多备胎？？
　　【队伍】老婆别慌慌：现实里有男朋友还找情缘，不算出轨吗？
　　【队伍】快到碗里来：看人吧，有的人觉得出轨，有的人不觉得，反正情缘这东西本来就是只存在于游戏里的。
　　【队伍】蜻蜓点水：总而言之，别想着网恋奔现了，一搞就容易见光死。
　　【队伍】老婆别慌慌：我总算明白为啥帮主要找个妹子当情缘了，因为不可能奔现。
　　【队伍】烟火烧花：？？怎么就不能奔现了？
　　【队伍】老婆别慌慌：没有网恋，哪来的奔现？
　　【队伍】烟火烧花：你们在想什么呢，难不成我就不可以是弯的吗？
　　【队伍】蜻蜓点水：？？
　　【队伍】老婆别慌慌：？？
　　【队伍快到碗里来】：？？
　　【队伍】沽茶：……
　　屏幕上，对方继而打下一句话。
　　【队伍】烟火烧花：妹子手牵手，一生一起走。
　　【队伍】蜻蜓点水：保护我方茶茶！
　　【队伍】快到碗里来：帮主你过分了！本来妹子就很少了，你还想泡她！
　　【队伍】烟火烧花：肥水不流外人田嘛。
　　【队伍】老婆别慌慌：我正难过着呢，你们别想骗我去找基佬！
　　【队伍】蜻蜓点水：旧的不去，新的不来。我现场拉红线，碗儿快去转职，你可以抱上大腿了。
　　【队伍】快到碗里来：滚啊啊啊！我喜欢的是香喷喷的妹子！帮主夫人你看看我，帮主已经歪了，你可不能被带坏了。
　　【队伍】老婆别慌慌：口区，好的，我直回来了。
　　……
　　司涵看着屏幕一路刷屏话题逐渐跑偏，慌慌的声音听起来虽然还有些沙哑的泣音，但情绪总算是好了很多。
　　其中不得不多亏于某人适时语出惊人的插科混打。
　　她正想着，下一秒，某人就给她发来了消息。
　　【密聊】烟火烧花：呼，总算是不哭了。
　　【密聊】沽茶：“大拇指。”
　　【密聊】烟火烧花：刚刚我是开玩笑的，你不用多想。
　　【密聊】沽茶：嗯，我没多想。
　　说完这句话对面就没回复了，一行人仍旧按部就班地下着副本。
　　因为顾虑到慌慌此时的心情，其他人估计也没什么心思打副本，于是邵歆挑的都是低等级的副本。
　　就算全员挂自动都能轻松过去。
　　司涵看着自己106级的角色，她早就挂了自动，现在正看着队伍频道里的人聊天。
　　因为插不上话，渐渐便显得无聊起来。
　　队伍里的话题目前仍未跳出同、性、恋的范畴，她看着看着心中不免生出几分好奇。
　　将游戏的窗口缩小，她打开浏览器搜索起「同、性、恋」三个字，刚按下enter，一下子就弹出多条条目。
　　司涵一一看下去，重新回到游戏的时候，觉得自己似乎打开了新世界的大门。
　　作者有话要说：最后的那部分修了一下，从后面往前面翻一下就好。
　　麻烦了。QAQ；
　　晚安——
　　笔芯——

42、日有所思
　　当晚司涵做了一个梦。
　　梦里，她似乎是坐在一辆公交车上，窗外的风景飞快流逝，印出两个紧挨在一起的身影，她坐在前排双人座的外边。
　　她有些分不清自己的性别，似乎是男的，又似乎是女的，而梦里的她完全没觉得有哪里不对。在她随手放在椅背上的胳膊上正枕着一个女孩子。
　　女孩子看起来很娇小，长发及腰，眼眸紧闭着，时而有风撩起她的刘海，看起来岁月静好。
　　梦里的两个人没有对话，于是她的目光也就一直放在身边的女孩子身上。看着看着，司涵的视线就不由自主地挪到了对方的唇上。
　　红唇半张，带着说不出的诱、惑。
　　于是，司涵情不自禁地俯下、身，离对方的唇瓣只剩半指之距时，她只觉胳膊一麻，酸痛的感觉席卷全身，她顿时从梦中惊醒。
　　入眼处室内昏暗，白色的天花板覆盖了她的全部视线，她动了动胳膊，却发觉酸麻得行，似乎还被什么东西压着，动弹不得。
　　她眯着眼睛躺着适应了一会，然后侧过身看清了压在她胳膊上的东西——一大摞的书。
　　她的床一直很乱，什么乱七八糟的东西都有。大概是昨天兴起将书全都规规整整地整理了一遍，放在了床边，导致半夜书被推翻了一股脑儿地压在她胳膊上。
　　司涵轻嘶着抽回手，而后翻了个身，慢吞吞地趴在床上，左手仿佛废了般，只剩直穿五脏六腑的刺、激感涌遍全身。
　　她只好假装左手没了知觉，空着的右手搭在有些冰凉的书本上，带着几分凉意。
　　司涵听到自己如鼓震震的心跳声，贴在床上的耳朵都带了几分被震到的痒意。她闭着眼，回忆起梦里的内容。
　　尽管梦里经历得如同真实的一般，然而醒了之后也差不多忘了一大半。唯有自己差点亲上对方唇瓣的记忆尤为深刻。
　　她到现在还记得那嘴唇的形状，贴上去时微带温热的呼吸……
　　嘈杂的撞击声从心脏深处传来，司涵空着的那只手碰了碰自己的脸颊。
　　滚烫无比。
　　司涵猜应该是睡前看了那些乱七八糟的东西的原因。
　　日有所思，夜才有所梦。
　　她趴着平复了一下心情，炽热的脸颊在空气里晾得凉了些，慢慢的，她的右手不自觉地往旁抻直。
　　也不知是不是故意的，挨着指尖的那本随着她的动作缓慢移动，最后啪得一声落到地上。
　　司涵再次入了梦。
　　这一次她梦到了方才那个梦的后续，只见在她靠近对方唇瓣的那一瞬间，她感觉有什么碰了碰她的鞋。
　　往下一看，是一条海蓝色的鱼尾，梦里的她并不觉得惊讶，只是瞟过一眼便将视线重新放在面前的女孩子身上。
　　然后她看到了女孩的脸……
　　司涵被吓醒了。
　　此时室内已经明亮了许多，眼前的一切尽入眼帘。她看到床边的书似乎少了一小半，几个毛绒绒玩偶压在她的被子上。毫不怜惜地掀开床，被子上的东西全都掉到了地上。
　　司涵现在想起梦里的场景还有些刺、激，一身鱼尾巴的邵歆窝在她的怀里，看起来娇小无比。
　　司涵想了想邵歆的身高，不觉心生艳羡，她记得梦里的她似乎有一米八，虽然不辨男女，但至少长得高。
　　她叹息着下床洗漱，然后将被子叠了起来，地上的毛绒玩偶随手扔到床上，掉在地上的书也捡了起来放在床里面，拖完地后，刚好赶去上课。
　　上课不听讲对她来说已经是常态，所以她一开始就坐到了最后一排，拿起手机就开始搜索。
　　“人为什么会做春、梦？”
　　“春、梦对象是讨厌的人怎么办？”
　　下面一排评论：
　　——笑而不语。
　　——嘴心不一呗。
　　——建议准备好嫁妆/聘礼嫁过去。
　　……
　　司涵看了一眼回复，基本上都是无意义的撮合，默默抿了抿唇，退了出去。
　　只是一个梦而已，她不需要那么大惊小怪的。
　　她长长地呼出一口气，将脑海中的梦境甩了出去。
　　下午司涵没课，正好将邵歆的外套送去洗衣店洗了。
　　当天晚上，司涵看到帮派频道炸了，原因是慌慌和他老婆正式剪断情缘，对方还退出了帮派。
　　大概是昨晚慌慌已经倾诉完了，今天在帮派里情绪看起来很稳定，也没有再死活哭闹。
　　两个人分得很体面。
　　只是背对着人群的时候，慌慌独自闷哭了一阵，晚上也没有跟他们一起下副本。司涵跟着邵歆下副本的时候，中途偶然遇见过他一次。
　　他站在野外地图里风景绝佳的地方，背影看起来孤独又无助。
　　【队伍】蜻蜓点水：慌慌不会是准备将他们游过的地方再逛个遍吧？
　　【队伍】你好牛逼哦：怎么说？
　　【队伍】蜻蜓点水：这个地方我还挺印象深刻的。之前我跟他们夫妻俩下副本，中途也是路过这里。
　　他老婆说那里风景好看，想跟他合影，然后我们就过去了。
　　【队伍】蜻蜓点水：毕竟神界的互动弄来弄去也就那几个动作。所以他们就想另辟蹊径在桥上跳轻功。
　　结果慌慌下来的时候没锁定好，一下子从悬崖上摔了下去……
　　【队伍】蜻蜓点水：唉，也不知道后来他们有没有补拍……
　　【队伍】你好牛逼哦：慌慌有点傻……
　　【队伍】灵水茉歌：又是一对鸳鸯BE了啊。
　　【队伍】你好牛逼哦：慌慌改名字了。
　　【队伍】蜻蜓点水：殇？啥意思？
　　【队伍】灵水茉歌：还是经历太少了，他要是活到我这个年纪，就该知道，神界不谈感情。
　　【队伍】蜻蜓点水：害，其实以前在神界网恋奔现的人挺多的，当初神界还被称为情缘游戏呢。
　　【队伍】你好牛逼哦：你们两个，唱什么双簧呢，都才多大就开始伤春怀秋了。
　　【队伍】灵水茉歌：有一说一，小副帮，我比你年纪大。
　　【队伍】你好牛逼哦：……
　　三个人唏嘘感叹了许久，副本快下完的时候，终于想起来队伍里还有一堆正绑定着的情缘。
　　一番客套敷衍的祝福语落下，邵歆将他们三个人全都踢了出去。
　　周三那天，司涵将拿回来的外套叠好包起来，然后化好妆，戴着口罩，穿了一件平常并不常穿的厚毛衣出了门。
　　北方的天气干冷干冷的，明明温度也不算低，可吹来的风就像撒了刀子似的剜过来，好几次司涵都怀疑自己的脸上是不是被划了伤口。
　　到学校的时候，她在图书馆外边等了一会，邵歆便来了。看着对方接过衣服，司涵便准备走。
　　邵歆的声音从身后传来，“圣诞节快乐。”
　　说着手里变出一个苹果，“昨晚是平安夜，不知道你有没有吃苹果？本来昨晚就想送你，可惜见不着你人……不过我想，今天送也可以吧。”
　　司涵虽然昨天没吃苹果，但现在也拿不出可以交换的东西，于是就想拒绝。
　　对方却是没有给她这一个机会，直接将苹果放进她怀里，步履飞快，“学姐没吃的话，记得回去吃，我下午还有课，先走了？”
　　那个苹果在司涵桌上放了三天，从脆脆的变成软软的时，司涵才不忍心看它浪费，给吃了。
　　不过这都是后话了。
　　圣诞节的晚上，正好新活动的时间开启，新活动是连环任务，可以两个人组队，也可以三个人或者五个人。
　　人越多难度越大，这是肯定的。
　　但人少不一定能支撑住。
　　于是帮派里的长老们一拍即定，三个人一组。
　　如果强的人可以和强的人一起下就更好了。
　　帮派里的人都期待帮主、月神、夙缘组一队。
　　帮主和月神就不用说了，两个人技术牛逼，操作变态，基本上打遍神界无敌手。
　　夙缘之前本来玩的人族弓箭手，排行榜第六。后来转职到人族甲士，甲士主扛刀，因为外形有些丑，所以甲士在神界里玩的人少，于是刚一转职他就成了甲士内部第一。
　　之后还靠甲士排行榜前进了一名。
　　所以，这三个人凑一起，简直是众望所归的阵容。
　　一输出，一控制，一扛伤。
　　简直不能更完美。
　　然而，面对全帮派成员的期待，这三个人不动如山。
　　【帮派】长老-夙缘：我要带沉渊。
　　【帮派】帮众-灵水茉歌：我要带你们的副帮主。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：我带我媳妇。
　　【帮派】帮众-快到碗里来：噫——
　　于是，三个人不拍而散。
　　邵歆顺势问司涵，“茶茶，你是想两个人打还是三个人一起打？”
　　司涵纠结了一会，想不出来答案，于是将选择权抛到对方手边，“你来决定吧。”
　　【密聊】烟火烧花那三个人？
　　【密聊】沽茶：可。
　　【密聊】烟火烧花：你不怕我被人拐走吗？
　　【密聊】沽茶：我相信你。
　　【密聊】烟火烧花：那我们就两个人一起吧？
　　【密聊】烟火烧花：好像很久没跟你单独做任务了。
　　【密聊】沽茶：两个人会不会撑不下去？
　　【密聊】沽茶：连环关卡要是失败了的话，好像就得重新再来了。
　　【密聊】烟火烧花：没事，你相信我。
　　【密聊】沽茶：那好吧。
　　很快屏幕上弹出一个消息。
　　【当前】系统：玩家「烟火烧花」邀请您进入「烟火烧茶」队伍，是否选择进入？
　　司涵点了「是」，然后就看见自己明明没有加入对方的队伍，却在屏幕右下角看到一个组队成员的信息。
　　【密聊】沽茶：这是什么？
　　【密聊】烟火烧花：神界的常规操作，真是时时刻刻都想着让我们比赛。
　　作者有话要说：司涵：只要我小号够多，掉马就追不上我。
　　其实，司涵已经掉了一层马，只是一个不说，一个不知道已经自己掉了，嘿嘿（〃''〃）；

43、新活动（结尾重新写了一下，需要重看）
　　随着两人组队成功，左边多了一条支线任务——镜花水月。
　　司涵看着活动名称下显示的「第一章——喜结良缘」，默了默，“这是剧情活动？”
　　【密聊】烟火烧花：嗯。
　　【密聊】烟火烧花：我开始了？
　　【密聊】沽茶：好。
　　邵歆是队长，所以也只能由她开启支线任务。开始第一章后，屏幕上立刻放起了一段动画。
　　铜镜前，一女子一身嫁衣正梳妆，丹朱点唇，红纱掩面，嘴角一勾一勒尽是欢喜。
　　随着她被人摇摇晃晃地扶上娇子，轿前的新郎官微微一笑，抬手起轿。
　　动画结束。
　　司涵看到羽人和鱼人站在花轿旁，作为护亲人员。
　　没多久，支线任务的下边就刷新了新任务——「打败抢亲的白衣公子」。
　　支线刚刷新，司涵便看到队伍的前面被人拦了下来。街道中间站着一个白衣公子哥，带着几个家丁，三言两语交代了自己与新娘子的关系。
　　他原来与新娘子是青梅竹马，自小便订了娃娃亲，原本算日子便要在今天成亲。
　　哪成想突然蹦出一个状元郎，将他们的亲事给搅糊了，所以他才在今天来抢亲。
　　屏幕上，新郎官听完他的挑衅，开口道：“谁不知道沈家公子纵声酒色，花名在外，玉儿若是跟了你，只怕这一辈子都要毁了。”
　　白衣公子一听，道了一句「你不要敬酒不吃吃罚酒」，双方便打了起来。
　　与此同时，司涵屏幕上的画面一转，白衣公子和新郎官缠斗在一起，数不清的家丁从四面八方冲出来。
　　司涵看到身边的鱼人已经冲了出去，一记流光飞过，冲上来的家丁伤亡无数。
　　然后她换上双刃去攻击白衣公子，随着白衣公子的血条下降一小格，司涵看清了他的血量——
　　差不多就是一个六十级副本boss的血量。
　　两个人打还不算难。
　　司涵一边给她加血，一边施展控制技能将周围的家丁控死。
　　不过五分钟，白衣公子被打趴下，溜走之前，他还放了一句狠话，“苏无相，你给我等着！”
　　画面返回来，新郎官继续迎亲。
　　【密聊】烟火烧花：探索度有五点了，下一个boss应该不会超过八十级。
　　【密聊】沽茶：探索度？
　　【密聊】烟火烧花：对，这次活动是按探索度排名的，我们现在排二十七。
　　【密聊】沽茶：我感觉最后的boss有点悬……
　　【密聊】烟火烧花：兵来我挡，水来土淹。
　　【密聊】沽茶：支线任务刷新了。
　　【密聊】烟火烧花：道士？
　　只见屏幕上支线任务的下面，打败白衣公子成功后，又换上了新的任务——「打败出言不逊的道士」。
　　叉掉对话框，司涵看着新娘子被送入洞房，新郎官在堂前敬酒，敬到一位道士面前时，道士忽然站起身，拂尘一扬，满杯的酒打碎在地上，只听他喝道：“妖孽！”
　　满堂宾客哗然。
　　司涵和邵歆再次被传入进副本，道士和新郎官缠斗，被煽动的宾客们朝她们的方向走来。
　　【密聊】烟火烧花：居然是八十级boss？有点难搞。
　　【密聊】沽茶：打得过吗？
　　【密聊】烟火烧花：打还是打得过的。
　　道士的等级明显比白衣公子高，特别是他那个拂尘，扇起四面八方的龙卷风，避无可避。
　　司涵好几次技能都被打断了，鱼人也差不多，原本隐身着靠近道士，结果他那龙卷风一吹，这隐身算是白隐了。
　　邵歆又因为脆皮，隐身一解，血条一下子去了一大半。
　　好在司涵时时刻刻注意着她的动向，将她给奶住了。
　　这样拖着耗着，足足打了半个小时，道士才被打败。
　　接下来依旧是走剧情，司涵不用点屏幕。于是干脆放开手，揉了揉发酸的手腕，屏幕下方的聊天频道，帮派频道正嘀嘀聊个不停。
　　【帮派】帮众-快到碗里来：啊啊啊我要疯了，这剧情能不能跳过啊，怎么这么长！！
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：好俗套的剧情，道士居然是那个花花公子派来诬陷新郎官的，不知道待会会不会是新郎官回去洞房发现新娘已经被劫走了。
　　【帮派】帮众-沉渊：已经走到第三个副本的人给你剧透一下，新娘确实被劫走了。
　　【帮派】帮众-长剑：？？沉渊你怎么走这么快？
　　【帮派】帮众-沉渊：说了三个人好走你们不信。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：卧槽？这也太狗血了吧！
　　【帮派】帮众-灵水茉歌：我就想知道第三个boss多少级。
　　【帮派】帮众-沉渊：100级。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：为什么我这里显示一百一……
　　【帮派】帮众-沉渊：因为你是五个人啊宝宝。
　　司涵看完帮派频道的聊天，然后看着新郎官回洞房果然没找到新娘子，然后随之与她们对话。
　　【当前】苏无相：在下的娘子不知所踪，请问二位可否帮忙寻找，找到后在下必有重谢。
　　【当前】烟火烧花：在下必当竭尽所能。
　　两个人接到任务后跟着指示去寻找新娘子被劫走时在场的NPC，一路问了好几个人后，终于在一处府邸找到了新娘子。
　　此时，新娘子正被五花大绑放在柴房里，她的面前还站着抢亲的白衣公子。看到她们到来，怒道：“谁准你们闯进来的？！”
　　“今日本公子便要你们有来无回！”
　　旋即，一阵黑烟升起，司涵的面前出现了一个黑衣人。
　　【密聊】沽茶：能打过吗？
　　【密聊】烟火烧花：看情况吧。
　　进入副本后，鱼人和羽人被一群黑衣人包围，原来的白衣公子还成了一个小boss，指挥着黑衣人向她们发起进攻。
　　这已经看不了情况了，一个六十级的小boss，一个一百级的大boss，这还打个毛线。
　　而且这还不是最令人绝望的，更令人绝望的是，大boss的职业是鬼族。
　　鬼族有一个很恶心的技能，召唤侍从换血。
　　邵歆好不容易跟他一对一换血，结果她死了，对方直接召唤侍从出来瞬间满血。
　　邵歆没办法复活，司涵一个奶爸也打不过。
　　没支撑多久，就被打出来了。
　　她们被打出来的同时，帮派里也在鬼哭狼嚎。
　　【帮派】帮众-沉渊：狗币策划！一百级带一个六十级boss，它怎么不上天？
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：都让开，我要辱骂策划了！
　　【帮派】帮众-快到碗里来：又要重头开始了，老子好累！
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：唉。
　　【帮派】帮众-灵水茉歌：帮主你那边怎么样？
　　【帮派】帮主-烟火烧花：打不过。
　　【帮派】长老-夙缘：我看了一下，排名前二十的都是十五探索度。
　　【帮派】帮众-快到碗里来：策划不会这么恶心搞这种根本过不了的活动吧？
　　【帮派】帮主-烟火烧花：我刚去看了一眼活动简介，简介说「镜花水月，皆是虚幻」。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：好高深的样子，但臣妾看不懂。
　　【帮派】帮众-沉渊：所以它的意思是新娘子会死吧？
　　【帮派】帮众-灵水茉歌：牛啊，兄弟你从哪看出来的？
　　【帮派】帮众-沉渊：虚幻嘛，不就是梦破碎了吗？所以两个人肯定结不成婚，所以就算我们打到最后，新娘子肯定要死。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：你说的好有道理，我差一点就信了。
　　【帮派】帮众-沉渊：艹！来PK！
　　司涵和邵歆开始第二轮刷，结果和第一次一样，卡在了第三个副本。
　　那个鬼族boss鬼精鬼精的，每次都看准了邵歆快死的时候放大，然后一招将她们团灭。
　　帮派里的其他人也差不多，好不容易将boss了，结果它瞬间满血。
　　特别是还有旁边一个贱贱的白衣公子时不时丢一个控制，将一群人控得动都动不了。
　　也有人另辟蹊径先打小boss，结果更惨。大boss的攻击几乎一股脑儿全砸在他们身上，死得更快。
　　一群人打了一晚上，等于白打了。
　　准备去睡觉的时候，有人弱弱地问了一句，“是不是游戏出bug了？”
　　此言一出，万人赞同。
　　那个自动匹配情缘的抽到现在都没好，说不定时隔多年他们又多抽了一个。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：应该不会，神界的活动一向很变态，所以估计是有什么隐藏任务我们没发现。
　　【帮派】帮众-快到碗里来：算了吧，忘了吧，我放弃这个活动了。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：辣鸡神界，老子迟早要卸了这个游戏！
　　【帮派】帮众-沉渊：卸了吧，说不定你卸了之后策划就良心发现把难度调低些了。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：可我舍不得我辛苦养起来的崽！
　　邵歆跟司涵道了晚安，而后开始围着活动地点转。因为故事背景为人界，所以活动地点选在了朱雀城外的烈火镇，此时镇内仍是婚礼开始前的景象。
　　镇上张灯结彩，媒婆站在新娘子的府门前左顾右盼，新郎官带着迎亲队伍在门口守候。
　　街道两旁站满了围观人群，就连青楼的阁楼上都有妖娆的美人挥着手帕凑热闹。
　　不远处沈家的府邸里沈家公子正负身站在书房内，头顶时不时飘起一段系统台词，“本公子今天一定要抢亲！”
　　邵歆撑着下颌注意着，然后操作着鼠标点了那个探头探脑的媒婆。
　　媒婆的身子立刻转向了她，而后她的头顶冒出一个气泡，“谁啊？没看到老婆子正忙着吗？”
　　而后便再没有下文。
　　邵歆又试了其它几个NPC，发现结果仍是这样。
　　不应该啊，神界总不可能出一个过不了关的活动让他们玩。
　　她又将活动简介一个字一个字拆开解读了一遍，最后将目光放在活动介绍下面的一行小字上：本次剧情活动我们添加了全新玩法，将给各位玩家带来不一样的体验。
　　后面重点标明：探索度最高的队伍将获得最高的奖励。
　　邵歆看着「新玩法」和「探索度」陷入沉思。
　　目前他们获取探索度的方法主要是打败boss，帮助新郎官成功娶亲。
　　可现在所有人都停在了第三关，总不至于所有人都得第一吧？
　　这时，她看到了帮派消息。
　　【帮派】帮众-灵水茉歌：重大发现，探索度可以降低boss的伤害。
　　【帮派】帮众-沉渊：真的假的？？作者有话要说：补更昨天的（:з」∠）_；
　　因为大纲上这一段只有一句话。所以，想活动剧情费了些时间。
　　其实昨天的那更感觉还是可以理解的，涵涵日有所思，所以夜有所梦，看了百合的文所以梦到了女孩子，然后打了游戏，梦到游戏情缘的鱼尾巴，白天又遇到了勺勺，所以看到她的脸。
　　按理梦是无逻辑的，这里的逻辑是瞎扯。
　　然后勺勺掉马是不可能掉马的。⊙ω⊙
　　笔芯——

44、探索度
　　【帮派】帮众-灵水茉歌：不过探索降低的伤害只在凌晨刷新，也就是说白天打的探索度不会当时就生效，要等到第二天数据更新后。
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：我们刚刚差一点就通过第三关了。
　　【帮派】帮众-沉渊：可惜夙缘不在，不然我就能试试了！（大哭）
　　【帮派】帮主-烟火烧花：那就等明天试试吧。
　　第二天晚上，邵歆上线的时候司涵已经在游戏里等着了，将对方组进队伍。两人再次闯关，邵歆发现boss的伤害确实降低了。
　　就第一关两个人打的时间明显比昨天快上不少。
　　然而，到了第三关，这次邵歆倒是撑到黑衣人开大回血了，只是刚将对方的血条打掉一小半，她再次扑街。
　　探索度降低的伤害还不够。
　　【密聊】沽茶：现在该怎么办？
　　【密聊】烟火烧花：官方说在这里面添加了新玩法，不知道到底是什么。
　　【密聊】烟火烧花：我先去官方论坛看看吧。
　　【密聊】沽茶：好。
　　随着对方离开，屏幕上的鱼人明显静了下来，漂亮的银白尾巴在地面轻晃，她就像高贵优雅的人鱼公主斜倚在一旁的高大羽人身上。
　　两人所处的地点在沈家，虽然剧情回溯了，而她们的地方却不变。
　　司涵看着面前不停喊着要抢亲的白衣公子，慢慢将鼠标挪到了他身上。
　　【当前】沈梦轩：阁下有何贵干？
　　司涵一怔，然后发现屏幕下方出现了两个选项，上面一个是询问对方为何要抢亲，下面一个是表示自己只是路过。
　　司涵想也不想选了上面那个。
　　【当前】沈梦轩：阁下有所不知，本公子本与苏家姑娘青梅竹马，自小便结了娃娃亲，若非那苏无相突然出现，从中作梗，今日喜结良缘的人本该是我！
　　这一段之前已经交代过了，司涵没看出来有什么特别的。见后面也没有新的选项了，便猜测这应该是系统自动生成的对话，没有在意。
　　很快，邵歆逛完论坛回来了，看到屏幕上安静地相依相偎的鱼人和羽人，按着键盘动了动角色。
　　然后她的目光往下，忽地一愣。
　　「烟火烧茶」探索度16，排行第一。
　　邵歆：“？？”
　　她没记错她出去的时候还是十五吧？？
　　【密聊】烟火烧花：茶茶，我们的探索度怎么增加了？
　　【密聊】沽茶：？
　　【密聊】沽茶：咦，怎么忽然增加了……
　　【密聊】烟火烧花：你不知道吗？
　　【密聊】沽茶：我不知道啊。
　　【密聊】烟火烧花：奇怪，难不成系统还自动送探索度？
　　与此同时，不止是帮派频道，世界频道都炸起来了，各个都是询问她们怎么忽然涨了探索度的。
　　邵歆自己都是两眼一抹黑，啥情况都没搞懂。
　　确定别人都没有涨探索度之后，邵歆初步猜测应该是系统随机送。
　　然后一群人在帮派里讨论了一下，光光十五个探索度是不够他们通关第一个副本的，至少还需要五个探索度。
　　可是问题是，探索度要从哪里获得。
　　这是一个问题。
　　【帮派】帮众-快到碗里来：说真的，如果我现在说神界牛逼，神界天下第一，神界的策划能给我掉几个探索度吗？
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：我觉得，做梦比较快。
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：有没有可能是两个队伍一起通过？
　　【帮派】帮主-烟火烧花：有人试试吗？
　　【帮派】帮众-沉渊：我第一次知道原来的神界的风景如此之美，连臭蜻蜓的女儿看着都可爱了起来。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：你给老子滚啊啊啊！！
　　【帮派】帮众-灵水茉歌：既然是剧情活动，那应该是跟NPC互动吧？
　　【帮派】帮主-烟火烧花：你们谁去试试？
　　【帮派】帮众-沉渊：没变化。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：我也。
　　【帮派】帮众-快到碗里来：！！
　　【帮派】帮众-快到碗里来：跟媒婆有！！
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：WTF？我刚点媒婆媒婆不理我。
　　【帮派】帮众-快到碗里来：真的！媒婆告诉我，新郎官是衣锦还乡的探花郎，跟苏家小姐是令人艳羡的天生一对！
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：卧槽！！我们探索度加一了！
　　【帮派】帮众-快到碗里来：？？为什么我点媒婆没变化，是我单身二十年的手速不够快吗？？
　　【帮派】帮主-烟火烧花：其实，我昨晚将活动内的主要人物都点了一遍，也没有看到对话。
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：那就不是手速的问题了，看来是拼运气。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：这样说的话，我都想放弃了，我全服第一非。
　　【帮派】帮众-沉渊：我突然觉得我还能再挣扎一下。
　　【帮派】帮众-灵水茉歌：别慌，你不是还有你媳妇吗？既然不是系统送的，那她应该也是触发了对话。
　　【帮派】帮众-快到碗里来：帮主夫人快出来！！
　　【帮派】帮众-沽茶：那我可能是点了沈家公子？不过他说的内容很抢亲时候的差不多，我还以为是系统自动生成的对话。
　　【帮派】帮众-沉渊：我们帮派有没有欧皇，让我看看这个狗比策划到底弄了多少个NPC可以对话。
　　【帮派】帮众-云生：实不相瞒，我是欧皇。
　　一小时后，一个叫「浪里个浪」的队伍以探索度23横空出世，一骑绝尘，甩下了一大片17、16的非洲人。
　　【帮派】帮众-沉渊：我幸福了，被欧皇带飞的滋味竟然是这么美妙的吗？我爱辽……
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：嫉妒使我面目全非。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：云生你大概什么时候睡觉？
　　【帮派】帮众-云生：我都可以。
　　【帮派】帮众-沉渊：我们凌晨再打一次吧？这么多探索度，我感觉第四关都能过了。
　　【帮派】帮众-云生：第四关还不好说，我再去刷一刷看看有没有漏的。
　　邵歆是个非洲人已经实锤，因为她今天又点击了一遍这些NPC，但是同样是各个不理她。
　　司涵去尝试了一下媒婆，媒婆骂了一声就没后文了。然后她又尝试了新娘子，这次倒是成功了，新娘子问了一句她是谁？
　　司涵点了屏幕下面唯一的选项。
　　【当前】沽茶：送姑娘上轿的。
　　【当前】苏素心：官人可在门口等候？
　　【当前】沽茶：自然。
　　【当前】苏素心：算来我与官人相识已近一年，可初遇的景象却好似犹在眼前……那日春风三月，槐幄成阴，而他锦衣华服打马归乡……
　　司涵看着自己队伍里的探索度加了一，而后新娘子不再说话，于是她转而跟新郎官说话，新郎官就直接多了，一句「来者何人」就将她打发了。
　　慢慢的，时间悠悠转向零点，沉渊他们队伍早在半小时前就将一二关给过了，直到零点钟敲响，他们才开始了第三关。
　　司涵进活动地点的时候，因为进去的人过多被卡下线了，后来她重新登陆了几次，结果都显示「服务器繁忙」。没办法，她只能跟邵歆说了一声，然后睡觉去了。
　　邵歆勉强卡进去后，立刻将屏幕上的人全都屏蔽了。
　　这些人都是世界上不知道从哪听说凌晨有大神过关特地跑来凑热闹的。
　　虽然过来了也看不到对方打斗的过程。
　　半小时后，沉渊在帮派频道说话了。
　　【帮派】帮众-沉渊：太爽了！boss伤害被降低后，简直被我们压着打！
　　【帮派】帮众-沉渊：探索度35了，我感觉我能直接过第四关！
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：羡慕这个词我已经说厌了。
　　【帮派】帮众-沉渊：就是感觉这段剧情好长。
　　【帮派】帮众-沉渊：？？第四个boss是新娘子？？我靠？？
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：别告诉我是因为新娘子被救出来后黑化了。
　　【帮派】帮众-沉渊：不是……你们能想象吗？新娘子是因为没有洞房黑化的？？
　　【帮派】帮众-快到碗里来：小朋友你是否有很多问号？
　　【帮派】帮众-沉渊：我猜策划是编不下去了，所以随便找个理由让新娘子黑化了。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：打得过吗？
　　【帮派】帮众-沉渊：放心，no问题。
　　然后，他带着喜讯回来了。
　　「浪里个浪」探索度65，排行第一。
　　【帮派】帮众-灵水茉歌：牛逼啊，你们这次第一稳了。
　　【帮派】帮众-沉渊：艹！新郎官是个女的！新娘子是最后一个boss！
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：百合赛高？
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：所以总探索度就差不多是65？
　　【帮派】帮众-沉渊：应该是……靠，这结局震惊老子了，新娘子说难怪你不肯跟我洞房，然后新郎官怒脱马甲，两人喜结良缘。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：狗血的新境界，我有点被毒到了。
　　【帮派】帮众-快到碗里来：我就想知道，结局都喜结良缘了，为啥策划搞这么悲伤一名。
　　【帮派】帮众-沉渊：可能是因为我们打不过新娘子就GG了吧。
　　【帮派】帮众-沉渊：你们想一想，我们服内还有这么多非洲人，他们肯定过不去的。你品！你细品！
　　【帮派】帮主-烟火烧花：感觉你在冒犯我。
　　【帮派】帮众-沉渊：不好意思，我们家猫太调皮了，非要跑到我电脑上玩。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：-_-
　　作者有话要说：沉渊：今天是我的主场，请叫我钮祜禄･沉渊。
　　上一章修了结尾，需要重新看一下。
　　晚安——
　　笔芯——

45、镜子
　　第二天司涵上线的时候，便看到自己队伍的排行已经掉到了二十名以后。
　　她看了一眼前几名的探索度，基本都在五十多，再往后便是十八、十九探索度的，中间那么大的断层估计是「非」气造成的。
　　司涵翻了一下好友列表，情缘已在线，只是对方并没有像往常一样第一时间邀请她进队。
　　她使用夫妻传送技能传到对方所在的地点，而后便看到一道银白色残影在一群满级怪中间穿梭自如，很快四周便倒下一片小怪。
　　知道对方在挂机后，司涵悄悄在心里松了口气。而后她看着屏幕上，自己的血量正在逐渐减少，立刻按了个回血的技能。
　　她一边按着回血一边往传送阵那里走。
　　离开小怪的攻击范围后，她打开地图，进入烈火镇，不抱什么希望地点了几个NPC，一开始果然没什么反应。
　　直到她点到新郎官，新郎官不像往常那样问她有何贵干然后便再无下文。而是问她，“少侠可是来参加婚礼的？”
　　【当前】沽茶：正是。
　　【当前】苏无相：我见少侠有缘，不若你对我道几声贺词，我便将这面镜子送于你可好？
　　【当前】沽茶：这是？
　　【当前】苏无相：有道是破镜难重圆，但此镜却是可将破碎之镜拼凑在一起，让无缘之人得以相逢。
　　【当前】沽茶：此镜竟有如此作用？
　　【当前】苏无相：信则有，不信则无。
　　司涵按着系统给的指示一一回答完，最后背包里多了一面镜子，她和邵歆的探索度也增加了一个。
　　一下子奔到第十六名。
　　然后司涵才看起了帮派频道。
　　这群人正在讨论已经过了的第四关。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：我本来还以为第四关会有一场恶战呢，结果就这样？？就这样？？
　　【帮派】帮众-沉渊：你就说吧，蜻蜓你是不是觉醒了什么抖M属性？
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：……
　　【帮派】帮众-沉渊：都说第四关很好过的了，是的吧？
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：踢帮警告。
　　【帮派】长老-夙缘：听说烟火已经打算重金请欧皇了，副帮你要不要也试试？
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：……
　　【帮派】帮众-沽茶：【一面古朴的镜子】
　　【帮派】帮众-沽茶：那个，这个镜子是跟新郎官对话对出来的，不知道有什么用……你们，帮忙，看看？
　　【帮派】帮众-沉渊：新郎官？那应该说照镜子用的吧，毕竟女人天生爱美。
　　【帮派】帮众-沽茶：……
　　【帮派】帮众-沉渊：哦对了，帮主夫人你还不知道吧？新郎官是个妹子，货真价实的妹子。
　　【帮派】帮众-沉渊：我这三言两语可能说不清楚，你可以去论坛看看，现在全服都在吐槽这个活动的结局。
　　司涵一下子接收这么多消息有些懵，听了沉渊的话去逛论坛，首页飘红的帖子赫然是「镜花水月」新活动的结局。
　　楼主以吐槽为主将自己那么艰难打完第三关结果遇到雷声大雨点小的第四关的狗血心情说了一下。
　　事情是这样的：
　　原本他和队友们艰难地撑过了第一关和第二关后来在第三关死活过不去。
　　然后昨天终于听到些风声了，探索度可以降低boss的伤害，而除了主线任务的硬性探索度外，和NPC聊天也可以获得探索度。
　　然后他们好不容易攒到了二十个探索度，万分艰难地度过了第三关。
　　然后他们在第四关看到了因为没有洞房所以黑化的新娘子以及女扮男装不能跟人洞房的新郎官——
　　LZ：草泥马？？你他妈在逗我吗？这剧情敢不敢再走点心？？口区——
　　56L：大概策划脑袋被驴踢了吧？（狗头）
　　81L：用心压榨画师，用脚趾头制作策划。（狗头）
　　111L：其实我觉得还行？那个新郎官是真厉害，新娘子被她护着，要不是我有群伤技能，真是一点都想不到要打到新娘子。
　　201L：我觉得第四关真没做好，新娘子太脆了，就算新郎官再厉害都没用。
　　作者有话要说：算一算，我已经欠了五更了＿￣（因为今天太短了，所以今天也算欠一更）
　　明天最少还一更，还不出来发红包。
　　晚安——
　　笔芯——

46、二合一
　　司涵将整座楼层全都翻了一遍才知道前因后果。总而言之，只要过了第三关，第四关就相当轻松。
　　但现在就是第三关都是一道大坎。
　　司涵看了一眼活动的期限，一共七天，元旦当天晚上二十四点结束。
　　也就是说她们要在四天内找到至少四个探索度。
　　随着时间的推移，完成活动的队伍也越来越多，司涵她们队伍的排名却一路直降。
　　虽然司涵是帮派里第一个运气爆棚跟NPC搭上话的人，但此后她就恢复了一如既往的非酋身份，怎么戳都戳不动一个NPC。
　　于是虽然知道最后一关很简单，她们依然连第三关都过不去。
　　星期天的那天，司涵早早跟邵歆打了声招呼，要到下午才能上线。
　　然后她穿着毛绒绒的外套一头扎进了A市凛冽的风雪里。
　　今年的A市比往日还要冷，还不到一月，雪花就簌簌地落了下来。
　　冷风淬着刀子似的直往衣领里钻，司涵将脖子往绒衣领里埋得深了些。
　　脚下多是雪落时融的水，有些化了冰，蜘蛛网一般薄薄地涂在水面上，鞋子落下去时可以听到咔嚓的破裂声。
　　司涵昨晚睡得有些晚，现在脑袋还是有些涨涨的。本就近视还不带眼镜的眼睛此刻更像是蒙了一层厚厚的雾，被风一吹，雾里就像转了一圈旋涡，惹得脑袋愈发昏沉。
　　“砰——”
　　司涵只觉自己好像撞上了什么人，伴随着一道小声的惊呼，司涵张着嘴想着还没来得及道歉，整个人已经脚下一滑重重地摔到地上。屁股感受到一阵凉意，随后是麻麻的痛感。
　　紧接着面前出现一只手，司涵下意识地将手放了上去，而后她身体一轻，随着那人的力道站了起来。
　　只是站起来的时候人懵脚下也不稳，差点二次摔倒的时候，被人轻轻地扶住了。
　　“你脸怎么这么红？”邵歆看着面前被刘海遮了大半脸的人，本想问对方对象怎么从来不在，还好智商没跑太远，对方压根就不知道她知道她已经知道对方就是茶茶的事。
　　只有茶茶有对象，司涵没有对象。
　　……
　　邵歆后知后觉地反应过来哪里不对。
　　如果她没记错，那天在心理课老师办公室时，司涵说的清清楚楚她没有谈过恋爱。
　　所以……
　　邵歆差点没控制住爆粗口，司涵没有对象，不就是茶茶没有对象，所以对方那天压根就是骗她的！
　　难怪这么长时间对方从来都是独来独往，亏她还以为对方是不是变、态病娇，只允许她看着她一个人，然后搞强制爱什么的。
　　原来压根就是她想多了。
　　对方可能就是单纯地不想跟人来往。
　　于是司涵抬起眼时看到的便是这样一幅景象，向来以假面温柔示人的邵歆此时满眼复杂地望着她，那副神态让司涵刚到嘴边的「谢谢」卡着不动了。
　　纵使向来聪明如邵歆，此时也被突如其来反应过来的消息弄得措手不及，让她一时都不知道怎么面对司涵。
　　最后她带着满眼的复杂深深地看了一眼司涵，转身去教室冷静去了。
　　司涵不明所以地望着她的背影，然后揉了揉微疼的太阳穴，慢吞吞地走进了教室。
　　邵歆已经坐在了她常坐位置那一排的最外面一个。
　　司涵也懒得反抗了，坐到了最里面。
　　第一节课相安无事地过去了。
　　第二节课快下课的时候老师点名，点到邵歆名字的时候，司涵很长时间都没听到对方答到。她微微讶异地转过脑袋，正巧对上往她这边发呆的神情。
　　别说对方愣住了，就是司涵也愣住了。
　　直到老师在讲台上敲了几下桌子，“喂，最后两个，你们干什么呢？看不会下课再看吗？上课在这给我演什么深情？”
　　邵歆回过神，答了到。
　　司涵觉得对方奇奇怪怪的，却也没多想，一下课就越过她想走。
　　结果对方看着她的眼神更加复杂了，司涵心里一激灵，加快了走的步伐。
　　直到她的背影消失在视线内，邵歆才幽幽叹了口气。
　　司涵上线的时候，邵歆的头像还是灰的，她像往常一样在活动地点溜了一圈，依旧是没有NPC理她。
　　她又点到了当初点出来对话的新郎官，新郎官只问了她一句，“有何贵干？”
　　便再无后话。
　　帮派里闹气腾腾，全都在庆祝到即将到来的元旦节。
　　对于司涵来说，她周一差不多没课，四舍五入就是已经放假了。
　　正想着，手机忽然响了一下，司涵拿出手机，看清上面联系人的瞬间，瞳孔一缩，整个人的气压都低了下去。
　　A市地处北方，外面铺天盖地地有多冷，屋里的暖气就有多暖。
　　此刻司涵身上只穿了一件暖黄色的薄绒睡裙，偏长的衣袖将冷白的指尖都拢了进去。
　　拿着手机的那只手指尖微微蜷着，拇指与中指隔着手机的厚度藕断丝连地纠缠在一起，大有对方有一句说的不满意就将手机扔出去的架势。
　　“涵涵，你老师告诉你什么时候放假了吗？”
　　听着那边类似于讨好的声音，司涵眉头一拧，语气不太好地回道：“不知道，没说。”
　　“你这孩子……”对面发出一声无奈又宠溺的叹息，而后轻言轻语地调侃道，“是不是又打算赖那边不回来了？”
　　前两年每每聊到这个话题，两个人都要大吵一架，最后闹得不可收场的时候，再由其中一方妥协。
　　虽然到目前为止，司涵从未妥协过。
　　所以最后气来气去，也只是那一头气个半死，还不能拿她怎么样。
　　司涵暗自想着，然后猜测对方是不是已非昨日阿蒙，都知道伸手不打笑脸人了。
　　对方如此语气，司涵自然也无法像往常一样跟她硬刚，声音尽管放柔了些，却仍是硬邦邦的，“嗯。”
　　“你在那边玩几天也好，多出去走走，交一些朋友……”对方又轻又柔地絮絮叨叨了许久，司涵一直沉默着不说话，最后对方突然停顿了一下，小心翼翼地补充了一句，“这不快过年了吗？你一个人在外面也怪孤单的，好歹回来吃一餐年夜饭吧？”
　　“你要是怕钱不够，飞机票我来买就好。”
　　屋里的灯大概是要坏了，光线浅浅地暗了下去，司涵想着明天是该叫人来修一修了，然后听着手机里只剩空荡的寂静声，许久才安静地说道：“钱够的。”
　　没等对面发出喜悦的声音，她一下子泼下冷水，“我一直想去看看别的民族都是怎么过节的，今年刚好钱够了。”
　　“你……”对面似乎是懵了，一个单音节发出来，剩下的话愣是说不出来。
　　直到司涵等得没意思了，准备挂电话的时候，对方终于装不下去了，一下子爆发了起来，“你这是什么态度？我跟你爸辛辛苦苦养你这么多年就是把你养成了一只白眼狼？！早知道这样当初在你生下来的时候就该一把掐死你……”
　　司涵听着对方愈来愈尖锐的声音，没多久耳机里又传来一道老实巴交的男音，似乎在劝阻。
　　然而她妈已经啥也听不进去了，音量越拔越高，最后收不住了，司涵听到旁边传来奶声奶气的哭音，眼眸微暗，最后干脆利落地挂了电话。
　　再回到游戏里的时候邵歆早就上线了，她看到左边组队信息里对方发来的组队邀请，刚点下同意，就看到系统飘出来的红字，“本次邀请已过期。”
　　她点开对方的头像，在信息栏里找到申请入队，而后按下鼠标左键。
　　邵歆同意得很快。
　　司涵进去的时候队伍里已经有了四个人，她一进来刚刚好满。
　　蜻蜓和碗儿欢快地同她打招呼，慌慌正绘声绘色地讲自己遇到的新情缘。
　　司涵带着一脸问号看后续，蜻蜓言语里全是嫌弃，伤心不过三天。
　　邵歆开了满级副本。
　　司涵等级才不到一百一，还没到可以挂机随便打的程度，于是只能认真奶队友帮控制，专心走位躲技能。
　　其他人也差不多，之前下低级副本的快乐已经将这群人养废了，于是副本一结束不等邵歆开始下一轮，除司涵外的所有人一致按下取消准备的按钮，表示抗议。
　　【队伍】烟火烧花：想造反？
　　【队伍】蜻蜓点水：一百级副本它不香吗？！
　　【队伍】烟火烧花：方便你们挂机聊天？
　　【队伍】蜻蜓点水：我觉得帮主夫人看得也挺开心的。
　　【队伍】烟火烧花：是吗？
　　【队伍】沽茶：我感觉……还行？
　　【队伍】烟火烧花：既然你都这么说了……行吧。
　　司涵看着对方将副本目标更换为一百级，其他人兴高采烈地按下准备按钮，只见一瞬间一群人再次回到刚刚那个满级副本。
　　一群人打出问号。
　　【队伍】蜻蜓点水：帮主你怎么可以说话不算数！！
　　【队伍】烟火烧花：都浪成啥样了？还想下低级副本。
　　【队伍】蜻蜓点水：帮主夫人……
　　【队伍】烟火烧花：别喊，喊也没用。
　　【队伍】蜻蜓点水：嘤嘤嘤。
　　三次下来，司涵感觉自己的手有些废了，指尖都在微微颤抖，看到情缘发过来的消息时，手指差点没摁准鼠标。
　　【密聊】烟火烧花：低级副本的经验太低，你等级已经好几天没动了，带你打满级副本比较好升级。
　　【密聊】沽茶：谢谢。
　　【密聊】烟火烧花：不用跟我客气，应该的。
　　【密聊】烟火烧花：对了，累就挂机跟随我，之后的活动比较简单。
　　【密聊】沽茶：还行。
　　【密聊】烟火烧花：他们聊天的时候你可以跟着一起，一直看着哪来的意思？
　　【密聊】沽茶：我觉得看他们聊天挺有意思的。
　　【密聊】烟火烧花：那行吧，你不跟随吗？
　　【密聊】沽茶：我奶你。
　　【密聊】烟火烧花：行。
　　元旦的前一天，司涵上线的时候发现帮派少有地安静。原本因为放假很多得以上线的学生党此刻也是如履薄冰般小心翼翼地问问题，似乎只要一闻见风声不对，下一秒就能遁地逃跑。
　　司涵一脸懵逼，这种情况一直维持到下午邵歆下线。
　　帮派里的声音才渐渐大了点。
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：你们至于吗？
　　【帮派】帮众-沉渊：作为一个通过的我根本不敢说话。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：明天就最后一天了，要不然让云生上帮主的号吧？云生那么欧，肯定能帮帮主过。
　　【帮派】帮众-云生：这样会不会不太好？帮主好像不太喜欢别人上她号吧？
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：如果是帮主夫人就没问题了，帮主夫人你可不可以……
　　【帮派】帮众-快到碗里来：其实我到现在都有点懵，为什么你们这一上午都这么安静？
　　【帮派】长老-夙缘：其实帮主在神界除了实力牛逼外，还有一个著名的外号——非帝。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：偏偏她又是好强的性子。
　　【帮派】长老-夙缘：所以这个活动对于她来说，太伤了。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：所以帮主都这么难受了，你们还敢在她面前戳她伤口？
　　【帮派】帮众-快到碗里来：你们这一唱一和……怎么跟说相声似的。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：闭嘴，小碗子。
　　司涵听着他们你一言我一语将帮主分析得透彻，且每一个字都是出于关心，心里那根犹豫不决的弦终于松动。
　　她敲下键盘。
　　【帮派】帮众-沽茶：我知道帮主的号。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：帮主夫人……
　　【帮派】帮众-沽茶：我私发给云生。
　　司涵添加云生为好友，没急着将账号发出去，而是打字道：“我不是不相信你，但是因为这是帮主的账号，所以我对谁都不能完全放心。”
　　【密聊】云生：我明白的，换做是我我也不放心。所以如果真要弄的话，我弄完后会立刻将账号信息清除，不会留下记录。
　　【密聊】沽茶：我学过计算机……
　　【密聊】云生：帮主夫人厉害！
　　【密聊】沽茶：谢谢。
　　【密聊】云生：诶诶诶？帮主夫人你别这样，我就是动动手指头的事，你送我套装我就不好意思了，万一我没帮帮主开出探索度怎么办？
　　【密聊】沽茶：我刚刚威胁过你，不管怎么说，都算伤了你，所以第一件算是精神损失费；
　　你帮了帮主就是帮了我，不管能不能成功，至少苦劳在，所以第二件你也可以放心收。
　　【密聊】云生：你这让我怎么放心……
　　【密聊】沽茶：谢谢。
　　【密聊】云生：QAQ学生党没多少钱，跟帮主夫人送的没法比……
　　【密聊】沽茶：账号和密码我发你。
　　司涵账号发出去的同时，刚好也跟邵歆谈妥会上一下她的号。
　　一个小时后，云生带着好消息回来了。
　　【密聊】云生：我已经将账号数据清除了，还好不负所托，不然我对不起帮主夫人你送的那么贵的套装！
　　【密聊】沽茶：其实……也不贵。
　　【密聊】云生：QAQ超过一百对我来说就是巨款了。
　　两人聊了一会后，重心重新放回了帮派频道，见到帮主的探索度上来了，一群人终于可以开心地谈天说地了。
　　然而——
　　三分钟后——
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：嘎——嘎——嘎——
　　【帮派】帮众-沉渊：艹！一上午没说话现在都不知道话怎么说了！
　　【帮派】帮众-云生：说些开心的事，比如帮主的探索度终于够了！
　　【帮派】帮众-快到碗里来：坐等帮主晚上过关。
　　【帮派】帮众-快到碗里来：对了，帮主夫人你晚上会在线吗？
　　【帮派】帮众-沽茶：会。
　　【帮派】帮众-快到碗里来：慕了慕了，我也想要一个情缘，嘤嘤嘤。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：去新手区捡啊，你没看慌慌新找情缘，每天屁颠屁颠地跟在他后面叫着师父长师父短……艹，我也想找个徒弟了。
　　【帮派】帮众-沉渊：卧槽！慌慌你不要脸！居然骗人家小姑娘搞师徒恋！
　　【帮派】长老-殇：成年人的骗怎么能叫骗呢？那叫你情我愿。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：我竟然觉得小屁孩说的有点道理。
　　【帮派】长老-殇：老子已经成年了好吗？！
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：说起来，我们帮最小的是谁？我感觉帮主夫人看上去挺小的。
　　【帮派】帮众-沽茶：……
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：帮主夫人你多大了？
　　【帮派】帮众-沽茶：快21了。
　　【帮派】帮众-殇：帮主夫人你居然比帮主年龄大？？
　　【帮派】长老-夙缘：除了那些不怎么冒泡的，应该是帮主年龄最小，我记得她才成年没多久。
　　【帮派】帮众-快到碗里来：帮主年龄这么小，那我进来的时候她不会还没成年吧？
　　【帮派】帮众-沉渊：是啊，我们也是后来才知道，一开始我还以为她是开了变声器的大叔呢，那技术，简直了。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：我还记得沉渊那时候天天追问帮主变声器哪买的，然后有一天他真的抱了个变声器回来一个音一个音试哈哈哈。
　　【帮派】帮众-沉渊：黑历史，勿cue。
　　【帮派】长老-夙缘：你要是不把帮主惹毛了，怎么说也能混个长老当当。
　　【帮派】帮众-沉渊：嘁……那明明是我不稀罕好吗？
　　【帮派】帮主-烟火烧花：我怎么记得某人在选长老那天特意跑来找我要后门。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：噗，究极打脸怪。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：嗯？我们队伍的探索度怎么够了？茶茶你刷出来的？
　　司涵谨记自己的欧皇人设，十分「淡定」地打下一个「嗯」。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：那我们明天打后面两关吧。
　　【帮派】长老-蜻蜓队长：？？帮主你不趁早打吗？
　　【帮派】帮主-烟火烧花：茶茶要早睡，反正探索度够了，明天打一样的。
　　【帮派】帮众-沽茶：其实我可以晚点睡。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：听话，别熬夜。
　　【帮派】帮众-沽茶：哦。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：这话从帮主嘴里说出来，怎么就那么诡异呢。
　　晚上司涵准备入睡的时候，半睡半醒间忽然想到一个问题，队伍的探索度是共有的。也就是说，只要有一个号欧就可以了。
　　所以说，为什么她要将邵歆的账号发出去，用自己的账号不更方便吗？？
　　她真是傻了。
　　还傻了那么久。
　　然后她做了一晚上被鬼追杀的噩梦，醒的时候差点没从床上摔下去。
　　元旦节，全球放假。邵歆上线得也比平常早，司涵几乎是一进去就被对方邀请进了队伍。
　　【队伍】烟火烧花：先带你做做日常，做完了我们再去打活动。
　　【队伍】沽茶：好。
　　这一次第三关明显容易多了，不到半个小时，她们两个就打玩boss出来了。
　　然后是剧情，解救成功的新娘子被接回新郎官的府邸，新郎官请了好几个大夫来看她，见大夫说新娘子只是受惊了才慢慢放下心来。
　　看剧情的时候，司涵总是不自觉地往新郎官的脸望，温润如玉，柳眉星眼，怎么看都是一副翩翩公子的模样。
　　怎么就是一个女人呢？！
　　司涵最近看多了女孩子之间不可描述的爱情，看向新郎官和新娘子的目光都变得不纯洁了起来。
　　眼看脑中的画面就要朝不可控的方向发展，她紧急悬崖勒马，堪堪将脑袋中的一切放空。
　　最后脑海中只剩下一句话。
　　她脏了……
　　她再也不是从前那个懵懂无知单纯无辜的小女孩了。
　　回神时，画面已经跳转到了新娘子逼问新郎官为何同房半年，仍是不肯越雷池半步。新郎官面露难色，显是有难以启齿的事。
　　新娘子却是不肯轻易放过她，眼瞧着她的犹豫继续逼问，最后新郎官无奈妥协，爆出了自己其实是个女人。
　　新娘子震惊之余，显然有些难以接受，“你明明是个女人，为何却要扮作男装？”
　　新郎官眼神坚定，“为了娶你。”
　　新娘子眼神复杂，“女人如何可以娶女人？”
　　新郎官：“只要我想，我就可以。”
　　新娘子：“你可知你这样毁的可是我的一生？”
　　新娘子：“我本欲相夫教子携手一生，可现在夫郎没了，孩子也没了……”
　　新娘子眼中渐露悲切，两人箭弩拔张之时，屏幕上的任务栏刷新了——打败悲怒之下的新娘子。
　　作者有话要说：补一更√
　　发红包庆祝一下。
　　晚安——
　　笔芯——

47、新郎官（微修）
　　司涵已经将手指按在了键盘的技能键上，随时准备控boss，奶情缘，然而她发现任务迟迟没开。
　　屏幕上始终是新娘子悲愤欲绝的面孔以及新郎官暴露后眼含失望的神情，司涵刚打开私聊频道准备问邵歆，对方已经先发来了一条消息。
　　【密聊】烟火烧花：等会你试试奶新娘子，如果奶不动的话我们先放弃退出。
　　【密聊】沽茶：奶新娘子？
　　司涵有点懵，她不是听错了吧？
　　【密聊】烟火烧花：嗯，我听说，你拿到了一面镜子？
　　【密聊】沽茶：嗯，对。
　　【密聊】沽茶：【一面古朴的镜子】就这个，我交易给你了。
　　【密聊】烟火烧花：好。
　　邵歆拿到镜子后，将任务接了下来，然后司涵便看到新娘子头上和新郎官头上同时冒出一个血条。
　　看着都挺厚的，不过因为她们站在新郎官的后面，看起来新娘子就是那个boss。
　　随着司涵将技能打在新娘子身上，原本与新娘子对峙的新郎官立刻倒转了方向，朝她们的方向攻击而来。
　　而更让人惊讶的是，司涵发现自己的奶真的奶到新娘子了！
　　邵歆见状让她专心奶新娘子，自己将新郎官引到了一边，而后大招小招全砸在她身上。
　　司涵虽然不攻击新娘子，但新娘子可不会对她手下留情，一堆控制技能往她身上扔。
　　中间司涵被控了一下，新娘子立刻趁机往新郎官那边走，来势汹汹地与新郎官缠斗。
　　邵歆不敢再打，新娘子太脆了，一不小心就打死了，于是只能站着不动由她们的伤害波及到自己，随后屏幕上显示任务失败。
　　【密聊】沽茶：我有点懵。
　　【密聊】烟火烧花：这只是我的一个猜测，因为到目前为止还没成功过，所以我也不确定到底对不对。
　　【密聊】沽茶：所以这是三方打架吗？
　　【密聊】烟火烧花：对，我估计这就是策划加的新玩法。
　　【密聊】烟火烧花：我们先打下一轮，第四关你就记着不要被新娘子控住，然后使劲奶她，你自己的血量可以不用管，我会看着时间给你加的。
　　【密聊】烟火烧花：总而言之，一定要拖住新娘子，新郎官也会对新娘子造成伤害，所以新娘子一定要护好。
　　【密聊】烟火烧花：如果控制躲不及的话，就跟我说一声，我立刻停止攻击。
　　【密聊】沽茶：好的。
　　司涵总算是明白策划组的恶意了，新娘子的控制给的猝不及防，虽然她已经很努力地集中精神去躲避了，但只要稍微松懈一下，就会被控的动都动不了。
　　两个人打了一上午，总算是勉强通过。
　　然后便看到了与论坛各位大神给出的攻略完全不一样的结局。
　　新娘子化作点点荧光随风吹散，整座烈火镇忽地静止了下来，怒骂的沈家公子突然像是变成了一座冰雕，慢慢瓦解。
　　接着是迎亲的队伍走着走着就消失了。
　　青楼上挥着手帕的女子仿佛未曾出现过。
　　最后，小镇也在褪色。
　　新郎官身上的锦袍慢慢变成了血红的嫁衣，如墨的长发未饰一物，脸上似乎沾着些陈久乌黑的血渍，双目无神地站在半空中。
　　脚下是一片虚空。
　　屏幕上飘起一段黑字，“万象皆我，万象非我。是我非我，孰能知否？”
　　【当前】苏？？我是谁？你们是谁？
　　【当前】烟火烧花：你不记得自己的名字了吗？
　　【当前】苏？？我记得……我有一面镜子，它说可以实现我的愿望。
　　【当前】烟火烧花：你说的可是这个？
　　【当前】苏？？对！就是这个！我该许个愿！我……我的愿望是什么？为什么我什么不记得了？
　　【当前】烟火烧花：你可以仔细看看。
　　右下角古朴无华的镜子慢慢转到屏幕中间，随着一道波纹绽开，镜子里渐渐浮现新娘子娇羞笑意的脸。
　　【当前】苏？？我想起来了！我的愿望是……一生一世一双人……
　　【当前】烟火烧花：你再接着看。
　　镜子里，新娘子已经被随行的丫鬟牵着上了轿，新郎官的面容逐渐清晰……
　　【当前】苏？？怎么回事？！这个人为何会长着与我相同的脸？！
　　【当前】烟火烧花：你继续看。
　　很快，到了抢亲那一段，司涵也不由得睁大了眼，只见那个模样轻佻的白衣公子赫然长着一张与新娘子一模一样的脸！
　　再往后，黑衣人亦毫不例外。
　　【当前】烟火烧花：苏小姐，你可明白？
　　【当前】苏？？不……我不明白。
　　【当前】烟火烧花：从头到尾，只是你一个人而已。
　　【当前】系统：苏小姐抱住了头，似是不愿意接受这结局……糟糕，她情绪失控了！请尽快压制住她！
　　压制的过程不难打，两个人挂着机就通过了，司涵也得了空去问邵歆现在究竟是个什么情况。
　　【密聊】烟火烧花：这个镜子我估计是新出的道具，具体什么作用还要等活动结束才知道。
　　【密聊】沽茶：你早就知道新娘子和新郎官是同一个人了吗？
　　【密聊】烟火烧花：那个我也是刚刚才知道的。
　　【密聊】沽茶：那你怎么知道……
　　司涵还没打完，对方似是猜中了她所想一般，主动解释道：“因为我觉得以策划的变态程度不可能让我们第三关那么难打，第四关却轻松地像切菜。”
　　【密聊】沽茶：但是这也过于变态了吧？
　　就算只是她一个奶妈，都可能不小心A死新娘子，更别说一个队伍里不可能只有一个奶妈了。
　　【密聊】烟火烧花：不变态叫什么神界。
　　【密聊】沽茶：对哦……
　　神界就是以变态出名的。
　　【密聊】烟火烧花：后面还有一大段剧情你看吗？
　　【密聊】沽茶：看看？
　　【密聊】烟火烧花：行。
　　后面的动画基本上就是讲苏家小姐的生平往事，刚生下来便跟沈家公子定下了娃娃亲。
　　及笄时二人成婚，一开始倒是相爱两不疑，苏家小姐也以为自家相公是从良了。
　　万万没想到，人家是憋着大招呢。
　　一年后，苏小姐的肚子始终没动静。恰此时，沈家公子带了一个怀了孕的青楼女子回来。
　　沈夫人抱子心切，眼看儿媳这么久了肚子仍是一点都不争气，于是同意沈公子纳了对方为小妾。
　　虽然是小妾，却也母凭子贵被沈夫人好生供养着。
　　养着养着，脾气就养刁了。
　　敢跟正房刚了。
　　那时，苏小姐对丈夫的花名在外已经有了一定的了解，也正是心灰意冷的时候。
　　偏偏小妾突然闯进门，仗着一身大肚皮，颐指气使地对苏小姐左呼右唤。
　　苏小姐自然不肯，于是两人便起了争执，苏小姐不慎摔倒，身下流了一地的血。她脸上一白，方知自己竟是怀了孕。
　　可惜还没能得知孩子的降临，就提前知道了孩子的死讯。
　　作者有话要说：以为剧情活动是百合的涵涵：心跳加速，脑袋污污，不断怀疑自己是不是弯了。
　　知道了事实的涵涵（面无表情）：妈的智障。有点短，还欠四更，希望明天可以补一更。（:з」∠）_；
　　晚安——
　　笔芯——

48、万象镜
　　苏小姐流产的消息传出去后，原本沈夫人是想为她做主的。
　　只是听到大夫说苏小姐以后都很难再怀孕后，虽然犹豫了一下，却终是歇下了心思。
　　苏小姐的孩子虽然没了，但小妾腹中的孩子却还是切切实实存在的，要护着谁，一眼明了。
　　有一就有二，在沈府人刻意睁一只眼闭一只眼的情况下，苏小姐被小妾一步一步逼上绝路，最终撒手人寰。
　　司涵看着屏幕上那个躺在床上口中不断呕出鲜血最终死也不得其所的病弱女子，只觉心口如同被针扎了般，一股气闷在胸口，说不出来的难受。
　　一段动画放完后，邵歆按照系统的指示跟NPC对话。
　　对话完，是一段简短的后续。
　　苏小姐死后，因怨气太重，化作了厉鬼，日日徘徊于沈府门口。
　　但人鬼有隔，苏小姐无法对府内的人造成实质的伤害，不过吓一吓还是可以的。
　　于是，小妾怀胎九月的那段日子，时常在夜半被凄惨的哭声惊醒，偶尔还会看到窗外一闪而过的白影。她跟沈家人说，沈家人却不以为意，只当她孕期敏感。
　　那个孩子终究也是没生下来，夜夜受扰，小妾心中的恐惧终于达到了一个临界点。
　　即将生产的那天，小妾再一次午夜被惊醒，没理会沈公子被吵醒的不耐烦，她目光混沌地走到外面，从小亭的桥上一跃而下。
　　一尸两命。
　　第二天发现了尸体的沈家人终于知道了害怕，立刻请来道士除鬼。
　　沈府似乎恢复了平静……
　　画面到这里就结束了，司涵久久没有回过神来。她眼神有些涣散地坐在桌边，腰身挺得笔直，却也轻轻颤抖着，似乎是被吓到了。
　　神界的美工向来以美为主，这次为了渲染恐怖阴森又不失美感的氛围也是下足了功夫。
　　人物一个个美到窒息，就连蛇蝎小妾都漂亮得让人讨厌不起来。
　　但再好看，也改变不了背景阴森诡异的氛围。
　　不过好在……
　　司涵看着窗外明亮的天气，从窗口的缝隙里透进来的一束光亮不暖但亮地打在桌子上。
　　几缕冷风趁势钻了进来，丝毫不知自己多冰地往她手背上跑。
　　司涵被冻得打了个寒颤，然后她深深深吐了一口气。从桌肚下的抽屉里翻出来一双手套戴好，感受着暖意沿着手心爬上来，司涵才逐渐从被吓到的后劲来回过神来。
　　耳机里嘀嘀的声音不知何时已经喧嚣到吵闹，司涵连忙将私聊频道打开，只见聊天框里邵歆给自己发来了几条消息。
　　【密聊】烟火烧花：开boss了。
　　【密聊】烟火烧花：？茶茶？在？
　　【密聊】烟火烧花：回来了告诉我一声。
　　司涵看着对方发来的消息，还没想明白还哪来的boss，就看到屏幕上再次响起了音乐声，是最终的后续。
　　司涵懒得看了，给对方回了消息。
　　【密聊】沽茶：抱歉，我分了会神。
　　【密聊】沽茶：boss已经打完了吗？
　　【密聊】烟火烧花：没事，打完了。
　　【密聊】烟火烧花：你获得的探索度够把对方秒成渣了。
　　邵歆说得一点都不虚，动画放完的时候其实什么也没出现，系统也没有任何提示。
　　只是剧情动 (更多小说加群 71 2273271)画里多次提到小妾，而邵歆打的那么多boss里也没一个跟小妾有关。
　　再联想小妾的身份，以及剧情地点里不断出现却一直没什么存在感的青楼女子。
　　于是邵歆便抱着试一试的心态去戳了一下青楼上一直挥帕子的女人，结果还真给她戳对了。
　　小妾估计是策划用来补充剧情的，伤害原本就不高，中间又被那么多探索度削下一大半，就算只有邵歆一个人也足够秒杀对方。
　　可惜司涵既没看到对方将boss秒成渣的样子，也不知道boss到底是哪个，不由得愈发愧疚了几分。
　　【密聊】沽茶：我没帮上忙……
　　【密聊】烟火烧花：谁说你没帮上忙。
　　【密聊】沽茶：？
　　【密聊】烟火烧花：你要是不看那段剧情，说不定我就直接跳过了。
　　【密聊】烟火烧花：刚刚那段剧情里隐藏了信息。
　　【密聊】烟火烧花：其实要是仔细想的话，之前你获得的每一个探索度里应该都隐藏了信息。
　　【密聊】沽茶：下一个boss我肯定不会再分神了！
　　邵歆坐在床上，笑了笑，只打了一句「好」便停下了。没告诉对方刚刚那个估计是最后一个boss了。
　　整个小镇里，打过的几个boss中，就剩下一个黑衣人没有介绍，最后一段剧情十有八九就是介绍黑衣人的来历以及镜子的用途。
　　与她想的一样，苏小姐被道士逼走后，后在人间游荡了几年。
　　最后被一个黑衣人带去炼成了鬼侍，有一天，黑衣人练功遭到反噬，苏小姐趁机反扑，将对方重伤后逃到了人间。
　　变成鬼侍的她毫不犹豫地冲到沈家，将沈家灭了口。
　　再往后，便是苏小姐浑浑噩噩四处飘荡的场景，直到她找到了一面镜子……
　　“万象镜，相由心生，心所有相。”
　　“凡所有相，皆是虚妄。”
　　随着字幕落下的是一面古朴的镜子，褪去陈旧的灰尘，金色的光芒慢慢绽开。
　　【世界】系统：恭喜队伍「烟火烧茶」完成连环剧情「镜花水月」活动，获得隐藏道具【万象镜】。
　　世界一下子炸开了锅。
　　【世界】路人：？？我操？这活动还有隐藏道具？？
　　【世界】舞向墨：什么鬼啊？我们不是也完成了剧情活动吗？怎么狗屁都没有？
　　【世界】落星：只有我一个人好奇这个道具到底干什么用的吗？
　　【世界】我这双眼睛看透了太多：探索度排行榜更新了，如果我没记错大神组昨天还是二十多，这一天他们都干了些什么？
　　【世界】小妖精：探索度最高难道不是65吗？？还能96？？
　　【世界】白日做梦：不愧是老娘看中的男人，哪怕拥有非帝的体质也能站在金字塔顶。
　　【世界】烟火烧我：楼上拔刀吧！
　　【世界】劝你善良：你们都别争了，人家都有老婆了好吗？
　　【世界】沉渊：？？帮主你什么时候背着我把我爆菊了！！
　　【世界】烟火烧花：？我对你的菊花没兴趣。
　　【世界】路人：啥都不说，先合个影。
　　……
　　与此同时，邵歆点开背包看清了镜子的用途，主控制，可制造幻象，可升级，随着等级的提升可将虚化实。
　　邵歆仔细看了几眼，一般法器上是有金木水火土之类基础属性的，不过这上面没写，也就是说这个镜子可适用于任何属性的角色用。
　　虽然这样无属性的道具在神界并不算少，司涵自己就有几个，不过这个道具还是逆天了。
　　前期也许看不出来，后期化虚为实对高输出职业来说简直是伤害成倍叠加，脆皮可以直接一招秒。
　　不过这个道具是情缘刷出来的。
　　邵歆想了一会，回家翻起了仓库，然后有些糟心地发现上次装修房间已经将所有不用的东西全都拿去换了，剩下的也是这两个月刷出来的没什么用的材料。
　　她打开聊天框，看到情缘几分钟前发过来的消息。
　　应该是跟别人的消息提示音混在了一起，她没有注意到。
　　对方只发来一句话，“没有下一个boss……”
　　【密聊】烟火烧花：【万象镜】
　　【密聊】烟火烧花：我把这个收了，换一个高品质适合你的道具你看怎么样？
　　【密聊】沽茶：你收吧，我用不上，道具就不用了，我感觉我好像不差什么。
　　【密聊】烟火烧花：我给你打造一个群疗的道具吧，之前那个五十级装备附带的属性现在作用不大了。
　　【密聊】沽茶：那你需要什么材料，我来准备。
　　【密聊】烟火烧花：那你帮我准备一下【缎纱】？这个材料刷出来需要运气，我一直刷不出来。
　　【密聊】沽茶：那我试试。
　　【密聊】烟火烧花：好。
　　邵歆跟对方确定好，然后将万象镜跟自己绑定了。
　　而后她打开帮派，直接无视了刷得飞快的帮派频道，打下一条消息。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：所有没打第四关的注意一下，队里有奶妈的让奶妈奶新娘子，输出专打新郎官，千万不要把新娘子打死了。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：另外，青楼上那个女的随时可以打，你们打完了的，可以尽量刷一下探索度。
　　【帮派】帮众-沉渊：帮主你终于出来了！我还以为你抛弃我们不管了！
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：辣鸡策划。
　　【帮派】帮众-灵水茉歌：骂得对！
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：嘤嘤嘤帮主你怎么不早告诉我们。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：我也是昨天才下的猜测，今天实验成功。
　　【帮派】长老-夙缘：那个万象镜是干什么用的？
　　【帮派】帮主-烟火烧花：【万象镜】你们可以看看。
　　【帮派】帮众-沉渊：艹，这道具牛逼！
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：有点意思。
　　【帮派】帮众-灵水茉歌：所以故事结局是什么？
　　【帮派】帮众-沉渊：结局新娘子会死对不对？我当初就应该想到，那么悲伤一名，怎么可能喜结良缘这种结局！（大哭）
　　【帮派】帮主-烟火烧花：差不多，变成鬼也算是死了。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：人鬼恋？？有点刺激啊，我搬个板凳听好了，帮主您请说。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：其实也没什么特别的，就是烈火镇里的主要NPC都是新郎官变的，而新郎官就是新娘子，为了圆自己的梦而已。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：？？帮主你敢不敢再详细一点，这信息量太大，我有点吃不消。
　　……
　　【帮派】帮众-沉渊：怎么说？我以前以为它那个喜结良缘已经够狗血了，没想到它还能更狗血！
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：草（一种植物——才怪）；
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：这对百合我都磕了好几天了！脑子里都写成百万长篇了！结果它告诉我它还是古早向渣男虐痴女？
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：策划什么时候能干点人事？？赔老子的眼泪！
　　【帮派】帮主-烟火烧花：……
　　【帮派】帮众-沉渊：不对啊！这安排不合理吧，小妾这最终boss当得也太辣鸡了。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：谁跟你说小妾是最终boss了？小妾应该就是起补充剧情的作用，什么时候打都可以。
　　【帮派】帮众-云生：那最终boss就是新郎官本人吧？感觉挺符合套路的。
　　作者有话要说：“凡所有相，皆是虚妄。”——《金刚经》
　　又欠了五更，感觉我已经进入债多不愁的魔幻境界。＿￣
　　这个剧情活动差不多算是结束了，还差一点收尾。
　　晚安——
　　笔芯——

49、照妖镜
　　【帮派】长老-灵水茉歌：策划可以啊，环环相扣，打的boss也都很明确。
　　【帮派】帮众-长剑：我是不是应该庆幸一下我做活动晚？
　　不过第四关我真尽力了，那新郎官血太厚了，新娘子一碰就死，实在打不过。
　　【帮派】帮众-沉渊：看到你们都打不过我就心理平衡了。）
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：虽然这样做很不道德，但请让我——哈哈哈长剑你还是和我们一起垫底吧。
　　【帮派】帮众-长剑：辣鸡策划，这真不是人能玩的游戏。）
　　活动结束的第二天，司涵她们队伍毫不意外地获得了第一。
　　第二是其它帮派的一个队伍，探索度93，第三才是沉渊他们的队伍，探索度80。
　　结果出来的时候，沉渊大写的不服。
　　【帮派】帮众-沉渊：什么鬼？！半天前我们队伍还是第二的，怎么就第三了？？
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：很明显他们队伍过了最后一关。
　　【帮派】帮众-沉渊：他们帮怎么知道最后一关怎么过的？
　　而且小妾是很容易猜出来的boss吗？？一般人看到剧情动 (更多小说加群 71 2273271)画就直接跳过去了吧？？
　　【帮派】帮众-快到碗里来：我第一次玩的时候，还会看看剧情，后来就懒得看了。这个剧情活动出来的时候，要不是不能跳，我甚至想跳过所有对话的部分。
　　【帮派】长老-夙缘：你们一唱一和搞什么呢？别再阴谋论了啊，说不定人家就是凭空猜出来的呢？
　　【帮派】帮众-沉渊：嘤嘤嘤我就是觉得反常嘛。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：官方出完整故事了，虽然很狗血，但感觉有些带感。这是什么神仙美工！啊啊啊我宣布我要再爱神界十年！！
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：万象皆我，万象非我；我即万象，万象即我。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：她大梦一场，却不曾想梦本无常。
　　【帮派】帮众-快到碗里来：我们当中是不是混入了什么奇怪的东西？
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：你们知道第四关的寓意吗？新娘子之所以那么脆，就是因为在新郎官的梦境里，新郎官觉得新娘子很脆所以她才想保护她。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：新娘子是她年少的热忱，是她最美年华的痴心妄想，是她未成嫁时最美好的回忆……
　　因为她自己已经成为了厉鬼，所以她在保护新娘子的同时，也害怕伤到她，所以才形成了三足鼎立局面。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：卧槽卧槽老娘要弯了啊！！
　　【帮派】帮众-快到碗里来：姐你冷静一点！
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：我冷静不了，其实这里面boss的武力值位置安排什么的也是有意义的，强烈推你们去看啊！我要再去看一遍欣赏一下美人姐姐了。
　　【帮派】帮众-别动我姐姐：我……是不是进错了频道？
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：临走前看到一个陌生不认识的ID，踢了踢了。
　　【帮派】长老-夙缘：确实没见过，你踢还是我踢？
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：我们一起踢吧。
　　【帮派】帮众-别动我姐姐：？？
　　【帮派】帮众-别动我姐姐：哥，姐！你们看清楚一点，我是慌慌啊！！
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：慌慌是谁？我们帮有这个人吗？
　　【帮派】长老-夙缘：我搜了一下，没有。
　　【帮派】帮众-别动我姐姐：艹！
　　司涵看着帮派频道里热火朝天的聊天，顺手同意了屏幕上跳出来的组队邀请。
　　然而，刚进去，她就发现队长不对。
　　【密聊】烟火烧花：嗯？我这怎么显示你组队中？
　　没来得及理会和发出来的打招呼消息，司涵匆匆跟对方说了一声「进错队伍」后退了出去，而后申请了邵歆的队。
　　跟队友们打完招呼后，邵歆直接开了满级副本，司涵一时手忙脚乱，也没顾得上回私聊频道和发来的一连串消息。
　　一场结束后，她趁着休息的时间将消息浏览了一遍，然后回对方，“抱歉，我其实差不多有固定队。”
　　【密聊】和：那我之前还缠了你几次……QAQ抱歉，我不知道。
　　【密聊】沽茶：没事。
　　【密聊】和：我听说你跟帮主结了婚，那小姐姐你的固定队是不是也是和帮主一起组的呀？（乖巧）
　　【密聊】沽茶：嗯。
　　【密聊】和：那你们固定队还缺人吗？我可以躺。
　　【密聊】沽茶：不缺了吧，我每次进去的时候，队伍差不多就满了。
　　【密聊】和：那好吧，小姐姐我待会要是找不到人可以找你凑个人数吗？
　　【帮派】沽茶：不出意外的话，应该可以。
　　【密聊】和：好的。（乖巧）
　　司涵将与和的聊天框叉掉，然后奇怪地发现邵歆这一次居然休息了那么久。
　　她点开队伍频道，只见屏幕已经满满的消息被刷屏了。她自上而下看了一遍，发现他们四个人正在讨论帮派里可能有奸细的事。
　　【队伍】烟火烧花：先别打草惊蛇，过些天正好帮战，到时候看能不能揪出来。
　　【队伍】蜻蜓点水：你这个傻子听见没？还好我机智刷了一上午的屏，那个人估计会被我带偏。
　　【队伍】快到碗里来：？？难道不是你因为看得贼起劲才往帮派刷屏的？？
　　【队伍】蜻蜓点水：怎么可能！我像是那种一看到美女就尖声尖叫的人吗？！
　　【队伍】别动我姐姐：是的你是。
　　【队伍】蜻蜓点水：揍你啊。
　　嘀嘀——
　　【密聊】烟火烧花：在看队伍里的消息吗？
　　【密聊】沽茶：放心，我不会说出去的。
　　【密聊】烟火烧花：不是这个……我是想问，你怎么不跟他们一起聊天？
　　【密聊】沽茶：我感觉看他们聊天也挺有意思的。
　　【密聊】烟火烧花：你一直都是这样吗？
　　【密聊】沽茶：什么？
　　【密聊】烟火烧花：我感觉我几乎都能想象你生活中是什么样子了。
　　司涵打字的手指一顿，看着聊天框里再次更新出一条消息。
　　【密聊】烟火烧花：你是不是不说不闹的性子？比如说，朋友的树洞？同学之间的倾听者？
　　司涵看着对方几乎没一条对的猜测，松了一口气的同时，不禁感叹，网络真是一面照妖镜，给所有人披上了伪装。
　　——这其中，也包括她。
　　作者有话要说：司涵：实不相瞒，我跟你是的完全不一样。
　　晚安——
　　笔芯——

50、醒一醒（结尾小修）
　　【队伍】沽茶：现实里我没办法保证，不过就现在的话……我可以当你的树洞。
　　【队伍】沽茶：而且封口特别好，可以放心。
　　【队伍】烟火烧花：那我赚了啊。
　　两个人聊了一会，然后邵歆开了满级副本。有了前几次的铺垫，队伍里的人明显配合得好起来了，没有了过去手忙脚乱的景象。
　　司涵奶爸的工作也轻松了许多。
　　副本下完后，司涵又跟着邵歆打了几把竞技场，几乎把把躺赢。
　　等她想起还有一个无人组队的小可怜在等着她时天色已经很晚了，她摸了摸正咕咕叫着的肚子，后知后觉地点了外卖。
　　邵歆正带着她做日常。
　　她将私聊频道打开，正准备给和发消息，对方却先一步发了一条过来。
　　【密聊】和：已经九点了，你们还没打完吗？（探头）
　　司涵看到对方的消息愣了一下，都几个小时了，对方居然连个野队都没组到吗？
　　不过后来仔细想了想，当初她自己六十多级的时候跟着别人别人五十级的人下四十级副本，结果因为操作不到位，半中央就被人踢出去了。
　　就她这样的菜鸟，好像也没资格说别人……
　　于是她打字问道：“你一直等到现在吗？”
　　【密聊】和：是啊……（委屈巴巴）
　　司涵心下歉意更深。
　　【密聊】沽茶：你今晚准备什么时候睡？
　　【密聊】烟火烧花：十二点吧，怎么了？
　　【密聊】沽茶：我之前答应了跟一个人下副本，结果我忘了。
　　【密聊】烟火烧花：谁？还在等吗？
　　【密聊】沽茶：嗯，你要不先做其它任务，我应该一个小时能打完。
　　【密聊】烟火烧花：不用一个小时，你把人邀请进来吧，我跟你一起带。
　　司涵将邵歆的话转述给和听，和很痛快地答应了，于是司涵将人邀请进了队伍。
　　邵歆在世界上召集野人，中间蜻蜓手速相当快得进来凑了个热闹，“帮主，你副本不是已经打过了吗？还有帮主夫人你怎么也在？”
　　【队伍】废物求带：是大神本人吗？？
　　【队伍】和：因为我没打，小姐姐才跟帮主带我打的。（不好意思）
　　【队伍】蜻蜓点水：这人谁？还是我们帮的？我怎么一点印象都没有。
　　【队伍】沽茶：可能是因为……她中间退游了几个月，也不常上线？
　　【队伍】烟火烧花：蜻蜓你还要再开三次？
　　【队伍】蜻蜓点水：不了不了，我还要去刷宝呢，拜拜嘞！
　　【队伍】烟火烧花：开了？
　　【队伍】客官：啊啊啊我跟大神同框了啊！！
　　邵歆见进来的野人等级都不低，于是在征求意见后开了一个满级副本。
　　也不知其中一个野人对于自己的实力是自信还是什么，在他们打怪的时候在队伍频道嘀嘀不停。
　　后来大概是看到没人理他，又开了当前频道。
　　在当前频道说话的玩家头顶会自动弹出气泡，里面自动显示说话内容，让人想不注意都难。
　　【当前】废物求带：大神你帮里还收人吗？
　　【当前】废物求带：我等级装备都很高的，我还有特别厉害的神兽，一定不会拖你们的后腿！
　　【当前】废物求带：我还有一些兄弟，慕名你们帮派很久了，也很想加入你们帮派，你们能不能一起收下？
　　【当前】废物求带：大神？大神？你别不理人啊！
　　【当前】废物求带：大神你是掉线了吗？
　　……
　　司涵看着人群中间一个人族男子头顶无间断地冒出气泡他的面前一只巨大的白虎正朝小怪吐着火球。
　　小boss的攻击范围时常在他周围释放，但因气泡挡着，也不知对方血条究竟健不健康。
　　她只能时不时扔给对方一个技能，其他生死由命。
　　【当前】烟火烧花：你是觉得你满级副本挂机也能过吗？
　　【当前】废物求带：大神你终于理我了！
　　【当前】废物求带：这不是还有你吗？我觉得你一个人就能打通关了，我只要保证不死就可以了。
　　【当前】烟火烧花：茶茶，不用浪费技能在挂机的人身上。
　　【当前】废物求带：？？大神你干什么？？奶爸不奶人是死了吗？！
　　【当前】烟火烧花：反正我一个人都能过那你还活着干什么？
　　【当前】废物求带：艹！烟火烧花你别仗势欺人！
　　司涵看见屏幕上银白色的鱼人隐身技能消失时正好停在挂机的人族面前。
　　因鱼人隐身前对小boss造成了大量伤害，小boss的攻击范围自然而然地落在她身上。
　　鱼人在攻击到来前轻飘飘地跳走，不会自动躲避攻击的人族被小boss的伤害打中，顿时掉了一半的血量。
　　司涵本来就对他没什么好感，此刻听了邵歆的话更是将技能攥在手里一动不动。
　　只顾着奶其他几个队友。
　　人族男子似乎已经明白自己的处境了，然而他依旧在挂机头顶的气泡也不减反增。
　　甚至不少阴阳怪气一口一个嘲讽的。
　　邵歆没理他，司涵也没理。
　　倒是和的头顶冒出了一个气泡。
　　【当前】和：有时间在这吵，还不如省点力气去打boss。
　　【当前】废物求带：你们看你们帮主这么厉害，还要什么队友，你们也挂机打坐算了。
　　【当前】客官：你有病？
　　【当前】废物求带：我有病，你有药吗？
　　快到boss面前的时候，司涵看到左边的队伍栏里忽然少了一个人。她开始以为自己看错了，结果再看一眼，还是四个人。
　　挂机的人族站在副本里，头上出现红色代表PK模式的血条，因为挂机，他的攻击不止打在了周围的小怪身上，同样也打在了四个玩家身上。
　　玩家受到攻击后，群伤技能无差别攻击PK模式下的人。
　　人族很快就被打死了。
　　司涵虽然奇怪但没在打boss的时候问，直到副本结束后邵歆才对司涵解释道：“这次更新后，神界出了一个新功能，在下副本打boss的时候队长可以强制踢除队伍里的人。
　　当然，队伍里的队员同样也可以选择退出去，但退出后，玩家的状态会自动变化为PK模式，会受到非队友的攻击。”
　　司涵恍然大悟。
　　她一般不怎么看更新内容那些条条框框的东西，除了看了也没啥用外，还有就是看不懂。
　　【密聊】烟火烧花：其实我一般也不会中途踢人，把对方搞成残疾人（只剩下两次副本或是一次副本机会的人）自己也残了，不划算。
　　【密聊】沽茶：是的。
　　【密聊】烟火烧花：唉，再喊一个吧。
　　【密聊】沽茶：嗯。
　　从副本出来后，邵歆又在世界上叫了一个，这一次有了要求内容——
　　不挂机的、等级高的、残的或者自愿帮忙的、有自己的帮派并且不打算再换帮的。
　　没等多久，队伍里多了一个人。
　　同样是一进来就激动地大喊大叫，一副自己见了神一样的表情。
　　邵歆没急着开，问了一下对方是否符合上述条件。
　　对方有一阵没说话，之后才回了一个「是」。
　　邵歆直接将他踢出去，换了下一个人。
　　【队伍】客官：这种不看要求乱进队伍的人我见多了。
　　【队伍】和：都怪我，给你们添麻烦了。
　　【队伍】客官：我才发现，你也是大神帮派里的人啊！我运气怎么这么好，一次性碰到大神窝里三个人！
　　【队伍】和：我很菜的。
　　【队伍】客官：同病相怜啊，我也觉得我好菜。
　　【队伍】客官：大神夫人，你是大神的绑定奶吗？
　　【队伍】沽茶：算是吧。
　　【队伍】客官：我听说你是大神从新手村里一把手带出来的……早知道大神喜欢养成，当初我就注册个小号钓大神了呜呜呜，亏了一个亿。
　　司涵没回话，虽然这么说似乎也没问题。
　　坦白来说，她确实是大神一手带起来的，只是不是在新手村罢了。
　　又过了一会，队伍里重新出现一个人，这一次邵歆只问了对方一个问题，“还有多少次？”
　　【队伍】无事不逢春：一次，不过你要是想我还能帮你一次。
　　【队伍】烟火烧花：行。
　　邵歆直接开了满级副本。
　　队伍里有两个满级，其他人除了和都是一百一十级及往上，这次明显比刚才好打多了。
　　打完一次后，，新来的人对邵歆说了一句「谢了」，然后继续跟队下副本。
　　【队伍】烟火烧花：谢了。
　　【队伍】无事不逢春：互帮互助，你知道一个残疾人要找到一个残疾队伍还挺难的，你要是不在世界上喊，我差点就打算不做了。
　　【队伍】烟火烧花：你要这么说，早知道我就不同意你进队了。
　　【队伍】无事不逢春：我船都上了，现在想把我踢出去……其实也不是不可以。（嚣张）（大笑）
　　【队伍】烟火烧花：开了。
　　【队伍】无事不逢春：艹啊！烧花你开副本怎么从来不叫一声的！
　　【队伍】客官：瑟瑟发抖，一次性碰到榜上两个大神……
　　【队伍】客官：原来被男人们左拥右抱的滋味就是这样的吗？！我爱辽！！
　　【队伍】无事不逢春：哥们醒一醒，我们都是有情缘的人，乱说话回去是要跪搓衣板的。
　　【队伍】和：我觉得茶茶姐肯定舍不得让帮主跪搓衣板。
　　【队伍】无事不逢春：哦豁，烧花夫人你也在啊，来来来，加个好友。（坏笑）
　　【队伍】烟火烧花：不加。
　　【队伍】无事不逢春：？？烧你的花，你凑什么热闹？
　　【队伍】沽茶：……
　　【队伍】无事不逢春：烧花夫人你这怎么显示拒绝添加好友？
　　【队伍】沽茶：防止仇人单上的仇恨值清零。
　　【队伍】无事不逢春：？
　　【队伍】沽茶：你也是杀过我的人。
　　【队伍】无事不逢春：？？我不是我没有你别瞎说！
　　【队伍】烟火烧花：踢了。
　　【当前】无事不逢春：烧花你完了！
　　【当前】烟火烧花：-_-
　　邵歆将人踢出去的时候大boss只差一小格血就打完了，无事不逢春在boss死亡前被踢出去，于是一点经验都没获得。
　　但也只是经验而已。
　　除了一些掉落固定装备的副本，像满级副本这种几乎完全刷经验的副本，在三次副本机会用完后，就只剩下一半的经验。
　　无事不逢春早就满级了，这些经验对他来说作用也不大，只是生气邵歆过河拆桥的行径而已。
　　于是他继被踢出去后又经历了一次被邵歆打回复活城。
　　副本下完了，司涵松了口气，准备跟和散了。
　　【队伍】和：谢谢。
　　和发这句话的时候用的是语音，甜腻的娃娃音从耳机里跳出来，司涵不知为何凭空起了疙瘩。
　　【队伍】烟火烧花：嗯。
　　然后将和踢了出去。
　　再是吃瓜看热闹的客官。
　　【密聊】和：谢谢小姐姐和帮主带我！！
　　【密聊】和：我明天还能跟着你们下副本吗？（期待）
　　【密聊】沽茶：帮主我不知道，我大概只能帮你凑一下人数。
　　【密聊】和：谢谢小姐姐！
　　【密聊】和：我去做日常了！
　　【密聊】沽茶：好。
　　当晚，司涵迷迷糊糊快睡着的时候，忽然想了想自己的「品种」，大概是像路边的刺，遇到谁都想扎一刀。
　　作者有话要说：啊啊啊我居然睡着了！昨天本来打算二合一双更，结果才九点我就困得像死猪TAT，等我清醒过来，一点半都过了。
　　二合一办不到了。QAQ；
　　晚安——
　　笔芯——

51、茶茶司涵
　　元旦假期一共三天，不过因为此前已经有不少课程结了课，于是原本的三天实际上更长。
　　司涵只剩下周日一节课没结，元旦假期过后差不多可以再玩一周。
　　于是她在班级群的返校调查里填完表后，第二天就接了单子联系摄影师准备去B市。
　　出发的前一天晚上，司涵从隔壁的房间里拖出一个大行李箱，将店家送来的几件裙子先放进行李箱底下，而后整理好需要的配饰和鞋子。
　　一个大箱子放满后，她又翻出来一个小箱子，用来装护肤品和化妆品。
　　他们订的机票是早上，司涵勉强将自己从暖烘烘的被窝里掀起来，穿上厚重的羽绒服就拖着行李箱往外走。
　　刀子风刮过来，司涵感觉自己的头又有点晕。
　　距离她上次出门还是一周前，被暖气养了一阵，司涵感觉自己的身子骨又差了许多。
　　甩甩脑袋清醒过来后，司涵叫了个滴滴，下楼后等了几分钟滴滴才到达她面前。
　　跟司机说了一句到机场，司涵开始打着哈欠补眠。
　　从出租车上下楼后，司涵明显感觉自己的精神气好了一些，眼睛也不再是半睁半闭的状态。
　　她在机场大厅环视一圈，最后确定她最先到后，找了个位置坐下，询问其他几个人大概什么时候到。
　　QQ消息扫了一圈，司涵正准备退出，忽然想起来自己还没跟情缘说自己这几天不上线的事。
　　迅速切换账号，给邵歆发过去一条消息。
　　对方大概还没睡醒，一直没有回复。
　　没多久，摄影师带着两个工作人员过来，司涵收起手机，和他们一起取票过安检，最后在候机处等待。
　　邵歆周一有课，司涵消息过来的时候她的手机正放在抽屉里，人在做笔记，也就没有发现。一个半小时倏忽而过，邵歆一边收拾书包一边看手机。
　　回完大号的消息后，她才看到关联QQ司涵发过来的消息，回了一句「知道了」。
　　下午的课早就结了，邵歆回去后帮司涵登录了账号，而后双开下副本。
　　【队伍】蜻蜓点水：帮主你终于良心发现不再拉着我们下满级副本了？？（喜极而泣）
　　【队伍】烟火烧花：茶茶有事，我帮她挂机，你们自己保护好自己。
　　【队伍】蜻蜓点水：帮主你不是也有奶吗？虽然不多很贫，但我们不挑。
　　【队伍】烟火烧花：我挑。
　　【队伍】蜻蜓点水：没爱了。
　　【队伍】烟火烧花：知道就好。
　　邵歆发完消息后，听到耳机里传来好友上线的声音，随后又是几声嘀嘀。
　　【陌生人】和：帮主，我找不到队友一起下副本，你可以带带我吗？
　　对方发来的是语音消息，和昨天一样，过于甜腻的娃娃音在耳机里回响，带着微刺耳的感觉，邵歆不禁皱起了眉。
　　她很想建议对方换一个变声器。
　　【陌生人】烟火烧花：我们人满了。
　　【陌生人】和：好吧，那我有问题的话可以问帮主吗？
　　【陌生人】烟火烧花：有问题可以私聊副帮或者长老们，我消息比较多，有可能会忘。
　　【陌生人】和：没关系，我可以等的！
　　邵歆：“……”
　　【陌生人】和：我和其他人不太熟，不敢问……
　　说这话的时候，对方还故意拖了一下尾音，听着委屈死了。
　　邵歆不由得默了默，许久才问道：“你和茶茶是什么关系？”
　　【陌生人】和：茶茶姐很照顾我，就算自己下副本的经验次数已经用完了，也会凑够人数带我下副本。
　　【陌生人】烟火烧花：听起来你们关系不错？
　　【陌生人】和：还行吧……
　　【陌生人】烟火烧花：那你怎么有问题不去问茶茶，而绕那么远跑来问我？
　　【陌生人】和：茶茶姐已经帮了我那么多，我不好意思再一直麻烦她……
　　邵歆听着耳机里的声音，几不可察地轻点了下头，对方虽然声音过于甜腻，但回答的问题似乎没什么问题。
　　邵歆摇了摇脑袋，所以刚刚是她一时睡懵了吧，才会产生对方似乎对她有意思的错觉。
　　没再继续回复对方的消息，对方也安静了下来，邵歆注意着周围boss刷新的地点，而后一个单攻技能将对方解决。
　　【队伍】烟火烧花：对了，这几个材料你们帮我留意一下。
　　【队伍】蜻蜓点水：OK。
　　【队伍】快到碗里来：保证完成任务！
　　下完副本后，邵歆挂着司涵的号做完了日常。
　　【陌生人】和：帮主，我们队伍差一个人，可以找你帮一下忙吗？
　　邵歆很轻地皱了下眉，而后选择了视而不见，在帮派里打下一句话。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：你们谁有时间？帮那个和打一下副本。
　　【帮派】帮众-沉渊：和？谁啊？
　　【帮派】帮主-烟火烧花：新人吧，我也不是很有印象。
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：我去吧。
　　【帮派】帮众-和：谢谢帮主——
　　邵歆将此事抛在了脑后。
　　司涵是在三天后回来的，邵歆期间已经集齐了不少材料，还差几个运气刷副本的材料。
　　不过这些她本来就没打算自己打，所以还在等消息。
　　这周日期末考试，邵歆刻意忽视的问题终于又浮出了水面。
　　茶茶等于司涵。
　　等于没有对象。
　　所以她还要不要追？
　　追的话肯定要和游戏里的沽茶解除情缘关系，不管怎么说，顶着游戏有情缘的情况下去追人总归有些膈应。
　　可是，对方的态度又明明白白地摆在了那，一个全身坚硬的壳，将所有人排除在了外，让人束手无策。
　　不……也许她还能挣扎一下。
　　邵歆想起了上次冬至时和对方要到的联系方式。
　　既然全身坚硬壳的司涵接近不了，但裂了缝的茶茶一定毫无反抗能力。
　　外表越坚硬，意味着内里越软弱。
　　当坚硬破壳，之后便溃不成军。
　　邵歆想到此的时候，刚好与司涵在教学楼外面相撞，对上对方被刘海遮住的视线，邵歆方才的想法顿时一扫而空。
　　她少有地犹豫了。
　　期末考试的时候，老师分发下来一张答题纸，然后在白板上放出一道讨论题。
　　她写下姓名学号的时候，余光瞥见司涵正铺着答题纸准备睡觉。
　　考试结束后，邵歆也进入了复习周，因为平常的学习已经到位，邵歆将笔记看了一遍便算是巩固了。
　　剩下的时间全用在了考虑要不要追上。
　　司涵和她不同，仅有一周浪完后，开始了最后一周的疯狂课设，平时没听什么讲，对这个完全束手无策。
　　班上也没有相熟的熟人，司涵算了一下目前挂掉的科目，然后决定将课设和一门计算相关的课给挂掉。
　　大三的考试课原本就少，司涵上来直接挂一半，于是在班群里许多人鬼哭狼嚎的时候，司涵轻松地玩起了游戏。
　　刚上线，司涵就被邀请进了队伍。
　　【队伍】烟火烧花：你们帮主要复习，所以这一周都我来代练。
　　【队伍】蜻蜓点水：月神？
　　【队伍】烟火烧花：嗯。
　　【队伍】烟火烧花：这个和是谁？你们队的人吗？
　　【队伍】蜻蜓点水：不认识，我们帮派里的吗？
　　【队伍】沽茶：我们帮的，之前找我帮忙下过几次副本。
　　【队伍】烟火烧花：拉进来？
　　【队伍】蜻蜓点水：他什么职位？
　　【队伍】烟火烧花：脆皮毒奶。
　　【队伍】蜻蜓点水：那还是按我们之前的队伍打吧，五个脆皮，不好打。
　　【队伍】蜻蜓点水：我去叫一下慌慌。
　　队伍里没动静后，司涵看到自己的私聊频道被人戳了一下。
　　【密聊】和：小姐姐，今天你打完后还可以带我下副本吗？
　　司涵想起上次因为记性不好结果让对方干等了几个小时的事，于是没向往常那般保证，“我看一下情况吧。”
　　【密聊】和：好的-\（≧≦）/
　　月神代练了那么久，早就对鱼人的玩法炉火纯青，只是比不上帮主那样变幻莫测。
　　毕竟一个全职，一个专攻。
　　但和帮主不一样的是，月神代练的时候所有人都体会了一把被帮主的鱼人治疗的快乐。
　　虽然奶量不多，但就是幸福。
　　司涵倒是没有这种感觉，邵歆经常给她开小灶，以至于她有些习惯了。
　　月神只帮帮主代练了副本和竞技场一类的活动，至于日常，那就不管她的事了。
　　之后的一周平稳度过，司涵早就跟家里翻了脸，于是在冉诗问她要不要一起回去的时候，果断地拒绝了。
　　冉诗：说起来，你多久没回去了？
　　冉诗：两年了吧。
　　冉诗：这大过年的，你准备上哪去？
　　云里雾里：四处玩玩。
　　冉诗：你骗你你自己呢。
　　冉诗：唉，算了算了，我也懒得管了，爱咋咋地吧，反正也跟我没关系。
　　云里雾里：嗯。
　　另一头的冉诗看着手机屏幕上对方淡淡的一句话「嗯」，气笑了，手指头在屏幕上重戳了几下，然后对另一个正在接电话的手机话筒说道：“问了，不回去了，嗯，不知道，鬼知道随谁……”
　　手机那头传来焦躁的声音，冉诗一边整理行李，一边漫不经心地听着，听她话茬停不了了才受不了地打断道：“你操心这么多干嘛呢，又不是我们家的事。”
　　“不是都说了吗？这人家家事，让他们自己解决比较好。”
　　“行行行，我不说了，对了，我过年带我男朋友回去啊，没什么意思，就让你们看看。”
　　……
　　司涵切换进小号，看到邵歆发过来的消息。
　　寻俗：今天白天还是代练上，我晚上上。
　　沽茶：好。
　　作者有话要说：昨晚被查岗，结果装睡装着装着就真睡着了。
　　半夜做梦还梦见自己写完了字数，于是睡得更加安稳了。
　　早安——
　　笔芯——

52、回家
　　邵歆发完消息后看到手机屏幕上又弹出来几条新消息，不过没来得及看就被空姐催着将手机关了机。
　　从背包里翻出几本杂志，无所事事地翻了起来。
　　四个小时后，邵歆在C市落地。
　　迎面吹来潮-湿的冷空气，风里裹着细密尘土的气息，邵歆戴着口罩下了飞机。刚到出口，就看到不远处有人招呼她的身影。
　　邵歆拖着行李快步走过去，将颊边散落的碎发拢到耳后，嘴角勾着笑，眼神里含着促狭，“不是说好让我自己回去的吗？怎么还大老远跑来接我？”
　　邵母保养得很好的脸上堆满了笑容，闻言嗔怪地瞪了一眼旁边的邵父，“就你爸多事！你才大一，一个人这么远回来，我怎么放心。”
　　邵父被瞪了，也毫不心虚，甚至不赞同地说道：“本来就不该接！歆儿都成年了，要是连自己家都回不来，那还不如死在外头！”
　　邵母一听，怒了，“有你这么咒你女儿的吗？还死在外头！我看你才是今晚别想进屋了！”
　　邵歆见他们两人又要吵起来，当即分开两人，充当着和事佬，“好了好了，这还机场呢，我们先回家行不行？”
　　邵母这才注意到周围星点探究的视线，清咳了一声，脸上的表情整理好，一边挽起女儿的胳膊，一边不忘跟邵父挑衅道：“回家再收拾你！”
　　邵父肃着脸被她们抛在身后，邵歆被挽着带走后想起来行李箱还没拿，头往后一瞥。
　　只见方才一直板着脸的邵父正拖着她的行李箱跟在她们后面，嘴唇虽然紧抿着，看起来不近人情的模样，眼里却是带着几分不易察觉的笑意。
　　邵歆惊奇地眨了眨眼，邵父顿时瘫起了脸，看着她的眼里转而变成了往日的深沉。
　　“歆儿，北方怎么样？还适应吗？”邵母挽着邵歆坐上后座，邵父将行李箱放进后备箱后，刚打开后座门，被邵母隔窗一瞪，顿时悻悻地坐进了副驾驶位置。
　　邵母问的问题基本上都这一学期问了好几遍的，只是这一次终于不再隔着冰冷的手机。
　　邵歆感受着手背上温热的暖意，耐心地回道：“挺适应的，北方其实也没想象中那么冷，就是风挺大，不过好在那边有暖气，所以冬天就算在宿舍里穿短袖都没事。”
　　“对了，我还听说那边有地暖，就是还没机会去看看……”
　　邵歆说着说着就打开了话匣子，平日里手机简短的聊天没能触及到的话题都像抖筛子般倾数倒了出来。
　　中间偶尔配着几声场景还原的怪叫，就是邵母没见过也被逗得笑弯了腰。
　　邵父坐在前面，听着后座融洽的谈笑声，眼里不由再次露出几分笑意，只是声音仍是板着的，“想看地暖还不简单，在学校附近买一套房就是。”
　　邵歆一愣，随即笑道：“爸，你要送我一套房吗？”
　　邵父板着脸，声音严肃，“你妈说你成年礼还没想好送什么，我看就送你这个吧。”
　　邵歆这下是真愣住了，探过脑袋见她爸一脸认真的样子，一脸惊悚道：“爸，你不是认真的吧？”
　　邵父正视前方，并不答话。
　　邵歆越想不可能，于是猜测道：“你该不会是考验我吧？”
　　邵父：“……”
　　邵歆想起当初她北上时，她爸直接给她列了一百不准，其中有一条就是不准在外住，倒不是担心她一个女生在外遇到危险。
　　当然，虽然邵父这么说，但邵歆认为还是有这个因素在里面的。
　　不过主要还是担心她在外面乱来。
　　自从出柜后，邵父就越来越将她当个男孩子看，生怕她在外面带坏了人女孩子。
　　这些年也不再像以前那样「温和耐心」，严厉得像变了一个人，所以邵歆丝毫不怀疑对方有可能在考验她。
　　邵父微微侧了下脸，余光瞥见自己女儿正点着头自顾自地确认的模样，不禁气笑了，“那你就不要成年礼了。”
　　邵歆惊疑地「诶」了一声，转头望向身旁的邵母，眼睛眨了眨，不太相信。
　　然而邵母伸出她的手只是温柔地摸了摸她的脑袋，才看向前座的邵父，微微点了点头，露出了满意的微笑。
　　邵歆懂了，立刻趴在后座的椅背上，兴奋道：“那我下学期是可以住外面了？”
　　邵父轻哼了一声，“没有房子你上哪住？”
　　邵歆晃了晃不动如山的椅背，“我可没说不要成年礼。”
　　邵父明显已经不打算认账，还想难为她，但邵母已经屈指敲在了邵父的后脑勺，没好气道：“女儿的成年礼你还想赖掉，有你这么当爸的吗？！”
　　邵父重哼了一声，没有再说话。
　　邵母又问了她几句跟室友处得怎么样，邵歆将几个室友的优点挑着念叨了一遍。
　　邵母最后担忧道：“那你去外面住会不会不习惯啊？”
　　邵歆给了邵母一个安抚的眼神，“不会啊，可以两边跑嘛，说不定还能邀请室友来玩一玩。”
　　邵母刚准备松口气，忽然想到另一个问题，再次忧心道：“你一个女孩子在外面不会害怕吗？”
　　这次没等邵歆说话，邵父就替她回答了，“她要是害怕，就说明那两年的防身术没练到位，既然没练到位，那也别耽误人家女孩子了，还是老老实实跟男生结婚吧。”
　　邵母瞪他一眼，却并未反驳，转向邵歆时眼里忧色更甚，“歆儿啊，要不然……你就跟男生试试？两个女孩子在一起，要是遇到危险怎么办？”
　　邵母越想越不安全，声音也低了下去，“我听说你叔叔家的小儿子也回来了，正好你们又是青梅竹马，又是两小无猜，要不然你们先谈着试试？不行我们再换，吊一棵歪脖子树上是没有结果的。”
　　邵歆但笑不语。
　　邵歆第一次知道自己性取向和别人不一样的时候才高一，和父母出柜时反应最激烈的是父亲。
　　先是二话不说直接将她打了一顿，冷静了个七天七夜后，开始半强迫式地让她学各种东西。
　　特别是防身术。
　　女孩子出门在外容易遭人惦记，更何况邵歆还长得不差，能安安全全地活过十八年除了和谐社会外也是运气。
　　邵父从不会将自己的命运交托在运气手里。
　　对自己的女儿更是如此。
　　以前邵歆不想学，他还能想着反正以后总有个男人来保护她，但她弯了还能有谁保护？
　　总不能寄希望于人家小姑娘武力值爆表。
　　再说了，邵歆也承认过自己喜欢小巧玲珑的，那种一看就弱不禁风，更别提保护自己女儿了。
　　既然决定不了人家姑娘，那只能从自己家姑娘下手了，要是连保护自己的本事都没有，还想娶媳妇，没门！
　　邵母则是思想比较开放的那一类，不过尽管如此，天下父母心仍是相同。
　　邵母可以接受自己女儿带着一个女孩子回来管她叫妈，但只要想到自己女儿有可能出事，那就直接慌了神。
　　她会不住地想着，喜欢男生就没事了，找个保护自己的，总比找个要被自己保护的要强。
　　比如现在。
　　好在邵歆已经习惯，她静静地看着邵母，邵母的声音越来越低，越来越低，最后化成一声轻叹。
　　回到家，邵父将行李箱搬到楼上，邵歆将里面的东西一一拿出来放好，然后忍住往床上奔的念头，克制地去洗了个澡，而后再舒舒服服地躺在了床上。
　　虽然半年没回来，但显然房间里每天都有人收拾，到现在仍是一尘不染的模样。
　　躺了一会后，邵母在下面喊她下去吃饭。
　　邵家秉承着食不言寝不语的习惯，一顿饭的时间匆匆而过，饭后邵歆被邵父叫到书房里。
　　彼时邵父正戴着眼镜坐在椅子上看书，邵歆坐到一旁的沙发椅，感受着身体陷下去后，她听见邵父的问话，“在学校谈恋爱了吗？”
　　邵歆愕然地看着他，随后道：“没。”
　　邵父观察着她的神色，肃着脸点了点头，“那就是有喜欢的人了？”
　　邵歆这下子是真惊讶了，“你怎么看出来的？”
　　邵父一脸高深莫测地看她，问道：“你打算什么时候带她回来让我们见见？”
　　邵歆给自己倒了杯茶压惊，闻言道：“八字还没一撇呢，你怎么就能想这么远？”
　　邵父思索了片刻，接着问道：“你该不会喜欢的是性取向正常的女孩吧？”想着邵父又警惕道，“如果真是那你还是趁早放弃，做人要有底线，你弯了也要有底线，别以为世上的父母都跟我和你妈一样开明。”
　　邵歆抿了一口茶，觉得自己的话都被说光了，于是在邵父不放心的目光中给了对方一个安抚的眼神，“她八成是弯的。”
　　邵父松了口气，“准备什么时候带回来？”
　　对于这个，邵歆也无法确定，她甚至连自己要不要追都还没想清楚。
　　喜欢是一回事，但对方的态度又是另一回事。
　　邵歆倒是不怕追人千难万险，她就担心自己在对方的眼里十分碍眼。
　　邵歆幽幽叹了口气，“我尽量吧。”
　　邵父满意地点了点头，随后递过去一张卡，“钱要是不够的话就从这里拿。”
　　邵歆没接，“我自己还有一笔钱，够追人的。”
　　邵父闻言，将卡收了回去，看向邵歆的眼里愈发满意，带着几分骄傲的色彩。
　　他打开一旁的电脑，声音里透着一丝丝的愉悦，“对了，房子的要求想好了吗？”
　　邵歆提了几点，然后从邵父的书房里出来，她看到邵母躺在沙发上看着狗血连续剧，经过的时候，邵母邀请她以前看。
　　邵歆没拒绝。
　　作者有话要说：晚安——
　　笔芯——

53、莫女士
　　邵歆上游戏时比预想的时间晚了一些，她立刻打开好友一栏，最上面的仍然是熟悉的羽人头像。
　　她松了一口气的同时，心上也泛起一股复杂的情绪。
　　【密聊】沽茶：日常和副本刷完了。
　　对方一如既往地告诉今天她代练做过了哪些任务，邵歆按着键盘，心里的复杂之味愈发浓郁。
　　她闭了闭眼，长呼出一口气，脑海中跟父亲的对话回放一般闪过，再睁开眼时，眼里少有的那点迷茫之色已落定，只剩下了坚定。
　　她敲着键盘，一边打字一边想，自己什么时候这么优柔寡断了？
　　【密聊】烟火烧花：单人竞技场打过了吗？
　　【密聊】沽茶：还没。
　　【密聊】烟火烧花：怎么没打？
　　【密聊】沽茶：我打不过……
　　【密聊】烟火烧花：我先带你打双人的，待会顺便教你怎么用奶爸磕死对面。
　　将司涵组进队伍，邵歆带着她上了擂台。很快对面就出现两个人，一个人族一个神族，邵歆早早将司涵拉进了聊天室里，此时正跟司涵分析对面的情况。
　　“你看对面的人族，扛伤高，输出低，是不是跟你差不多？但是他不能无限奶，他的血量虽然厚，但只出不进，你待会可以先跟他耗一耗试试。”
　　“先控后A最后奶，记得看好自己的血量，掉到一半的时候再奶自己。”
　　司涵听着耳边不断传来的温柔音色，只觉耳廓里似乎钻进了一只毛绒绒，四处乱跑，将耳尖都痒得红了起来。
　　心里这样想着，手上的动作就慢了些，顿时被对面的人抓住空隙，反杀至残血。
　　对面的人族趁机按下一连串技能，司涵没来得及奶自己，屏幕就黑了下去。
　　早就杀完另一个神族安静站在一旁不动看似在挂机实际心思都分到了司涵身上的邵歆看着倒在地上的尸体，将剩下的这个人族打败，而后屏幕上出现「挑战成功」四个大字。
　　邵歆叹了一口气，问道：“你刚刚怎么慢了一秒？”
　　司涵没好意思说自己被对方撩得耳朵微麻，就抠着键盘低声道：“键盘卡了一下。”
　　邵歆应了一声，没追究。
　　司涵松口气，然后便见邵歆开了下一轮，依旧和刚才那样自己挡住一个人，由她自己跟另一个人单挑。
　　不过这一个跟她单挑的人不老实，见邵歆打完了自己的队友便没了反应，便意欲先打邵歆，结果邵歆一刀将他秒了。
　　邵歆一共陪着司涵打了五轮，一天的次数都用完了，才将队伍解散了让司涵打单人的。
　　司涵将单人的次数打完了，三赢两输，前进了一千名，对于奶爸来说已经很不错了。
　　剩下的就是装备的问题。
　　邵歆暗地里将收集材料的事加紧了些。
　　司涵打完单人竞技场找邵歆时，邵歆正在帮派里聊天，一群人在讨论神界新年活动的事。
　　【帮派】帮众-沉渊：我只希望不要是剧情活动了，看起来简单，结果还他妈自带陷阱？！
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：圣诞节活动不是刚结束吗？怎么你们就开始考虑新年活动了？
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：大概是因为今年过年比较早吧？
　　【帮派】帮主-烟火烧花：嗯。
　　【帮派】帮众-和：上次圣诞节活动很难吗？我没打什么都不知道O･O；
　　【帮派】帮众-沉渊：主要看运气吧，运气好就不难，运气差，可能就第三关都过不了。
　　【帮派】帮众-和：神界已经这么变态了吗？
　　【帮派】帮众-快到碗里来：新人？以前怎么没见过你？
　　【帮派】帮众-和：我平时有课，就很少上线，求别踢。
　　邵歆没再在帮派里说话，她正看着陌生人发来的一连串消息，将需要的材料交易成功后，私聊消息嘀嘀响了起来。
　　【密聊】你好牛逼哦：那个什么和你怎么看？像卧底吗？
　　【密聊】烟火烧花：我还不确定，不过就算是也不能放松警惕，我感觉卧底应该不会这么招摇。
　　【密聊】你好牛逼哦：也对，这个和看起来确实蠢了一点。
　　【密聊】你好牛逼哦：对了，代练跟你说过了吗？那个和是不是对你有意思？感觉下副本的时候恨不得黏着你。
　　【密聊】烟火烧花：我也不清楚，不过我都有情缘了，她盯着我有什么意思？
　　【密聊】你好牛逼哦：谁知道。
　　和牛逼聊完后，邵歆才注意到司涵不知什么时候发过来的消息，知道她打完竞技场后，邵歆将她重新组进队伍。
　　两个人一直打到十二点，最后双双撑不住各自告别去睡了觉。
　　第二天，邵歆一起来就看到楼下邵母已经将饭菜准备好，邵父在桌子旁布置菜肴。
　　邵歆放松地伸了个懒腰走过去，被邵父敲了一栗子，“你看你像个什么样子！”
　　邵歆笑嘻嘻地仿佛没个正经，“在家里就不用那么讲究了吧？”
　　邵母听到他们的对话，虽然不知前因后果，却也跟着帮腔，“在家里哪有什么讲究，想干什么就干什么，不用箍着自己！”
　　邵父无奈地往厨房那边看了一眼，最后瞪了一眼已经给所有人盛好饭落好座的邵歆。
　　邵歆只当没看到。
　　饭后，邵歆正准备收拾碗筷去洗，结果被邵父叫住了，“胡馆长那里我已经帮你约好了，待会你就直接去他们武术馆就行。”
　　邵母眉心一跳，“你还打算让歆儿去学那个什么防身术啊？你没看到前几年歆儿去练的时候回来一身伤吗？！”
　　对于此时，邵父没得商量，“要不然呢？以后她们两姑娘在一起，你能放心？”
　　邵母虽然心里明白，但还是不能接受女儿受苦，邵歆也不想让他们为了自己吵下去，连忙打和场，“妈，你不用担心我，就算爸不给我报我自己肯定也要去的，而且现在我也不像当初那样一推就倒了。”
　　邵母就要说出那句至理名言——“你说你没事喜欢个女孩子干嘛？”
　　邵歆很自然而然地打断她，“你就当你生了个男娃。”
　　邵母愣了一下，随后上下瞟邵歆半晌，邵歆将满头的长发往后撸，而后扬起嘴角，“女装大佬。”
　　邵母说不出话来了。
　　不过既然劝说无用，邵母也就暂时灭了那心思，只是在邵歆出门的前脚自己也拿着车钥匙后脚跟着出了门。
　　邵父将报纸从脸上撤下来，看着站在门口换鞋的老婆，疑道：“你干嘛去？”
　　邵母没好气道：“去买点核桃，给你们补补脑！”
　　邵父：“……”
　　司涵本以为放假了会跟邵歆我玩游戏的时间更多，但她发现她似乎想错了。
　　邵歆白天几乎不上线，晚上也是九十点才上，然后教她打打竞技场，一天就这么过去了。
　　如此几天过后，司涵觉得自己如同丧了偶。
　　北方的天气愈来愈冷，A市外面是成片的雪，马路上印着一道道车辙子的痕迹，楼下的雪地里刻着数不清的脚印。
　　司涵裹着毛绒绒的斗篷将自己整个人蜷缩在沙发椅里，屋里的暖气虽然一直开着，但房间里也总要透透风。
　　于是司涵将窗户打开了一半又将自己缩成了团，仿佛这样，凛冽的风就刮不到她身上。
　　不知过了多久，外卖的铃声响起，司涵等了一会直到声音没了才打开门缝将外卖取了进来。
　　才吃到一半，电话铃声又响了起来，司涵看也不看地接起来，“唔——喂？”
　　对面传来迟疑的声音，“你现在在吃饭？”
　　司涵一愣，将手机屏幕划开，然后看到屏幕上清晰大写的「莫女士」三个字，顿时就想挂电话。
　　然而对面没给她这个机会，噼里啪啦地就是一顿臭骂下来，“你知道现在几点了吗？两点半了啊！你现在吃饭是嫌死得不够快吗？！你昨晚几点睡的，是不是又熬到了大半夜？！你早饭吃了吗？一看你就是没吃！”
　　“你能不能让我省点心！天天不把自己的身体当回事？你是觉得一个人在外面多潇洒是的吗？！”
　　“我当初就不该生下你，早知道我就应该直接掐死你……省得你天天跟我犟！”
　　……
　　司涵将手机放到了旁边，没理，自顾自地吃自己的饭。
　　那边一股脑地吼了一阵没听到这边的动静，终于觉得没意思了下来，只是最后低低地叹了一声，“你就不能听话一点吗？”
　　声音里还带着几声泣音，像被逼急了、没有办法了、绝望了般。
　　司涵咽下最后一口饭。
　　挂断电话的时候，司涵听到手机那头随着泣音落下的还有仿佛一瞬间衰老的男人的叹息。
　　司涵面无表情。
　　作者有话要说：邵歆：现在的我可以却推别人了。
　　晚安——
　　笔芯——

54、敲门声
　　放假的时间总是过得特别快，司涵浑浑噩噩地过了几天后，几乎已经忘了今夕几何。
　　直到她某天打开冰箱发现里面空无一物才后知后觉地反应过来放假已经很久了，该出去准备点储粮了。
　　她将自己裹成粽子，慢吞吞地背着包走出去。
　　外面还下着雪，楼梯口布着零星的脚印，马路上大概是被人铲过雪，依稀可见淹埋在薄薄新雪下的水泥路。
　　沿途路过的车多了，新雪便化成了坚硬的冰，透明无色，仿佛天然的溜冰场。
　　有互相打闹的学生在路边快步行走，司涵看见她们笑着笑着忽然一个人不察摔了下去。
　　摔倒的女生被另一个女生拉着，尝试着想站起来，然而小腿还未站直，又重重地摔了下去。
　　司涵听着她们嘻嘻哈哈的笑声，默默离马路远了一点，绕着路边的雪地走。
　　这里的雪未曾被铲过，也没多少人走过，雪深得一脚踩下去便糊了满鞋的碎雪。
　　抬起的时候，司涵还觉得鞋子有些重。
　　过往的风刮得耳根子生疼，司涵将脑袋埋进围巾里，然后走到常去的店铺，却不想人家竟然关了门。
　　她又往前走了几家，结果都关了门。
　　司涵满脸茫然。
　　她也不继续往前走了，直接叫了个的，去了市里最大的广场。
　　沿途看到往日灯火通明的城市此时就像一下子沉寂了般，不少店铺都关了门。
　　好在市里的广场一年四季都开着门，司涵下车的时候看着依然灯光璀璨的广场，微微松了口气。
　　只是这口气未能松太久，她进去后看到广场里红艳艳的长条，发觉自己似乎赶上了什么特殊的日子。
　　翻开手机，只见日历上写着一月二十四几个字。
　　下面红字特别标记的是除夕。
　　她只知道时间过得快，却没想到竟然过得这么快。
　　手机上还有几个未接电话，都是家里人打过来的，司涵方才没注意到。
　　不过她只愣了一会便将手机收回去了，反正要是真的有急事他们还会打过来的，还是备储粮要紧。
　　广场里来逛的人不算少，只是没平常那么多，司涵径直上到二楼的超市，推着超市里的小推车一次性买了半个月的菜走到柜台前排队等结账。
　　排在她前面的是一个中年妇女，跟她前面那个估计认识，两个人拎着手里的袋子发愁，“大过年的，我还想给我们家那孩子煮点好吃的，结果问他买什么菜，这也不肯吃，那也不肯吃，我也懒得管了，反正我就买这些，他爱吃不吃！”
　　“都是一样的啊，我们家孩子也是。现在的孩子就是过得太好了，想当年我们哪有这些吃的，有的吃就不错了。”
　　“唉。”
　　……
　　司涵跟在她们后面，付完款后，照例打的回家。回家后给自己煮了碗简单的面，然后上了游戏。
　　【密聊】烟火烧花：本人，进队。
　　司涵慢了半拍才反应过来，立刻点了接受，队伍里依旧是那群人。
　　蜻蜓嗷嗷叫着帮主终于回来了，又问她这些日子白天都在干嘛。
　　【队伍】烟火烧花：在学防身术。
　　【队伍】蜻蜓点水：防身术？帮主你被人盯上了吗？
　　【队伍】烟火烧花：没，以防万一。
　　【队伍】蜻蜓点水：帮主你在我心中的形象又高大威猛了许多！
　　【队伍】别动我姐姐：我猜帮主肯定很好看！
　　【队伍】烟火烧花：就算你吹我我也不会给你任何奖励的。
　　【队伍】别动我姐姐：嘤——
　　【队伍】烟火烧花：对了，你们谁看了官网？今晚什么活动知道吗？
　　【队伍】蜻蜓点水：「森罗万象」和「万境合一」，前面一个是单人活动，后面一个是帮派活动。
　　【队伍】蜻蜓点水：对了，神界准备新开生子系统，嘿嘿嘿，帮主你和帮主夫人要不要……（坏笑）
　　【队伍】快到碗里来：帮主你完全可以试试！生下来的孩子有伤害加成的！
　　【队伍】别动我姐姐：别说了，我想去试了。
　　【队伍】快到碗里来：去啊，别怂！
　　【队伍】烟火烧花：生孩子再说吧……万境合一的具体活动要求你们有看吗？
　　【队伍】蜻蜓点水：好像就帮派占领城镇吧？占最多的帮派得到奖励最多。
　　【队伍】快到碗里来：感觉和帮战差不多。
　　【队伍】蜻蜓点水：对，不过不一样的是帮战是一对一，这个活动是可以联盟的。
　　也就是说，如果第二和第三联合起来攻打我们，我们可能完全扛不住。
　　【队伍】别动我姐姐：操……神界真是越来越狗了。
　　【队伍】蜻蜓点水：他们说是模拟古代一统天下。对了，关于联盟，因为是几个帮派合作，但城镇只有一个，所以默认署名帮派等级最高的那一个。
　　【队伍】别动我姐姐：那等级低的帮派怎么办？
　　【队伍】蜻蜓点水：根据等级差距分占权重，比如一个十级帮派和一个九级帮派合作，最后九级帮派大概就是占四成的权重。
　　【队伍】蜻蜓点水：四成的话大概要打两个半的城镇才能算一个。
　　【队伍】烟火烧花：这样的话，今晚刚开始肯定没多少人会合作。
　　【队伍】别动我姐姐：这是肯定的吧，合作太亏了，还不如自己打！
　　【队伍】快到碗里来：那我们今晚要趁机多占领一些城镇吗？
　　【队伍】烟火烧花：今晚先不打，明天先看看情况。
　　司涵听着耳机里不断传来温和沉稳的声音，隔着屏幕，带着细微的电音，引来酥麻的异感。
　　这一天，邵歆带他们下完副本后，没多久就下线了，一直到傍晚六七点才上线，教她打竞技场花了一个小时，之后再次下线。
　　司涵期间也接到了家里打来的两个电话，电话那边的两个人似乎是对她的「不服管教」绝望了，只让她好好照顾自己，新年了多买些吃的，钱不够了就跟家里说……
　　司涵从头到尾都没答话。
　　最后他们也觉得没意思了，匆匆交代了几句便挂了电话。
　　司涵在线上等了一个多小时，好友栏里亮着很多名字，只是标注了沽茶情缘的那一个始终没亮。
　　她趴在桌子上有一下没一下地敲着键盘，技能打到小怪，周围的怪全都被引了过来。
　　血条突突得掉，而后又突突得涨。
　　慢慢的，她眼皮越来越重，最后何时睡着的都不知道，只记得闭眼的时候自己的手指还按着技能键，企图瞎打。
　　时间分分秒秒地过去，窗户被窗外的冷风吹得咯吱作响，那风呼啸着，好像随时就要破窗而入。
　　司涵从梦里惊醒，全身都浸着冷汗，她惊魂未定地坐在电脑前，手指还微微颤抖着，带着久压的酸痛感。
　　她捻起手指的时候还能感受到指腹被方键印下的凹下去的痕迹。
　　梦里梦见什么已经记不清了，惊醒前的唯一印象也在刻意的回想下变得模糊不清。
　　她抹了把脸，将乱七八糟的思绪甩开，而后看了一眼时间。
　　凌晨1：53。
　　已经是新的一年了。
　　四舍五入，她从去年睡到了今年。
　　屏幕上的地图早就换了一个，高大的羽人站在落神谷里，凤凰的尾翼时不时扫向她，美轮美奂。
　　私聊频道不断闪烁着，是情缘发过来的消息，“新年快乐。”
　　消息发自十二点整。
　　司涵本想回她一句，然而游戏显示对方已下线。
　　私聊信息里还有其他人发过来的新年快乐，司涵一一回复了，才下了线。
　　司涵关了电脑，躺到床上，却翻来覆去地睡不着，刚睡醒的眼睛此刻精神气十足。
　　就算闭上眼睛强制性地想睡觉，最后也会不自觉地睁开，然后无意识地发呆。
　　司涵决定不再勉强自己，捂着被子划开手机，因为是特殊日子，发过来的消息比以往还要多，眼看就要上99+，司涵直接清空了最新消息。
　　就这么一下子，她又不知该做些什么了。
　　司涵随意摆弄了下手机，最后重新回到QQ，从好友栏里找出刚刚发消息的那些人，一一回复了消息。
　　时间转到两点半，司涵只觉眼皮就像闭不上了般，越看越精神。她看到一旁的动态上飘着红点，点进了好友动态。
　　空间里毫不意外见到一整排新年快乐的说说。
　　司涵想了想，跟了个风。
　　正好上次她拍给店家看的照片还没发出来。
　　她编辑一条说说，将在雪山上照的照片一一放上去，然后在顶上打了一句「新年快乐」。
　　说说刚发出去，消息就接踵而至。
　　梦中人：这个裙子好漂亮！可以问一下是哪家的吗？
　　17-童话之镇-社长：不愧是我们社团的门面，美呆！
　　释然：看着就好冷啊。
　　邵歆：新年快乐，注意身体。
　　……
　　司涵不喜欢留红点，但消息点到手软，最后她懒得点了，干脆退出了QQ。
　　眼不见心为净。
　　这时，时间已经悠悠走向了三点半。
　　司涵觉得自己该睡觉了，于是她关掉手机，闭上眼睛，尽管双眼仍然毫无睡意，但她也努力睡着。
　　大概是努力终于有了回报，模模糊糊中她终于睡着了。只是刚睡着没多久，她就被门外不大不小的敲门声吵醒了。
　　司涵艰难地睁着惺忪的睡眼，满脸都是被吵醒的不耐烦，然后她看了一眼手机，凌晨四点半。
　　正准备烦躁地破口大骂，一股令人心悸的寒冷钻进心底，司涵冷得一哆嗦，脸色发白。
　　她被吓醒了。
　　门外的敲门声仍在继续，司涵将自己捂进被子里，一点发丝都不再露出来。
　　此刻她毫无睡意。
　　作者有话要说：晚安——
　　笔芯——

55、噩梦（前面小修后面大修）
　　那敲门声在深夜里突兀地响着，仿佛潜伏在暗处万分之耐心的巨兽，丝毫没有停下来的意思。
　　司涵闭着眼睛缩在被窝里，脑子里不受控制地想起了许多曾经看过的新闻——一女子独居，深夜被陌生人敲门，却不想开门后竟是……
　　被窝里的人渐渐团成了一团，未知的恐惧几乎凝成了实质，将她的睡意一片片挤压，最后变成薄如蝉翼的一张，让她时刻保持着清醒，却又让人无法忽视。
　　时间在这一刻就像静止了般，司涵感觉不到时间的流动，身体也不敢侧一下，生怕一转身看到什么不该看的东西。
　　在嘈杂得让人无法忽视的敲门声中，各种血腥恐怖的片子也接踵而至，跟电影开幕前的CG一般，专挑着能将人吓破胆的镜头放。
　　司涵很想住脑，然而脑子就像被别人操控的放映机，她只能看着一帧帧恐怖画面在脑海中浮现，无法阻止。
　　她甚至回想起了很小的时候看过的一部恐怖电影，其实具体剧情她早就忘得一干二净，然而此刻却不合时宜地想了起来。
　　一个人忽然闯进另一个人的屋子里，当时主人还没反应过来，刽子手就给主人下了迷药，然后将人连拖带拽地带进一个小仓库，接着就是一场切菜般的杀戮。
　　断掉的指节、皮肉一块块落在砧板上，司涵甚至想起了药效过后那个主人醒来看到自己只剩下脑袋和上半身满脸懵然的样子，然而他也没能懵多久，下一刀就砍在了他的脖子上。
　　那之后，司涵连续做了一周的噩梦。
　　她爸是一个恐怖电影迷，从她记事起就是看各种恐怖片长大的，虽然因为如此她恐怖片看得不少，但是胆子却越练越小。
　　到后来甚至变成了一种阴影。
　　从怕鬼到怕黑，从怕黑到害怕独自一个人。
　　司涵整个人蜷曲在被窝里，眼睫不安地颤抖着，在密闭的空间里，她能清晰地感受到呼吸都比平常重了很多。
　　而她的脸颊也因封闭的空间憋得通红，但她依然没敢动。吸入的气体愈发浑浊，司涵很想出去透透气，但也只是想了一瞬，便改用了嘴巴呼吸。
　　以防自己发出声音来，她还用手捂住了嘴巴。
　　外面的声音慢慢变小，司涵刚想松一口气，却陡然听到有东西插-进锁芯的声音。
　　那一瞬间，司涵只觉浑身仿佛堕入了冰窖，眼角都迷蒙了起来。
　　她努力眨巴了一下眼睛，试图将微微湿润的眼角眨干净。
　　在司涵几近绝望的时候，门外撬锁的声音戛然而止，随之而起的是男人的怒喝声，“喂，你谁啊？干什么呢？！”
　　门外的人似乎是慌了，司涵只听到门口传来仓惶奔逃的脚步声，伴随着几声男人骂骂咧咧的声音，再然后，司涵听到隔壁屋子里传来关门的声音。
　　而后终于趋于平静。
　　司涵安静地窝在被子里，直到自己呼吸不畅终于要憋不住的时候才悄悄探出了一点毛绒绒的脑袋。
　　捂热的发顶刚沾上微凉的空气，司涵只觉脑袋就像秃了般，光光的凉。
　　她想起敲门人留在她锁芯里的东西，有些犹豫要不要开门拿下来，但又担心犯人还没走远。于是几番挣扎下，她起身将房门反锁了。
　　如果是小偷，希望他能只偷卧室外的东西。
　　因为突如其来的敲门声，司涵一直等到凌晨天蒙蒙亮开门将门外插-进锁芯里的东西拿下来扔进垃圾桶才终于安睡。
　　再次醒来的时候已经是下午，外面的天色尚且明亮，银亮的雪地毯似的铺在路上，纷乱的车辙痕迹在雪地上印下纹路，司涵看到一辆警车停在外面。
　　然后她就听到了门被敲响的声音。
　　这一晚上的闹腾，让她几乎对敲门声产生了阴影。
　　从猫眼里看到外面站着两个警察，还有一个穿着西装的高大男人，一个警察手里正拿着本子似乎在做笔录，另一个警察则对着她的门朗声道：“里面有人吗？我们是警察。”
　　司涵听到那个高大男人嘀嘀咕咕的声音和昨晚的那个一模一样，很明显，这个报警电话是这个男人打的。于是她将门打开了一条缝，探出了一小半的脑袋。
　　表情仍是劫后余生的样子。
　　两个警察看到她的第一眼就确定了她是受害者，于是开始了公事公办地例行问答，“您好，我们是来调查一些事的。”
　　司涵将他们请进家里来，倒完茶水后坐在沙发上局促不安地绞着手指。
　　做笔录的斯文警察观察到她的动作，安抚道：“别怕，我们是来保护你的。”
　　另一个看上去比较严肃的警察推着鼻梁上的眼镜，问道：“昨晚您是一直在家吗？”
　　司涵试图放松自己，原本绞在一起的手指绞在了衣摆上，然后她点了点头。
　　斯文警察在本子上记录下什么后，严肃警察又接着问道：“今天凌晨三点多的时候您睡着了吗？”
　　司涵摇头。
　　“门外有人在敲门您是否知道？”
　　司涵点头。
　　“犯人在试图撬锁闯进你家的时候您是否与对方有过接触？”
　　司涵摇头。
　　“您可以将昨晚发生的事讲述一下吗？”
　　司涵少有地停顿了一下，然后斟酌了一下措辞，缓慢地开口道：“昨晚我本来要睡觉的时候……突然听到门外有敲门声，我因为害怕就一直躲着不敢出声……”
　　“然后那个人就准备撬锁进门……后面被人拦住了，我就躲过了一劫。”
　　斯文警察手上笔速飞快，记录完毕后朝严肃警察点了点头，严肃警察又问了一些其它的问题，确认无误后，便起身告辞。
　　临走的时候顺便提醒道：“女孩子一个人在外独居是很危险的，特别是当有陌生人敲门的时候，千万不能闭眼装死，你不出声犯人就会以为你不在家，然后进屋行窃。你可以在家备一些防身的东西，或者直接打电话给我们，向邻居求助也可以。”
　　“还好昨晚你邻居回来得晚，不然你就危险了。”
　　司涵记住警察的忠告，乖巧地点头。
　　将门关上后，司涵给房东打了一个电话，请求换锁。
　　得到房东的保证后，司涵终于将压在心口的那颗石头放下了些。然后她进厨房给自己下了一碗素面压惊。
　　这时外面的天色已经不算早了，冬天的夜总是来得很快，特别是这种风雪天气，好像才一眨眼天色就尽数暗沉了下去。
　　司涵将门锁好，又将窗户锁死，深色的床帘拉上，将外面的风景以及危险全都阻隔断。
　　如此缓了一会后，司涵终于心有余悸地上了线。
　　今天一天她都没上线，估计情缘早就将副本打完了吧？
　　然而，她上线的时候没有看到好友栏里的第一个人在线。
　　再看副本，也没有人帮打过。
　　她有些懵，翻出手机看了眼消息，上午的时候邵歆发了条消息给自己，问她大概什么时候上线。
　　然后是下午。
　　寻俗：我今天晚点带你打吧。
　　这句话过后便没消息了。
　　司涵给对方回了一个好。
　　帮派里正聊得火热，司涵对此早已见怪不怪，只是无所事事后还是忍不住看起了他们聊天。
　　和以往欢快的气氛不同，今天的帮派气氛似乎有些沉重。
　　【帮派】帮众-快到碗里来：我差点就吓死了，那么近！！就那么近！！
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：摸摸头，不怕啊。
　　【帮派】帮众-快到碗里来：这年头，小偷连男人都不放过了吗？
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：不，我觉得是你长得太像女孩子。
　　【帮派】帮众-快到碗里来：QAQ；
　　【帮派】帮众-快到碗里来：我们学校给我们发通知了，让我们这些不回家过年的人注意点，半夜有陌生人敲门一定要报警。
　　【帮派】长老-夙缘：这难道不是常识吗？
　　【帮派】帮众-快到碗里来：其实我感觉我都要被吓死了，根本不记得报警这回事。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：对了，那小偷知道你是男人后是什么反应？
　　【帮派】帮众-快到碗里来：骂了我一声，然后跑了。
　　【帮派】帮众-快到碗里来：突然庆幸我是男的。
　　【帮派】帮众-快到碗里来：我们班有个女生不太幸运，小偷撬门后直接入室抢劫，这些年攒的钱包括银行卡全都被抢走了。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：人渣！
　　【帮派】长老-夙缘：碗儿，为什么你们班人大过年的都不回家？
　　【帮派】帮众-快到碗里来：我是没赶上末班车，干脆留下来了，其他人是因为大三了要考研。
　　【帮派】帮众-沉渊：唏嘘，独居女孩子最好在家里放些双人用品，别让别人知道自己是独居的，现在的犯人很喜欢挑独居女孩下手。
　　【帮派】帮众-快到碗里来：唉。
　　【帮派】帮众-别动我姐姐：一上来就看到你们在聊这么沉重的话题……我都有点不敢考A大了。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：不愧是你，志向远大。
　　【帮派】长老-夙缘：好了，大过年的，别为了不相干的人扰乱了气氛，你们「森罗万象」都完成得咋样了？
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：玩家「蜻蜓点水」已下线。
　　【帮派】帮众-快到碗里来：玩家「快到碗里来」已下线。
　　……
　　【帮派】帮主-烟火烧花：玩家「烟火烧花」已上线。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：A大咋了？A大不是挺好的吗？
　　【帮派】帮众-别动我姐姐：A大附近这几天发生入室抢劫事件。（幽灵）（幽灵）
　　帮派里的人将今天发生的事简短地跟邵歆说了一下，邵歆听完后打了一串的省略号。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：搜不到，应该是压下去了。
　　【帮派】帮众-快到碗里来：肯定会压下去的，毕竟跟我们学校的声誉有关。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：碗儿，你是什么大学？
　　【帮派】帮众-快到碗里来：A大附中。
　　【帮派】帮主-烟火烧花：和我们学校离得很近啊……我在A大。
　　【帮派】帮众-快到碗里来：帮主，你要贴身保护我吗？（星星眼）
　　【帮派】帮主-烟火烧花：做梦呢。
　　【帮派】帮众-快到碗里来：嘤……
　　【帮派】帮主-烟火烧花：对了，茶茶你是不是在A市来着？
　　【帮派】帮众-沽茶：嗯……
　　【帮派】帮主-烟火烧花：你那里没事吧？
　　司涵想了一下这一天的起伏不安，最后安然无损地坐在这里，虽然胸腔里的心跳到现在仍是趋于要挤出心脏蹦出来的架势，但在帮派里的人义愤填膺的怒骂下似乎平稳了许多。
　　于是她克制地打下一句话。
　　【帮派】帮众-沽茶：应该，还行？
　　【帮派】帮主-烟火烧花：我们帮里在A市的都注意点吧，特别是女孩子。
　　作者有话要说：修了一半多，这个情节是剧情需要，将敲门的人换了一个比较好懂的（我个人认为（:з」∠）_）关于敲门人的身份，emmmmmm，其实他就是一个莫得感情的工具人。
　　然后就是涵涵闭眼装死的做法是不可取的，正确做法应当是报警，还有一些预防的方法，可问度娘。
　　#涵涵：虽然我胆小不敢报警，但我知道我有主角光环，还有一个会打架的未来婆。
　　晚安——
　　笔芯——

56、奸细
　　帮派里的人再次唏嘘了一阵，而后将此事揭过，开始开开心心地过大年。
　　今天凌晨的时候神界就闭服将界面活动什么的全都更新了一遍，此时司涵操作着角色站在朱雀城里。
　　整座城里挂满了大红的灯笼，街上凭空生了几棵高大的梅树，点点殷红的梅花瓣在空中悠悠洋洋地飘起来，不少商铺外还贴上了龙飞凤舞蚂蚁字大小的春联，看着格外喜气。
　　司涵正兀自截着图，耳机里忽然传来一声嘀嘀音，截完图的屏幕上出现一个交易框。
　　【当前】系统：玩家「烟火烧花」请求与您交易，是否同意？
　　司涵以为对方是像以前一样给她一些装备之类的东西，便下意识地接受了。
　　屏幕上显示交易成功后，只见一套毛绒绒的大红狐裘伴随着喜庆的红色灯笼特效出现，司涵一愣。
　　两个月结情缘也有四个多月了，除了刚开始的时候时不时送对方套装，后来两个人都以装备修为为主，便很少再弄这些花里胡哨的。
　　司涵看着屏幕上的套装，一时有些茫然。
　　【密聊】烟火烧花：新年快乐。
　　司涵翻了一下商城，直接点开搜索，切换鱼人的频道，正准备将最新上架的新年套装买下来，情缘的下一条消息就过来了。
　　【密聊】烟火烧花：不用送我衣服，我已经换好了，你先试试你那件。
　　【密聊】烟火烧花：我刚看到一套人族小萝莉的衣服挺好看，你要是转职的话还挺想送你的。
　　司涵勉强停下了付款的手，转而买了九个「灯笼戏水」，才回了邵歆消息，“我……可能不会转职。”
　　【密聊】烟火烧花：没事，这套狐裘也挺好看的，你喜欢吗？
　　【密聊】沽茶：嗯。
　　司涵等了一会，见对方仍没有发来组队邀请的意思，想了想，于是主动问道：“组队吗？”
　　【密聊】烟火烧花：待会就是「万境合一」活动，我们的副本就等晚点下吧。
　　【密聊】沽茶：好。
　　司涵将套装穿上，看着界面上的人物形象发生变化。
　　几分钟过后，邵歆在帮派里召集人全都上YY，司涵进去后听见耳机里的女声清咳了几声，似乎在试麦。看到屏幕上一溜的「能听清」后开始安排队伍。
　　司涵被分到了蜻蜓那一队。
　　「万境合一」的活动内容很简单，基本上就是抢地契，谁拥有的地契多谁就胜利。其中，以一座城为例，先进城的帮派有主动权。
　　接下来的十分钟是「争夺期」，城里的人必须将大门守好，以防被攻破。而城门除了主城门外，附近还有几个小城门。
　　小城门有点像古代人造的「狗洞」，很低矮，这种门官方说是可守可不守，但实际上还是得守。
　　攻破城门一共有两种方式，一种硬刚，从正门进；
　　另外一种则是找到对应的五行门，以城的属性找到相生相克的两扇门并打破就可以进城。
　　小城门从外面看就是接连着挨在一起的朱色小门，而五行门的选择则是由帮派里的帮主长老们商议决定，最后派遣一支或者两支队伍去守。
　　邵歆领着帮派里的高修冲在前面，他们帮派选的城镇是地图正中央，比较方便拓宽领土的位置。
　　不过他们赶到的时候，另外两个帮派也后脚跟了上来，估计也是看上了这处的地理位置。
　　邵歆先一步抢下城门的旗帜，一帮人面前的景象瞬间一变，从城外变成了城内。
　　水蓝色的光在主城门上萦绕，昭示着这座城的属性。
　　邵歆在麦克风里说道：“我们有三分钟的准备时间。”
　　说罢，她照例将几个带领队伍的队长叫到小房间里，分配好任务后，司涵跟着队长蜻蜓站到城门的一边。
　　有几个小城门外也站了几支队伍，估计那些就是安排出来的五行了。
　　三帮很快交战，司涵作为一个脆皮奶爸被护在队伍的最后面，在她前面的是蜻蜓和碗儿，两个人十分灵活地躲着技能，然后将技能扔到大堆的红点中间。
　　屏幕上技能绚丽，红白色的羽毛在空中飘扬，偶尔有殷红如赤海浪潮的波纹扫过高大羽人的狐裘，掀开衣摆荡荡。
　　司涵早就将场景人数的数量调到了最多，此时隔着一点距离，她能清晰地看到身穿红色斗篷的鱼人化成一道弧线速度极快地在人群中穿梭。
　　不过一会，地图上的人物就少了一半。
　　却又因为无限复活而迅速增多。
　　因为开着最大的数量，司涵又极限手速操作角色，尽管电脑的配置很好也不免有些卡顿。
　　司涵再次被卡死一个技能没救到人后，有些郁卒地攥了攥手指，最后只能悻悻地将场景人物数量调成了最低。
　　之后基本上再没出过问题，她卡着时间给几个队友奶，几次惊险地将人从鬼门关里拉出来。
　　三个帮派各自为营，谁也不让过谁，中间有小的帮派试图鹬蚌相争渔翁得利，但还没能靠近城市，就被满地图的技能瞬间秒杀。
　　周边的小城门更不用说了，外面的红点基本上都是无厘头地乱撞，不作为五行门存在的门称为「假门」，打了等于白打。
　　司涵看着附近朱色的小城门破了又合，不禁唏嘘，神界的活动也太变态了。
　　这些门少说也有几十个，先不说能不能打破，就这么一个一个地找，估摸着十分钟也用完了。
　　所以，正常情况来讲，先占领城池的人基本上地契已经稳了。
　　然而，厮杀正激烈时，司涵忽然听到YY里传来声音，“坐标（425，111）。”
　　然后是邵歆温和沉稳带着让人信服的声音，“蜻蜓你们队去补一下。”
　　【队伍】蜻蜓点水：你们先点跟随，到地儿的时候帮主夫人帮忙掩护我们一下。
　　【队伍】沽茶：好。
　　司涵跟他们保持着不远不近的距离，所有的奶都打在了前面几个人身上，然后看着娇小的人族萝莉在战场外围放下一只傀儡，而后骑着马跑向了城池边缘的角落。
　　角落里，几个蓝点正在唠嗑，角色的头顶接二连三地冒出气泡，看到他们来的时候显然还有点懵。
　　【当前】长剑：嗯？蜻蜓你怎么来了？
　　【当前】蜻蜓点水：来给我们帮派清理一下门户。
　　【当前】长剑：？？
　　【当前】蜻蜓点水：夙缘，可以踢了。
　　【当前】长剑：不是吧？我在帮这么多年没有功劳也有苦劳啊！你们怎么可以说踢就踢！我……
　　【当前】蜻蜓点水：……
　　【当前】长剑：咦？怎么还在队伍里？
　　【当前】蜻蜓点水：靠……好傻，一起踢了吧？
　　【当前】夙缘：可。
　　司涵跟队伍里其他几个人两眼抹黑地站在一旁，不知所云，不知所措。
　　司涵只看到原本地图上显示的蓝点忽然变出来几个紫色的点，一个鬼族正太被两位长老包围起来。
　　【当前】范中二：？你们、你们怎么了？怎么都来找我切磋啊？
　　【当前】蜻蜓点水：你自己心里应该清楚。
　　【当前】快到碗里来：蜓姐姐霸气！
　　【当前】范中二：？？
　　司涵看着他们打哑谜，一脸茫然，在夙缘和蜻蜓将这个人来来回回杀了几遍后，看到队伍频道有人弱弱地打出一行字。
　　【队伍】快到碗里来：谁能告诉我，这是什么情况？
　　【队伍】别动我姐姐：？？我还想问你呢，我看你刚刚牛皮吹得那么及时。
　　【当前】快到碗里来：大人的马屁那能叫马屁吗？那叫实话实说。
　　【队伍】蜻蜓点水：唔，就是一个奸/细。
　　【队伍】别动我姐姐：我草？？这么刺激的吗？这年头还玩间谍记？
　　【队伍】蜻蜓点水：这座城池已经稳了。
　　【队伍】快到碗里来：？？完不了吧？另外四扇门已经被找到了，除了我们这一扇，只要任意两扇门有土和火就完了。
　　【队伍】蜻蜓点水：我们这一扇是火，所以你们觉得他们进的来？
　　【队伍】快到碗里来：哦！难怪没人打这扇门，是有人泄密了……不对啊，那泄密的人不是应该知道这扇门什么属性吗？为什么那些人都不来打？
　　【队伍】蜻蜓点水：因为我们给队员的消息全都是“我们这扇门是水属性，守好了。”
　　【队伍】别动我姐姐：牛逼了，帮主是不是早就打算今天就把奸细给揪出来。
　　【队伍】蜻蜓点水：差不多。其实我还以为奸细会是那个谁……不过没想到她居然没上线。
　　【队伍】快到碗里来：我感觉我知道你说的是谁……其实我也猜过。
　　……
　　第一场「帮派争夺战」以「烟华阁」胜利为结束，地图的正中央位置上立刻标上了「烟华阁」三个字。
　　算是署名。
　　邵歆将活动的后续内容处理完之后，才看到蜻蜓发过来的私聊消息，表示隐藏在帮派里的奸细已经抓到了。
　　不是那个「和」，有点意外，但好像又在情理之中。
　　【密聊】蜻蜓点水：奸细是皓月宗的人，ID没怎么听说。害，可能奸细就是这么没存在感的吧？
　　【密聊】蜻蜓点水：对了，那个和不是奸细，你打算怎么办？
　　【密聊】蜻蜓点水：我感觉她是不是对你有意思？
　　【密聊】蜻蜓点水：就类似于抱大腿那种？
　　【密聊】烟火烧花：先看吧。
　　邵歆关了私聊频道，见帮内拍卖会还有半个小时才开始，便准备先去下副本。
　　将司涵组进队伍后，她正准备去世界上喊野人，耳机里嘀了一声。
　　【密聊】沽茶：能先去望月湖吗？
　　邵歆没刹住手，召集消息已经放到了世界上。
　　瞬间队伍里满人。
　　她敲了一下键盘，准备将人踢出去，司涵再次发来消息，“那就等副本结束后吧。”
　　作者有话要说：晚安——
　　笔芯——

57、灯笼戏水
　　邵歆没有意见，为了照顾三个野人的等级和操作，邵歆只下了一百一十级副本，一百一十级副本对现在的司涵来说，可以说是难度一般了。
　　方才在帮派战场上消耗的体能在这里得到了缓解，敲键盘敲得酸麻的手臂也渐渐放松了下来，开始变得灵活。
　　几趟副本打下来，时间已经迈向了十点半，邵歆将司涵设置为队长，然后点了跟随。
　　司涵径直走向望月湖，随着地图更换，两个人的界面也随之一变。
　　屏幕上望月湖畔绿草萋萋，湖中央飘着数不清的彩色气泡，一群「灯泡鱼」争先恐后地从水底跃上来，在湖面上追逐着灯笼，夜幕很快就被点亮。
　　那些鱼儿时而摆成漂亮的心形，时而在空中旋转游弋，形成绚丽无比的旋涡，最后一只一只地往水里跳，掀起一阵又一阵波澜。
　　司涵准备放烟火的动作顿了顿，大概是因为今天的日子特殊，望月湖畔站满了人，大多数都是跟她们一样，给各自的情缘放烟火。
　　司涵虽然将屏幕上的玩家都屏蔽了，但他们的ID仍在空气里飘着，让人想不注意都难。
　　【密聊】沽茶：要不，我们先做日常吧？
　　等到晚上十二点的时候，应该人就会变少一点吧？
　　邵歆没有意见。
　　于是两个人将日常、竞技场全都刷完了，此时时间刚好跳到十一点五十二，司涵申请成为队长，然后带着邵歆来到望月湖。
　　望月湖畔的人明显比一个小时前少了许多，只有几个零零散散的ID飘在湖的边缘。
　　司涵寻了一处清静的地方，从背包里将九个烟花取出，绕着湖畔依次摆好，尽数点燃。
　　只见湖面上，波澜渐起，一只透明的灯笼从天上飘下来。随着水面上破开一道口子，闪闪发光的「灯泡鱼」逐着灯笼而去。
　　接二连三。
　　烟火是有时效的，一个大概可以维持四十秒，可以叠加。
　　司涵不等所有的鱼钻出来，已经引着一只「灯泡鱼」往自己指定的方向游。
　　时间慢慢爬向十一点五十七，屏幕上那些四处游走的鱼也各自有了归宿，邵歆一开始以为对方会上次那样写字，毕竟那个比较简单，而且方便。
　　但是直到这一刻，她看着屏幕上已经初具模型的画面，才发现对方画的是画。
　　左边的是一个身姿窈窕线条优美且发着光的鱼美人，右边则是……
　　邵歆微眯了下眼睛，确定自己没看错，右边的是一个人族萝莉，她此时正小鸟依人地靠在鱼人的身上。
　　她的头上似乎戴了一个盖头，朦胧如红纱的影子将原本绘得清晰的面容遮掩得模模糊糊。
　　两只火红的灯笼分别悬在两人的两侧，将画面晕染成一片绯色。
　　邵歆迟疑地按了下键盘。
　　离烟火结束只剩下一分多钟，邵歆看着屏幕的湖面上很快绘出一个简单的图案，是一只五彩斑斓的独角兽。
　　只见湖面上的灯笼被人为地往旁边挪了挪，而后一群「灯泡鱼」便簇拥着向边角移去。
　　缤纷的羽翼张开。
　　画面到这一刻戛然而止。
　　烟火还剩下三十秒，这不算长的时间里，邵歆看着悬浮在望月湖上独特的美景，心里不禁动容了几下。
　　三十秒的时间倏忽而过，邵歆只觉自己似乎只是恍惚了一下，屏幕上的景象便如雾散般慢慢褪去。
　　邵歆心里震惊着，正想打字，屏幕上忽然浮现满屏流光溢彩的烟火。
　　随即屏幕上出现一行字，“我寄一抔雪，聊以表微情。”
　　邵歆这次是彻彻底底愣住了。
　　饶是她也不曾想过对方会搞如此大的阵仗。
　　看到系统发出的消息，世界上显然也炸了。
　　【世界】路人乙：我操！！谁这么烧钱送夜流光？！
　　【世界】季无月：如果我没记错，沽茶好像是烧花大神的老婆？
　　【世界】快到碗里来：帮主夫人威武！
　　【世界】蜻蜓点水：我宣布烟茶CP是本服模范夫妻没意见吧？
　　【世界】别动我姐姐：帮主夫人威武！
　　【世界】沉渊：趁乱祝帮主和帮主夫人百年好合。（狗头）
　　【世界】夙缘：同上。
　　【世界】黑胡椒：哇靠！大神窝里的人全都下场了！合影合影！
　　【世界】路人丙：路人，祝福。
　　【世界】放开我弟弟：同祝福？
　　【世界】系统：玩家「烟火烧花」为「沽茶」燃放【夜夜流光】，“朝来闻雪，晚来共酒。”
　　【世界】路人丁：这碗狗粮我饱了。
　　【世界】白鹤：只有我想问大佬们为啥不分开放吗？这个伤害加成是无法叠加的。
　　【世界】路人乙：因为大佬们高兴。
　　……
　　邵歆不理会帮派里一派喜气洋洋的样子，径自打开与司涵的聊天框，手指在键盘上放了许久，最后咬着唇，少有地不知所措起来。
　　另一边，被放了一屏幕特效的司涵有些发懵地坐在电脑前，然而她的嘴角却已经克制不住地微微扬起，连她自己都不知道。
　　她当时绘完那副画，只是由衷地觉得此处应配字，但再买「灯笼戏水」去写字又太过麻烦，而且等她买完回来，画估计都消失了。
　　于是她选了虽然贵但是方便的「夜夜流光」。
　　只是她没想到向来对这些事似乎不太敏感甚至有些木讷的邵歆居然会回应，以她这些日子对对方的了解，对方应该是送一批实用且有价无市的稀有装备来。
　　这突然的举动将她砸得脑袋发懵，昨天一晚上的担惊受怕在此刻都被冲淡了不少。
　　愈发明显的是逐渐复苏的心跳，咚咚打鼓，扰得她不得安宁，连耳机里的嘀嘀声都没听见。
　　直到她回过神来，才看到邵歆给她发过来的消息。
　　【密聊】烟火烧花：对了，你画的是我们结情缘那天的样子吗？
　　【密聊】沽茶：嗯。
　　【密聊】烟火烧花：那鱼人身前的萝莉……
　　【密聊】沽茶：我可能不会转职，但感觉你好像挺喜欢萝莉的……就，想画给你看看。
　　邵歆没想到会得到这个答案，一时间只觉心跳都慢了半拍，随即被涨得满满的不知名情绪所替代。
　　她想起对方软得像棉花糖的声音，这一刻挺想再听一遍的，只是鉴于天色太晚，就算她可以不顾虑自己也没办法不顾虑对方。
　　她看着早就摆好放在一旁的手机，在心里默默轻叹了一声，可惜不相逢于未遇时。
　　不对，要是她没遇到司涵，应该就不会没事跑出去仪式感十足地喝酒，更不会因酒后几分醉意一时上头跑去游戏里抽得相当惨的情缘机制匹配情缘。
　　也就不会遇到现在的沽茶。
　　邵歆暗自唏嘘了一阵，而后礼貌地回了对方一声「谢谢」。
　　【密聊】沽茶：不客气。
　　邵歆想了想，又问了对方一个问题，“用鼠标画画不会很难吗？还是你以前，练过？”
　　【密聊】沽茶：还行，这个只需要找准点就好了，细节它会自己填充。
　　【密聊】烟火烧花：那你怎么忽然想起来用灯泡鱼画画？
　　【密聊】沽茶：因为——新年快乐。
　　十二点的钟声准时响起。
　　阴历2020年1月1日的那天正式过去。
　　屏幕上无甚变化，只有流光溢彩飘落如流星的烟火昭示着昨天一切发生的真实。
　　然后是司涵发过来的消息。
　　【密聊】沽茶：临时想到的。
　　司涵这话说得不假，原本她买「灯笼戏水」只是想像之前一样题一首诗，但是她搜刮了肚子里全部的墨水，都没找到一个与对方一句相称的。
　　然而时间不等人，眼看十二点马上就要到了，司涵也只能临时想出一个新招——拿灯泡鱼画画。
　　作者有话要说：“我寄一抔雪，聊以表微情。”化用自“我寄人间雪满头。”
　　翻译一下：
　　司涵：我寄一抔雪，聊以表微情。-我想跟你ghs。（x）
　　邵歆：朝来闻雪，晚来共酒。-我只想和你交朋友。
　　晚安——
　　笔芯——

58、代练（结尾小修）
　　作者有话要说：咳咳，dbq，昨晚和的人设崩了，将情诗那段改成了吹彩虹屁，这章下面发红包，抱歉QAQ；
　　晚安——
　　笔芯——
　　司涵原本就对绘画有所涉猎，只是头一次在游戏里绘，本来刚开始她已经做好要补烟花的准备了，但没想到引鱼作画比她要简单得多，甚至最后绘出来时比原定的时间用得还短。
　　她看着聊天框里许久没有动静，有些困乏地打了一声哈欠。
　　大概是整个人放松了下来，又到了平日睡觉的点，现在的她满脸写着疲惫。
　　对面的人不知是不是有读心术，很快就给她递来了枕头。
　　【密聊】烟火烧花：很晚了，该睡觉了。
　　【密聊】沽茶：嗯。
　　【密聊】烟火烧花：晚安。
　　【密聊】沽茶：晚安。
　　司涵关掉电脑，拿着手机上了床，手机上头绿光闪烁。她划开屏幕，看见社长发过来的消息，“你假期是留校还是回家了？”
　　司涵眼睛微眯，仿佛随时就要睡过去，不欲与对方多聊，于是选了一个尽快结束话题的答案，“回家了。”
　　社长：那就好，最近校外不太安全，我听说那劫匪还跑你那小区了，也不知道有没有偷你屋里的东西，不过你人不在就好。
　　云里雾里：嗯。
　　对方没再发消息过来，司涵也心满意足地睡死过去。
　　房东办事的效率很高，司涵第二天就看到换锁的人过来了。司涵事先和房东通了气，自己出钱将门锁换成了密码锁。
　　然后她设置好密码，将密码数字存在手机里，才放心地回了卧室。
　　刚上线，就听到帮派里的人在讨论帮主清人的事，昨晚她下线后，邵歆将混进帮派里的卧底给清出去了。
　　顺便清了一堆久不上线的，将帮派里的人重新整顿了一遍。
　　这几天因为过年邵歆明显闲了下来，白天晚上都在线，没事就带着司涵下副本，升等级、弄装备、练操作。
　　对方不在线的时候，司涵就自己去打「森罗万象」活动，这个活动以连环副本为主，一共九十九个，中途可以停止、下线，就算死了也不会重新再来。
　　算是神界终于做人了一回。
　　boss的难度都差不多，以司涵的修为打败这些boss不算难，唯一难的就是，有些boss技能太变态，好像永远打不死一样，需要玩家自己找boss的弱点。
　　司涵没那个本事，好在她有一个外挂。
　　邵歆短短几天已经打到了五十关，每次打完后她就会往帮派群里发一份攻略，司涵看着攻略，慢慢也打到二十多关。
　　这样的日子一直维持到正月初五那天，邵歆在家休息够了，再次被狠心的老爸送去武术馆训练。
　　于是，白天带司涵下副本的人再次变成了代练，不过却不再是月神。
　　月神过年忙前忙后，自己的号都没了时间打理，她给邵歆推荐了一个口碑良好的代练。
　　新来的这个代练是个男人，一口东北腔，习惯YY指挥，每次都将队伍里的几个人拉进YY里，然后让他们将麦克风关上，专心听从自己的指挥。
　　司涵每次听着对方粗犷的口音，时不时冒出几个听不懂的词汇，都会由衷地想念邵歆的温柔嗓音。
　　初十那天，司涵的号升到了一百一十九级，离满级只差一步之遥。
　　邵歆因为武术老师有事出门，那天自己上了线。
　　司涵主动给对方发去组队邀请，见邵歆入队后，将队长移交给「他」。
　　邵歆这次上线忘了和司涵说一声，于是司涵以为对方的号还是代练在上。
　　蜻蜓在队伍里发出YY房间号，催他们进去。
　　邵歆一脸懵逼地进队，又一脸懵逼地进了YY，然后看着队伍里一个不该出现在这里的人，开麦问道：“这个「和」什么情况？”
　　司涵一怔，怀疑自己听错了。
　　没等她后知后觉地高兴，蜻蜓忽然开了麦克风，激动道：“帮主！！”
　　语气里还有点喜极而泣的意思。
　　邵歆更加看不懂了，愣愣地应了一声，“嗯？”
　　蜻蜓哭诉道：“帮主你可算回来了！我们都要憋死了！！”
　　司涵原本是准备将和拉进来，见状，停下了动作，顺便给房间加了密码，不让别人进来。
　　邵歆最近上线时间少，晚上基本上打个帮战，做做活动就下线了。对游戏里的情况，几乎一无所知。
　　蜻蜓吐槽着代练，“你不知道，你找的那个代练简直不是人！下满级副本就算了，指挥我们做的事简直不是人干的！
　　我手指按键盘都快摁断了！别说聊天了，他看见我们打一个字就觉得是自己布置的任务太轻松了，然后越布越难，越布越难！最后我们瑟瑟发抖，都不敢说话了，呜呜呜——”
　　邵歆对那个代练有点印象，似乎是个完美型人格，本人操作高，技术好，因为嫌弃队友拖后腿，恨不能将网游玩成单机游戏。
　　所以，他代练的时候，对队友只有一个要求，绝对服从。
　　开小差当然是不可以的。
　　于是每次代练一上线，蜻蜓等人都将自己缩成一个鹌鹑。
　　司涵倒感觉还好，除了手有点酸外，其它的还行。
　　蜻蜓虽然早就在帮派里吐槽过几次，但跟他们吐槽终究是不如跟本人吐槽带劲。
　　于是她一边吐槽代练的龟毛顺便夹带私货地将代练骂了一遍。
　　邵歆一边听，一边想，看来自己不在的日子里，他们的生活也还是挺丰富的。
　　邵歆听了蜻蜓足足半个小时的吐槽，终于想起来自己的初衷，“对了，那个和怎么回事？慌慌呢？”
　　这还要从初二那天说起，和大概是学生党，平时没什么时间上线，现在过年了，于是游戏时间也多了起来。
　　她因为等级在帮派里不算高，又「只认识」司涵一个，于是自上线起便时不时弱弱地问一句，司涵队里还缺不缺人，她可以做替补。
　　司涵虽然心软，但还不敢随意做主，毕竟这队不是她一个人的队，而且他们队伍的人数也已经够了，于是她只能抱歉地婉拒了。
　　和被拒绝后也没表现出丧气的样子，只是语气十分期待地对司涵说，希望缺人了可以找她。
　　对方过于通情达理，以至于司涵觉得自己似乎太过不近人情，于是心中不由升了几分歉疚。
　　每次跟代练做完任务后，司涵都会尽量抽空带对方下副本。
　　不过也不是每天，司涵有时候做活动做得太慢，就容易将对方忽略掉；
　　或是对方临时有事下线了，司涵就没法带。
　　于是准确来说，司涵跟对方满打满算也就成功下了两次副本。
　　这几天因为慌慌要去老家住，那里没信号，他也不会带电脑，于是队伍里空缺下一个位置。
　　司涵想起和的事，就顺便提了一下，然后就看到下一秒队伍出现一个熟悉的名字。
　　代练说，“既然都认识，那我们就开吧。”
　　和在队伍里待了两天，看着也挺乖巧的，没做什么出格的事，于是今天众人便习惯性地将她加上了。
　　邵歆听完原委，打开自己的私聊记录，和和自己的聊天框挂在第四条。
　　她看了记录，是对方发来的一大段吹彩虹屁的话，这种话邵歆已经听过无数遍，因此只看了一眼就将聊天框叉掉了。
　　司涵听着他们聊天，嘴角不由轻微地勾起，然而耳机里嘀嘀的声音不容忽视。
　　她看着和发过来的消息，刚扬上去的嘴角又纠结地抿了起来。
　　她给对方发过去一条消息。
　　【密聊】沽茶：可以等一下吗？
　　【密聊】和：好的><
　　司涵安静地等他们聊完后，才小声地提了一下被遗忘在外的和。
　　邵歆对那个人的感觉不太舒服，但对方和司涵看起来关系挺好的，她也不好说些什么。
　　于是让她将人放进来。
　　司涵将密码发给对方，然后点了邀请。
　　邵歆下副本时并没有指挥的习惯，帮战那是迫不得已，大多数时候她更愿意做一条咸鱼，让队友自由发挥。
　　于是YY房间变成了几个人嗑瓜子谈天说地的地方。
　　和进来的时候还以为自己进错了房间，之前「邵歆」指挥的时候，她只是开麦吹了对方一句，就被对方扔进怪堆里，还不准别人帮忙，磕了好几瓶药才勉强活下来。
　　所以她也养成了进房间闭麦的习惯。
　　然而现在是什么情况？？

59、反省
　　和仔细听了一下YY里的声音，几个嗓音为女的被她排除，然后只剩下一个嗓音为男的人。
　　但是这声音却和前两天她听到的不一样。
　　和有些迷惑地皱了皱眉。
　　而后她抬手调了调手边的变声器，压着嗓音甜甜地问道：“请问，帮主今天是没来吗？”
　　她刻意停顿了几下，使自己的声音听起来既乖巧又让人忍不住生怜，YY里安静了一会，才出现一个温和却带着一点疏离的声音，“找我什么事？”
　　和脑袋一嗡，什么情况？？
　　帮主不是个男的吗？？
　　她忽然想起来沽茶，帮主的情缘，虽然两个人都在线，但也说不定其实就是一个人开的号，毕竟房间里沽茶的白马下面，麦克风一直没有亮起。
　　她觉得自己猜得八九不离十，嘴角也忍不住勾起冷笑，还好她发现得早，要不然这么多天就白干了。
　　她捏了捏嗓音，像往常那样亲昵地叫着沽茶，“茶茶姐姐，你的声音真好听——”
　　帮主那边的麦克风还没亮起，沽茶的白马下面麦克风已经亮了起来，声音听起来有些迟疑，“可我没有说话啊……”
　　和方才帮主号上的声音不同，沽茶的声音绵软且轻，就像用云朵泡成的棉花糖，带着软糯的甜味，又像飘在风里，轻轻一吹，就听不见了。
　　和彻底懵了。
　　房间里安静得有些诡异，司涵以为是自己的锅，默默将麦克风关掉。
　　蜻蜓联想到这几天的代练，大致猜出了和在想什么，暗搓搓地幸灾乐祸道：“你不会以为帮主是男人吧？”
　　和果然反问道：“难道不是？”
　　蜻蜓直接哈哈大笑，亏她之前还以为对方有可能是卧底，她还真是高看她了，哪有一个卧底卧到现在连帮主性别是什么都不知道的。
　　和听着蜻蜓的大笑声，脸上十分挂不住，只听她气急败坏地问道：“那之前那个声音是怎么回事？难不成是开变声器？”
　　蜻蜓嗤笑了一声，好心地解释道：“当然是代练啊。”
　　和想着昨天「帮主」救自己而非救沽茶的场景，当时她还想着是不是自己吹了这么久的彩虹屁终于有了效果。
　　原本还想着今天一定要趁热打铁，将自己的好处都展现出来。
　　然而现在别说发挥了，她只要一想到自己这么久都是对着一个女人「发、情」，就觉得浑身膈应。
　　蜻蜓看热闹不嫌事大地追问她找帮主什么事，和一脸吃了苍蝇般的难看。
　　最后她索性将扬声器一关，退出房间前啐了一口，“你们有病啊！两个女的结婚！”
　　蜻蜓一听，随即骂道：“她们结婚关你屁事啊！”
　　然而和关了扬声器，什么都听不见，蜻蜓只觉一拳头打在了棉花上，很不痛快，“艹！我就说这人肯定有问题，果然是打着挖墙脚的意思来着！”
　　司涵满脸茫然地坐在电脑前，有些不清楚到底发生了什么。
　　和最后骂人的声音在她脑海中挥之不去，让她几乎无法将对方与往常「乖巧懂事」的模样联系起来。
　　说实话，她受打击有点大。
　　严格意义来说，和是她在这个游戏里主动交的第一个朋友。对她，她是抱有一点不同的心思的。
　　第一次被需要；
　　第一次被求助；
　　第一次被……背叛……
　　司涵调整了一下坐姿，默默给自己做着心理建设。天下无不散的宴席，任何人都有分别的那天，她只是太久没交朋友了才会猝不及防被背叛打伤了心情。
　　只要她以后不再交朋友，就不会有这个问题。
　　然后她反省了一下自己的问题，如果是在现实里，她很少会主动帮助别人，除非可以确定无后续。
　　明明现实里她将自己包装得很好，一丝缝都没留，怎么就在游戏里放松了警惕。
　　司涵将最近发生的事一件一件往脑子里过，她的记忆自大学后越来越差，很多事想起来就像蒙了一层雾，模糊得不行。
　　好在她并不需要发生的具体内容，她只要知道自己这些日子的变化就够了。
　　最后她发现自己是从遇见邵歆开始慢慢发生变化的，从被带着入帮，到对方拉着她升级搞装备，以及帮派里热情的帮派成员……
　　给她造成了她可以正常和人交流的错觉，让她没有一点逼数地去带别人。
　　司涵想，这是不对的。
　　蜻蜓愤愤的声音从耳机里传来，“帮主夫人你以后可千万不能随便轻信别人，这世界很险恶的！唉，还好我们帮主是女的，要不然你的情缘我们的帮主就要直接被人挖跑了！”
　　司涵回了下神，应了一声，“嗯。”
　　不可能撬跑的，以后她就不打算在游戏里交友了。
　　邵歆笑了一下，也应道：“放心，撬不走。”
　　她已经心有所属了。
　　两人各自想着，蜻蜓莫名觉得自己被凭空喂了一口狗粮，气愤地决定不理她们了。
　　和从YY里退出去后，也不知是邵歆踢的还是她自己退的，几个人只看到原本五个人的队伍瞬间减了一个，而后屏幕上出现一个红点。
　　不等对方头顶的气泡成形，几个人开的自动就将红点给清出去了。
　　蜻蜓吐出一口浊气，“解气。”
　　邵歆顺手将人给踢出帮派，至于对方怎么在世界上骂骂咧咧，几个人只在世界上放了一个简单的通缉令便不管了。
　　下完副本后，邵歆跟司涵去做日常，看到对方的等级，不由讶异道：“你快满级了啊？”
　　司涵应声。
　　不得不说，代练那种高强度指挥的方法确实有效，司涵被逼得手速飞天，因为大多数时间都在奶别人，她只能见缝插针地奶自己。为此，她奶人的准确率都高了不少。
　　最后评分呈比例增加。
　　经验也加得比以前多。
　　邵歆听完后，拿起手机给代练的店铺下点了个五星好评。
　　而后她看了一眼自己的包裹，之前说给司涵做的那件装备还差几个珍贵的材料，目前还没人来找她交易。
　　她将之前挂在商铺里的价格取消，换成二倍价格挂上去。
　　如果过几天再找不到，只能想想其它对策了。
　　邵歆只有这一天有空，接下来几天又被老爸赶出了家门。
　　司涵这几天则是一直忙着做单人活动，离活动结束不到几天了，司涵才打到六十多关。
　　蜻蜓跟她的进度差不多，只比她多一点点，她在帮派里哭道：“我错了，我不该说神界终于出了一个人玩的活动，这他妈我肝不动啊！”
　　碗儿在一旁安慰她，“别难过，我才肝到四十关。”
　　蜻蜓刚要振作，对方的下一句来了，“所以我已经放弃了，不如你和我一起放弃吧。”
　　蜻蜓：“……”
　　蜻蜓：“滚啊啊啊！”
　　司涵听着他们的哀嚎声，觉得自己受到了安慰，于是继续肝活动去了。
　　邵歆最近大概是有点累，晚上九点将帮战指挥完就困得去睡觉了。
　　元宵节的前夕，司涵再次出门买了趟菜，回来后给自己做了一个简单的一菜一汤便上线了。
　　最近帮派里消停不少，工作党们都去工作了，剩下的基本上都是等上学的学生党。
　　司涵离开学还有四舍五入一个月，所以她现在依然玩得不知今夕是何夕。
　　看着帮派里的人都在哭诉着马上就要开学了，司涵默默抱紧了手中的毛绒玩偶熊。
　　玩偶熊不大不小，刚好够她将脑袋搁在熊脑袋上，然后放松着脑袋敲键盘。
　　已经二月多了，A市的气温一点都没有升上来的意思。外面倒是有几天没下雪了，只是坚硬的冰还横在路上，司涵今天出门走在路上的时候一颗心脏就没停下来过，生怕摔倒在地。
　　所以，司涵出去的时候顺便多准备了一些面食以及面包，希望吃完后雪能不再下，冰也化光了。
　　邵歆今天上线的比往常早，问了才知道对方爸妈出去了，今天她自己做的饭。
　　蜻蜓不禁感慨道：“羡慕，是我希望的模样。”
　　碗儿在一旁戏精道，“蜻蜓，我才知道，原来你一直都是羡慕我的，你要是早说的话我就给你做满汉全席了。”
　　蜻蜓不忿道：“干嘛？”
　　碗儿声音里尽是体贴，“我想告诉你，这是你羡慕不来的。”
　　蜻蜓：“……”
　　蜻蜓：“PK场不见不散。（微笑）”
　　邵歆和司涵各自打自己的「森罗万象」，等副本的过程中就聊聊天。
　　【密聊】烟火烧花：打到多少关了？
　　【密聊】沽茶：八十二关。
　　【密聊】烟火烧花：明天晚上截止吧？
　　【密聊】沽茶：嗯。
　　【密聊】烟火烧花：需要我帮你吗？
　　【密聊】沽茶：不用，我想尽量自己打。
　　【密聊】烟火烧花：行。
　　司涵才打完两关，帮战活动就要开始了。
　　邵歆在帮派频道发了房间号，等所有人进来后将帮派里的副帮主长老们拉进了小房间。
　　而后开始分组。
　　司涵照例被放进蜻蜓的队伍。
　　今天他们运气不太好，速度没赶上第三的帮派，让对方抢了先占领了城池。
　　邵歆自己率领了一众弟子去攻主门，司涵以及其它的几个队伍则被派去找五行门。
　　对方占领的城池通体绿色，显然是木属性，司涵出去百度了一下五行，知道了自己要找的是金门和土门。
　　主门旁边的两条路看上去遥遥没有尽头，司涵他们的队伍主要负责主门旁边的三十扇门。蜻蜓在队伍里说了一句，分工合作。
　　一分钟后，蜻蜓她开出了一扇门，她招呼司涵和碗儿去打，而后自己走向剩下的门。
　　作者有话要说：“羡慕，是我希望的模样。”取自《王者荣耀》大乔台词。
　　奔现倒计时，5——
　　晚安——
　　笔芯——

60、情人节活动
　　最后司涵他们帮派里的人倒是将五个门全都找出来了，可惜还没打完就结束了。
　　邵歆算了算自己帮派占领的城池，跟第二名没隔多少，跟第三也相差不大。总而言之，就是没有决定性的差距。
　　这个活动对孤儿帮派的限制很大，一个帮派要么守要么攻，很难同时又攻又守。
　　就算是邵歆这样的大帮派，虽然帮派里的人大多为高修，拉出来个个有牌面。
　　但就想凭借几个高修去攻下一座城池还是难了点。
　　活动结束后，帮派里其他人都该干嘛干嘛去了，只有邵歆和几个长老还留在小房间里商量对策。
　　蜻蜓直接提议道：“要不然我们去招流浪的高修吧？”
　　邵歆对此没有意见，但问题是——“谁去招？”
　　一般流浪的高修都是不打算入帮派的，纯粹将神界当单机来玩。这些人在神界里不算多，但也不算少。
　　邵歆早些年成立帮派的时候遇到过一个，发过去的邀请全都被拒绝了，私聊也没见理，后来只能悻悻地放弃了。
　　牛逼在房间里说道：“试试联盟？”
　　蜻蜓指出问题所在，“到时候攻下来的城池算谁的？”
　　牛逼不说话了。
　　碗儿天真地接道：“一人一个？”
　　夙缘和牛逼一样，都不喜欢开麦克风，只在房间里打字道：“可能吗？”
　　邵歆见他们半天没有讨论出来一个结果，去神界官博翻了一下，没什么新消息。就在她准备退出来的时候，官博忽然有了新动态。
　　@神界：网络情缘一线牵，请你珍惜这段缘。一年一度的#2.14情人节#马上就要到了！
　　神界也为大家准备了【三生石、九百九十九朵玫瑰花、夜夜流光、情人节情缘活动专属套装。】等惊喜好礼，邀你一起共度情人节！（可爱）
　　关注@神界带话题#情人节情缘活动#并在评论区写下你与情缘相遇相处的难忘经历，即可参与活动。
　　点赞数最高的评论将会获得以上随机好礼哦——
　　【活动时间：2.8-2.14】
　　每日凌晨零点开奖。
　　邵歆刷新了一下微博，不过一分钟，官博下已经有了上百条评论，再刷新一下，热评第一已经是一个写好的简短故事。
　　邵歆从微博里退出来，回到了小房间里，此时小房间里一阵沉默，显然是想不出新办法了。
　　碗儿叹息道：“这也不行，那也不行，这活动要怎么打嘛！”
　　蜻蜓亦叹息道：“总不至于就一直拼手速吧。”
　　邵歆让他们先退出去，顺便让人打听了一下其它帮派的情况。
　　她记得刚开始活动出来的时候，还是有帮派联盟的，不过最近似乎很少见了。
　　第二天元宵节，帮派里显然不少人知道里官博发出来的消息，见邵歆上线，不少人都暗搓搓问道：“帮主，你要不要把你和帮主夫人的事写上去，抽出来的情缘能坚持到现在，很少见了。”
　　邵歆将商铺里挂的商品取下来，然后看到帮派里的消息，脸上不由浮现几分不自然的表情。
　　昨晚司涵下线的时候她上对方的号看了一眼，只剩一半的经验就满级看。
　　然而她材料还差两个。
　　她翻了一下桌上摆的一个薄本，里面赫然是她这段时间收集的各种稀有材料。
　　大部分已经被打了叉，显然已经完成了，只剩两个没有画叉，且被着重标了出来。
　　那是做武器的材料。
　　而第一页上，写着的只有三个小字——分手礼。
　　知道茶茶并没有对象后，她有一段时间都处于相当纠结的状态。心已奔赴远方，但身体被一个不知名的枷锁困着。
　　情缘这个关系，其实挺暧昧的，进一步就是网恋带奔现，退一步就算是说关系好一点的朋友也不为过。
　　但邵歆要是真这么想，觉得沽茶只是自己的朋友，而自己心安理得地去追茶茶的话，那她就太渣了。
　　所以上次跟父亲聊完后她就开始准备这些东西了，她向来注重仪式感，一来对对方也算尊重，二来也算是对双方有了一个交代。
　　既然决定了要分手，至少对方陪了自己那么久的补偿得到位，而且怎么说，都是自己一个人的错。
　　虽然思想上已经脚踏两只船了，但她还是努力想让身体专一一下。
　　所以虽然早就有了茶茶的联系方式，且不止一个，但她还是努力克制自己去找对方。
　　除了上次听说学校附近有劫匪，她找社长帮忙问了一下对方的情况，之后就连那些间接的联系都没了。
　　邵歆叹了口气，暗自告诉自己不急。然后无视了帮派里的话题，径自组了司涵去打日常了。
　　司涵看着帮派里各种调侃的话，莫名觉得脸上有些发烫。而她看着话题之一的邵歆对此没有半点反应，不禁觉得自己实在是大惊小怪，将怀里的毛绒玩偶扔出去，默默给自己降了降温。
　　晚上下线后，司涵一如往常给邵歆发了一句晚安，对方应该还是在游戏里，隔了几分钟才回了消息过来。
　　司涵窝在被窝里，戳着手机点进了微博。她先是搜索了神界官博，点完关注后，将帮派里的人今天讨论的那条微博翻了出来。
　　此时底下的评论已经过了几十万。
　　最热门的那条大概是其它服的，讲述的是一段神仙爱情，从网恋到奔现。
　　最后还贴了两张照片，俊男靓女，底下的回复都是「酸了酸了」「今天的空气是柠檬味的」「我又相信爱情了」……
　　热门第二条跟第一的内容差不多，不过大概是没贴照片，所以被比下去了。
　　司涵又往下翻了好几条，最后看得眼睛有些酸了，才打着哈欠按灭了手机，睡觉去了。
　　第二天，司涵醒来的时候已经是早上九点。
　　因为是假期，不用上课，司涵没急着起床。只见她半撑着身子将自己靠在墙上，而后从被窝里摸出手机，迷瞪着双眼将手机解锁。
　　打着哈欠将睡意散去过后，司涵先是看了一眼自己收到的消息，一一回过去后。
　　她点开了微博，搜索到昨晚看的那条后，她继续翻看了起来。
　　原本已经做好往下翻好几页的准备了，却不想热评第一居然换了人。
　　她便继续从上往下看，才看了几段，司涵就发觉似乎有哪里不太对劲。
　　这个博主没有讲自己和情缘的故事，反而是讲别人的。
　　这也就算了，故事里的主角还是一对同，同也就算了，偏偏这故事编得有点眼熟。
　　直到翻到最后一段，司涵终于明白那股熟悉感来源于哪里了。
　　只见最后一句赫然写着，“素材来源于水月洞天服，主角：烟火烧花和她的情缘，希望大家可以去祝福她们^_^”
　　司涵心里一咯噔，又将上面写的内容重新看了一遍。不得不说，对方叙述的方法很厉害，第一遍看她还以为对方是在写一段神仙爱情，甚至真心想祝福。
　　但再看一遍就会发现，这其实是一篇挂人文，这段内容里句句是坑，几乎是在细枝末节里嘲讽烟火烧花一个同装男骗男。
　　司涵直接将这条评论举报了，然后翻下去看了一眼评论。
　　如她所料，评论里都是不好的言论。
　　显然大部分人都看出了里面埋的坑，还有不少人下场说自己就是洞天服的，但一直以为烟火烧花是男的。
　　还有说自己以前追求过烟火烧花但被拒绝了的，然后表示自己终于明白为啥对方拒绝自己了。
　　也有一些评论说自己失恋了的。
　　到这里还算是好的。
　　再往下就是吃瓜的键盘侠了——
　　“太恶心了，我本来对同无感的，但本身是个同还装直女骗男就呵呵了。”
　　“纯路人，玩神界十年，也去过十几个服了，排行榜第一不是男的就是人妖。我不是说没有厉害的女玩家，我自己也是女玩家，但我真没见过能够自己打上排行榜第一的女玩家。”
　　“排楼上，我也是女的，技术挺好的，但拼死拼活也就打到排行榜前十，我情缘排行榜第二，我跟他单挑过，男女手速真没法比。”
　　“我本来想骂的，但一个同又是装男又是骗男，我不知道从哪个角度开始骂起了。”
　　“什么时候神界能出个安全系统，自己的账号自己登，自己打，别总想着靠别人。”
　　“代表女同说一句，不是所有同都会装男骗男，我自己的号自己打的，我游戏里也有情缘。帮派里的人也知道，我们马上就要奔现了，希望能得到一句祝福。”
　　“楼上眼熟我！我刚翻到你跟你情缘的故事了！我点了个赞，希望你跟你情缘幸福。”
　　……
　　司涵顿时清醒了，她不再往下翻，而是回复了这个热评，“上面说的都是假的，烟火烧花没有装男也没有骗男，更不是同。”
　　没过多久，司涵就收到了回复，“要么亲友要么被骗了还帮她数钱的傻叉。”
　　“也有可能是本人。”
　　“哟，本人下场了，大家还等什么，赶紧骂啊，这样的人就该碾成渣。”
　　……
　　司涵：“……”
　　司涵放弃了评论，本来想去问问邵歆现在该怎么办，但又担心对方压根不知道这件事，被自己影响了心情就不好了。
　　于是她选择了上线看看帮派里有没有人知道这件事。
　　早上九点的帮派，还有些安静，帮派栏里只有十几个在线的，然而那十几个也是并不活跃的。
　　只是偶尔来帮派频道来问一句有没有下副本的，没有就下线了。
　　司涵等了一会，见帮派里仍是安静地出奇，便将角色挂在朱雀城里，自己去洗了漱。
　　简单地给自己下了一个面条后，司涵一边嗦面条一边继续看微博。
　　热评第一底下的评论已经多得翻不过来，原本上面的下场评都被压下去了，只剩下一堆负面评论。
　　自己的评论被顶到了第二页，不过一会没见，评论已经骂到了一百，私信里还有数不清来骂的。
　　甚至有人让她别装死，别敢做不敢当。
　　事态渐渐朝不可控的方向一路狂奔而去，司涵平时不怎么玩微博。
　　有些想不通，为什么那么多人可以骂一个不认识的人骂得那么起劲。
　　手机传来嘀嘀声，司涵发现自己被拉入了一个讨论组，随即一个微博链接被发出来。
　　司涵看着熟悉的标题，刚想说话，一条消息忽然蹦出来，“谁他妈把帮主夫人给拉进来了？？”
　　沉渊：艹！谁拉的？！赶紧踢了踢了，趁帮主夫人还没反应过来。
　　司涵：“……”
　　司涵默默在讨论组里打下一句话，“这个微博，我知道。”
　　然而，她刚发送完，人就被踢出去了。
　　司涵正想着算了，还是自个儿孤军奋斗吧。
　　下一秒，她又被拉了进去。
　　蜻蜓点水：帮主夫人！我可以向你保证！我们帮主绝对没有装男骗男行为！
　　她的操作都是自己练的，竞技场也是自己打的，虽然偶尔会找代练，但也是为了和我们下固本。
　　蜻蜓点水：皮埃斯，我们帮主也不是同。
　　作者有话要说：不，你们帮主真是同，我可以作证。
　　奔现倒计时，3——（4这个数字不太好，就跳过去吧。（￣￣）-⚹）
　　午安——
　　笔芯——

61、回A市
　　司涵在讨论组里打下一句话安抚军心，“我不怀疑。”
　　讨论组里的人都松了一口气，司涵看到蜻蜓打出来一条消息，“帮主夫人，你现在知道多少？”
　　沽茶：差不多都看完了。
　　沉渊：帮主夫人你啥时候知道的啊？
　　司涵想了想一下，然后回道：“就吃完饭就看到了。”
　　夙缘：微博那个云里雾里是你吗？
　　快到碗里来：不会吧……
　　沽茶：嗯。
　　蜻蜓：我操！帮主夫人牛逼！
　　快到碗里来：不愧是帮主夫人！
　　司涵有些茫然地看着手机屏幕，然后看到夙缘发出来的消息，“那你确实知道得很早了，我看到消息的时候你好像就被……那些人现在还在骂你吗？”
　　司涵习惯性地避重就轻，“还好。”
　　夙缘：我的建议是先按兵不动，尽量别跟他们撕起来，现在不管我们怎么说微博上的人都会觉得我们是亲友下场。
　　这样反而会适得其反，所以最好等热评第一的热度降下来，到时候就没多少人还记这件事了。
　　司涵本以为按蜻蜓的性格会强烈反对，她看起来也是一个风风火火的性子，不会做这种憋屈自己受委屈的事。
　　然而对方意外地好说话，“可以，不过我要说一下，等我查出那个IP是谁，我绝对要骂得她找不着祖宗。”
　　夙缘：你随意。
　　蜻蜓点水：不是我阴谋论，其实我怀疑我已经知道是谁了，现在就差个铁证。
　　快到碗里来：你这么一说……我感觉我也有怀疑对象了。
　　蜻蜓点水：我不做没有把握的事，先让那逼快活两天，两天后我送她上热搜！
　　司涵看着他们的聊天记录，心里也隐隐有种猜想。才发了一会呆，蜻蜓就在群里艾特她，“帮主夫人，你不会又是在窥屏吧？现在大家都是一条船上的蚂蚱了，你别不说话啊。@沽茶。”
　　沽茶：我同意你们。
　　夙缘：@沽茶你那个微博号经常用吗？
　　沽茶：不怎么用。
　　夙缘：@沽茶那你可能要做好炸、号的准备了。
　　司涵：“？？”
　　炸、号是什么意思？？
　　可惜没等她问出去，讨论组里忽然被人上传了一个文件，而他们看清上传文件的人，顿时又炸成一片。
　　沉渊：谁！！谁！！谁他妈又把帮主给拉进来了！！
　　沉渊：赶紧踢了啊！趁帮主还没反应过来前！！
　　寻俗：我觉得你们需要这个。
　　寻俗：你们在讨论组里讨论我，我不该出现吗？
　　邵歆没打完这句话就被人心急地踢出去了，沉渊将人踢出去后才缓缓地松了口气，然后他看到讨论组里一片寂静。
　　蜻蜓点水：心情复杂.jpg；
　　夙缘：心情复杂.jpg；
　　快到碗里来：心情复杂.jpg；
　　……
　　沉渊懵了。
　　沉渊：你们干什么啊？怎么都这副表情。
　　蜻蜓点水：你看帮主发过来的文件。
　　文件里罗列的是和用过的所有账号，且几乎每个账号背后都有一段广为人知的挖墙角故事。
　　沉渊：……
　　沉渊：我错了，我这就把帮主拉回来！
　　沉渊追悔莫及地说完，正想去拉，一个蓝色漂流瓶的头像跳出来，“倒也不必，我可以自己拉。”
　　沉渊：？？这又是谁？？
　　夙缘：帮主小号？
　　123：嗯。
　　快到碗里来：帮主小号千千万，一天一个换？
　　寻俗：只是比你们多一点。
　　那个123的头像司涵记得，似乎在她进来的时候对方就在了，估计是谁不认识帮主小号给一股脑儿拉进来了。
　　看着文件里仔细到近乎恐怖的信息，司涵感觉背脊有些发凉。这才过多久，好像消息发酵都没几个小时吧？
　　对方居然在这么短的时间内就将造谣人的底细查得一清二楚了。
　　蜻蜓点水：帮主，你不会是学黑客的吧？这么快就把人给揪出来了。
　　寻俗：找人查的，我最多付付钱。
　　夙缘：这才多久……
　　寻俗：只是查几个IP，这些信息，如果你们自己查其实也能查到，只是花的时间稍微长一点而已。
　　快到碗里来：我感觉到了有钱的快乐，帮主大人您还缺腿部挂件吗？
　　寻俗：不缺，不约。
　　寻俗：好了，都查清楚了，洗洗睡吧。
　　快到碗里来：姐啊，现在是清早。
　　寻俗：洗洗上线吧。
　　沉渊：帮主你不找代练了？
　　寻俗：这两天都我自己上线，不过后天可能是代练上线。帮战我也不一定能打，到时候我在帮派里说一声吧，看看谁能指挥。
　　快到碗里来：帮主你要开学了？可是A市不是向来开学晚吗？
　　寻俗：没，只是有一个活动要我提前回学校。
　　寻俗：我回学校之后估计也有一段时间不能上线，到时候还是代练跟你们下本。
　　蜻蜓点水：太可怜了，居然还要提前返校。
　　几个人聊了一会后，游戏里也相继上了线。司涵接受了邵歆的组队邀请，下完副本，时间已经接近中午，邵歆跟队伍里的几个人说了一声，然后就去吃午饭了。
　　司涵点了个外卖，然后刷起了微博。将她当成烟火烧花进行攻击的人依然不少，隔着一层网络，司涵也只当无关痛痒。
　　吃完饭，邵歆给她发来消息。
　　寻俗：刚刚没注意看消息，你微博现在什么情况？
　　司涵的回答和之前一样，“还好。”
　　寻俗：你待会去微博说明一下自己和我没有关系，别傻乎乎地让人白骂啊。
　　司涵倒是无所谓这些，只是有一会没看微博了，准备上线看看事情都发酵成了什么样子。
　　神界的官博下，那条热评已经不见了，取而代之的是一段令人艳羡的神仙爱情。司涵愣了一下，然后往下翻了翻，都很正常。
　　似乎之前她看到的那些东西都是幻觉。
　　当然，如果忽略掉耳机里嘀个不停的消息提醒，以及消息栏里闪烁着各种谩骂消息的话。
　　只是再往下翻，那些被撤掉的消息就如雨后春笋般一个接一个冒出来，点赞数最高的那条评论是一个叫做搬运工的人，内容是被撤掉的热评。
　　回复第一不再是没有营养的垃圾话，而是一条内容井井有条的分析评。
　　一说能撤热评的人绝对有背景；
　　二说热评里的主角是个渣女石锤；
　　三说对方一定是心虚了，虽然刚刚发上去的消息都被清了，但大家不用慌，我们还有复制这个功能，看她能不能一天二十四小时就盯着微博。
　　司涵还是头一次见识到这阵仗，沉默了一会，将评论以及下面几条虽然点赞数不高但内容一模一样的评论全都举报后，才回到主页搜索了「烟火烧花」几个关键字。
　　不出她所料，发微博抨击这个人的数量不少，甚至在不明真相的路人赶来吃瓜时，他们也都一一科普了。
　　翻了一定数量，看着几乎差不多的模子，司涵正准备退出去。然而习惯性往下滑的手指忽然滑出一个内容。
　　@寻俗：我是烟火烧花。
　　司涵点进对方的微博里看，除了一个小时前发的那条说自己是烟火烧花的微博，空空如也。
　　但号的等级并不低，虽然关注数为0，但粉丝却有几百个。
　　应该是像她一样只逛微博但不怎么经营。
　　因为对方的微博里只有那一条微博，于是所有垃圾话都聚集到了那一条微博。而发完劲爆消息的烟火烧花本人却没了反应。
　　司涵从微博里退出来，看到讨论组里新发出来的消息。
　　慌慌：卧槽？？什么情况？我刚从办公室里把手机拿回来，你们怎么一下子刷了那么多条消息？
　　我上课的时候手机一直响，老师一直对我望，我吓都要吓死了。
　　蜻蜓点水：这个可以踢出去了，慌慌好好去上课啊，我们拉错了。
　　慌慌：？？
　　系统：“慌慌。”已被移除讨论组。
　　讨论组里安静了一会，几分钟后，沉渊带着一张截图过来了。
　　沉渊：咋回事？帮主怎么这时候自爆了？
　　夙缘：这时候就应该@寻俗了。
　　蜻蜓点水：微博的热评好像被清了，不过那些人还是跳得很厉害。
　　快到碗里来：现在不就是造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　蜻蜓点水：说实话，我现在还不知道从哪个方向比较好辟，除了我们帮的，一大堆人都以为帮主是男的，还有之前那些帮主拒绝过的人，现在全都一脸恍然大悟地说着难怪自己追了她那么久还被拒绝。
　　蜻蜓点水：我刚刚看到一条分析评，分析得有理有据的，我要不是知道帮主是啥性子的，我都要信了。
　　寻俗：【截图】【截图】【截图】
　　沉渊：帮主你把别人骂你的话截下来干嘛？留作纪念吗？
　　寻俗：言语侮辱和捏造事实恶意诽谤，可以构成犯罪了。
　　快到碗里来：好像是的诶……
　　沉渊：会不会过了？报警好像挺麻烦的吧？
　　蜻蜓点水：我觉得可以，总不能让他们骂骂算了。
　　寻俗：不算太麻烦。
　　寻俗：你们不用担心，这件事不难解决，至于那些被带节奏的，可以不理会。
　　司涵看着邵歆在讨论组里安抚好「民心」，而后给自己发来一条消息，“你要是不介意的话，可以把你收到的微博私信发给我，我可以一起交上去。”
　　司涵还没来得及回复，对方隔了一秒又补充过来一条消息，“当然，证据越多越好判决。”
　　司涵果断点进微博，私信没怎么打开过，早已突破99+的阙值，她一开始还是见一个截一个，也没怎么注意看内容。
　　直到某一刻她似有所感地看了一眼私信内容，上面写着，“别以为买个假的微博号我们就不相信你是烟火烧花了！”
　　落下去的指节未来得及收回，界面上的内容已经被完整截下图。
　　司涵默默将这张截图删掉，而后翻了一下之前截的那些图。
　　将那些关于网友怀疑邵歆发出来的是假号的图片删掉，删完后，这回长了心眼，看完私信内容再截图。
　　一个小时后，司涵将自己截下来的所有图片放进文件夹发给邵歆。
　　系统：“寻俗。”已接收文件。
　　一夜过后，邵歆发现帮派里陆续退出去了几个人，不过还好无伤大雅，帮战照样打，影响并不大。
　　而没退出帮派的那些人里，除了经常在帮派频道撩、骚的，也有很多不怎么在帮派里聊天，但活动从不缺席的人。
　　对此，邵歆倒是稍感意外。
　　不过意外了一会后就想通了。
　　邵歆成立帮派也有很久了，这个帮派之所以能混到现在这个地步，跟当初她使劲往游戏里砸钱脱不了关系。
　　众所周知，帮派等级越高，玩家能使用的权限就越大，在帮派的锻造室里能砸出来的装备品质就越好。
　　邵歆既然决定了要成立帮派，自然不可能让帮派变成一个废帮，于是帮派刚成立她就第一时间将帮派充到了两级。帮派的名字也一跃成了服务器的第一。
　　之后不用邵歆宣传，光是第一这个名头，就够一堆人挤着进来了。
　　再然后，帮派等级与其它帮派越拉越大是理所当然的事。
　　而现在，她的帮派等级仍是排行榜上第一，不仅在打造装备的时候比其它帮派多百分之一的幸运值，刷新等级的时候，各种装备也比其它帮派先出。
　　邵歆扪心自问了一下，如果是她，她一定也会选第一。
　　至于帮主是谁，在不触犯自己利益的情况下，她也可以直接忽略。
　　这么一想后，邵歆更加不担心了。
　　跟牛逼说了自己明晚不能上线后，第二天邵歆就在父母的唠叨声中收拾自己的行李。
　　整整两大箱子，邵母还不放心，试图将一件厚重的羽绒服往自己的行李箱中塞，嘴里还念叨着，“我听说那边现在下着雪，新闻还说过几天可能会有寒潮，你就带这么点东西怎么够？”
　　邵歆勉强护着自己的两个箱子不让她得逞，嘴里无奈道：“妈，我都都这么多东西了，真的装不下了，而且新闻上不是昨天才辟谣那是谣传吗？”
　　邵歆的两个箱子被满满的东西装得有些鼓了起来，邵母看着自己女儿护着箱子死活不肯再往里塞一件衣服的模样，终于泄了气，嘴里却是没好气道：“到时候到了那边可别叫冷！”
　　因为邵歆是明天一早的飞机，一家三口都决定今天中午出去吃，顺便下午逛逛街，晚上早点睡。
　　邵父见母女两个在家里半天不出来，忍不住出现催促道：“你们倒是快点啊，要是还缺了什么东西歆儿还不会自己买吗？”
　　听此，邵母终于作罢，转而挽起女儿的胳膊来，走到门口的时候，剜了邵父一眼，“你都不知道心疼下自己女儿！”
　　邵父：“……”
　　弱小，可怜，又无助。
　　一家人去的是一个中式餐馆，进入早已预订好的包间后，服务员送上来两份菜单，邵父接过，递了一份给邵母，剩下一份给了邵歆。
　　邵母一边点，一边问邵歆，“A市有这道菜吗？”
　　邵歆转头去看邵母指的那道菜，摇了摇头。
　　邵母顿时满脸心疼地看着邵歆，给这道菜点了两份后，再看向邵歆时，眼睛里已经写满了「吾儿造孽」。
　　邵歆乖巧地沉默不语。
　　吃完饭，邵歆跟邵母去逛街顺便消食，邵父跟在她们身后。
　　每次两人从一家服装店里出来时，邵父手上的袋子就会多几袋。
　　好不容易晚上吃完饭回家，邵母累得往沙发上一躺，一边捶着小腿，一边问邵歆，“明天是早上九点的飞机吗？”
　　邵歆点头，坐在客厅一侧的单人沙发上。
　　邵父提着大包小袋放在茶几上，拍了邵母一下，被打扰到的邵母立时瞪他一眼，身体却是很实诚往旁边挪了挪，给邵父留下一个空位。
　　邵母指着茶几上的袋子，对邵歆说道：“把这些东西也装进箱子里吧。”
　　邵歆顿时为难地看着她。
　　邵母悟了，邵母闭嘴了，邵母不再说话。
　　邵歆试探着说道：“要不然，你找个时间把这些东西寄到我们学校？”
　　邵母立刻指挥邵父将东西找个东西整理好。
　　邵父走后，邵歆又和邵母聊了几句，然后回房间洗了澡，时间已经接近九点，而她明天早上五点就要起床，也没再浪，直接睡下了。
　　不过睡前没忘了将文件的内容散播出去。
　　翌日，邵歆早早起了床，洗漱完毕后，正准备轻手轻脚地出门。却看到楼下的客厅里，邵父穿着睡衣坐在沙发上。
　　邵歆将行李箱放在一边，走到沙发的另一头，跟邵父打了声招呼，“爸。”
　　邵父手里拿着保温杯，保温杯里泡着上好的乌龙茶。只见他抿了一口，而后板着脸看向了邵歆。
　　邵歆正襟危坐。
　　邵父缓缓道：“学校里学习怎么样？”
　　邵歆眼里闪过一瞬间的心虚，不过片刻就迅速伪装好，端地一派风轻云淡，“可以。”
　　邵父点了点头，然后给她盛了碗鸡汤——心灵上的，“歆儿，你从小到大一直很聪明，也很有主见，我猜你对你自己的未来也肯定有了一定的规划，这是我乐见其成的。不过你知道自己的缺点在哪吗？”
　　邵歆点头。
　　邵父像是视而不见，自顾自说道：“过于耀眼有时候不是一件好事，偏偏你又眼光太高，你看你身边的朋友有哪一个待得长久的？
　　我知道你想要帮助同学一起进步，但你有没有想过，可能这对他们是一种负担。”
　　邵父说着说着就飘了，“但凡一件事，过犹不及。你看你妈，当初我追她的时候，她还是班里的学渣，我帮她补习的时候，就没想过一口气把她喂成一个胖子。我根据她的学习情况给她制定计划，后来你妈高考超常发挥考上了一本……”
　　邵歆：“呃……”
　　邵母下来的时候邵歆压根来不及提醒自己亲爸，原本她还想给自己老爸使眼色，偏偏对方一旦进入贤者状态就两耳不闻窗外事了。
　　邵歆也没办法，只能在邵母拿着拖把打老爸的时候劝两句。
　　虽然并没有卵用。
　　至少表明她尽了孝心。
　　邵歆在老妈刻意压低的怒声中拖着行李箱跟对方打了声招呼便出门了。
　　到A市已经是下午一点。
　　邵歆在机场附近随便吃了点东西垫垫肚子，然后打了个的回到了学校。
　　前些日子，班导通知自己参加「大创」活动的参赛作品顺利入围了，接下来一段时间她要将自己写的东西付诸行动。
　　而「大创」入围后的作品要在开学初上交给老师。
　　所以她才会提前回学校。
　　坐的到学校的路上，邵歆刷了刷微博，私信骂她的人明显比前两天少了，现在众人的视线应该被新的瓜占据了。
　　她搜了搜关键词，顿时出现一大片微博。
　　大概是两个瓜突然冒出来，众人的视线除了被转移外，也有些懵。
　　目前瓜田里被分了好几块地，一部分是不明真相的吃瓜群众，暂且不论；
　　一部分是坚定的和派，相信自己第一次看的内容才是真实的，这些是为了洗白自己找的幌子；
　　一部分是倒戈了的帮主派，这一部分相信了反转，转而攻击起一开始就挂人的和来；
　　还有一部分则是两边都不站党，觉得都不是什么好人，全都骂。
　　这还算是邵歆预计的比较良好的情况，毕竟游戏里的事并不好自证，邵歆也没打算将自己的真实情况全都爆出来以证清白。
　　她收起手机小眯了一会，再醒来时已经到了一处小区外。
　　邵歆给司机转完账，拖着行李箱走了进去。
　　学校假期并不开放，除非提前有留校申请。
　　邵歆自然没有。
　　好在她爸办事效率高，回家的时候说送她一套房，几天后就将钥匙给她了。
　　邵歆这也算提前拆一下自己的成年礼物。
　　邵父送给邵歆的礼物离学校有点距离，但出门就是公交站，几分钟就能到学校。
　　倒还算不错。
　　作者有话要说：可惜没写到，想写到的那部分＿￣
　　邵歆拿着本子碎碎念：等我分手了，我就可以放心追茶茶了。
　　作者：希望你见到茶茶（沽茶）的时候还能这么想XD；
　　倒计时，2——
　　晚安——
　　笔芯——

62、面基
　　小区外的石雕上写着小区的名字——向阳花园。
　　邵歆拖着两个大行李箱走进去，映入眼帘的是一条被五颜六色的花圃包围的鹅卵石道，再往深处走，便是分岔路口，路的两旁建着两个欧式风格的建筑。
　　邵歆继续往前走，大约走了三分钟，她的面前再次出现两个一模一样的建筑。
　　邵歆往右走进其中一个建筑。
　　里面早就被邵父小小地收拾了一下，屋子里干干净净的，甚至冰箱里还被人贴心地放入了满满的食物。
　　邵歆想起出门前邵父板着脸叮嘱她不要忘了打扫的模样，嘴角不由勾了起来。
　　她将行李箱的东西全都收拾好，而后对着屋子拍了一段小视频发给邵父。
　　也没傻乎乎地等邵父回复，她坐在一楼的沙发上，一边打开电视放歌，一边打开微博看后续。
　　经过一天一夜的发酵，虽然邵歆还是无法自证，但和干过的事却已石锤。
　　和手上捏着十几个账号，有几个账号傍上了大富豪，每个月的交易都是上万起步。
　　邵歆之前请人查的时候，对方还顺手查到了和跟其中一个富豪的对话。
　　那个富豪已经四十岁了，家里有个老婆，想在外面养个情人。
　　因为和是主动引诱，为了哄对方开心，照片发了不少，情话更是张口就来。
　　富豪于是就对她有了心思，和当即就不肯了，直说对方是不是误会了，游戏里虽然是情缘，但本质还是网友，他们只是比普通网友关系更亲密一点而已。
　　富豪被这强盗逻辑气到了，花了那么多钱，结果打了一场水漂？
　　后来大概是烦和烦得太紧，和直接销号消失得无影无踪了。
　　和买的账号大多是高修，上号也不用练级，只需要确定一个目标，然后制定好长期计划便足以。
　　而她也不会二十四小时都守着目标，所谓欲擒故纵，大多数时候她都是一次性同时追好几个，然后重点追那些对她表示有些意思的。
　　邵歆因为有固队，对对方发过来的彩虹屁又熟视无睹，所以这个服里对方上线最少，只偶尔想起来了上线刷一刷存在感。
　　邵歆看到这里的时候，只觉背后都冒起了一阵寒意。所以她这是被当做了ATM啊，自己没带银行卡，便偶尔来撬一撬。
　　若是和只跟一个人暧昧，对方又是主动给她花钱，倒还不至于到骗钱的地步，偏偏对方是买了账号同时跟数十个人暧昧，且有目的地接近。
　　本质算是诈骗了。
　　不过邵歆并没有将这些全部发出来，她只将和同时跟好几个人暧昧的聊天记录发了出去。
　　至于剩下的，她都送到了警察局，结果如何，全看法官判定。
　　邵歆有些心高气傲，向来有仇当场就报了，而且每一笔都算得很清楚，欠多少还多少。多的，不归她的，她不会要。
　　所以就算是回击她也不愿做得太狠，只将对方与自己等值的信息发出来。更多的，她不是警察，更不是法官，不该她管。
　　网络水太深，人言太可畏。
　　邵歆不是圣母，但有自己的底线。
　　当天晚上，邵歆将手里的截图都发出去，同时在微博说道：“警察局见。”
　　末尾还加了一个非常欠揍的狗头。
　　第二天，邵歆毫不意外地被人问候了祖宗。
　　邵歆一个没落，将自己的截图又扩充了一块领地，然后去学校找老师。
　　老师将她写的说明书递给她，然后对她说道：“写得很好，可行性也很强，这段时间实验室都会为你开放，你尽管放手做。”
　　邵歆说好，跟老师又聊了几句便离开了。
　　等的的过程中，邵歆看了一眼消息刷到99+的帮派群，最底下一条消息是「有没有情人节一起出去刨狗粮的」。
　　邵歆往上翻了翻，有些好奇帮派里的人咋就沦落到刨狗粮的地步了。
　　快到碗里来：明天情人节，有人约一起在家避难的吗？
　　蜻蜓点水：情人节？靠，难怪我刚约小姐妹明天一起吃饭个个都拒绝。
　　沉渊：这说明你们没有对象啊，（坏笑）你们看我就不用担心。
　　快到碗里来：大家一起整整齐齐过狗节，为何就你一个人脱了单？
　　夙缘：大家一起整整齐齐过狗节，为何就你一个人脱了单？
　　沉渊：相亲了解一下？
　　快到碗里来：我还小，不约，叔叔我们不约。
　　蜻蜓点水：叔叔我们不约。
　　沉渊：艹！小爷才23岁！
　　蜻蜓点水：你居然这么老了！！
　　沉渊：？？
　　月神：明天情人节啊……
　　沉渊：是啊，月神有对象了吗？
　　月神：“月神。”已退出群聊。
　　蜻蜓点水：“小老弟你怎么回事？.jpg”
　　沉渊：有没有情人节一起出去浪的？约一波啊！
　　蜻蜓点水：（你在想peach吃.jpg）（冷漠.jpg）（你看到这片海了吗？都是你脑子里晃出来的水.jpg）
　　你好这里是没有对象的长剑：cpdd，情人节奔现，情人节分手，性感长剑，在线等妹，用完就扔，绝不缠人。
　　蜻蜓点水：“看到这群妹子了吗？她们都是我的.jpg”
　　快到碗里来：所以，情人节大家都准备如何度过？
　　蜻蜓点水：都硬气一点！不就是一个情人节吗？！
　　蜻蜓点水：有没有情人节一起出去刨狗粮的？
　　烟火烧花：“生活如此多娇，何必不把自己当人.jpg”
　　邵歆发送出去后，出租车也终于到了指定地点。邵歆上了车，不过几分钟就到了小区外。
　　她一直到屋门口才将手机打开。此时，屏幕上已经连续刷起了许多条消息。
　　邵歆看着时间还早，一边登录电脑上线，一边看着群里的回复。
　　结果，因为她的出现，所有人话题全都偏了。
　　蜻蜓点水：帮主！
　　快到碗里来：报警结果什么时候出来啊！
　　沉渊：卧槽，帮主你发微博了啊！
　　夙缘：我刚看了眼微博，好像风向又变了。
　　你好这里是没有对象的长剑：你们在聊什么？
　　你好牛逼哦：都是闲的。
　　月神：放假使人发慌。
　　烟火烧花：你们这一唱一和倒是挺整齐。
　　你好牛逼哦：你看起来不像是需要人担心的样子。
　　烟火烧花：报警结果应该这两天就出来了，该担心是他们才对。
　　你好牛逼哦：狗急容易跳墙，你这两天还是注意点吧。
　　烟火烧花：放心，我可以保护自己。
　　快到碗里来：那个傻逼真厉害，居然能一次性泡那么多汉子，还泡到帮主头上来了。
　　蜻蜓点水：听过一句话吗？撒娇的女人最好命。
　　夙缘：像这种能随时能把人搞破产的，撒多少娇都没用。
　　蜻蜓点水：所以你看，她下手的全是富豪排行榜上名列前十的人，人家都知道肉要找的肥的下手。
　　沉渊：感觉有被冒犯到。
　　你好牛逼哦：那人被你爆出来了，居然没来找你吗？
　　烟火烧花：她应该没时间来找我。
　　你好牛逼哦：……
　　蜻蜓点水：有钱人的气场。
　　快到碗里来：帮主借我根大腿抱抱。
　　一群人偏题偏了一阵，忽然有人想起来最初的主题，于是继续回归主题聊起了情人节，虽然是西方的，却也是中国马路很热闹的时候了。
　　看外面卖玫瑰花的人在这一天格外多就知道。
　　不知有谁提了一句，有没有一起过情人节的，一起手拉手去撒狗粮。
　　后来延着这话题越跑越偏，甚至有几个人决定一起情人节面基。
　　他们的原话是这样的，就算是男孩子，也有一起撒狗粮的权利。
　　帮派群里顿时发出了一大片哈哈大笑的表情包。
　　总之不管是开玩笑还是真的，之后好几个妹子都被蜻蜓戳了出来，询问有没有打算情人节一起压马路的。
　　直到邵歆出来说了一句，“你们不如情人节一群人面基，到时候说不定还能站一起相亲，相完亲后还能一起过情人节，多划算。”
　　蜻蜓点水：如果是妹子我可以考虑一下。
　　沉渊：如果真面基，我就想看看帮主长什么样，感觉有这样技术的女人，一定有着一张非凡的脸。
　　蜻蜓点水：滚粗，都是有对象的人了，能不能正经点！
　　你好牛逼哦：太变态了，人家才几岁！
　　月神：如果真面基，我就想看看帮派里的妹子都长啥样。
　　蜻蜓点水：不知为何，我从这句话里感受到了猥琐的气息。
　　快到碗里来：月神再也不是当初那个高不可攀的月神了。
　　你好这里没有对象的长剑：说了这么多，面不面基就一句话，去不去？
　　顺便帮主可否给个保底，让我就算被拒绝了也能有口肉吃。
　　烟火烧花：事在人为，本帮主无能为力。
　　慌慌：？？你们又背着我偷偷决定了什么事？？
　　蜻蜓点水：慌慌你还小，高考更重要。
　　慌慌：我爬完楼回来了，我想去！！不过能不能别定情人节？我明天有课啊！星期六星期天都可以。
　　慌慌：对了，能不能带家属，我看看能不能把我情缘哄过去。
　　慌慌：我也想看帮主长什么样子！
　　慌慌：对了，地点决定好了吗？
　　蜻蜓点水：你打字的速度比我插话的速度还快，我们还没决定好呢，只是初步讨论。
　　慌慌：那太好了，你们都住哪，我看看近不近。
　　快到碗里来：我在A市，不过还在放假，要是聚会定在其它地方也行。
　　夙缘：我在T市，不过离A市挺近的，你们要是想聚，可以叫我一声。
　　蜻蜓点水：我也在T市，放假中，你们定哪都行。
　　慌慌：太好了，我也在A市，两个市离那么近在哪聚都行！
　　蜻蜓点水：我记得帮主好像说自己回A市了吧？帮主夫人好像也在A市？
　　烟火烧花：？我就喝口水，你们怎么忽然聊到面基了？
　　沉渊：我正好过两天要去A市一趟，你们真想聚也可以。
　　蜻蜓点水：那地点就定A市了？
　　沉渊：我觉得可以。
　　慌慌：时间！星期六星期天可以吗？！
　　蜻蜓点水：我都行。
　　慌慌：那就星期天？容我准备一下。
　　快到碗里来：@沽茶帮主夫人去吗？
　　慌慌：@沽茶帮主夫人去吗？
　　烟火烧花：为什么没人来问一问我的意见？
　　蜻蜓点水：唉，去年要不是帮主你突然竞赛，我们就面基成功了。
　　沉渊：去年一群单身狗，今年好几对手牵手。
　　夙缘：面基要做的第一件事我已经想好了，把渊狗打一顿。
　　沉渊：你是真的不是人，你是真的狗。
　　蜻蜓点水：这句话这么用的？
　　快到碗里来：慌什么？帮主虽然脱单了，可本质上是给帮派带来了妹子，买一送一呢！
　　邵歆看着帮派群里的消息，忽然有些理解司涵为什么这么喜欢看别人聊天了，看着这群人噼里啪啦打字的样子，感觉连标点符号都有了语气。
　　还挺闹腾的。
　　邵歆看着碗儿发出来的那句话，才想起来自己有一件事没坦白，虽然微博里邵歆确实没装男骗男，不过同却是天生的。
　　之前没打算说是因为没必要，不过别人都不小心捅出来了，而且帮派里的大多数人还在为她辩解自己不是同。
　　所以邵歆觉得自己需要找个时间跟他们说一下。
　　不过现在事情还没解决，说了给他们增加负担，再加上他们都开开心心地要准备面基了，邵歆无论如何都说不出扫兴的话来。
　　等面基过了，事情解决了，再跟他们说吧。
　　顺便，邵歆想起房间里自己随手放在桌子上的本子，也许可以面基的时候当面跟司涵解释清楚。
　　奇怪的是，司涵今天一天都没动静，游戏里也没上线，群里的人都讨论到到时候去哪里吃饭了，艾特司涵的消息却仍没有回复。
　　邵歆思及此，单独给对方发了一条消息。
　　虽然仍是没有回复。
　　一直到晚上，司涵才终于在群里冒了头。
　　沽茶：可以。
　　过了一会，邵歆收到了司涵的消息，“回复了。”
　　作者有话要说：下章真的面了！我也哭了，高看了自己。
　　这章发红包补偿。
　　晚安——
　　笔芯——

63、真面基
　　司涵今天起得比较晚，懒得给自己做早餐，干脆只泡了一杯热牛奶。
　　她坐在客厅的沙发上，将手里的牛奶放唇边小啜了一口，有些烫，便将牛奶放在了茶几上。
　　她拿出手机准备打发下时间。
　　微博除了上次邵歆要截图，她上了一次，之后便没再管过。
　　此时状态栏里，一条接一条的私信将状态栏那里卡得死死的，司涵看都没看，直接点了清除所有消息。
　　顿时世界清净。
　　尽管只有一会。
　　司涵也没耐心一直清，于是准备屯半个小时再清。
　　半个小时后，她一边刷着手机，一边慢悠悠地将杯里的牛奶喝完了。
　　司涵正欲去洗牛奶杯，手机却忽然响起了电话铃声，她下意识地接起电话，喂了一声，那边却许久没有人说话。
　　司涵奇怪地看了手机屏幕，上面显示是陌生号码，她喃喃道：“是打错了吧？”
　　而后直接挂掉了电话。
　　这件事就像一个小插曲，没被司涵放在心上，她走到厨房将杯子洗好了。再回来时，发现手机里多了好几个未接电话。
　　全部都是陌生号码，有一个还是最初那个打错了的。
　　司涵将拨号图标上的数字给点没了，收起手机回到房间准备上线。
　　然而，似乎总有人不想让她消停，刚按灭的手机屏幕又倏地亮起来，随之响起的是一段熟悉的铃声。
　　司涵接起电话，这一回对面总算是没保持安静了，开口第一句就是问她，“烟火烧花？”
　　司涵没听清，任谁都不会在接电话的时候心里还念着游戏ID，更何况那还不是自己的ID。
　　司涵在脑海中将日常语言全部过了一遍，没找到一个跟这几个字有关的话题后，确定对方是打错了，于是再次将电话挂掉。
　　之后的电话如雷一般一个一个轰过来，司涵中间还拉黑了好几个，后面的电话更是接都没接。
　　直到一张照片突然发过来。
　　照片上是一张白纸，白纸上用红色的颜料涂了一个大大的「死」字。
　　颜料似乎还没干，正汩汩地朝周围蔓延，乍一看就像用鲜血写的。
　　极其不详。
　　司涵第一眼确实是被吓到了，她不太喜欢过于暗沉的颜色，那会让她想到一些不太好的事情。
　　但这条信息也不知是谁发过来的，她定了定神，努力将脑中不好的事情抛开，将这条信息点了删除。
　　顺便将对方拉黑了。
　　然而，那张照片仅仅是开始，之后的电话声仍是不断，到后来一条又一条信息换着号码发过来。
　　一开始只是叫她别太嚣张，后来说让她说清楚自己到底是什么意思，还有要跟她当面对峙的。
　　这些还只是对她造成信息骚扰，倒也不算太严重，来几个拉黑几个就算过了。
　　司涵尽管心中忐忑，但暂且还能控制住。
　　真正让她恐惧是一条信息的到来——我知道你家在哪。
　　——我现在就在去你家的路上。
　　——我到你家楼下了。
　　——我知道你在家。
　　——我看到你了。
　　——你出来。
　　——我要按铃了。
　　……
　　尽管现在是白天，屋里的暖气也充足，她还穿了一件薄绒外套，可无端就是觉得手脚冰凉。
　　尽管她努力思考着自己有没有锁好门，可大脑就像充血了般，让她很长一段时间都无法思考。
　　直到耳机里响起游戏加载成功的提示音，那叮咚就像砸在耳膜上一样，将她瞬间惊醒。
　　然后她关了电脑。
　　要安静……
　　她不在家。
　　楼下有车路过的汽笛声，转瞬即逝，隔着一层窗户，外面的声音渐渐变得有些模糊，只剩下手心里不停振动的手机以及叮叮咚咚的提示音。
　　她头一次将手机调成了静音，原本想直接关机的，但她担心自己的意图过于明显，她将手机调成静音后，就将手机压在了枕头下。
　　而后她躺上去，磨磨蹭蹭又似乎不动声色地将叠好的被子拉开盖在自己的身上，整个人蜷成一团，捂得严严实实，一丝缝都不曾留下。
　　忐忑的心跳声实在是太吵，司涵也听不清门外到底有没有人，但想到刚刚短信里收到的那些话就不觉背脊发凉。
　　她希望隔壁那家的主人早点回来，又或者这一位来历不明的人不会撬锁。
　　虽然她到现在还是有点懵，但也从那么多骚扰电话中得到了一些信息。
　　最初她没听清的四个字是「烟火烧花」，再联想到这段时间莫名被骂的那么多私信消息，那些人似乎是不满足于私信骂了，直接从二次元过渡了三次元。
　　这种事司涵以前只在微博热搜看到过，什么什么人因为什么然后被网友人、肉了，最后被网友杀到了家里。
　　据说很多人还因此受伤了。
　　司涵从没想过自己也会有被人、肉的一天，说不定马上还会毁容了。
　　虽然她并不是很在意自己的容貌，不过少了这张脸以后的日子应该会很难过，至少收入就很成问题。
　　司涵一天都没敢上线，也没敢打开手机，那些短信就像恶魔在耳边低语一般，回头看一眼就容易坠入十八层地狱。
　　司涵胆子小，只敢龟缩在自己的壳中。于是，中午和晚上的饭都直接被熬了过去。
　　一直到晚上，隔壁那家的主人下班回来了，似乎是在打电话，司涵依稀能听到对方大着嗓门一声声斥责的声音，偶尔会停顿几下，应过几声后，再次高谈阔论。
　　司涵听见对方掏钥匙开门的声音，片刻后，门一关，又归于寂静。
　　司涵心跳加速。
　　自己在这个公寓也住了一段时间了，对方应该是自己独居的。
　　想起上次对方晚归帮自己赶走过劫匪，那这次，如果门口有人，对方应该也会问一声的吧？
　　但司涵也不敢说绝对，毕竟上次的劫匪是个男的，一看就不怀好意，要是门口站着一个无害的小女生，估计对方就不会放在心上了。
　　这样一想，司涵又纠结了起来。她将自己捂在被窝里，大脑放空了一会，一天就喝了一杯热牛奶的肚子咕噜叫了起来。
　　司涵随便揉了几下，在被窝里又捂了一段时间后，空荡荡的肚子和捂了一天有些燥热的身体几乎每一刻都在折磨着她的神经。
　　之前之所以能捂这么久，就是因为想等隔壁那家回来，然后门口若是有人就会被喝走。
　　而现在，她却陷入了两难。
　　她给自己做了很长时间的心理建设，饭可以不吃，可澡还是要洗，门口那个要是能进来早就能进来了，总不至于守一天。
　　司涵一边劝着自己，一边趁害怕不注意将手机从枕头里摸了出来，又再次趁害怕不注意划开了手机的屏幕，最后趁眼睛不注意将所有消息清空，然后她点进了QQ。
　　小号里有新消息过来。
　　司涵看着屏幕上熟悉的头像，顿时觉得心里的恐惧都散去了不少。
　　——如果对方问的不是要不要面基的话。
　　但凡换个时间，司涵都会毫不犹豫地拒绝。
　　可偏偏她刚刚被吓到了。
　　现在还在惊吓中。
　　而且未来有可能持续受惊吓。
　　司涵将其中利害关系分析了几秒，最后同意了。
　　不管怎么样，这个房子她是待不下去了。
　　如果可以，她想现在就搬出去。
　　至于面基，司涵只能尽量控制下自己少说话。
　　面基定的时间是大后天，其实司涵更想明天，但仔细想了想，说不定门口那个人还会来，多拖两天也许是好事。
　　抱着苟住的心态，司涵早中晚餐都变成了面包和牛奶，不过牛奶不再是热过的，而是一瓶接一瓶的罐装旺仔。
　　这是司涵之前买零食时顺手购的，可惜购的时间不对，刚买完就来了例假，之后搁置了一段时间，今天终于被她想起来重见天日。
　　终于到了面基那一天。
　　司涵房间翻得乱七八糟，终于在书桌的一角找到自己的身份证，又在大一用过的远古书包里找到了自己的银行卡。
　　将自己整理好后，司涵才深吸了一口气小心翼翼地去看猫眼。
　　左一眼，没人；右一眼，也没人。
　　司涵吓了自己那么多天的心终于落了一半下来。
　　她没耽误时间，因为提前约了出租车，她一下电梯便上了车。司涵给对方报了地点，然后靠着车窗小眯了一下眼睛。
　　面基的地点在市中心的星月酒店，司涵此前没去过那里，到附近的时候差点找不着地方。
　　好在隔了一会，一个身形高挑穿着艳红色长毛呢的女生走过来，然后看了她一眼，笑着问道：“你是帮主夫人吗？”
　　司涵想起此次面基自己的人设，没有说话，只矜持地点了点头。
　　面前的女生立刻眼睛一亮，朝她伸出了手，“帮主夫人，我是蜻蜓！”
　　司涵脱下手上戴的手套，跟她握手，对方握住后，然后惊讶地睁大了眼，“帮主夫人，你手好冰啊，我给你暖暖。”
　　随即对方两只手覆上来。
　　司涵第一反应是想拒绝，好在及时按捺住了。她任由对方牵着她的手，暖烘烘的热意从手心传过来，司涵不太适应地曲了曲手指。
　　不过对方将她的手暖得差不多就放开了，然后让她戴上手套，之后一边领着她走向酒店，一边告诉她，帮派的人差不多都到齐了。
　　说到帮主的时候，对方的眼睛里简直亮起了小星星，“我跟你说，帮主贼漂亮！又高又美又温柔，简直就是我梦想中的模样了！”
　　司涵仰头打量了蜻蜓一眼，然后夸道：“你也很高，还漂亮。”
　　想起对方刚刚暖过她的手，司涵又补充道：“也温柔。”
　　两人聊着很快进了酒店，大门口站着几个人，似乎聊得正欢，看见她们的时候，跟她们打了一声招呼。
　　这几个人的名字司涵都很熟，碗儿、沉渊和慌慌。
　　蜻蜓问他们，“帮主呢？”
　　沉渊说道：“帮我们订房间去了，我早就知道帮主有钱，但我没想到随便找家酒店都是她家开的。”
　　说话间，帮主也订好房间回来了，蜻蜓遥遥朝她招了招手。
　　司涵顺着对方的视线望去。
　　因为近视，司涵先只看见了一个模糊的身影，脑子还想着，确实很高；
　　再走近一点，司涵看见对方模糊的五官，但也能瞥见精致的影子，确实很漂亮。
　　温柔就不用说了，游戏里那么多次都感受过了。
　　她不会怀疑。
　　而这样的人居然是她的情缘，司涵觉得自己有些飘。
　　那点飘伴随着对方越走越近，渐渐变成眉心微微蹙起的一个疙瘩，她惊疑不定地看着对方。
　　与此同时，对方的脸色也变了一下，只是眉眼里似乎带了几分惊喜的味道。
　　她咦了一声。
　　司涵：“……”
　　她现在回去还来得及吗？
　　作者有话要说：来不及了。）
　　司涵——自己吓自己第一名√
　　晚安——
　　笔芯——

64、狼人杀（补2000）
　　自然是来不及的。
　　司涵头都没来得及别过去，就听到蜻蜓惊讶的询问声，“你们认识？”
　　问完她又觉得奇怪了，不是之前两人结情缘时才说不认识的吗？
　　邵歆眼睛盯着司涵，对方眼神里的愕然丝毫不加掩饰。对方今天穿了一身雪白的毛绒外套，胸前装饰了一枚黑白熊猫胸针，脑后的帽子松懒地垂下，整个人就像动物园里偷跑出来的小熊猫。
　　看着也比往日温顺了许多。
　　特别是对方没有像往日那般拿厚重的刘海盖住额头，而是戴了一顶很日常的黑色披肩发。
　　浅薄的空气刘海欲盖弥彰地勾勒出额头的形状，将往日被遮得严严实实的杏仁眼露了出来。
　　就像透明的琉璃珠，被冷白的白炽灯照亮，似乎能折射出光芒。
　　见对方手指不停地绞动着外套的衣摆，淡色的嘴唇也多了几分颜色，邵歆尽力着内心的欣喜之情，慢悠悠地从她身上移开眼，才清咳了一声说道：“认识，不过我也没想到会这么巧。”
　　司涵虽然内心已经开始奔逃，但表面仍是不动声色，附着邵歆的话应了一声。
　　蜻蜓顿时明白了，她恍然大悟道：“这就是缘分啊！”
　　邵歆亦是如此觉得。
　　她默默将来时已经准备好的分手说辞全都烂到肚子里，而后开始思考起追人的可行性。
　　她自我感觉可行性还是挺高的。
　　对于封闭型人格，只要开了一个口子，剩下的几乎不用她动手对方就溃不成军。
　　而那个口子，她早就开过了。
　　再剩下的，也只是时间问题。
　　两人并没有多余的寒暄时间，等人都来齐后，一群人便上了十楼餐厅的包间。邵歆等所有人都落座后，跟着司涵坐在了她的旁边。
　　司涵身体明显紧绷了起来。
　　服务员递过来两个菜单，邵歆递了一张给蜻蜓，又递了一张给沉渊。这两个人都是帮派里最闹腾的，估计点菜的本事也很大。
　　递完之后她又让服务员多送了一份菜单过来。
　　司涵正脑袋嗡嗡地发着呆，猝不及防面前被放了一个镶金花纹的「长方形」，看清上面拍的菜肴后，司涵茫然地转过了脑袋。
　　邵歆指尖在菜单上指了一下，示意她点菜。
　　司涵翻开菜单，映入眼帘的首先是百元起步的价格，最贵的已过千，而且还是数量少菜还贵的那种。
　　照他们不可能只点一份的数量来看，这一顿饭吃下去至少过万。
　　司涵存款倒是不止这个数量，可惜也没比这高多少。
　　她一边勾着菜，一边开始背银行卡的密码。
　　一群人很快勾完了菜，离上菜还有一会，一群人都在思考这段时间玩什么。
　　一开始有人提议玩真心话大冒险，不过很快就被人否决了。
　　因为现实里一群人都并不熟悉，真心话玩起来就没了意思。
　　而大冒险在不熟识的情况下也难以玩得很开。
　　最后有人提议玩狼人杀。
　　这个游戏大部分人都玩过，少部分没玩过的人科普一下也差不多懂了，不过鉴于部分人不是新手就是不会玩，一群人将开局后的上警环节给去掉了。
　　蜻蜓自告奋勇当法官，然后数了一下现场的人，不带自己一共十二人，刚好可以玩一局标准的狼人杀。
　　她将牌全部发下去。
　　等所有人都清楚自己的身份后，蜻蜓清咳了一声，使自己的声音尽量显得严肃，“天黑请闭眼。”
　　司涵将眼睛闭上，然后听到蜻蜓法官问狼人要刀谁，等狼人闭上眼后，她睁开眼，只见蜻蜓指着5号慌慌问她要不要救人，她仔细看了一眼慌慌，然后摇了摇头。
　　蜻蜓微微惊讶了一下，只是默默在背后对方看不见的地方朝她竖了一个大拇指。
　　然后司涵闭上眼。
　　伴随着一声「天亮了」，只听蜻蜓说道：“昨晚5号死亡，没有遗言。”
　　五号是慌慌，坐在司涵的右下角。
　　司涵刚睁开眼时还有些不太适应，她眼睛闭得有些紧，现在看东西还有一种雾蒙蒙的感觉。
　　不过缓一会就好了。
　　然后她顺着众人的目光转向慌慌，只见慌慌此时懵着一张脸，瞪大了眼睛，手上不停比划着，似乎在想自己怎么就死了。
　　可惜被狼刀死的人不能有遗言，最终他只能被面无表情的蜻蜓扯着胳膊拉到了一旁的长沙发上。
　　桌上有一个转盘，转到谁就从谁开始发言。
　　司涵眼睁睁看着转盘上的指针先是转得看不见残影，最后晃晃悠悠地落在自己面前——的左边。
　　她悄悄松了一口气。
　　司涵的左边是一个长得秀里秀气的男生，司涵记得对方自我介绍时叫云生。
　　云生脸上还带着腼腆的笑，只听他看着邵歆缓缓说道：“我是预言家，第一晚验了帮主，我可以确定她是好人，今晚我会查一下帮主夫人。
　　然后狼人今晚肯定会杀我，女巫的解药可以留给我，或者守卫守一下我，明天我告诉大家结果，过。”
　　云生的旁边是夙缘，夙缘以前没玩过此类游戏，虽然游戏规则已经弄懂了，但现在还是一脸懵，于是他直接过给了旁边。
　　沉渊自游戏开始就是一脸兴奋的状态，此时到他说话了，他立刻摆起了福尔摩斯的姿态，食指扶着并不存在的眼镜，圆眼睛犀利地看向四周，试图给所有人以威压，以从他们的表情中获取信息。
　　最后他将脑袋一歪，犀利的眼神落在云生身上，云生一脸淡定无辜地回望他，就在两个人进行眼神搏斗时，蜻蜓一巴掌拍在沉渊的脑袋，“赶紧的，再不说话直接给你过麦了啊。”
　　沉渊委屈巴巴地看了她一眼，随后开始了自己的分析，“我觉得1号（云生）开局就发金水这一点很奇怪，按理预言家不是应该先查杀吗？另外，我怀疑5号（慌慌）是小狼。”
　　坐在沙发上正欢快玩手机却莫名被cue的慌慌闻言直接站起了身，手指指着自己满脸冤屈的表情，如果不是条件不允许，他几乎要怼到沉渊面前。
　　蜻蜓给他顺了顺毛，然后慌慌继续欢快玩手机去了。
　　沉渊继续分析道：“因为我是3号，拿牌的时候我肯定会观察一下身边人的反应，然后我就看到五号的反应有点怪。”
　　“给我一种他看到自己是狼然后天崩地裂的感觉，另外让我怀疑的点也是女巫的反应，一般首夜狼刀人女巫肯定会救的吧？但女巫没救，所以我猜女巫有可能也是觉得5号有问题。”
　　“最后我踩一下1号和11号（邵歆），帮主你别冲我笑，我很慌，然后就是这样，我发言完毕，过。”
　　沉渊旁边是帮派里不怎么活跃的人，司涵不记得对方的名字，两个人大概也是不怎么会玩，只说自己是好人就过去了。
　　再往后是碗儿，碗儿看到轮到自己发言，精致的娃娃脸微微愣了一下，然后他纠结地看着1号和3号，目光徘徊不定，最后他将视线挪到蜻蜓身上，蜻蜓一巴掌拍下去，“别看我。”
　　碗儿纠着眉头犹豫不定地将目光重新挪回去，“我觉得他们说得都有道理啊，我……就过了吧。”
　　他后面是长剑，长剑同样是巡视了一下在场的人，然后摸着下巴缓慢开口，“目前我对1号和3号的想法都存疑，如果后面没有人再跳预言家，我就站1了，我觉得预言家第一轮查到好人的几率确实挺大的，过。”
　　长剑后面的两个人直接划水过去，一会儿就轮到了邵歆。司涵就坐在她旁边，却没敢像其他人那样光明正大地看她，尽管她总感觉对方的眼神似乎总不经意地从自己身上瞟过。
　　司涵目不斜视地绷着身体，耳边的声音传入她的耳膜就像打了一层薄薄的雾，带着几分不真实的空灵之感。
　　直到身边的人轻轻敲了敲自己的桌面，司涵才回过神来，注意到所有人都在看自己，司涵不自在地舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇。
　　而后她的目光在所有人身上逡巡一圈而过，只悄悄略过了邵歆。
　　作为一个菜鸡，司涵很有自知之明地划水划过去了。
　　接下来到了归票环节，司涵按照自己的直觉投了6号，然后便听到蜻蜓公布死亡消息，“3号被票出局，请玩家发表遗言。”
　　沉渊一脸懵逼地指着自己，蜻蜓努力绷着自己的脸克制自己不要笑出声，然后便听到沉渊说道：“我是平民，如果1号是真的预言家，那今晚肯定会被刀，到时候女巫可以看着救，守卫守自己；
　　如果1号不是真预言家，那希望真预言家今晚能查1号，到时候站出来告诉大家答案。另外，如果确定1号是狼，那11号和8号都有可能是狼。”
　　他发言完毕，众人一脸懵地坐在原地。
　　第二夜来临——
　　狼人刀完人后，司涵睁开眼，看到面前被刀的9号，将解药用了，顺便将毒药发给了6号。
　　天亮以后，蜻蜓法官说道：“昨晚6号死亡。”
　　6号是一个长相挺温柔的女生，对方自己死亡后虽然也是一脸懵，但也算平和地走了。
　　顺序开始从死者旁边轮。
　　碗儿看着身旁的空位，“6号走了，那就能确定6号是好人吧？对了，昨天第一轮投票时我看到帮主夫人投6号，所以我怀疑帮主夫人可能是一匹小狼。”
　　长剑点着脑袋道：“我觉得7号说得有道理，不过6号死了，说明女巫解药还在，除非女巫是想将解药留给预言家用，要不然我就不能懂女巫的做法了。”
　　“另外，我还奇怪一个问题，1号预言家第一天就自曝了，按理昨晚死的应该是他，为什么最后他却没事？
　　我觉得我需要踩一下1号，目前我的狼坑里有1、2、4、9、10、11，其中2、4、9、10我是感觉太划水了，不排除是新手不会玩的原因，过。”
　　划水的9号似乎是知道自己不能划过去了，于是只得开口解释道：“我是因为不太会玩，我肯定是个好人，然后我感觉你们说的都挺有道理的，所以我大概会跟着你们票，过。”
　　虽然说的话变长了，但依然属于划水。
　　10号也努力不划水了起来，“我觉得我需要听一下预言家的看法，我肯定是民及民以上角色，但不是预言家，如果后面还没有人跳预言家的话，我觉得我大概率会跟着1号走，1号不是说昨晚查帮主夫人吗？如果帮主夫人是好人，那我就票8号。”
　　长剑隔空朝他竖了一个中指。
　　10号不甘示弱，同样给他竖了一个。
　　然后轮到了邵歆，邵歆撑着下巴扫视了一眼在场的人，然后慢条斯理地说道：“我是预言家，第一晚我查的茶茶，她是我的金水，昨晚我查杀1号。”
　　云生目瞪口呆地望着她，第一天被沉渊踩时他都没有过这样的表情。
　　作者有话要说：咳咳，作者是个狼人杀菜鸡，所以这几章可能会让所有人降智，嗯，所有人（菜鸡发言）；
　　狼人杀十二人基本规则：“四狼/四民/四神。”
　　狼人：每晚可杀（刀）一个人，晚上死的人没有遗言。
　　预言家：神职，每晚可查验一个人，查验对方是好人还是狼人。
　　女巫：神职，有一瓶毒药和一瓶解药，毒药可毒死一个人，解药可以救人，如果是女巫被狼人刀，除了第一晚可以自救，其它时间都无法自救。
　　猎人：在被狼人刀死或者白天投票投死时，可以发动技能，带场上任何一个人一起走。
　　守卫：每晚可守卫一个人，也可保自己。
　　平民：无特殊技能，通过线索找出狼人。
　　金水：指预言家查到的好人，被封为金水，别人就不会再怀疑ta。
　　当狼人全部死亡，平民获胜；
　　当全部神职或者全部平民死亡，狼人获胜。
　　对局的时候，狼人会尽力隐藏自己，告诉别人自己是好人，然后村民和神职从其他人的语言（有时候也会有场外因素，例如表情动 (更多小说加群 71 2273271)作等）来判断对方说的是真话还是假话。
　　白天玩家们各有一次发言机会，划水就是说的话没有意义，一般新手或者装懵懂的狼人会划水，发言过程中其他人不能与其对话，发言完毕后每个玩家有一次投票机会，投票给心目中的狼人，得票数最高的被淘汰。
　　然后，作者这个傻叉把世界观给写错了，很久之前，我想的同性可婚背景，然后开文给忘到没边了，所以事实上这本文的世界观是同性可婚，但算是少数，在这个世界也并不推崇，简而言之，就是现代背景加个比较方便结婚的要素。
　　今晚比较短，因为作者在纠结是改文案还是改文内的世界观。
　　然后，我发现，文内的世界观涉及了好几个剧情，不太容易改了，所以这章主要是发红包补偿QAQ；
　　然后文案的同性可婚去掉了，还是按正文里的来，给你们造成困扰，抱歉QAQ；
　　晚安——
　　笔芯——

65、指错了（补两千「精修」）
　　邵歆继续说道：“第一天我肯定要隐藏自己，只能顺着对方的思路走，今天可以先出1。目前场上大概率只剩两头狼，我觉得他们应该在479中间，8号和10号我觉得他们比较像好人。”
　　“今晚我会先查9，然后女巫可以将毒药留着，如果我查出9号是好人，就可以直接票47出局，过。”
　　然后到了司涵。
　　司涵犹豫了一下，然后说道：“我是女巫，9号肯定是好人，我的解药给她用了，毒药给了6号……然后我投6号是因为我觉得她像狼，第一晚没救5号也是觉得她像狼人自刀。”
　　司涵说完的时候，觉得身旁的人似乎一直在看着自己，不由不自在地抿了抿嘴唇，然后扭着脖子看向旁边，余光没留给身旁的人。
　　云生终于能开口了，第一句就是指着司涵说道：“我才是预言家，我第一晚查的帮主，确定了帮主是好人，昨晚我验的帮主夫人，帮主夫人是狼人！”
　　司涵抿着唇，眼神里满是荒谬。
　　2号夙缘喝了一口热茶，见大家都望着他，才后知后觉道：“到我了？我有一个问题，金水是什么？”
　　这个问题属于可以回答的问题，蜻蜓直接解释道：“就是预言家查出来确认的好人。”
　　夙缘点了点头，然后若有所思地说道：“其实我刚刚还觉得12号（司涵）有问题……不过既然是预言家查出来的人，应该就没事了吧。”
　　“不过我也有点懵，现在两个预言家，我不知道该相信谁。”
　　夙缘划完水后，4号说道：“我可以肯定自己是个好人，然后我的狼坑里有2、7、8、9、10、11、12……”
　　有人没忍住噗嗤一笑，声音虽然压低了，但隔得近的几个人还是能听清，“这是全民皆狼吗？”
　　话是10号说的，司涵离对方不太远，于是听了个干净。
　　嘴角有些没克制住地微微扬起，尽管很快就放下去。
　　4号虽然被嘲笑了，但也没放在心上，继续道：“我重点怀疑12号、9号和发她金水的11号，我觉得一个正常女巫不可能在第一轮连对方话都没说的情况下就直接判定对方是狼吧？还有12号第一轮就毒死了6号，我觉得这不合理。”
　　他看着司涵，眼里尽是怀疑，“你的依据是什么？不可能就一句「我觉得」就将人给毒死了吧？所以我更倾向于12号是狼人，只有狼人才知道谁是自己的同伴，谁是自己的敌人，所以我这局投12，我的发言完毕，过。”
　　到了投票环节。
　　司涵收到1号和4号的投票，7号投给了邵歆，8、9、10全都投给了1号，2号弃票。
　　1号被淘汰出去，发表遗言道：“11号肯定是好人，12号是狼人，我是预言家，虽然说狼人杀不应该带入场外因素，但我觉得帮主是在包庇帮主夫人，想带狼人赢，所以下一轮大家一定要投12号！”
　　云生说完就被淘汰出局了。
　　第三天夜晚降临。
　　云生坐在一旁的沙发上，作为一个真･预言家被票出去的滋味实在是过于悲催，他看着一旁玩手机玩得火热的慌慌，默默看起了场上的对局。
　　当看到帮主睁开眼睛时，他整个人都懵了，他看着蜻蜓，想问又不好问，这年头法官还带骗人的吗？！
　　邵歆将场上仅剩的人全都看了一眼，只见她跟8号对视一眼，然后指了指自己，两人缓缓闭上眼睛。
　　接着是女巫睁眼，司涵手上已经没有解药，也没有毒药，所以睁着眼睛发了会呆就闭上眼睛了。
　　之后是猎人睁眼，10号探了下脑袋，很快又垂下去。
　　2号睁开眼，给11号套了一个守卫。
　　天亮后，法官宣布道：“昨晚是平安夜。”
　　转盘转起来，最后停在10号的位置，10号环视一圈，“昨晚是平安夜的话，说明狼人没有刀人或者狼人刀人但被守卫或者女巫救了，因为昨天12号不是自曝女巫吗？
　　然后1号遗言12号肯定是狼。我觉得吧，预言家肯定只有一个，1号逻辑太混乱，前后压根不通，所以我觉得帮主肯定是预言家了。”
　　“然后12号是帮主的金水，那是女巫的可能性也很大的，然后我的狼坑里就剩下4和7，反正我就跟着帮主投了，过。”
　　邵歆说道：“昨晚我查的7号，一只狼，所以这局出7，过。”
　　司涵没什么好说的，直接过了。
　　夙缘仍是懵懵懂懂，只觉得唯二的预言家已经走了一个，剩下的肯定是真的了，于是表示相信帮主然后过给4号。
　　4号看着众人一边倒的局势，咬了咬牙，表示自己还是怀疑12号。
　　7号则是怀疑帮主。
　　最终，7号被淘汰出局，出去时对方只说自己是平民。
　　又到了晚上，邵歆将思绪整理了一下，已经确定神职都是谁，她将手指指向4号，而后给8号使了一个眼神，8号秒懂。
　　天亮后，法官宣布，“昨晚4号死亡，没有遗言。”
　　8号发言，“卧槽？？4号不是狼人吗？然后现在预言家没死，本来应该是狼人的4号死了……
　　守卫的守卫肯定没法连续两夜守同一个人，所以预言家不管怎么样都不可能能活在现在，11铁狼，我这局投11。”
　　9号跟风划水，10号一脸「帮主你居然欺骗了我」的表情。
　　邵歆耸耸肩，直接过了。
　　轮到司涵的时候，司涵悄然抬眸快速地瞟了邵歆一眼，却不想被邵歆的视线捉了个正着。她顿时回过头，掩饰性地喝了一口茶。
　　然后就这样划水过。
　　同时心里也在好奇，如果邵歆不是预言家，那谁才是预言家？
　　她环顾了一下四周，最后目光在8号长剑身上停留了一下，扫到邵歆附近时，目光收了回来。
　　她觉得8号像狼。
　　但不知道怎么说。
　　邵歆被投出去。
　　除了司涵弃票，其他人全票砸邵歆。
　　邵歆走到淘汰区的沙发上。
　　游戏继续。
　　10号：“还有狼？？到底有多少匹狼！”
　　天黑后，长剑孤立无援地坐在自己的位置上，然后将9号玩家给刀死了。
　　游戏结束。
　　司涵作为一个游戏菜鸡，对于自己苟活到了游戏最后的结局表示很满意。
　　尽管法官宣布，“狼人阵营胜利。”
　　10号懵了，“咋回事？你们谁是狼？我真的懵了。”
　　慌慌第一个义愤填膺地站出来，“我是狼，本来开局自刀想骗女巫的解药，结果帮主夫人你居然不救我！不救我！我也懵了好吗？！”
　　对方说到后面的时候直接将脑袋怼到了司涵面前，委屈巴巴的表情几乎要化成水溢出来。
　　司涵不自在地退后半步，然后伸手挡住对方想扒上来的姿势，强作镇定道：“我觉得你像狼。”
　　慌慌：“？？”
　　慌慌不服气了，“我哪里像狼了？我明明像个善良的村民！”
　　此题超纲，司涵回答不上来。
　　她只是凭第六感行事而已。
　　只是这个第六感经不起逻辑的推敲，比如一开始的慌慌开局自刀什么都没来得及做，司涵可以相信自己的第六感让他自生自灭；
　　再比如一直划水的6号，因为没给自己不像狼的信息，司涵也可以凭着第六感毒死她。
　　但对于长剑和邵歆这种逻辑型玩家就不管用了，分分钟被对方的话带偏，然后开始怀疑自己的第六感。
　　导致司涵到后面根本分不清谁才是狼。
　　还有人在问谁是预言家，云生丧着一张脸站出来，全程被狼带着跑的一群人顿时傻了眼，10号一言难尽道：“你给狼发金水，你是猪吗？！”
　　云生苦哈哈道：“我也没想到指错了啊！我明明是想先看帮主是好人还是坏人，谁能想到法官告诉我的是帮主夫人的信息。”
　　10号一愣，“你怎么指错的？”
　　云生坐在司涵的旁边，然后伸出手指往邵歆的位置指，但因为中间有司涵挡着，看起来也很像在指司涵。
　　众人懂了，然后服了，“你难道不会用手比12吗？一般人第一个指肯定是指旁边那个啊，谁能想到你居然还绕个远特意指帮主。”
　　一局结束后，菜只上了寥寥几道前菜。
　　于是所有人都提议再来一局。
　　司涵依然是坐在邵歆旁边，这次她是一个平民。
　　游戏还没开始，邵歆在一旁问她，“会玩了吗？”
　　司涵点头，“会了。”
　　只要将狼全都投出去就行了，她觉得凭她的第六感没问题。
　　邵歆见状，也不再多问。
　　天黑之后，邵歆照例睁开眼，然后对上笑得一脸灿烂的慌慌，另外两个则是7号和9号。
　　邵歆微微抿了下唇，这局不太好打啊。
　　慌慌这次不敢再自刀了，视线在众人身上滑过一圈，最后不怀好意地停在邵歆旁边的司涵身上。
　　邵歆将手指指向他。
　　慌慌立刻摆手求饶，最后他们刀了不怎么起眼的6号。
　　临闭眼前，邵歆光明正大地看了一眼乖乖趴在桌子上好似已经睡着的司涵，对方背对她侧着脸，冷白的肌肤暴露在空气中，看起来挺好偷亲的。
　　天亮后，法官宣布，“昨晚是平安夜。”
　　转盘转起，这次停在8号长剑身上，对方道：“第一轮的话，其实我也没什么好说的，就是昨晚好像感觉我旁边有点动静，过。”
　　9号表示自己是好人，然后直接过。
　　10号上一局被狼人带怕了，所以开局直接望向邵歆，直言道：“我觉得帮主太会玩了，如果她这局还是狼，那我们都不用玩了，所以我觉得第一轮应该先将帮主投出去。”
　　狼在地上走，刀从天上来。
　　邵歆无奈地耸了耸肩，“你这不就是狼式发言吗？只有狼才担心我带好人赢。”
　　司涵直接将第六感说出来，“我觉得5、7、9……还有……”
　　她的视线落在邵歆身上，在对方似有深意的目光中，默默将最后一个11从第六感名单中划掉，然后继续道，“我觉得他们像狼。”
　　开局点狼的操作，将一群人惊到了，然后司涵迅速被投了出去。
　　司涵坐在沙发上怀疑人生，不是说要除狼吗？为什么要除她这个平民。
　　难道是她点错了？
　　哦……没错。
　　司涵已经看到了四只都在自己第六感名单中的狼。
　　邵歆朝她意味深长地一笑，司涵靠在沙发上假寐。
　　第一局没将邵歆投出去，后面邵歆自然是将一群人骗得团团转，没多久，四个神都被狼人找出来杀光。
　　狼人胜利。
　　游戏结束后，一群人后悔得哭天抢地，誓要下一局第一轮就把帮主投出去！
　　呸！祸害！
　　第三局司涵拿到了预言家，邵歆提醒她，“猜到狼的时候，要讲自己猜测的理由，不然你直接点狼会被别人误会为狼的。”
　　司涵点头，表示自己明白了。
　　当晚，她验了旁边的人，毫不意外，是狼。
　　司涵有些后悔查她了，对方第一局就会被投出去，她应该先查其他人的。
　　天亮后，依旧是平安夜。
　　转盘停在司涵面前。
　　司涵想起邵歆的提醒，默默将自己的第六感憋回去，然后划了个水，就过去了。
　　中间有两个人跳了预言家，真･预言家司涵一下子就懵了。
　　邵歆这一次倒是没跳预言家，只是委婉地表示了一下两个跳预言家的可能有问题。
　　于是自然而然的大家的思维再次被邵歆被偏，第一个被投出去的是第一个跳预言家的4号。
　　天黑后，司涵看着旁边坐得安安稳稳的人，面无表情地想，可惜自己不是女巫，然后她查了另一个她认为可能是狼的人。
　　事实如她所料，对方果然是狼。
　　天亮后，法官宣布，“昨晚7号死亡。”
　　司涵回想第一局邵歆是怎么玩的，然后到她的时候，她自曝身份，“我是预言家，11号和8号是狼，然后今晚应该会去查1号。”
　　司涵的发言很短，话也说得慢吞吞的，说完的时候感觉有一道强烈的视线落在自己身上，她循着视线望去，只见邵歆正笑容温和地看着她。
　　司涵：“……”
　　莫名就感觉到了羞愧。
　　邵歆作为一二局把大家骗得团团转的狼，大家几乎是毫不怀疑司涵的话，口里说着「帮主不是我们不相信你，而是你当狼的几率太大了」，然后就将邵歆投了出去。
　　邵歆经过司涵旁边的时候，秀长的发丝有一缕搭在了司涵的脖颈边。
　　因为包间里很暖，司涵早就将毛绒绒的外套脱了下来，只穿着米色的低领毛衣。
　　墨色的发丝就流连于司涵过于白皙的皮肤上，带着几分缱绻缠绵之意，司涵没忍住缩了缩脖子，嘴唇微抿。
　　邵歆轻笑了一声，将跑出来的发丝拢到了自己耳后，坐到了一边。
　　第三天白天，法官宣布5号和8号死亡。
　　作为一个没有被狼人刀存在得不合理的预言家，司涵被毫不犹豫地投出去。
　　司涵走到角落里的沙发旁，沙发很大，一群人懒懒散散地靠在椅背上。
　　司涵原本想找个角落窝着，却被人忽然拽了一把，然后一屁股坐在柔软的沙发上，手腕上是微烫的触感，像细密的小火，将腕骨灼得温热。
　　司涵抬眸看到身旁的人是邵歆，眸子闪烁了几下，嗫嚅了一下嘴巴，然后不知道该说些什么，干脆什么都没说。
　　邵歆却是得寸进尺地把玩着她的手腕，司涵人长得小巧玲珑，手也很小，邵歆一个巴掌就能对方完全包住。
　　她的手腕又细又白，青色的血管薄薄地涂在手背上，指尖轻点就能泛起绯红色。
　　邵歆莫名觉得自己的动作有些涩情，她舔着唇瓣强迫自己将视线放在司涵脸上，然后正儿八经地夸道：“你点狼很准。”
　　司涵简短道：“第六感。”
　　邵歆听出对方语气里的疏离，与平常在游戏里的软糯一点都不相同。
　　难怪她很难将两个人想到一起，两个人的性格实在是差太多。
　　邵歆将对方的手腕放下，克制地没让自己做出占便宜的举动，然后说道：“你这个第六感放在好人阵营里真的很有效。”
　　司涵抿着唇，不说话。
　　样子似乎不太高兴。
　　邵歆想起对方刚刚将狼全都点出来，然而现在所有人都在朝着她所点的相反的方向走。
　　邵歆安慰道：“新手局很容易被带节奏。”
　　司涵想起第一局被一只狼发金水，然后更加郁闷了。
　　大概是一语成谶，司涵第三局就变成了狼，而邵歆出乎意料地是好人。
　　虽然不知道是什么好人。
　　第一晚仍是平安夜，作为一只狼，司涵秉承着能不说话就不说话的好习惯，划水过去了。
　　然后她被邵歆发金水了。
　　司涵在心里猜测，邵歆大概不是预言家，预言家不可能看不出来她是一头狼。
　　司涵苟到了第三天，这时候她的狼同伴只剩下了一个，也不知道邵歆怎么做到的，明明不是预言家，却能根据一些司涵压根听不懂的分析将狼人猜得八九不离十。
　　第三天晚上，司涵看着自己马上就要被票出去的队友，心里默叹一声，将邵歆给刀了。
　　邵歆预言家的身份被坐实，司涵的狼队友很快被投了出去，司涵作为邵歆亲发的金水，硬生生苟到了最后。
　　要不是最后有人怀疑帮主包庇帮主夫人可能给了一个假的金水，司涵就赢了。
　　实在是可惜。
　　这局结束后，点的菜陆陆续续也端上来了。
　　司涵听着帮里人你一言我一语，然后发现自己身边这位还真是预言家。
　　然后她就不明白了，为什么对方一个预言家要给自己一个狼发金水。
　　难道也是指错了？
　　司涵将目光投向蜻蜓。
　　作者有话要说：增加了一部分狼人杀的细节，然后昨天的8号不应该刀涵涵，直接将9号刀完就赢了，作者傻了。
　　晚安——
　　笔芯——

66、我没醉过
　　蜻蜓没有注意到司涵的视线，她此时的目光放在长剑身上，只见长剑一手拿着一瓶酒，一手拿着开酒器，干净利落打开一瓶酒。
　　将不断汩着泡的啤酒放在小桌子上，一边转到另一边，一边拿「帮主你这个叛徒」的眼神瞅邵歆。
　　“亏我这么相信你，一直没怀疑过帮主夫人，结果你竟然假公济私！”
　　说着他转过来一瓶啤酒，“看在你是个女孩子的份子上，自罚一杯不过分吧？”
　　其他人跟着附和。
　　云生像是立刻找回了场子，用一种同类惺惺相惜的目光看着邵歆，“帮主你是不是也指错了？”
　　邵歆轻叹一声，但笑不语。
　　然后自罚了一杯酒。
　　没懂其中真意的云生眼睛巴巴地望着蜻蜓，蜻蜓将长剑手中的开酒器拿过去，然后尝试着开了一瓶酒，看到云深的眼神时顺便回了一个关爱智障的表情。
　　云生懂了。
　　云生悟了。
　　云生自闭了。
　　司涵也懂了。
　　然后邵歆便看到身边的人垂着脑袋，耳尖通红，也不知是气恼还是羞恼。
　　慌慌看着两个人一个似宠溺一个似娇羞的模样，只觉胃里被莫名灌了一口狗粮，然后他捂着自己的心口一脸受伤的表情，“帮主你能不能注意点，这里的狗都不要面子的吗？！”
　　邵歆递一瓶果汁给对面的妹子，没理会慌慌浮夸的演技，径自问身边的人，“你要果汁还是啤酒？”
　　司涵：“都行。”
　　这答案一出，一群人便嚷着让帮主夫人喝酒。
　　邵歆瞥那些人一眼，一群人顿时噤声，还对着自己的嘴做了一个拉链条的姿势，邵歆这才问司涵，“你会喝酒吗？”
　　司涵想了想，然后迟疑地点了点头。
　　邵歆没错过对方迟疑的表情，再三确认道：“你确定？”
　　司涵实话实说道：“我不知道，我到目前为止还没喝醉过。”
　　邵歆果断给对方倒了满满一杯果汁，“那你应该是没被人灌过。”
　　司涵无法反驳，默默啜了一口杯里的果汁。
　　有人遗憾地叹息一声。
　　见所有人的杯子里不是有了酒就是有了果汁，邵歆举起酒杯，笑容少有地带了几分拘谨，“我也不知道说什么，就敬你们一杯吧。”
　　虽然邵歆的年纪是众人中最小的，可她的操作却有目共睹，再加上刚刚那几局狼人杀众人深深感受了被其支配的恐惧。
　　此刻将真人与游戏里杀伐果决的鱼人联系在一起。
　　——似乎一点违和感都没有。
　　众人慌忙从位置上站起身，一边举着手里的酒杯，一边真心实意道：“要敬也应该是我们敬你，怎么说你都是我们帮派的帮主，要不是你，我们帮派也不能一直本服第一。”
　　帮派刚建立的时候，很多人都仗着自己早进，从邵歆那里要了长老当着。
　　结果到要打帮派活动的时候，这些人往往只在快打完的时候混个活动名额，然而分红却比其他人要高。
　　当时大多数帮派都是不停地圈人，遇到这种人，要么隐忍不发，要么只是将修为低的新人给踢出去。
　　邵歆当时一次警告，二次没给别人准备的时间，直接将人踢出去了。
　　那件事闹得还挺不小的，毕竟帮派也是建立初期，邵歆又一次性踢了数十个人。
　　不过这样的好处也是后来留下来的人一个比一个卖命。
　　所以后来邵歆也懒得再招人，只在帮派排名要掉下去的时候疯狂氪金，然后就是有人要拉熟人进来的时候给开了门缝。
　　虽然刚开始帮派的排名差不多都是邵歆一个人氪上去的，但后来却是帮派里所有人努力的结果，邵歆自然不会居功，于是她说道：“要不是你们，这个帮派我一个人也撑不下来啊。”
　　众人一笑，然后碰酒干杯。
　　司涵并不是第一批进入这个服务器的人，她玩这个游戏的时候，这个服务器已经几近成熟了。当时邵歆的帮派排行第一，被其它帮派传得神乎其神。
　　主要还是不收人。
　　司涵作为一个菜鸡，很有自知之明地加入了一个菜鸡帮派。
　　不过好像菜鸡帮派后来也发展起来了，虽然不强，但前二十里好歹有个名次。
　　属于那种虽然努力一把没什么用但还是和二十名以后的咸鱼帮派不一样的感觉。
　　于是，此时司涵就无法和其他人产生共鸣。
　　她来帮派的时候起点站得太高，完全无法想象这个帮派还有「艰难」的一段时期。
　　干杯的时候也不由得晃神，直到一声小而清脆的碰杯声将司涵的心神晃回来，她看到邵歆的酒杯往自己的方向倾斜，与自己的杯子碰撞。
　　叮的一声——
　　像是演奏的开场曲。
　　此时所有人的杯子交错碰撞着，司涵也不清楚邵歆是无意还是有意，索性装作不在意，将手里的果汁一饮而尽。
　　一群人坐下后，开始找各种理由给邵歆灌酒。
　　邵歆也是好脾气，来一杯喝一杯，眼见几瓶酒下肚，脸上仍是没有醉意。
　　倒是灌她酒的几个人，脸上肉眼可见地变得通红。
　　尤其是慌慌，一杯倒，醉了就开始发酒疯。好在他发酒疯也是折腾身边的几个人，坐在他旁边的女生和碗儿换了一个位置。
　　碗儿长得斯斯文文，虽然网络上跟着蜻蜓闹得不行，三次元却是一个相当腼腆的男生。
　　他本来是拍着慌慌的背，谁知慌慌忽然嗖的一声弹起来，抓着他的肩膀郑重道：“帮主！”
　　碗儿拍着慌慌的手一顿，而后满脸懵逼。
　　蜻蜓看热闹不嫌事大，一口喝干了杯中的酒，然后给慌慌指路，“帮主在那。”
　　慌慌迷瞪着眼睛随着蜻蜓指的方向看了一眼，似乎在仔细打量着，然后慢吞吞地点了点头，将头又转了回来，继续抓着碗儿的肩膀郑重说：“帮主！你听我说！”
　　碗儿不知所措地向周围求助。
　　结果一群人都是捧着手里的酒杯带着吃瓜的表情看向他们。
　　碗儿：“……”
　　慌慌见面前的「帮主」不说话，继续道：“其实我第一眼看见你的时候，我觉得你长得好像我未来对象！”
　　众人：“哇哦——”
　　慌慌顿了一下，似乎在努力回想什么，然后纠结道：“但是帮主你看起来……嗯……”他似乎在斟酌着用词，过了许久才小心翼翼地说道，“帮主你看起来气场太强了，虽然我比你大，但我感觉要是我想要你叫哥哥，你可能反过来逼着我叫姐姐……”
　　众人噗嗤一笑。
　　蜻蜓更是一巴掌拍到了慌慌肩上，“你还能不能行了！”
　　慌慌被那一下吓得直接打起了嗝，然后呜呜哭了起来，“我不想以后过着每天上交银行卡，每天跪搓衣板，还要时时刻刻担心自己的私房钱被找到的日子……”
　　司涵看着扒着碗儿的胳膊哭得正凶的慌慌，一时默然，然后看着对方口里的主人。
　　邵歆满脸都是事不关己的表情，听到慌慌的话时，还一脸认同地附和，“所以啊，怕不怕？”
　　慌慌哇的一声就哭了。
　　夙缘找服务员送来醒酒汤，慌慌一边哭唧唧地喝，一边认真地问「帮主」，「所以帮主你可以问一下帮主夫人，她需要对象吗？」
　　众人：“哦豁——”
　　被扒拉着的碗儿求助地望向蜻蜓，结果看到蜻蜓顶着一脸看热闹的表情望向帮主夫人。
　　司涵：“……”
　　邵歆又叫人送上来一碗醒酒汤，然后让他们将慌慌扶到一旁的沙发上。
　　碗儿终于获得解脱，心情一下子放松了下来。
　　然后司涵就发现自己成为了众矢之的，时不时就有人暧昧地看她一眼，当然是不带恶意的。
　　司涵：“……”
　　慌慌虽然是个一杯倒，好在他只喝了一杯，喝完两碗醒酒汤，又在沙发上躺了一会，很快就醒酒了。
　　醒酒之后他先是一脸懵地坐在沙发上，然后缓慢地眨了眨眼，只觉眼睛酸涩，好像被人打了一拳似的，眼角还带着湿意。
　　还把他打哭了，他不要面子的吗？！
　　他轻嘶了一口气，然后揉着眼睛下沙发，“你们谁这么变态，居然趁我酒醉揍我。”
　　众人的视线落在邵歆身上。
　　慌慌看到帮主，腿一软，人一怂，弱弱地问身旁的人，“我没对帮主干什么大逆不道的事吧？”
　　那人给他顺了顺背，让他放轻松道：“没有，你就是想撬帮主的墙角而已。”
　　慌慌先是松一口气，等反应过来后腿更软了，“我我我，帮主你听我解释！”
　　邵歆淡定自若地喝了一口酒，十分宽容，“嗯，你解释吧。”
　　慌慌压根想不起来自己酒醉之后干了啥，想解释也无从解释起，一张脸憋得通红，最后还是邵歆放他一马，让他坐下继续吃菜。
　　酒足饭饱后，有几个已经醉得走不动道了，这些人喝得多，即使用醒酒汤也没法立马醒。
　　幸好邵歆提前问了这些人的行程，知道他们第二天都没什么要紧事，于是让服务员将他们扶到各自的房间休息。
　　外面风大天气冷，路上的冰一不小心就会摔倒行人，于是众人也没打算出去浪，都打算在酒店里玩一玩。
　　依旧是狼人杀这个游戏，这次除了法官，只有9个人。
　　几局结束后，一群人一脸怀疑人生地看着司涵，“帮主夫人，你为什么每次点狼都这么准！”
　　司涵：“……”
　　因为你们像狼。
　　和司涵玩过几局后，一群人都发现了司涵的迷之第六感。如果司涵是好人阵营，她点狼能将狼全都投出去；
　　如果司涵是狼人阵营，她会屁都不放一个，然后被众人投出去。
　　游戏的乐趣顿时减半。
　　正好这时候也到了帮派活动的时间，有人自带了笔记本，其他人则用的酒店自带的电脑。
　　司涵跟邵歆用的阳台上的两台电脑帘子一拉，外面的人都看不见里面的情况。
　　司涵在将两台电脑开机。
　　邵歆搬来两把椅子，递过去的时候歪着脑袋笑了一声，“学姐？”
　　司涵装作没听见，在两台电脑上开始下载神界。
　　神界占内存很大，足足100G，不过酒店里的网速也不是盖的，不到半个小时就下好了。
　　帮派里已经有人聊了起来。
　　【帮派】帮众-灵水茉歌：帮主长得好看吗？
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：好看！！我都怀疑我前二十年的性向都是假的！
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：好奇。
　　【帮派】帮众-灵水茉歌：害，可惜我离得太远，没法去。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：你们没来真的太可惜了！！帮主夫人和帮主都贼漂亮！！我真的弯了好吗？！
　　【帮派】帮众-灵水茉歌：小副帮，你怎么也没去？你家离A市不是挺近的吗？
　　【帮派】帮众-灵水茉歌：还是你舍不得我一个人留在帮派里，特意留下来陪我。（害羞）
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：……
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：咦，副帮主你家也离A市很近吗？要来玩吗？还没结束呢。
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：不了，这边还有事。
　　【帮派】长老-蜻蜓点水：害，太可惜了。
　　邵歆上线后将自己已经准备好的东西交易给司涵，司涵没立刻接受，而是问了一下身边的人，“这是什么？”
　　邵歆将从前定义的「分手礼」从脑中拆除碾碎成渣，然说道，“给你做的满级装备。”
　　邵歆将原本准备好的套装暂时压入了箱底，那些拥有特殊寓意的东西也被她拆解成了材料。
　　总之，一定要慢慢来。
　　温水煮青蛙，也得先等熟透了再说。
　　司涵接受交易后，见里面果然全部都是满级装备后稍稍松了一口气，“有需要我帮你刷的材料吗？”
　　邵歆点头，打开私聊界面，将缺的材料挨个发了过去，一边发一边说，“你知道我在游戏里极其非，所以你帮我刷一下这些材料吧？”
　　司涵看着对方列出的「玫瑰种子」「绿藤条」「鸡蛋」……
　　司涵：“……”
　　然后她迟疑地张了下嘴巴，“这些不是生活材料吗？”
　　她们不是实力至上吗？？
　　邵歆面不改色地撒谎，“我忽然发现养花逗鱼挺有意思的，所以我想将咱们的房子充实一下。”
　　作者有话要说：粗粗粗……长，不好意思说自己长。qaq；
　　晚安——
　　笔芯——

67、住酒店
　　司涵：“……”
　　蜻蜓在里面喊她们进行帮派活动，邵歆将司涵组进自己的队伍，而后在帮派频道说道：“队长扣1，没队的进队。1。”
　　邵歆的队伍很快满人。
　　这个帮派活动并不难，不想打的前期可以在角落里打坐聊天，后期队长弄个召集就可以将人全都拉回来挂机打怪。
　　今天在角落里打坐聊天的人格外多。
　　主要是房间里一群人坐在一起，共用一个麦聊天。
　　当前频道顿时被此起彼伏的声音淹没。
　　一些来不了的在当前频道唏嘘感叹，“你们那边好热闹啊。”
　　邵歆一开始是不太想管他们的。
　　但是眼看着帮派里的人一个个都跑去打坐聊天了，然而做任务的人却少得可怜。最后不知道谁守的商车，数量打多了也没人知道。
　　还是司涵打了很多的木，然后问了一句还差多少，邵歆才反应过来。然后她自己去商车那边看了一眼。
　　几乎所有数量都超过了。
　　邵歆立刻让司涵停了下来，然后在帮派频道里问道：“今天谁守的商车？”
　　帮派里一阵沉默。
　　过了许久，才有人弱弱地出来回答，“不好意思，我聊嗨了，忘了看商车。”
　　邵歆：“……”
　　屋子里，有人小心翼翼地探出一个脑袋，司涵和邵歆同时转过头，然后便看到蜻蜓站在玻璃门里，只余一张脸在拉开的门缝里做着表情，“帮主，要不今天就随便打打吧？”
　　邵歆听到屋里原本热热闹闹的声音忽然变得特别安静，猜到他们可能是在等自己的回复。
　　虽然这个屋子里年纪最小的是邵歆，但众人似乎已经习惯了听从对方的指挥。
　　邵歆原本也有此意，于是点了点头，说道：“下不为例。”
　　蜻蜓朝她比了一个OK的手势，然后踮着脚返回到了众人身边。
　　一群人又热热闹闹地嗨了起来。
　　邵歆看着身边的人，见她还望着蜻蜓离去的方向发呆，一双浅色的瞳仁此刻更像是晕染了一层雾色般，邵歆没忍住捏了捏她的手指，然后问道：“想进去一起玩吗？”
　　司涵回过神，没等自己将自己的手指收回来，就看到邵歆已经捏够了般放开了她的手指。
　　司涵不由得抿了抿唇，慢很多拍地想起来自己似乎忘了什么事。
　　她一边摇头，一边转着脑袋回到电脑边，然后看着屏幕上游戏角色旁跟她穿着同款套装四舍五入就是情侣装的鱼人，思量着，对方应该知道情缘只是普通的网友关系吧？
　　或者，她应该直接跟对方解除情缘关系？
　　然而，司涵看着刚刚才收下的满级装备，以及答应了对方要弄的生活材料。
　　司涵：“……”
　　她好像又把自己的后路给断了。
　　邵歆说完今天随便打之后，挂机聊天的人以肉眼可见的速度变多了起来，当前频道是屋子里一群人在K歌。
　　不知是谁起了个开头，上来一句「妹妹你坐船头」，后面有人接上，“姐夫我跟你走。”
　　屋子里静了一瞬。
　　而后不知是谁低草了一声。
　　【帮派】副帮主-你好牛逼哦：你们玩得还挺开，连乱、伦都出来了。
　　【帮派】帮众-灵水茉歌：姐可妹也可？
　　那歌唱到后面，越唱越歪，倒是将一群帮众给逗乐了。
　　邵歆偶然瞥见司涵时，司涵正听着外放的嘈杂声音动作幅度很小地弯起嘴角。
　　邵歆尝试着理解了一下，发现司涵线下的状态和线上其实没什么太大的不同。
　　就像一个站在热闹之外的旁观者，会因这热闹而开心，却始终不会参与进去。
　　这样理解起来，邵歆似乎有些明白为什么平日里司涵会那么排斥她了，大概是习惯了自己的生活状态，骤然被拉入一直观望着的世界中去，于是不能够适应吧？
　　邵歆默默在自己的追妻路上加了一条——以不改变对方的生活状态为前提下，慢慢侵占对方的生活。
　　帮派活动打完后，邵歆将蜻蜓他们邀请进来，准备下副本。
　　刚刚帮派活动一群人还只是聊天、挂机，下副本就不一样了，一群人紧紧握着鼠标，个个跟比赛一样，隔老远都能听见他们猛敲键盘的声音。
　　一边比一边进行言语攻击，“辣鸡，连个技能都丢不准，朕要你何用？！”
　　“谁也别拦我，今天我就谋权篡位！”
　　“靠！你居然不奶我！”
　　“你有值得奶的地方吗？”
　　平时在游戏里，一群人又要敲键盘又要打字，就算是想骂人，等打字的时候也忘得差不多了。
　　现在大家都坐在对面，有仇当场就骂了，一点都不含糊。
　　玩游戏的时间总是过得很快，一群人打着打着就到了傍晚。
　　在酒店里随便吃了点后，该休息的去休息了，像慌慌这种明天要上课的，邵歆叫来车将他送了回去。
　　司涵不想回家，但也不想在这个酒店住下。
　　于是在邵歆提出要送她回去的时候，果断拒绝了。
　　然而，她拒绝归她拒绝，邵歆还是自顾自地跟了上来。现在天色也晚了，邵歆不确定司涵家离这有多远，万一路上遇上坏人怎么办？
　　邵歆不敢赌。
　　于是司涵好几次意欲张手拦车的动作都停了下来，看着身边似乎以为她不好意思打车试图帮她叫车的人，她将对方的动作拦了下来。
　　对上对方疑惑的眼神，司涵努力深吸了一口气，而后认真地表达了自己不想被人跟着的想法。
　　邵歆也认真了起来，“没把你送到家门口，我不放心。”
　　其他事还能商量，这事没得商量。
　　邵歆记得现在距离上次A大附中校外学生遭抢劫事件才过去不久，之前司涵可能是因为在家所以才会对这件事不敏感，但谁能清楚那犯人会不会突然在路上发疯？
　　所以邵歆是不可能放任她一个人回去的。
　　司涵似乎也是看出了她的坚定，也不再直接拒绝了，上下将人打量一番，然后说道：“我一个人可能只是一分危险，加上你可能就是十分危险了。”
　　两个漂亮女大学生，怎么看都比一个漂亮女大学生更加惹眼。
　　这个问题对邵歆来说并不难。
　　她轻轻松了口气，悄悄在心里感谢不苟言笑待自己相当严厉的父亲，然后向司涵担保道：“放心，我能保护好你。”
　　司涵又跟对方扯了半天犊子，见对方仍是不肯松口，甚至坚信自己可以保护好她的模样，司涵放弃挣扎了。
　　对方能不能一打十她不清楚，她也不敢让对方去冒险，于是决定干脆住进这个酒店。
　　反正住哪都是住，她也没打算回家，只是可能明天起来又要相见而已。
　　邵歆对对方要留下来这件事，有些意外，然后看她收起手机径自往酒店走，似乎也不打算跟家里人说一声的模样，不禁奇怪道：“你不用跟家里人说一声吗？”
　　司涵头也不回，“我一个人住，没什么好说的。”
　　邵歆：“？？”
　　作者有话要说：晚安——
　　笔芯——

68、多少天？
　　邵歆想起半个多月前自己才托社长帮忙问的司涵有没有回家，对方说的是已经回了家，结果现在想来……
　　应该……不，肯定就是骗他们的。
　　邵歆觉得自己真的是没有考虑周到，当时只顾着处理自己和情缘的关系，忘了以司涵的性子肯定是说反话居多。
　　如果再想深些，邵歆记起当时自己随口问了一下茶茶的情况，当时对方给出的回答是「还行」。
　　正常没出意外的话，回答的应该是「没事」「没问题」之类的吧？
　　「还行」就代表着出了事，只是后来被摆平了，所以看起来没事。
　　邵歆越想越心惊，不好质问对方为什么没回家的事，便假装不动声色地问道：“你一个人住的话，不会害怕吗？”
　　司涵脸上的色彩白了一瞬，不过因为风太大，两人脸上的血色都被吹得失了不少，因此邵歆也没发现异常。
　　她只是看到司涵缩着脖子拢着衣袖看起来很冷的样子，将自己脖子上的围巾摘下来围在司涵脖颈上。
　　司涵本想拒绝，但邵歆的动作却很强硬，让她连拒绝的余地都没有，见前面也快到酒店了，司涵索性也懒得挣扎了。
　　反正待会就能还回去。
　　然后她才看上去镇定自若地回答了邵歆的问题，“还行。”
　　邵歆自动将她的「还行」解读为害怕，然后顺势问道：“那学姐你不回家的话，要住在哪？”
　　司涵极轻地皱了下眉，不是很喜欢被问这些触及隐私的问题。
　　不过碍于面前的人又是帮了她，又是自己游戏里的情缘，于是只好模糊地说道：“校外。”
　　这个答案回了跟没回没什么两样。
　　邵歆摸了摸下鼻子，知道自己问到了不该问的，心里告诫着自己不要急，而后领着司涵进了酒店。
　　司涵给自己开房的时候蓦地想起了什么，看向一旁的邵歆，问道：“我听说这家酒店是你家开的？”
　　邵歆点头，随后靠在柜台上撑着下颌满脸笑意地望着她，“要打折吗？看在我们情缘的份上，你想多少折都行，下不封顶。”
　　司涵没接她的话，自顾自地从包里掏出一张银行卡，递到她面前，然后说道：“密码5⚹⚹9，里面大概有两万，应该够付饭费和十天的房钱。”
　　邵歆接过卡，轻轻把玩了一下，然后没忍住调戏了下对方，“我都没想过要，你就这么自觉地上交银行卡吗？”
　　司涵一愣，随即反应过来，脸上蔓上一片绯红。像是恼羞成怒般，她伸手去拿邵歆手上的卡，嘴里道：“那我自己去。”
　　邵歆自然没将卡给她，转了个身，将卡递给前台的小姐姐，一边看着她输入信息，一边问旁边的人，“你刚刚说自己要住几天来着？”
　　司涵：“十天。”
　　邵歆顿住动作，怀疑自己听错了般转向司涵，“多少天？”
　　司涵一字一顿重复道：“十天。”
　　邵歆：“……”
　　邵歆让前台的人等一下，自己走到司涵的面前，表情似认真又不似，“虽然你想住多久都行……不过我可以问一下你住这么多天的理由吗？”
　　司涵将脑袋别过去，两瓣唇紧紧抿着，显然不想回答。
　　邵歆紧盯着对方，然而哪怕她的视线几乎将对方看穿，对方仍是无动于衷地用后脑勺对着她。
　　邵歆一边在心里安慰着自己这是好事情，至少对方只是不肯说，而不是像之前那样，不仅不肯说，还要将人刺一顿。
　　所以只是不肯说而已。
　　她这些天多注意下应该没问题。
　　邵歆原本还想给对方打一堆折，但她现在也不敢随意打，万一对方少有地没骗她，真的回了家，只是现在离家出走怎么办？
　　邵歆觉得自己真是太难了。
　　想追人却连个方向都没有。
　　她对对方的了解还是太少了。
　　邵歆给司涵办好房间卡后，有服务员上来领着她们去房间。
　　到了房间门口，司涵手里拿着房间卡，看着身边的人，手上一直没有动作。
　　邵歆注意到了，然后看了眼时间，确实也很晚了，于是自觉地离开——到隔壁那一扇门前。
　　司涵的脑袋上缓缓打出一个问号。
　　邵歆笑着朝她扬了扬手里的房间卡，然后「嘀」的一声刷开房间，一边推着门往里走一边说，“我就住你隔壁，有事的话可以找我。”
　　司涵：“……”
　　司涵面无表情地刷开房间，关上门后将自己摔在了床上。
　　房间里有地暖，不过才刚刚打开，因此整个房间仍是阴冷冷的。
　　司涵想洗个澡，不过出门的时候也没带行李，于是她按铃叫服务员去附近帮自己买了新衣服送上来。
　　邵歆坐在房间里，脸上的笑意已经散去，两根柳叶眉微微蹙起。
　　原本她今晚是打算回去的，不过司涵的状态让她有些担心。不知道的东西太多，连问题都不知道都从何问起。
　　忽然门外传来门铃声，邵歆将脑中乱七八糟的思绪放开，将门打开，只见服务员正提着两个袋子站在门外。
　　对方将其中一个袋子递给她，邵歆道谢接过后，正准备关门往里走，就听见隔壁的门铃被按响。
　　过了一会，隔壁的门被打开，司涵接过服务员手中的袋子，然后将门关上。
　　走廊一下子安静下来。
　　邵歆靠在门上，自己将自己蹙起的眉心拢平。关上门后，她拿着手里的袋子进了浴室，洗了个简单的澡后，她换好衣服走出浴室。
　　再度躺回到床上，邵歆忽地感觉身下似乎被什么硌到，抬起身体将硌到她的东西拿出来，然后发现是司涵的银行卡。
　　当时司涵给她的时候似乎也没有打算要回去，邵歆不由得想起慌慌喝醉酒后的胡言乱语。说实话，她自己都不知道自己看起来有那么可怕。
　　最起码，她觉得自己没有让人上交银行卡、跪搓衣板的习惯。
　　不过她仔细想了想，要是司涵想让她叫姐姐，她倒也不是不能接受。
　　但要是可以让司涵叫她姐姐……邵歆心情微妙地舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇瓣，觉得自己不能深想。
　　压下心底刚准备燃起就被她强行熄灭的燥热，邵歆翻身下床，打开酒店里的电脑。
　　下载完神界登录后，邵歆意外地发现司涵也在线。
　　对方似乎也是刚上线，过了一会才给她发来组队邀请。
　　【队伍】烟火烧花：准备打什么？
　　【队伍】沽茶：不知道。
　　邵歆也不知道，虽然好像还有很多任务没做完，但不知道为什么现在却没了做的心思。
　　她点了跟随，看着屏幕上的鱼人坐在枣红色的马背上，周遭的风景如同缓行的流水慢慢向后退去。
　　很快风景被白光笼罩，邵歆看到面前的景色发生了变化。朱红色的大门，门两旁的春联还喜庆地贴着，院内用梅花魂簇拥而成的巨大心形仍光明正大地放在那。
　　唯一的变化大概是玫瑰花的一侧被摆了一个秋千，主屋外被挖出一条鹅卵石路，光滑圆润的鹅卵石在路上散发出莹润的光泽。
　　屋里的变化就更大了，原来摆着一堆低级家具，如今全被换成了高级家具，就连之前司涵没有想过要准备的屏风浴桶都备好了。
　　羽人此刻就站在屏风外面。
　　看到邵歆进来，对方在当前频道打下一句话，“这是你弄的？”
　　【当前】烟火烧花：嗯。
　　邵歆其实很多天前就将对方的屋子弄好了，没想到对方现在才看到。
　　【当前】沽茶：我刚刚才看到……
　　在家园里打坐修炼虽然可以给玩家带来经验，但对家园的舒适度却有一定的要求，舒适度越高，得到的经验就越多。
　　不过依靠家园得到的经验越到后期越不明显，因此大多数高修都不会特意装修家园。
　　即便是在前期，家园得到的经验虽然大量，但高修也只会将家园装修得勉勉强强就不弄了。
　　毕竟只是附属品。
　　而家园舒适度排行榜前几的往往修为都不太高。
　　这东西既耗费精力、金钱也耗费材料。
　　家园家具所需的大部分材料都靠刷，有些稀有的材料甚至找都找不到。
　　作为一个非，邵歆十分有自知之明，从一开始就把家园给放弃了。
　　之前她给司涵弄家园的时候，差不多是照着自己的家园弄的，舒适度从30多调到了200多。
　　从破旧小屋变成了勉强能看。
　　也就是大部分高修家园的模样。
　　原本邵歆是想着，就算离婚了好歹给对方留了部分财产。
　　但现在邵歆看着这些就不太顺眼了。
　　怎么说都得将家园重新装修一遍。
　　最好充满人气。
　　邵歆想起游戏里开发了有一段时间了的生子系统，她看着对方的羽人，自己的鱼人，虽然不知道鱼和鸟结合会生出来个什么东西，但她觉得不是不可以尝试。
　　【密聊】烟火烧花：要不要把家园合并？
　　【密聊】沽茶：……
　　【密聊】烟火烧花：来我房间聊吗？
　　司涵：“……”
　　【密聊】沽茶：游戏里，也能聊吧？
　　【密聊】烟火烧花：那你想不想合并家园？
　　【密聊】沽茶：为什么要合并家园？
　　邵歆去官网查了一下合并家园的好处，然后黏贴下来发给对方。
　　然后邵歆的手机响了，只见屏幕上是司涵发过来的一段截图，她黏贴过去的那一段话里，被对方用红圈标出来一段话——
　　“合并家园后家园等级自动变成家园等级低的那一个，家具全部收到仓库中。且家园合并后，若选择家园合并的双方关系破裂，家园分开后，家园等级变为合并后的等级，不可恢复，合并后的家具以一比一比例拆解为材料分给双方。”
　　沽茶：坏处。
　　寻俗：其实如果关系不破裂的话就还好。
　　司涵看着对方发过来的话，下意识地往怀里抓了抓，却发现抓了个空，才想起来自己现在是在酒店，毛绒绒的玩偶都在出租屋里。
　　房间里的地暖已经渐渐热起来了，司涵将脚踩在地上时还能感到暖烘烘的温意。
　　她抱着膝盖，按着手机上的虚拟键盘，本想打「你怎么就知道关系不会破裂」，又慢吞吞地将字一个个删除了。
　　如果对方是陌生人，司涵也许还能拘谨一点，刺也扎得少一点。
　　若对方要是再合自己心意一点，说不定她还能直接用网络上的态度对待对方。
　　偏偏对方自己认识，又给自己留下了不太美好的回忆。
　　让她总要时时刻刻提醒自己才能不将刺扎下去。
　　司涵考虑半天都没打下来一句话，对面的人似乎是急了，又发过来下一条消息。
　　寻俗：合并家园后，家园每提升一级，家园面积都是原家园面积的1.5倍。
　　这条件算是诱惑人了，家园等级每升一级都需要花费大量的材料和贝壳。
　　如果不升级，家园里的家具就有可能放不下，1.5倍面积的话，至少短时间内就不用担心家具放不下的问题。
　　司涵想着想着发现自己的思维又跟着对方跑偏了。
　　沽茶：我考虑一下。
　　邵歆也不急，两个人在游戏里大眼瞪小眼瞪了两个小时后，司涵睡觉去了。
　　邵歆顺便去官网搜了一下「如何生孩子」，结果发现夫妻二人孕育后，一个月内，女方的各项属性都会降低5%。
　　邵歆果断放弃了。
　　等她啥时候不当帮主了再生孩子吧。
　　作者有话要说：邵歆（拿着司涵的银行卡）：她把钱都上交给我了，那她现在怎么办？
　　司涵（看着自己的手机）：我还有……
　　邵歆：私房钱？
　　司涵：……
　　dbq昨晚睡着了＿￣
　　晚上还有一更，不过应该很晚，可以明天来看。
　　晚上好——
　　笔芯——

69、落枕
　　司涵做了一个梦。
　　梦里是无尽的黑暗，她在黑暗中下坠，直到落入某个支撑点。
　　小孩子哭闹的声音不断从耳边传来，司涵不由得蹙起了眉。
　　她看到旁边有两个小孩，一个是个子很小戴着眼镜斯斯文文的小男孩，一个是脸上长着婴儿肥身体却瘦瘦的，看上去有些营养不良的小女孩。
　　两个人最多不超过七岁，被关在一处地下室里，身边是丢得到处都是的钢筋废铁。
　　哭声就是从他们的嘴里闯出来的。
　　司涵发现自己也被绑了起来，粗糙的麻绳将身体捆得结结实实，没有痛感，却让司涵的呼吸一下子就凌乱了起来。
　　她试图挣脱着身上的束缚，然而绳子却在她身上越挣扎越紧。
　　外面传来一阵笑声，有人踩着地上的碎铁过来，不知谁踢了一脚，空气里传来几声废铁撞击着裂管的声音，将本就阴暗的环境衬得愈发恐怖。
　　司涵只觉面前模模糊糊的黑暗就像张着巨嘴的猛兽，猎者正拿着武器朝她过来。
　　司涵默默将身体往后缩了缩。
　　然而下一秒她就被人提了起来，巨大的恐惧几乎将她淹没，司涵也不知道自己哪来的力气忽然挣脱了他，然后迅速往外跑。
　　外面的环境一开始是陌生的公路，后来她从公路上翻过栏杆下去后，路渐渐就有了变化。
　　司涵发现自己走到了熟悉的地方。
　　看着面前熟悉的公寓，司涵想也不想就走了进去，进去后她才后知后觉地反应过来，这不是她的出租屋。
　　然后她开始往外走，然而刚走出门，就被紧追而来的几个大汉挡住了去路。
　　周围的场景再次变化，从宽阔的马路变成一望无垠的黑暗，司涵却像察觉不到般。她紧盯着面前的那群人，身体开始细细密密地发抖。
　　……
　　司涵醒过来的时候已经将梦里的场景忘得差不多了，唯一记得的就是粗糙麻绳绑住身体时的无法挣脱感，以及最后差点再被那群人带走的心悸感。
　　酒店里的帘子尚未拉开，房间里是昏昏沉沉的暗色，与梦里的颜色融贴在一起，司涵有一瞬间怀疑自己还没睡醒。
　　好在梦里无法调色，司涵按个开关就能将房间照亮。
　　昨晚的记忆慢慢回笼，司涵想清楚了自己在什么地方，身体终于慢吞吞地放松下来。
　　她已经很久没做过这样的梦了。
　　她抬起手臂试图将眼睛遮住，然而却发生手臂酸得不行，像是被人拿着小铁锤敲了一遍，带着密密麻麻的酸痛感。
　　再一仰头，连脖子都像被人扭断了重装上来的一样，又痛又麻，连喉咙都有些酸涩。
　　司涵想起来自己睡前是趴着睡的，手里没拿着一个东西身体就没有安全感，最后也不知道自己在做噩梦的时候身体都凹了些什么违背常理的姿势，将身体整成了破烂黏贴起来的一样。
　　司涵躺在床上缓了好一会。然而，她发现等她起来的时候，那些酸胀的感觉不仅没有退去的意思，反而愈演愈烈。
　　后来她扭曲着表情强行将自己从床上拖了下去，刚洗完漱，门外就响起了门铃声。
　　司涵从猫眼里看到邵歆的身影，便将门打开了。
　　邵歆原本手上拿着几个袋子，正准备举起来问她想要哪一个，却没想到对方一开门就给自己那么刺/激的视觉冲击。
　　对方大概是刚起床，昨晚睡觉穿的衣服也没来得及换，不知道在床上经历了些什么，皱巴巴地黏在身上。
　　腰间的曲线隐约显露出来，随着那人茫然的动作微微晃动。
　　冷白色的肌肤在白炽灯的映衬下显得愈发苍白。
　　对方大概是没睡好，眼睛周围遗留了一圈青色，脸色也苍白，没有颜色的唇瓣像是被人照了黑白相片。
　　邵歆看着面前「黑白分明」的人，记起对方昨晚很早就跟自己说要去睡觉了，而自己似乎也没听到这人半夜开门出去的声音。
　　于是她试探性地问道：“你昨晚没睡好？”
　　邵歆个子高，身体纤长，比司涵足足高了一个脑袋。司涵看她的时候就不得不仰起头，然而昨晚睡姿不当的后果就是现在她抬起头就像扭脖子一样。
　　还是那种扭得很疼却始终不断的那种扭脖子。
　　司涵决定放过自己的脖子，视线往下走，直到脖子终于不酸的那个地方，然后张了张口，“没有。”
　　对面好半天没有再说话。
　　司涵好半天才反应过来，自己的声音没有发出去。
　　司涵想起来自己并不喜欢早起，更不喜欢早上说话，刚睡过的身体就算起来了也仿佛进入了倦怠期，让她发个声比登天还难。
　　以前在家的时候，被叫起来时还能应付地应两声，后来她独自住了，就更加放纵自己了。
　　以至于现在的司涵张了好几次嘴都没能发出声音来。
　　由于她低着头，对面的人也没发现，邵歆见状，还以为对方是不想说，于是也不勉强。
　　将手上提的袋子全都放到她面前，然后说道：“不知道你喜欢吃什么，就都买了些。”
　　司涵张了张口，想说自己不用。
　　但是声音发不出来。
　　声带就像被人割断了般。
　　邵歆将东西放入她的手里就准备走了，临走前看到最后睡得乱似鸟窝形状的头发，头顶还有一小撮呆毛歪歪地翘起来。
　　邵歆没忍住帮对方压了压头发。
　　司涵想避开，但脖子一动，身体就彻底僵住了。
　　有点痛……
　　一直断了的声带差点就要嚎出来。
　　邵歆终于发现对面的异常，伸手在司涵脖子周围轻轻按压了一下，就听到司涵长长的嘶气声。
　　邵歆停下动作，“落枕了？”
　　司涵艰难地点头，同时试图转身往里走。
　　看着对方往里走的同时，不忘关门，只是刚抬起手就发现自己手上拿了一堆东西，然后她看着邵歆，沉默了。
　　好像这时候不适合关门来着。
　　邵歆帮她将门关上，然后走进去，司涵想了想，便随她了。
　　司涵准备去换衣服，邵歆看见了，好笑道：“你确定能自己换衣服吗？”
　　司涵确定，只是有些疼而已。
　　哦，也不能说疼，就是酸酸胀胀的感觉，好像全身被人灌入了五十斤陈醋，酸到了骨子里。
　　邵歆将她手里的早餐接过来放在茶几上，然后扶着她坐在沙发上，司涵张嘴问她，“你想干什么？”
　　声音依然没发出来。
　　不过邵歆看到了，顺着她的唇形猜到了对方要说的话，于是伸出手在司涵脖颈上稍稍按了几下，看到对方抿唇蹙眉的模样，才说道：“我会一点按/摩，可以帮你缓解一下。”
　　作者有话要说：dbq，我又又又睡着了。
　　这章发红包请罪＿￣
　　早安——
　　笔芯——

70、捏脖子
　　刚开始的按、摩是不太舒服的，可以想象一个灌满了水的气球，无论如何揉捏，里面的水只会往不多不少地别处肿、胀，而不会溢出来。
　　现在的司涵就是那种感受。
　　全身被灌满的陈醋在邵歆的揉捏下从这头流向另一头，一个部位刚好没一点，另一个部位就难以忍受地酸痛起来。
　　司涵总是咬一下包子然后承受不住地瘫倒在沙发上，整张脸深埋进沙发上的抱枕里，露出的半截耳尖因此憋得发红。
　　后来她大概是不能再一心二用，干脆让邵歆停了一会，囫囵将手中剩了一半的包子吃完，之后便整个人又乖又蔫地趴在沙发上不动弹了。
　　邵歆看着对方毫不设防的模样，想起自己刚进来时，对方还百般犹豫，话里话外都是自己没事很快能好不用麻烦她的样子。
　　结果她只是拐着弯让对方转个身，对方就将脑袋给扭到了，然后现在也疼得不敢再转回去。
　　于是邵歆重点按揉对方脖颈周围的部位，对方脖颈纤长细瘦，后颈那里有一处细小的黑痣，仿佛被人用笔尖沾了墨水点下，让人忍不住想要沿着那一点细细勾勒、描摹。
　　大概是邵歆在那处按压得有些久了，司涵只觉原来那处酸麻的感觉慢慢变淡，而后是一股说不上来的感觉涌上来。
　　不疼，有些麻，带着轻微的痒意，司涵哆嗦了一下。
　　邵歆反应过来，顺势按揉到了其它的地方。
　　两个人有一会没说话。
　　沉默的氛围让周遭的气息都变得尴尬起来。
　　司涵想了想，向对方道了声谢。
　　早起的厌语症已经缓解了过来，只是刚开口时带了几分不太自然的轻哑。
　　司涵清咳了一声，感觉喉咙终于通畅些了。
　　虽然自己并不希望对方帮忙，但是对方帮都帮了，自己要是再过河拆桥也说不过去。
　　只是这样，她好像欠对方的人情就更多了。
　　司涵并不喜欢这种感觉。
　　她不喜欢自己的领地被侵、入，特别是像这种被迫自愿打开。
　　总觉得事情会脱离掌控。
　　邵歆按揉完她的脖颈后，让她试着动一动，司涵转了两下脖子，那种酸痛的感觉已经淡得不剩什么了。
　　等脖子再活动了几下，司涵感觉自己的脖子已经彻底好了。
　　司涵正准备起身，结果身体刚一动就难受地瘫了下去。
　　邵歆随手给她揉了几下，然后问道：“还有什么地方难受？”
　　司涵趴在沙发上，抱着抱枕没脸见人般地将脸蛋深深地埋入软绵绵的抱枕里。
　　然后稍稍感受了一下，慢吞吞的闷音从沙发里传来，“腰、背、胳膊，还有……算了，没了。”
　　最后一句话司涵说得极轻，邵歆也就听到了一个「没了」。
　　但是用脚指头想也不可能就这些。
　　邵歆看着司涵不知是憋得还是羞得发红的耳尖，猜测对方大概是全身难受，但不好意思说。
　　邵歆顺着对方说的，先是给她按揉了一下胳膊，缓过那阵麻意后，担心对方憋坏了，将对方从沙发里捞了出来，而后在司涵憋得满脸通红瞪大了眼的惊诧目光中扶着对方翻了个身。
　　邵歆问道：“能坐起来吗？”
　　司涵还愣着，下意识地动了动身体，然后被腰酸得一激灵，轻嘶了一声，本就没抬多高的上身再次瘫了下去。
　　邵歆了解了，立刻给她揉起了腰部。
　　腰不像脖子，处处都是软肉，捏起来不仅软还滑。
　　虽然隔着衣料，但微凉的温度仍然清晰可感，邵歆觉得自己的手都变得滚烫起来。
　　这一回，司涵脸上的温度再也降不下来，腰间的温度实在是过于明显，让她想忽略都不行。
　　空气里原本尴尬的气息瞬间变得暧、昧起来，司涵轻咬着下唇，不太自在地动了动身体，有些想躲开面前人的手。
　　邵歆低着头，神情也不太自然。
　　此刻她的手几乎是环在对方腰间，对方一动，腰肢的一侧便靠在了自己的掌心中。
　　水火交融，煮成沸水。
　　司涵有点受不了了，正想说自己没事了，对方却先一步转移话题，“你最近休息不好吗？”
　　司涵想起自己每日每夜几乎不停歇亮起的手机，若非她开了静音，估计现在还要被吵死。
　　然而就算是这样，半夜她也常常被不断亮起的灯光弄醒。
　　以至于她这段时间睡眠质量十分之差，再加上又没好好吃饭，精神也不太好。
　　大概是一下子到了新的环境，过于放松，又做了噩梦，导致身体难受了吧。
　　司涵想着，嘴里只道：“可能是因为昨晚做噩梦。”
　　邵歆顺着问道：“什么噩梦？”不大想说。
　　司涵垂着眸子，活动了下身体，淡声道：“记不太清了。”
　　邵歆轻轻点了点头，似乎是信了。
　　司涵腰好了以后，便撑着坐起了身，虽然后背还有些酸，大腿小腿也都是酸麻酸麻的，但司涵也没好意思继续麻烦邵歆。
　　她伸出胳膊伸了个看似轻松的懒腰，酸疼的后背被这一动作带着，仿佛骨头错了位，咔哒作响。
　　司涵强忍着没有吭声。
　　不仅仅是疼，更多的是酸和麻，中间夹杂了一星半点儿的舒服，让人忍不住想再伸一次。
　　司涵也想，但对那疼又有点怵。
　　舒服是真的，疼也是真的。
　　就在她犹豫的时候，邵歆止住了她的动作，一边小幅度地敲着对方的后背，一边问道：“大概有些久，要玩手机吗？”
　　司涵挣扎着从她的拳头下移开身体，艰难地挪到旁边，“我差不多好了，不用再麻烦了。”
　　邵歆也不阻止她，只说道：“脖子和胳膊可能睡一觉就好，其它地方要是不弄的话，明天估计还会难受。”
　　司涵觉得自己可以忍，大不了这几天不出门就是了。
　　更何况，她也没打算出门。
　　邵歆继续道：“你难受的时候，晚上睡觉肯定不舒服，明天脖子和胳膊还有可能复发。”
　　司涵：“……”
　　这就不太能忍了。
　　但她觉得自己还是不能太压榨对方，于是装作满不在乎道：“没事，我睡相好。”
　　邵歆定定地看着她，司涵不甘示弱地看回去。
　　不知道是不是心理作用，才看了几分钟，司涵就觉得自己的脖子有复发的感觉了。
　　酸麻感疙瘩般细密地涌上来，脸上都有了热意，司涵有点想扭扭脖子。
　　最后她落败般地垂下脑袋，捏着拳头有一下没一下地锤着后颈。
　　邵歆往她那边移了半步，开始给她捶背，顺势帮她把手机拿了过来。
　　只是刚递过去，手机屏幕就亮了，司涵没顾得上道谢，就先一步将电话挂掉，顺便一气呵成地拉黑，动作熟练得不像是第一次。
　　邵歆也没在意。
　　司涵对手机没兴趣，对对方看着自己玩手机更没兴趣，为了使两个人都不尴尬，于是她问道：“你看电影吗？”
　　邵歆说：“都可以。”
　　司涵打开电视，切到电影频道，一边问对方想看什么电影，一边暗暗祈祷对方不看推理刺激动作悬疑惊悚恐怖血腥之类的电影。
　　她怕吓着她。
　　对方只扫了电视屏幕一眼，便让她做决定。
　　司涵下意识地将频道调到动漫频道，而后又欲盖弥彰地往下滑到喜剧片那里，最后漫无目的地上下滑动，说道：“还是你做决定吧。”
　　邵歆第一反应就是恐怖片。
　　恐怖片简直就是爱情的调味剂，一般女生都怕恐怖片，估计对方也怕。
　　想到对方有可能因为恐惧往她怀里的画面，她觉得有些心动。
　　不过她也只是想了想，对方腿还麻着，要是真被吓着了，没往她身上钻，而是往地上摔那就得不偿失了。
　　最后两人随便选了一部喜剧片。
　　司涵松了口气。
　　作者有话要说：涵涵（认真）：我怕吓着你。
　　邵邵（认真）：你再说一遍。
　　涵涵（怂）：我怕我吓着你。
　　对了，女巫一个晚上不能同时用两瓶药，我傻了，因为涉及到逻辑，我需要梳理一下再回头改bug＿￣，不过不用回头看，剧情不变。
　　每日梦想：日六。
　　实际手速：第一个小时，时速9；第一个小时，时速50；第三个小时，时速100……
　　＿￣
　　感情戏有点卡。
　　这章下面发红包，dbq。
　　晚安——
　　笔芯——

71、帮主夫人，你看她！
　　为防止看电影的时候被打扰，司涵直接将手机关机扔到沙发的靠枕下面压着，自己则被邵歆拉到身前的地毯上坐着。
　　地上有地暖，坐着比沙发还暖和。
　　邵歆刚开始还坐在沙发上给她捶，但捶肩背那里还好，再往下就要弯下腰。
　　呼吸不可避免地打在身前人的耳朵、肩上，她看着身前人身体倏地变得僵硬，耳尖自上而下蔓起一片绯红。
　　邵歆不由得多看了几眼。
　　不远处的大屏幕已经放起了开场乐，司涵往前挪了挪，给邵歆让出一块地方，然后望着大屏幕目不斜视道：“累不累？地上挺暖和的，要不要下来歇会？”
　　邵歆没意见，顺着对方留下的空地从沙发上滑了下去，因为对方在身前的缘故，邵歆坐下去的时候几乎整个人将对方抱进了怀里。
　　司涵原本放松了一点的身体再一次僵硬起来，但又被她自己强压了下去，表面看上去像是没什么事的样子。
　　邵歆撸起袖子，虚握着拳头，轻轻在她的肩背上敲打着。电影已经开始放正片，司涵说道：“看电影的时候，你可以不用太管我。”
　　邵歆应了一声，然而整个片子看下来，手上的动作却是没停过，司涵中间也委婉地提醒了几次，不过对方都说在看了。
　　问情节的时候也都答得上来。
　　司涵彻底没话说了。
　　大概一心二用这件事是有天赋的吧。
　　比如她认真看电影的时候，就没察觉到邵歆在偷偷吃她豆腐。
　　邵歆吃得隐秘又光明正大，捶背的时候偶尔揉捏一下肩膀，顺势往里，在滑腻的脖颈间轻揩一把油。
　　司涵对此一无所知。
　　一部喜剧片看完，大概是氛围太紧张，结束后两个人的神色都挺严肃，一副刚看完悬疑片的模样，好像下一秒就能讨论起剧情。
　　此时，司涵的后背已经不怎么酸了，她微微动了动身体，而后从邵歆的怀里挪出来，坐到她的旁边。
　　邵歆看着她的腿，问道：“需不需要揉一下？”
　　司涵：“……”
　　这就不用了吧……
　　司涵自己给自己的大腿捶捏了几下，感觉大腿里那股酸涨感淡下去了一点，于是她松了一口气地说道：“这个我可以自己来。”
　　邵歆似乎是有些遗憾地看了她一眼，然后她拿起手机一边划拉一边问，“蜻蜓他们一会儿走，去看看吗？”
　　司涵又捶了几下腿，力道加重了些，感觉双腿舒服多了后，朝邵歆点了点头。
　　邵歆向她比了一个OK的手势，然后拿着手机敲了几下，过了一会后，不知道她看到了什么消息，脸上的表情忽然变得很微妙。
　　甚至隐晦地看了司涵一眼。
　　司涵：“？？”
　　两人在房间里休息了一会后，司涵去浴室里换衣服，刚对上镜子里那张脸，她愣住了。
　　草……
　　虽然说脏话不好，但她现在实在是没法淡定。
　　早上刚起床洗了个漱，就听到门铃声去开门，之后她也忘了自己到底是个什么鬼样子。
　　镜子里的脸苍白似鬼，头发鸟窝一样盘在头上，给她一只鸟就可以直接定居。
　　身上的衣服睡得皱巴巴的，也不知道邵歆是怎么看下去的。
　　她的表情一言难尽。
　　司涵出来得很快，压不住的短发掖在假发里面，脸上只化了个淡妆，将苍白的色彩压了下去，看上去一下子精神了许多。
　　邵歆却忍不住怀念起了对方方才的模样，并在心里思索着该怎么将对方的精神气养回来。
　　看着不太健康。
　　两人从房间里出去，蜻蜓他们几个已经在楼下等着了，看到他们，几个人挥了挥手示意。
　　邵歆走在前面，司涵慢吞吞地跟在后面。
　　蜻蜓叹息着拍了一下邵歆的肩膀，故作沉重状，“可惜不是同校，不然就能天天看美人了。”
　　邵歆笑了笑，很不厚道地拆台，“就算同校你也不一定能天天看美人。”
　　蜻蜓十分戏精地瞪大了眼，转而望向司涵，控诉道：“帮主夫人，你看她！”
　　司涵觉得自己应该说些什么轻松的话，让现场的气氛不至于因为她冷下去。
　　但她实在是不善言辞，想了半天脑子里仍是一片空白，见面前所有人的目光几乎都放在她身上，司涵慌了一下。
　　而后她假装镇定地看向邵歆，应了声「嗯」，然后说道：“我看她。”
　　现场的气氛大概安静了几秒，司涵却觉得自己仿佛等了一个世纪那么长，就在她觉得自己搞砸了的时候，突然有人噗嗤一声笑了一下。
　　因为隔着一点距离，蜻蜓便只扬着笑脸往司涵这边虚拍了一下，“帮主夫人，你也会讲冷笑话啊。”
　　司涵不会讲。
　　不过看到他们笑了，司涵心下也松了口气。
　　一群人又多聊了几句，而后除了沉渊，其他人一个接一个，陆陆续续走了。
　　沉渊是来这边出差的，很快也去忙了。
　　最后酒店门口就剩下邵歆和司涵两个人。
　　邵歆问司涵，“你还是住酒店吗？”
　　司涵点头。
　　邵歆有些纠结地皱起了眉头，原本她还想如果对方是跟父母吵架，过了一晚说不定能消消气，现在看来，对方要么是还没消气，要么就是出了啥事。
　　至于其它的原因。
　　邵歆觉得不太像。
　　司涵往酒店里面走，邵歆跟在她后面，然后司涵停下了脚步，转过了脑袋，“你不用回学校吗？”
　　司涵的想法很简单，除了开学，谁会没事到学校来。
　　哦，她自己除外，她压根没回去。
　　但对方总不至于整个寒假都不回去吧。
　　然而令她意外的是，邵歆摇了头，“不用啊。”
　　司涵：“？？”
　　难道真是一个寒假也不回去的人？
　　邵歆继续道：“我就是回学校拿个东西，之后就不用去了。”
　　司涵无语了片刻，以她混了三年多的「经验」，不是很明白有什么东西重要到得中途跑回学校来拿。
　　邵歆也没多解释，倒是司涵多问了一句，“那你什么时候开学？”
　　虽然两个人是一个学校，但每个专业开学的时间都不相同，司涵他们专业就是全校最晚开的那一个。
　　如果邵歆不是跟她同专业，肯定比她早开。
　　果不其然，邵歆说道：“计算机系的，23号开。”
　　司涵闻言顿时同情地看了对方一眼，计算机在他们学校属于王牌专业，开学早，考试难，老师也超级变态。
　　当初她父母就想给她报那个专业，但司涵那时奋斗高考刚结束，正处于「叛逆期」，在他们给她报计算机的时候，将所有专业都换了。
　　然后后来她也了解到，计算机专业在秃头排行榜上名列前茅，让后来进了这个冷门专业的她无比庆幸。
　　虽然她头发多且厚，但她也并不想去挑战自己发际线的底线。
　　于是，她看着邵歆的目光里，同情的意味更甚。
　　虽然现在发际线还很完美，但指不定哪天就没了。
　　想着司涵有点想提醒对方给自己拍张照，等到头秃的时候，也许可以看看慰藉一下。
　　这样的目光邵歆看了太多，以至于现在见怪不怪，比起这个，她更关心的是——
　　“学姐你是什么专业？”
　　司涵脸上表情逐渐僵硬，“……”
　　作者有话要说：如果没有练车，我本可以很快乐。T^T；
　　这些天可能会比较短小＿￣
　　午好——
　　笔芯——

72、开学了吗
　　叮——
　　电梯门忽地打开，司涵一脚踏进去，假装自己没有听见对方方才说的那句话。
　　对方后脚跟了进来，按下两人所在的楼层，而后往里退了半步。
　　原本司涵还跟她隔着一点距离，见状也向后退了几步。电梯里的空间虽然不小，但不知道是不是因为对方的存在感太强，司涵仍觉得有些逼仄。
　　就连鼻尖的气息都被一种淡淡的香味笼罩，司涵没忍住继续往里退，最后挨到电梯旁的扶手上。
　　扶手冰凉，在寒冷的冬日里尤甚。
　　司涵情不自禁地打了个哆嗦，然后稍微往前挪了挪。
　　邵歆虽然背对着她，但电梯前面的镜子却可以照出对方完整的动作。
　　看着对方时进时退，最后窝在电梯角落里，脸也侧对着她，仿佛刚刚她说的都是屁话，她一个字都没听到。
　　邵歆原本还没那么好奇，就是礼尚往来地顺口一问，却没想到对方居然是这幅表情。
　　这倒是让她好奇起来了，没给对方继续装鹌鹑的时间，邵歆也装作刚刚什么也没说的样子，重新问了一遍，“学姐，我还不知道你是什么专业的呢。”
　　司涵继续将脸往里侧埋了埋。
　　虽然这个电梯里只有她们两个人，虽然对方的问话里加了一个学姐，但谁能保证对方就不是跟空气说话呢！
　　司涵坚定地麻痹着自己。
　　一次还好，两次就更让邵歆好奇了。
　　她思索着，他们学校有什么让人难以启齿的专业。这么一想，好像还不少，毕竟他们学校走全能性发展，虽然只有几个专业在全国排得上榜，但剩下许多零零碎碎的专业尽管不强，至少也算名校出品，让很多重学校不重专业的学生趋之若鹜。
　　邵歆平常没什么关注过，现在能想起来的也是当初填志愿时看到的那些专业。
　　不过她看着司涵，觉得应该不太可能，虽然对方长着一副学渣的脸，但看起来不像是能选那些专业的样子。
　　至于调剂，就更不可能了，按照对方的性格，估计看到调剂就会直接点叉。
　　这样一排除，其实很有可能是对方觉得难以启齿但其实没那么夸张的专业。
　　这样的专业倒是不少。
　　邵歆虽然好奇，但对方都回避两次了，她也不会那么不识趣地去问第三遍。
　　两人很快到了十七楼，司涵走出电梯的那一刻总算是松了口气，只见她快步走向自己的房门口，卡往卡槽里一刷，就准备进门——
　　邵歆慢她几步，一边悠悠地走一边喊住了她，司涵一只脚已经踏入门里，闻声回头看她。
　　邵歆顿了顿，看着对方的姿势，那是一种只要听到不想听的话就会立刻进屋关门的姿势。
　　邵歆将即将脱出口的话放入腹中细细咀嚼了一下，觉得应该没问题了才拿出来，“今天中午有空吗？要不要一起去吃饭。”
　　邵歆觉得不能让对方一直待在房间里，虽然现在还不清楚对方到底是遇到了什么事，但总不能真让对方在酒店住十天。
　　说起这个，邵歆想起来一个问题。
　　不过她没急着问，看着司涵似乎是纠结地站在了原地，然后不知道想到了什么，最后朝她点了点头。
　　邵歆：“那我到时候联系你？”
　　司涵点头表示可以，然后就要进门，邵歆终于问出了刚刚临时想到的问题，“学姐你是27号开学吗？”
　　这是邵歆根据对方住的天数确定的，不过出乎意料的是，对方一脸莫名地看着她，似乎是想不通她怎么会得出这个答案。
　　邵歆对于自己猜错了的问题倒是无所谓，并顺势问道：“那学姐你什么时候开学？”
　　司涵想了想，觉得这个问题没有什么不好回答的，于是干脆道：“4号。”
　　邵歆：“3月？”
　　司涵点头。
　　离现在还有半个月的假期，难怪对方会用那么同情的眼神看自己。
　　司涵确定对方没问题了，于是推门走进去，准备关门的时候还算友好地跟邵歆招呼了一声。
　　对方没有步步紧逼的态度，让她觉得舒适，也让她一直防备的心理有了一丝丝的放松。
　　如果是跟这样的人做朋友，司涵扪心自问了一下，觉得也不是不可……
　　司涵猛地想起来，当初对方将自己困在图书馆里逼迫自己学习的模样，不由轻轻磨了磨牙。
　　烟火可以。
　　邵歆不行。
　　烟火等于邵歆。
　　约等于……
　　心里的天平在不停失衡，却始终找不到一个平衡点。
　　想着想着，脑袋一直突突地疼，司涵索性不再去想，从沙发靠枕下面摸出手机，然后开了机。
　　屏幕刚亮，一连串的消息就唰唰地往屏幕上挤，尽管手机静了音，司涵依然觉得手机摸着有些发抖。好不容易等它冷静下来后，一个陌生号码打过来。
　　司涵习惯性地挂断拉黑。
　　解锁屏幕后，司涵拖出消息列表，点了一键清除。
　　微博和信息她已经懒得看了，翻来覆去也是那些话，再要不就是恐吓，司涵没打算再去自伤。
　　她打开拨号软件，翻起了未接来电，翻了大概几十多条，终于找到一个不是陌生号码的。
　　她点了回拨，电话很快就接通了，她刚喂了一声，手机那头就忽然传来一声泣音，随后是咆哮般的哽咽声，“你还知道打电话回来啊？你告诉我你现在在哪？你赶紧给我回来！那个学校我们不读了！”
　　司涵突然被吼了一耳朵，一时间有些没反应过来。
　　听到那头开始传来劝阻声，司涵才慢半拍地回过神，她看了一眼屏幕上的联系人——冉诗。确定自己没打错后，她直接摁了挂断。
　　她先冷静冷静，然后等他们冷静冷静。
　　过了一会，手机屏幕又亮了。
　　司涵看到熟悉的联系人名字，犹豫了一会，点了接听。
　　冉诗平静的声音传来，“你妈受了点刺、激，你待会别再跟她对着来了。”
　　司涵应了一声，然后冉诗将电话递给了她妈，期间似乎还说了一些安慰之类的话，不过有些模糊，司涵没有听清。
　　这一天，司涵少有地没跟她妈顶嘴，只是安静地听着对方一声又一声的泣吼声。
　　印象里，除了小时候出事的那一次，她就没见对方哭过。很多时候，对方都是一脸强硬地要求她做这个做那个。
　　再后来，就是她不听父母的话，偷偷改了志愿独自一人跑到北方。那之后，她妈跟她打电话时语气就从来好过。
　　曾经有好几次，司涵都怀疑对方会不会直接被自己气死。
　　不过到目前为止，对方好像都挺健康的，就连哭吼声都那么中气十足。
　　她本来还想今天做一天「乖巧」的孩子，任由对方哭骂。但对面的人显然不这么想，洪芬觉得自己唱了半天的独角戏，而被她唱独角戏的主角却一直在看好戏。
　　左耳进右耳出的那种。
　　洪芬重重抹了一把湿润的眼角，感觉心里的那团火就像窜进了喉咙里，烧得她口不择言，“你说话啊！你平时不都挺能说的吗？我今天话就撂这了！你今天要是再不回来，以后就不用回来了，我就当我养了条白眼狼！”
　　司涵张了张口，却不知道该说些什么。
　　以前她妈不是没拿这样的话来唬过她，但她都没当回事。倒是她妈每次吼完后，她爸都会来电话一边安慰她，一边给她妈说情。
　　其实她知道，那是她妈给自己找台阶下。
　　但不知道为啥，司涵总觉得对方这一次似乎不是在开玩笑。
　　可是这又没有根据。
　　她虽然这几天开机的时间不怎么频繁，但也不算失踪，怎么对方忽然就情绪崩溃了。
　　她想不明白，也不敢多说话，干脆继续保持沉默。
　　那一头的人似乎也没打算让自己开口，就在洪芬吼完那句话后，就有几道劝慰的声音传来。
　　后来手机大概是被人拿走了，她妈被人扶到了一边，模糊的安慰声渐渐飘远。
　　电话被另一个人接起。
　　“涵涵啊……”手机那边的声音很温柔，和邵歆的温柔不同，那是一种经过了年月的洗涤慢慢沉淀下来的柔和，让人不由自主地尊敬。
　　一听就不是冉诗那大大咧咧的声音，司涵抠了抠手机外壳，浑身的刺不知所措地张着。
　　对面的人没听到她说话，也早已见怪不怪，只是自顾自说道：“你在北方过得怎么样？”
　　司涵抠着手机壳，好半天没说话，意识到对方一直在等着自己，司涵才干巴巴地应道：“还行。”
　　那边的人似乎是笑了一声，虽然这种时候好像笑不太合适，但司涵明显感觉方才压在房间里那股闷闷的气息消散了不少。
　　然后她听到那边的声音，“开学了吗？”
　　司涵看着被她抠下一小块图案的手机外壳，好半天才应道：“还没。”
　　对方又耐心地问道：“那你还有多久？”
　　司涵问一句挤一句，“半个月。”
　　“半个月啊……”那边的声音仍是柔柔的，“我听诗诗说你准备搬家是吗？”
　　司涵应了一声。
　　“你老实告诉柔姨，你是不是出事了？”
　　司涵下意识否认，“没有。”
　　柔姨显然是不相信，柔柔的声音里多了几分担忧，“你一个女孩子在外面总归是不安全……唉，我知道我劝不动你。”
　　手机那头似乎是传来一声极轻的叹息，“要不你找个时间回来一趟吧？虽然你妈说的不中听，但她是真的担心你。”
　　司涵想说自己知道，但话到嘴边又说不出来了。
　　那边的声音仍在继续，“我知道你怨你妈，怪她一直管着你。不过换一个角度想，如果是我遇到那种事，做的不一定有你妈好。”
　　“你以为我是不想管你诗诗姐吗？实在是我管不了她。”
　　“其实你妈也管不了你多久了，等你毕业，嫁了人，到时候你想干什么就干什么，现在先听话好不好？”
　　司涵没有说话。
　　她觉得自己现在还有些懵。
　　“算了，让我来吧。”手机被交到另一个人手里，司涵听到那边冉诗的声音，“你给我发的消息被我妈看到了，我妈担心你出事，就给你打电话，但一直打不通。
　　然后她跟你妈说了，你妈当时差点晕了，估计是以为你又被绑架了，然后也是给你打电话，也是打不通。”
　　“啧，我都跟她们说了你不可能出事，肯定不是有事就是睡过头了，不过她们不信，反正我是没明白她们是怎么觉得你这么大个人还会出事的。”
　　司涵听到她肆无忌惮的声音，猜测她应该是带着手机去了偏僻的地方，要不然这个时候就会被柔姨说了。
　　司涵觉得自己可能隐约能明白一点，她妈一直有点迷信，在她没出事前真的只是有点。
　　至少在她出事前，只是经常给她讲网上的「真实故事」，让她小心一点，晚回家要提前说。
　　至于出事后……
　　唉……
　　作者有话要说：涵涵：我必然不可能告诉你们我的专业。
　　设计专业是不可能的：P；
　　午安——
　　笔芯——

73、想吃什么
　　司涵默默在心里唏嘘了一阵，而后听到冉诗在那边说，“反正你赶紧回来一趟，我是真不想搁你们中间折腾了。就这样，我还有事，真是。”
　　说完那边的人就挂了电话，司涵拿着手机忽地瘫了般靠在沙发上，神色怔怔。
　　不知过了多久，手机的屏幕又亮了一下。
　　司涵瞪着微涩的眼角，好半天才反应过来那是邵歆发过来的消息。
　　她长唉了一声，整个人慢吞吞地像蛇一样伸成一个长条，因为脑袋吊在沙发旁的扶手下，呼吸就变得格外不顺畅，脑壳里面也好似在充血。
　　司涵昏昏沉沉地任由自己难受了一阵后，举着手机正准备给对方回消息，她忽然看到了界面框。
　　——是微信消息。
　　她又看了一眼对方发过来的消息内容，“你放假回家了吗？”
　　司涵觉得自己有必要捋一捋，微信联系方式是在心理课后被老师要求加上的，电话号码也是。
　　她还有几个QQ号，两个常用的都跟对方加上了好友，所以现在对方基本上是有了自己所有马甲的联系方式。
　　司涵一顿，这么一想，她忽然觉得对方有点恐怖。
　　不过看到对方的问题，司涵觉得自己似乎忘了什么问题。但由于脑袋充血，思绪里一片空白，她想着想着觉得太阳穴有点疼，干脆归结于对方还没发现自己的马甲。
　　毕竟，化妆、卸妆等于两个人。
　　就算是司涵自己，看着自己化妆时和卸妆后的照片，也不容易认出来这是同一个人。
　　所以，对方没认出来也是很正常。
　　虽然不知道胸腔里那股诡异的感觉是怎么回事，但这种吊着脑袋的不舒服的状态让司涵一下子也没想太多。
　　她给对方回消息，“回了。”
　　邵歆：你家在本地吗？
　　司涵没回她这个问题，而是警惕地打下一行字，“你想做什么？”
　　邵歆：说不定下学期就一起重修了，所以想和你一起学个习。
　　司涵：“？？”
　　大脑充血的感觉让司涵看了好一会都没弄明白对方说这句话的意思，然后她看着这一行字发起了呆。
　　直到高举的胳膊感觉到阵阵的酸意，她看到对方似乎等不及地发来下一条消息，而她却没兴趣看了。
　　胳膊仿佛无力般地垂下去，手机在掌心里虚虚拿着。快落到茶几那里的时候，司涵原本想将手机顺势放上去，但她动了动手，发现手没动。
　　只见胳膊径直垂下去，握在手里的手机也离茶几有了不近的距离。
　　司涵懒得再动了，直接放了手，手机掉在地毯上。
　　然后她将另一条胳膊挡在眼前，开始假寐。
　　过了一会，眼前的一切都变得光怪陆离起来，各种颜色交织在一起。
　　司涵也没分清自己是在梦里还是只因为眼睛被胳膊压着，然后压出了五颜六色。
　　身体时轻时重，司涵像是做了一个很长的梦，醒来的时候除了脑袋嗡嗡，什么也不记得。
　　手机已经亮了多时，在有些昏暗的房间里光色格外明显。
　　司涵感觉全身都是虚的，但还记得自己的承诺，强撑着将自己从僵直的蛇状态切换回来。起身的时候，眼前有些发黑，缓了好一会才好。
　　然后她将手机从地上拿起来，已经快到一点。
　　那她刚刚应该是真的睡了一觉，还做了个梦。
　　微信未读消息就一条，司涵决定等她回来再回。两个QQ都被发了消息，时间是半个小时前。
　　司涵一边回消息一边整了整衣服往外走。
　　刚打开门，突然闯入视线的人影差点吓了司涵一跳，看清那人是谁后司涵才松口气地拍了拍自己的胸脯。
　　邵歆看着面前的人将自己包成一个白团子，问道：“想吃什么？”
　　司涵对食物并没有太大的欲望，于是表示随便。
　　“随便啊……”邵歆拿出手机点了几下，然后问她，“烤肉可以吗？”
　　司涵点头。
　　于是两人下了楼，外面的雪早就停了，只剩下路面上扎着一片又一片透明的冻冰。
　　太阳终于从厚积的云里钻了出来，虽然落下来的阳光并不炽热，但至少能给人一点心理安慰。
　　也许明天能把雪融化呢。
　　路面上的冰很滑，司涵小心翼翼地在上面走，不过不知道是不是身边多了一个人的缘故，她感觉自己的平衡力一下子差了许多。
　　只是转个弯，脚下就忽然打了个转，司涵只觉眼前一晃，视线就从雪白的地面移到了冰蓝的天空上。
　　随即腰上也多了一只手，身体被猛地一带，她摇摇晃晃地站直了身。
　　邵歆护在她身侧的手也放了下来。
　　司涵感觉自己的心跳声渐渐平缓下来，她看着身旁的邵歆，道了一声谢。
　　邵歆将手递给她，嘴边挂着温和不带一点揶揄的笑意，“牵着吧，这路挺难走的。”
　　司涵思索了一下，没拒绝对方的好意，将手搭在对方的手腕上。
　　不过因为借力太小，之后她又差点摔了几跤，还是对方反手将她拉住。
　　于是后来司涵不知不觉拉住了对方的胳膊，整个人几乎靠在对方身上。
　　冬天的风又冷又急，司涵被刮得睁不开眼，不由得撇开脑袋，眼睛眯得只剩一条缝。
　　邵歆感觉到身上挨着的重量，看着身旁几乎将整个脑袋埋进雪白外套的人，嘴角勾了勾，伸出右手在她面前挡了挡。
　　两人走到马路边，有一辆出租车早就等在那里。
　　邵歆打开车后门，让司涵先进去，随后自己上了车，跟司机报了地点，车辆很快启动。
　　酒店离邵歆说的烤肉店不算远，不到十分钟就到了。
　　点单的时候，邵歆照例将菜单推到她面前，司涵推回去，“你选吧，我不怎么挑。”
　　邵歆便勾了几盘肉食，几盘蔬菜，准备等不够的时候再添。
　　等食材上来的过程中，两人去调酱料，原本邵歆是打算帮对方弄的，但对方似乎有自己的一套调味方式，邵歆便没坚持。
　　邵歆一边调，一边跟司涵闲聊，“学姐，你为什么要在酒店住那么多天？”
　　这个问题之前邵歆也问过，不过当时对方回避了，邵歆想再试一试。
　　本来以为对方依然不会回答，却不想对方虽然皱了下眉，虽然答非所问，但还是说了一句跟话题相关的话，“我可能不会真的住十天……”
　　邵歆闻言像是松了口气，用半开玩笑的语气说道：“是和父母和好了吗？外面虽然好看，但怎么都没家里安全……”
　　说话的时候，两人也从调料区回到了自己的位置上。
　　因为只有两个人，她们也没选包间，只找了个靠窗的位置坐下。
　　这里楼层很高，从玻璃窗口可以看到窗外的风景，钢筋混凝土和成的地面上覆了一层坚硬的冻冰，像一面长长的起伏不定的镜子，照出路面上行人或是车的倒影。
　　对面是个商场，门口的行人称得上络绎不绝，彩色的霓虹灯在白天虽然失色不少，但面对这白皑皑的世界里也算添了几分颜色。
　　司涵的目光从窗外挪回来，然后看似漫不经心地搅拌着手里的酱料，对她的话不予置否。
　　不知道为什么，邵歆忽然就觉得自己猜错了。
　　而且错得离谱。
　　正当她准备多问几句的时候，服务员推着小推车走了过来，将一碟碟装着肉和蔬菜的盘子往桌上摆好。
　　等她退下去，邵歆夹起一片五花肉放在烤肉盘上，又夹了几个小蘑菇放在边上，然后她才状似不经意地问道：“所以你准备什么时候回去？”
　　司涵也夹了一块肉上去，看到旁边还有很多空位，干脆又放了几片上去，然后她才看着对方说道：“我也没想好。”
　　邵歆看着对方，司涵的眼睛是很浅的琉璃色，此时带着一点点的茫然，那颜色便愈发淡起来，几乎变成透明的玻璃，可以将人轻易地照进去。
　　邵歆看着自己的影子清晰地落在上面，忽然就有一种被重视的感觉。
　　即使明知道那是假象。
　　邵歆夹起烤盘里一片烤好的肉，刚准备放进司涵的小盘子里，忽然想到什么，问道：“放盘里还是小瓷碗里？”
　　司涵不知道对方为什么会这么问，朝小瓷碗的方向点了点头。
　　邵歆神色微怔，不过动作依然很自然，将肉片放进去后，邵歆才解释道：“因为北方人的生活习惯跟南方人不太一样，他们大部分人吃火锅烤肉都是小盘子放菜，南方人才会用小盘子装垃圾……”
　　说到这里，她不动声色又顺其自然地问道：“所以学姐你是南方人吧？”
　　司涵整个大学基本都活在梦里，没怎么跟别人出去吃过，所以也不知道这个生活差异。
　　对于对方那么准的猜测，她一时也不知道该不该反驳。
　　不过等她想明白也晚了，对方已经从她的表情里看出了答案。
　　然后邵歆终于将之前的推论全部推翻。
　　所以邵歆根本没有回家，而且还是一整个寒假，所以春节那天出事的人中可能就有司涵一个。
　　所以对方也是因为这个才会住酒店？
　　邵歆隐隐感觉有哪里不太对劲。
　　但一时又想不出来。
　　因为小瓷碗里有酱料，司涵并不喜欢烤肉片整个淹没在酱料里，本来她的意思是想让邵歆别再给她夹了，却不想对方直接给她拿来一个小瓷碗。
　　面前有了两个小瓷碗，司涵也没法再拒绝对方的投喂，只能在对方投喂的时候，给对方夹几个表示礼尚往来。
　　吃完饭，两人回到酒店，看着熟悉的电梯，司涵忽然想起早上未完成的使命。
　　她当时问对方的开学时间只是想劝对方赶紧回学校上课的。
　　于是在电梯下来前，司涵看着身旁站姿笔直的人，开口道：“你准备什么时候回学校？”
　　就剩一个星期开学了，正常来讲，学生宿舍会在开学前两天开放，所以对方最快五天后就可以直接搬进宿舍了。
　　虽然心理上已经得出答案了，但司涵还是希望能看到一点奇迹，这么早跑过来，总不至于就孤零零地住酒店吧？
　　她觉得对方不至于那么傻。
　　邵歆心里还有一堆谜团没有弄清，她觉得她现在就是在攻略一团迷雾，寻个路还遇到鬼打墙的那种。
　　她幽幽地叹了口气，然后在司涵略显期待的目光中打破对方的期待，“我不急，宿舍还没开呢。”
　　司涵觉得对方可能真有点傻，大老远跑过来，就拿个东西，还不给自己准备住的地方。
　　两人回到各自的房间。
　　邵歆也接到了警察局打来的电话，表示举报已经成功了，正在联系那些网友准备当面对峙。
　　邵歆道了声谢，然后打开微博，私信一如既往地多，她更新了一条微博，然后粗略地翻了翻私信，正准备下博了，结果一条新私信忽然蹦出来。
　　yysy：搁我这装你妈呢，两个马甲来回切换可给你能耐的，你要是有本事就让我明天蹲局子，不然我直接上你家门口问候你祖宗！
　　yysy：【图片】【图片】【图片】
　　邵歆一开始还没怎么在意，直到附图上来。
　　邵歆毕竟是学计算机的，知道怎么防人肉，所以附图上的地址肯定不是她的。
　　偏偏那地址所在的位置又十分眼熟，似乎就在她学校附近。
　　邵歆将各种信息在脑子里过了一遍，然后点开司涵的微博。
　　对方将微博全都删了，表面上看不出有受到伤害的样子。
　　不过联系到对方这些天的举动，就能说得通了。
　　邵歆觉得自己一开始就找错了方向，一开始不知道沽茶是司涵的时候，她想着给对方分手礼，然后好好再个见，最后安心追人。因为沽茶是司涵的这件事，将她原本的计划打乱了。
　　不，也不能说打乱，而是让她的思维陷入了固有的模式。
　　当她看着现实里的司涵的时候，会想这是茶茶，她要追她，从而忘记对方是自己的游戏情缘这件事；
　　而当她在游戏里，也会将对方当成原来的那个沽茶来看待，虽然她本质上已经清楚两个人是同一个人了，但在角色的定义上，却始终有点转换不过来。
　　让她时而会下意识地忽略一些事情。
　　就像这件事，如果她早点意识到以司涵的性子是肯定不会照自己说的来做的话，就能很轻易地看出对方反常的原因。
　　但她没有意识到。
　　邵歆深深地呼出一口气，很想现在立刻马上就去隔壁问个清楚。
　　但她又不知道问清楚之后该怎么办。
　　她第一次面对自我防备心如此强的人，也不知道怎么样发起进攻才是最好的方式。她怕伤着她，所以打算一步一步来。
　　然后她坐在沙发上，从行李箱中翻出一个本子，开始做起了计划书。
　　作者有话要说：晚安——
　　笔芯——

74、忽悠
　　司涵回到房间里，在沙发上瘫了一会后，想起自己似乎「很久」没上线了，于是打开电脑上了线。看到灰色的熟悉头像，不知为何，她竟觉心里松了口气。
　　午后的帮派有些安静，帮派的聊天频道只残留着几条帮众互道午安的消息。
　　帮派里几位长老们也不在线，司涵猜测他们可能是还没到家。
　　左右无事，司涵操作着角色回到家园，接了家园副本任务，这个副本任务是单人的，不限次数，而且不会与每天只有三次能获得完整经验的主副本任务冲突。
　　虽然也有这个副本本身就经验少的原因。
　　不过这个副本任务主要是为了获得家园材料，经验只是附赠品。
　　司涵回忆着上次邵歆跟她说的那些材料，开始做起了家园任务。
　　一直到傍晚，邵歆都没有上线，司涵倒是因为做家园任务获得了不少材料。
　　等到门铃声响起，司涵看到门口站着的邵歆，忽然想起一件事，对方中午发给自己的消息忘了回。
　　不过对方居然也没催……
　　邵歆是来找司涵一起去吃饭的，司涵让她先等一会，然后自己进了房间拿出手机。
　　微信消息的最上面一条就是邵歆最后发来的消息，问她重修的时间大概是什么时候。
　　司涵想了想，然而压根不记得，她向来不关注这些事情，每次报名也是等班导提醒才猛地想起来。
　　所以她看了一眼屏幕，决定不回了。
　　反正也都答不上来。
　　这次两人依然是出去吃，吃完后，司涵趁着消化的时候准备去逛一逛商场。
　　她不想回去，但过几天肯定要回家，所以她准备多买些衣服备着。
　　邵歆便说陪着她逛，司涵觉得被人陪着挺不自在的，便想委婉地拒绝。
　　结果不知道是她说得过于委婉还是对方真听不懂，司涵被对方绕了一圈子，最后还是让人跟上来了。
　　去商场的路上，邵歆对司涵说道：“微博那件事很快就能出结果了，最晚后天，事情就会结束。”
　　司涵眨了眨眼，反应过来对方说的是之前在游戏里的那件事，她很久没看微博，也不知道现在是个什么情况。
　　听到对方的话，心里堵着的那块石头总算落下了些，她说，“那很好啊。”
　　邵歆见对方没有听懂，干脆说明白了些，“所以你准备回去住吗？”
　　司涵没明白事情解决跟自己有什么关系，于是诚实道：“不回。”
　　说话的间隙两人已经走入了商场，邵歆看着她拿起一件看着十分朴素的白毛衣，正要说话，却见对方在店员的热情吹捧下被忽悠地准备去试衣服。
　　邵歆看着她手里那件朴素得看不出华点的毛衣，默默将心中的疑问压下去，而后在衣架上巡视一圈，从衣架里拿出一件粉白色的毛衣递出去，“我觉得你应该更适合这个。”
　　于是司涵手里拿着两件毛衣，有些不知所措。倒是店员反应迅速，将两件毛衣都夸了一遍，又说两件毛衣风格不同，各有各的好看之处。
　　司涵被忽悠得一愣一愣，最后拿着两件毛衣进了更衣室。
　　第一次出来的时候，司涵穿的是她自己随手挑的那件白色毛衣。
　　毛衣样式很简单，属于宽松的那款，也没有什么花纹，套在身上就跟雪白的绒毛一样，仿佛天生就长在她身上，让她看起来就像修成人形的白猫。
　　店员也看呆了，这件毛衣销量一直很低，主要是看着太朴素了。
　　虽然也有人看在它白绒绒的模样亲身试过，但结局都惨不忍睹。
　　太难衬起来了。
　　邵歆原本也是不看好这件毛衣的，但看到效果后，她觉得衣服这个东西果然还是要看脸的。
　　司涵换上邵歆挑的那一件，这一件光是款式就要精致一些。
　　下摆是荷叶的形状，从隐约露出的那点腰线开始往下蔓延，跟她今天穿的那条小裙子刚好搭配。
　　最后司涵让店员将两条都包起来。
　　之后邵歆便见识到了司涵有多容易被忽悠，她只是对着一件衣服多看了一眼，就会被店员忽悠着去试。
　　纵然司涵脸长得好，但架不住那些衣服奇形怪状、花里胡哨。
　　等到她们终于从商场出来的时候，司涵带出来的衣服好歹是能看的。
　　邵歆中间提醒了她几次，可惜对方前脚点头点得好好的，后脚进入下一个店就再次被忽悠得找不着北。
　　夜晚的城市比白天更凉，空气也像结了霜一样。司涵手上戴着邵歆不知什么时候去买的手套，手里提着几个袋子，小心翼翼地在冰上走着。
　　邵歆帮她分担了一半的重量，不过衣服本身并不重，她一只手就能轻松提住。
　　她还分了一只手去扶着司涵的胳膊，想起刚刚对方的迷糊模样，忍不住问道：“你以前都是这么买衣服的吗？”
　　司涵面上有些囧，她辩解道：“我觉得那些人说得有道理。”
　　夸得有理有据。
　　邵歆问道：“那你没发现那些衣服都很丑吗？”
　　司涵想了想，摇摇头，“我觉得还行。”
　　借用那些店员的话，衣服都是新款，自然是要与众不同一些的。
　　邵歆见状，幽幽地叹口气，“要不是我一直跟你旁边，我都怀疑你被洗脑了。”
　　司涵低头看路，没有接话。
　　过了一会，邵歆突然说道：“之前跟你说的微博看了吗？”
　　刚刚在商场里，邵歆已经差不多将事情的来龙去脉跟司涵说清楚了。期间，邵歆还跟她要了那些恐吓她的人的ID。
　　刚开始问的时候，司涵是不想说的。
　　对方甚至瞪大了眼看她，声音里透着几分惊异，“你还真……”
　　对方虽然没有说完，但邵歆已经猜出对方没有说完的话的内容。
　　当时她就想，难怪对方宁愿搬出来也不会向警察局寻求帮助，因为她根本就没有想过。
　　邵歆有那么一瞬间几乎要脱口而出，难怪你看起来这么好欺负。
　　无关贬义，单纯感慨。
　　邵歆发现自己每一天都在刷新对司涵的认知，不近人情不过是最最表面的假象，动荡不安、柔软的内心才是最真实的。
　　邵歆用商场店员的方法忽悠司涵，告诉她如果只是一味地逃避，不管她搬到哪，别人总有办法找到她。
　　将他们送去警局，至少可以给他们一个警告，让他们不敢再过来。
　　司涵很好忽悠，原本邵歆以为这点只体现在玩狼人杀上，只要别人有逻辑，她就分不清谁是狼。但她没想到这一点竟然浸透到了生活中的一点一滴。
　　你给她讲一个理，她就能顺着你挖的坑走。
　　并且要等很久之后才会后知后觉地反应过来，这里好像有一个坑。
　　不过，这次大概是因为对象特殊，司涵在将所有ID给邵歆看了一遍后。
　　刚转过身准备去下一家，忽然就回过神来了，质问邵歆话里的漏洞，“可是，那些人进局子后肯定心生怨气，到时候不就更会去找我了？”
　　邵歆一边在脑子里默背刚才看到的ID，一边让她安心，“我可以帮你防人、肉。”
　　司涵觉得自己深深受到了欺骗。
　　不过她倒没像以前一样阻拦邵歆，她知道没用。
　　倒是邵歆默背完后笑眯着眼捏了捏她的脸蛋，声音温柔又轻佻，“事情交给我吧，我会保护好你的。”
　　她的语气像是哄小孩，司涵听得脸色发红。
　　而邵歆却是在一旁忧愁地想着，喜欢的人这么好骗，未来可怎么办哦。
　　作者有话要说：晚安——
　　笔芯——

75、走路看手机
　　邵歆径自想着，而后便听到身旁传来袋子摩擦的声音，她望向声源处。
　　只见司涵将原本两只手拿着的袋子合到一只手上，然后从包里掏出手机，单手解锁，大拇指在屏幕上点了点，屏幕上便出现了微博界面。
　　她低着头开始搜索相关词条。
　　邵歆正想提醒她走路不要玩手机，就见对方脚下打滑，整个人向后仰去。
　　结冰的地面本就湿滑，邵歆又时刻关注着她，因此在她快要摔倒的时候眼疾手快地接住了她。
　　扶着她胳膊的手微微用劲，手掌擦着她的腰线环过去，片刻后人便惊险地落入自己的怀中。
　　整个过程不超过三秒。
　　邵歆却觉自己的心跳好像跑完了一万米马拉松一样。
　　她钉在地上，胳膊虚环着司涵，胸口处埋着司涵的脑袋。她似乎还没反应过来，眼睛里满是茫然，只有心跳声随着时间的推移慢慢加剧。
　　后来她终于反应过来了，一脸劫后逢生地往后退了一步，手也捂上了自己的心口，似乎是想缓缓那受到惊吓过快的心跳。
　　而后，她抬起头，未来得及说话，刚踏上冰层的脚又打滑了一下。
　　这次她反应迅速，在身体准备往后倒的时候，勉强平衡住了。
　　只是最后大概是平衡没把握住度，再次栽进了邵歆怀里。
　　邵歆揽住她，身体也晃了一下，好在靴子防滑力还算比较高，愣是稳住了。
　　然后她看着连续打滑两次脸上表情已经有几分崩裂的司涵，将环在对方腰间的胳膊收紧了些，才轻轻舒了一口气，“能站稳吗？”
　　司涵再次埋进了对方的胸口，鼻息里全是对方身上传来的淡香，像是初春盛开的花蕾，沁人心脾。
　　司涵没忍住多吸了两口，然后她回过神，本来下意识地想拉开两人的距离，但邵歆抱她抱得有些紧，没能退成功。
　　而司涵也想起刚刚差点摔倒两次，也没敢强行挣脱。就着被抱着的姿势，司涵努力稳住脚跟，在冰面上轻轻滑着，感到鞋底传来摩擦感后，她朝邵歆点了下头。
　　邵歆缓缓放开她，只是双手还在她腰身周围挡着，随时都能照应到。
　　司涵只走了两步，脚上就传来了滑意，她不敢将鞋子抬太高，就像滑行一样慢吞吞地往前走。
　　手机已经被她收进了包里，手里的袋子都被邵歆接过去了。
　　刚刚发生的事情就像一个短暂的插曲，只是无端将周身的氛围变得暧、昧了几分。
　　天色已晚，此夜无星也无月。
　　一旁的公路上，时常有车子疾驰而过，不时亮起的车灯有些刺眼。
　　司涵往邵歆那边贴了些，像是缓和气氛般，慢吞吞开口，“刚刚，对不起……”
　　邵歆看向她，恰好一辆车过来，她的脸照在光亮的车灯里，表情顿时变得模糊不清。邵歆听见她的声音，“我不应该看手机的……”
　　对方很显然很少说类似的话，每一个字之间总有一个停顿，像是很不习惯，却也勉强着自己说完了。邵歆听完她这句话，第一反应是皱了下眉。
　　此时那辆车已经快速远去，司涵脸上的表情也尽数落入她眼底，眼神回避，嘴唇微颤，手指似是不安地绞着衣角。她忽然反应过来，对方是紧张。
　　像是做错了事的孩子，她低垂着脑袋，衣角被拧成了麻花。
　　邵歆心软成了一片。
　　她克制地揉了揉司涵的头发，说道：“我应该回去再跟你提的。”
　　而后她跺了下冰面，皱眉道：“这冰太滑了，也不知道什么时候能化。”
　　今年的冬天来得特别早，也迟迟不肯离开。每次好不容易等到雪停日出时，第二天都会再次雪洗满城。
　　就像一场永无止境的噩梦一样。
　　纵然是从小在南方长大的司涵，在北方待了三年后，也变得有些厌雪了。
　　雪落下时虽然很美，雪停后的路，简直不是人走的。
　　司涵暗自祈祷明天是个大晴天，最好一次性将冰全都融化掉，然后赶紧春天吧，别再下雪了。
　　于是她顺着邵歆的话道：“早点化就好了。”
　　她不想再摔跤了。
　　邵歆笑了笑，挡在她身后的手搭在了她肩膀上，带着她前进，“快到酒店了，待会回酒店说吧？”
　　司涵应了声，之后的路便是邵歆带着司涵走过去。到后来，司涵已经整个人缩在了邵歆的身前。邵歆微微一低头就能抵在司涵的脑袋上。
　　一段并不长的路，两人走了十几分钟才回到酒店。
　　司涵跟着邵歆去了她的房间，对方屋里的陈设和自己屋里差不多。刚进屋，邵歆就将外套脱了下来，扔在沙发的扶手上。
　　邵歆的外套下面穿着一件加绒的米色衬衫，下面配套黑色小短裙。
　　黑色的长袜勾勒出纤瘦有致的身材，司涵看着对方凸出的部分，只觉鼻尖似乎还残余着那股淡淡的香味。
　　她掩饰般地避开视线，将自己的外套脱下，低头时，扫见自己胸前的扁平，不禁瘪了瘪嘴。
　　视线再次划到邵歆的身上，邵歆已经坐到了沙发上，给她倒了杯水。
　　司涵捧着杯子，杯子是热的，刚摘下手套的手也是热的，杯子便显得有些烫。
　　司涵捧了一会便放下了。
　　邵歆跟她讨论起正题，“所以你打算什么时候搬回去？”
　　司涵含糊道：“看情况吧。”
　　她不想搬回去，她只想搬家。
　　邵歆见状，明白了，“你要是不想回去的话，我手上有一套房子，可以……租给你住。”
　　邵歆重读了那个「租」，担心对方不接受。
　　不过对方显然关注点不在这，闻言微微睁大了眸子，“所以你有房子为什么要住酒店？”
　　邵歆：“……”
　　因为当时怕你是离家出走，一气之下会出事。
　　邵歆面上不动声色，心里转过几轮，最后她决定实话实说，“一个人待在房子里太闷了，至少酒店里还有你。”
　　这句话听着正常，但不知道为什么，司涵听在耳朵里，总觉得有些暧、昧。
　　她觉得可能是自己想多了，喝口热水冷静……不，以毒攻毒，然后她才微蹙着眉说道：“可是我马上就要回去了。”
　　邵歆在心里琢磨了一下这话的意味，觉得对方说的回去可能不是回出租屋，而是回南方。
　　虽然不知道对方为什么要在寒假的最后几天回家，但邵歆没有打听别人隐私的习惯。
　　于是她靠在椅背上，表情似是不以为然，“没事，那我等你回去再回去好了。”
　　司涵：“……”
　　因为邵歆去警局的时间就在后天，于是她又问了一遍司涵要不要跟她一起去。
　　司涵拒绝了，表示自己可能明晚的飞机。
　　原本吃饭的时候，司涵还是说自己没想好的。
　　邵歆怀疑是自己将对方吓到了。
　　当晚，司涵将回去的机票订好。第二天，照例是被门外的门铃声吵醒。
　　司涵顶着一头杂乱无章的短发，呆滞地看向门的方向，眼皮一副随时要黏在一起的模样，也没想起来去开门。
　　窗外天已经大亮，甚至透过窗帘漏在了地上，司涵昨晚睡得有些晚，现在还没醒神。
　　外面的门铃声早就停下了，似乎知道现在是不能打扰的时候。
　　司涵脑袋混乱了一阵，等眼睛彻底睁开的时候，阳光已经十分刺眼。
　　她揉了一把脸，感觉精神了许多后，往卫生间走去，镜子里映出她与昨天几乎别无二致的脸。
　　司涵：“……”
　　她终于想起来哪里不对劲了。
　　作者有话要说：涵涵：原来我早就掉马了！
　　晚安——
　　笔芯——

76、深柜
　　虽然司涵对自己的化妆技术很自信，但还不至于将素颜的自己和化了淡妆的自己化成两个人。
　　平日里她上课的时候都是给自己化淡妆，然而那只是将自己脸上的气色化得好看一点不那么苍白而已。
　　所以，邵歆没认出她才是有鬼了。
　　她还以为自己可以苟，现在才发现自己其实早就赤、身、裸、体了。
　　草……
　　司涵扒着自己乱糟糟的头发，嘴唇紧抿着，心情不太美妙。
　　不过出来的时候，她的情绪就整理好了。
　　反正掉马甲是迟早的事，对方有自己所有马甲的号，就算今天不掉，明天也会掉。
　　她何必难为自己。
　　隐藏马甲和精分也是一件很难的事。
　　这样想着，她开门前轻轻舒了一口气，感觉心里似乎变得轻快了许多。
　　门口无人，但不用猜司涵也知道只有邵歆会敲她的门。
　　于是她按响了隔壁的门铃。
　　过了一会，门被打开，司涵刚抬起头，霎时又低回去。
　　邵歆身上裹着浴巾，手上拿着一条毛巾擦头发上的水。因为低着头的缘故，从司涵的角度正好能看到对方笔直纤长的白腿。
　　司涵艳羡了一瞬，随即移开目光，转过身，砰地将门关上，闷声道：“你怎么这个时候在洗澡？”
　　“刚衣服弄脏了。”邵歆随口应道，然后见门关上了，也就没有立即换衣服，而是将茶几上的早餐递过去，问她，“东西都整理好了吗？”
　　司涵背着她点了点头，然后余光中看见一个塑料袋被递过来。
　　她伸手去接，然而大概是视线里有重影，她没抓到塑料袋，倒是将邵歆的手给抓住了。
　　对方的手带着一点潮、湿的温热，触上去的感觉就像温池里浸泡的玉石，滑腻舒服。
　　司涵只是碰了一下，就感觉自己的指尖随着对方的温度上升，到最后竟有一种被烫到的感觉。
　　她倏地收回手，然后将她手里的塑料袋拿过来。里面装的是一屉小笼包子，还是热的，不过有些烫。
　　司涵将其放在手心里，准备等它凉一会，顺便问背对着她的邵歆，“你衣服换好了吗？”
　　邵歆还在发怔，她看着自己的手背，感觉上面依旧残留着对方指尖留下来的触感。
　　有点软，还有点凉。
　　让人想牢牢攥在手心，为她取暖。
　　等她回过神来的时候，以为对方默认换好了的司涵已经转过了脑袋。
　　然后她看到原本站在沙发后的邵歆不知何时略弯了腰，浴巾宽松，系得并不算紧，于是对方胸前的那抹酥白就十分招摇地映入司涵的眼帘。
　　看起来似乎很好摸的样子。
　　……让人想埋。
　　司涵情不自禁地想起对方身上的味道来，她缓慢又缓慢地吸入一口气，嗅见空气里传来温暖潮、湿的沐浴露香味，将昨晚嗅到的味道全都遮掩住了。
　　司涵略表遗憾地在心里叹了口气。
　　随后，她快速地用胳膊挡住视线，一脸非礼勿视地转过身，嘴里道：“你怎么还没开始换？”
　　大概是注意到自己的语气太像质问，问完后，她又补了一句，“虽然屋里比较暖，但穿这么少还是很容易生病的。”
　　邵歆还没打算换，因为她发现司涵的态度有些有趣。
　　特别是对方将视线放在她胸上的时候。
　　那个眼神，挺像自己看对方的眼神的。
　　邵歆觉得自己的计划书也许可以做得紧凑一点。
　　温水煮青蛙的时候，柴火可以加多点。
　　然后她才拿起方才随手扔在茶几上的吹风机，插头插、进插座里，慢吞吞地吹起了头发。
　　与此同时，她的声音混在热风里，传入司涵的耳朵，“嗯，等我吹完头发就换了。”
　　司涵闻言也不敢再随便转头，自个坐在沙发上，感受到塑料袋里的小包子温了一点后，一口咬出一个包在嘴里。
　　小笼包子并不大，但还是将司涵的嘴撑得满满的，跟小仓鼠似的，从邵歆的角度看刚好可以看到对方鼓起的两颊。
　　两人一个吃早餐，一个吹头发，中间时不时聊会天。邵歆一边吹着自己的发尾一边问，“你回家的时候，家里会有人来接你吗？”
　　司涵：“……”
　　她好像忘了跟父母说这件事……
　　也不知道对方现在气疯了没……
　　司涵决定等上飞机的时候再告诉他们。
　　于是，她淡定道：“有。”
　　邵歆瞟了她一眼，得出结论，“看来是没有。”
　　司涵：“……”
　　不等对方说出「教育」的话，司涵当机立断选择转移话题。
　　只见她颠了颠手上剩下为数不多的小笼包子，问道：“为什么我都睡了这么久，这个还是热的？”
　　邵歆觉得这个问题没什么不可以答的，于是简单应道：“刚让服务员帮忙热了一下。”
　　司涵哦了一声。
　　此时邵歆已经吹好了头发，便抱着衣服去浴室里换，走之前，顺便对司涵说道：“我一会就出来。”
　　……
　　司涵原本是打算晚上七点的飞机，但到家的时候至少得十一点，邵歆觉得不安全，让她改到了下午一点。
　　于是，司涵吃完了早餐，就拖着行李箱去退房了。到机场的时候，邵歆也将原来放在她那里的卡还给了她。
　　司涵接过去，听她在耳边说道：“下飞机的时候给我发个信息，如果没人来接你……”
　　邵歆看着对方长着就一副好骗的模样，少有地卡了壳，然后提议道：“如果没人来接你，我送你过去吧？”
　　司涵：“……”
　　司涵无语片刻，然后从包里扒拉出一堆东西，有防狼喷雾，还有电击棒，还有一些说不上名字的东西。
　　司涵将包抖了几下，让她看清楚里面的东西，而后说道：“不用担心我。”
　　虽然这样，但邵歆心里的那口气也没完全松下来，她从包里拿出那个防狼喷雾，问道：“好用吗？”
　　司涵点头道：“挺好用的，我还有定时更换，不会过保质期。”
　　邵歆对着手里的产品拍了个照，确定这个牌子的防狼喷雾确实很有效后，才真的松了口气。将东西重新放回对方包里，然后说道：“可以。”
　　司涵拉上包包拉链，对此不予置否。
　　离登机时间还有两个小时，邵歆在机场里买了一袋零食递给司涵，“下午飞机上提供的估计是饼干面包之类的小零食，你要是饿的话，可以吃这些垫垫肚子。”
　　然后，两个人开始漫无目的地聊天，大多数时候都是邵歆在问，司涵在应。
　　邵歆发现对方大多数时候都是有问必答的，除非是问到了对方不想回答的问题。
　　而对方在无目的聊天的时候，也没有主动问别人问题的习惯，好像并不在意问她问题的是谁。
　　知道这一点的时候，邵歆觉得自己的心脏在降温，她长长长地舒了一口气，才将那点冷空气给吐出来。
　　唯一的好消息就是，对方对陌生人真的很警惕。
　　因对方长得小巧玲珑的缘故，机场里不时有人想来要她的联系方式。司涵对此早已得心应手，“我有对象了。”
　　听到对方口里传出久违的话语，邵歆一脸感慨地揶揄道：“诶，你对象是谁啊？”
　　司涵凉凉的眼神还没来得及收回来，直接睨了她一眼，然后说道：“对方表示不想告诉你。”
　　见时间还早，邵歆准备继续跟她扯这个话题，“那ta会玩游戏吗？”
　　司涵直觉这个问题下面有坑，于是坚定地转了个方向，“不会。”
　　邵歆早就料到对方不可能按套路回答，于是顺着她的话说道：“那你们还有共同话题吗？”
　　司涵直接摇头，见对方还有话说的样子，决定快刀斩乱麻斩断这个话题，“我男朋友虽然不会玩游戏，但他温柔又贴心，不抽烟不喝酒不打架不存在。”
　　邵歆重点偏了，“男朋友？”
　　司涵没懂她抓这个重点的意思，但还是下意识改口，“那就女朋友。”
　　话刚说完，她愣住了。
　　没记错的话，男朋友才是她的正常取向吧？
　　为什么她能说女朋友说得如此自然又坦然？
　　就好像她天生蚊香一样。
　　然后她想起了游戏里的烟火烧花，对方几乎符合她对另一半的一切妄想，强大又温柔，却又跟她保持着不远不近的一段距离，刚好让她有足够的安全感。
　　以至于有一段时间，司涵的梦里频繁出现柔软又强势的女孩子，两个人亲密接触，甚至……
　　那个记忆里模糊的女孩子渐渐与邵歆的身形重合……司涵的脸上发起了烧。
　　就连腹部都涌上了一股滚烫的热意。
　　司涵开始怀疑自己的性取向。
　　邵歆却是从她的表情里看出了答案，脸上的表情有些微妙，“你以前，对男生有感觉吗？”
　　司涵想了想，发现没有，大概是小时候的阴影作祟，她对男生一直都保持一种避之不及的态度。
　　更不用提将对方当成春、梦对象了。
　　邵歆默默在心里下着结论，后天弯，深柜，还很迟钝。
　　至于什么时候弯的，邵歆想了想，问道：“那你当初跟我说你有对象的时候……”
　　没等她问完，司涵已经茫然地看着她，“我什么时候对你说过？”
　　邵歆试图唤醒她的记忆，“军训结束后的那次茶会上。”
　　之后她又提了好几个点，终于将司涵模糊的记忆给唤醒了，司涵一边回忆一边说，“我可能是将你当成男生了。”
　　邵歆忽然有一种意料之外却又情理之中的感觉。
　　司涵上下打量了她一眼，然后继续道：“茶会上女装大佬挺多的，而你又那么高……”
　　当时她从里面出来的时候，只感觉有一团阴影覆在自己头顶，下意识地就将对方当成了女装大佬。
　　邵歆：“……”
　　邵歆：“所以，你是什么时候开始弯的？”
　　作者有话要说：涵涵（脸红）：把你当成春、梦对象的时候。
　　昨晚睡着了，清早爬起来补＿￣
　　昨天科目二终于过了，可以不用再早起了（猛汉落泪）；
　　评论发红包庆祝一下。
　　早安——
　　笔芯——

77、到家
　　司涵保持沉默。
　　然后她看了一眼手机，看着屏幕上显示的时间，头一次产生了归家心切的感觉。
　　她收回手机，然后站起身，手指虚虚地搭在行李箱上，眼睛望向安检处，假装没听到对方方才的话，说道：“该走了。”
　　声音里带着隐秘的愉悦。
　　很明显地幸灾乐祸。
　　邵歆也不急，见她也不落什么东西了，便也当做自己没问过那话，送她到了安检口，最后遥遥摆手，直到人影彻底看不见了，才慢吞吞地往回走。
　　回到酒店，邵歆也将房间给退了，将自己这几天做的作品带回只住了几天的屋子。
　　南方的温度比北方高，刚下飞机，司涵就感觉一股暖风袭来，身上也有了些许热意，她将手套围巾摘下放进包里，而后拖着行李走出了机场。
　　她家的位置还很偏，还要坐三个小时的车程。
　　司涵坐在车上的时候，看着周围的景色不断变化，虽然眼睛不想睡，但司涵还是无聊地假起了寐。
　　然后假着假着就真的睡着了。
　　等她再睁开眼时，是被窗外稀里哗啦的雨声吵醒的。因为雨天，天色已经暗了下来，乌云黑压压地布满头顶，仿佛随时就要掉下来，偶尔有雷声在天边响起。
　　司涵不禁多看了几眼，她记得天气预报是说家里没雨的。
　　然后她便看到天边像是分成了两条线，线里是乌压压的一片天，线外是碧海蓝天，万里无云。
　　司涵以前也见过这样类似的场景，上一秒还走在阳光下，下一秒就进入了密雨中。
　　不过这样的场景，司涵没见过几次，谁知道雨下的范围有多大，她怎么能保证自己可以走到雨的尽头。
　　司涵暗叹着可惜，这里是高速，她也没法让司机师傅倒回去再看一遍。
　　之后的那程司涵没有再睡觉，反而饶有兴致地看着窗外。雨水噼里啪啦打在车窗上，沿着玻璃的弧度在窗户上留下一条长长的痕迹。
　　雨中的温度较方才要低，司涵靠在车窗上时，呼吸打在车窗上，留下一片模糊的白气。
　　雨滴在上面，显得愈发氤氲。
　　司涵莫名想起了当初邵歆要递给自己伞的时候，自己毫不留情拒绝的场景。
　　那时的雨似乎和现在差不多。
　　唯一变的只有自己的心境。
　　她想，她不可能再找回当初那个会义正言辞拒绝的自己了。
　　这一程走了许久，司涵看着车辆行在漫天密雨里，最后像是冲破了屏障，忽然从雨里冲到了阳光下。
　　说是阳光其实也不准确，她没看到太阳，只看到身后一帘雨幕，雨幕外，一弯小巧的彩虹挂在低空上，仿佛触手可及。
　　司涵就盯了那弯彩虹许久，直到手机的屏幕亮起，冉诗给她发来了一条消息，“到哪了？”
　　司涵看着手机上显示的时间，回道：“快了。”
　　对方没再发消息过来，司涵也将放在窗外的目光放回了手机上，想起自己还没跟邵歆报平安，于是也顺便给她发过去了一条消息。
　　对方大概是有事，没有立刻回。
　　司涵又玩了一会手机，见没有新消息再进来，便将手机回包里。
　　等她到家里的时候已经快八点了，街巷里却依然热闹得很。
　　有几个长相微微眼熟的小孩你追我赶地在巷子里跑，有一个还撞到了司涵怀里，对方愣愣地抬起头，然后红着脸说了一声对不起，匆匆跑走了。
　　司涵听见身后几个小孩会合后讨论她的声音，不过她没放在心上，跟着记忆往里走。
　　她往里走深了一点，经过一个拐角的时候，正好看到一个大妈拿着个盆子往外倒水。司涵没来得及退后，于是身上被溅了点水。
　　那人才看到司涵，先是一愣，随后像是不确定道：“涵涵？”
　　司涵点点头，那人便喜笑颜开来，司涵还在脑子里搜寻关于这个人的记忆，对方忽地往拐角里面跑去，站在一栋楼外面，仰着脖子望上喊，“芬姐，你快下来！你女儿回来了！”
　　此言一出，这栋楼好几扇门都被打开了，司涵看着楼上一个个探出来的脑袋，然后挨个看过去，没找到属于自己妈的那一个。
　　方才跑过来喊的那位大妈赶在她上去前拉着她叮嘱道：“你待会上去先跟你妈认个错，服个软，可千万别跟你妈吵哈？你这么晚回来还没吃饭吧？待会上去记得让你妈给你热热菜……”
　　司涵觉得有些不好意思，她还是没想起来对方是谁。
　　不过面上她仍是一副冷冷清清、沉着镇定的模样，好不容易等对方说完后，司涵终于上了楼。
　　她家在三楼，经过二楼的时候又有好几个叔叔阿姨跑来跟她叮嘱，若非后面有人提了句，“你们消停些，涵涵都大学了还有什么不知道的，她妈还在楼上等着呢。”
　　就这样，司涵几乎历经了九九八十一难才上到了三楼，他们这层楼有三个房间，一间空着，一间住着冉诗他们一家，最里面那间则是司涵的家。
　　她家门口就她爸在外面等着，旁边站着冉诗，冉诗正抱臂靠在门上，见她出现，朝她点了点头算是打招呼，而后头也不回地回了自己家。
　　柔姨没多说什么，只让她快点回去。
　　司涵走到自己家的门口，看着门口脸色看起来有些苍老的父亲，本来想喊人，结果那个「爸」字就像在喉咙里生了刺一样，上不来下不去，很是难受。
　　对方像是没有注意到，先是朝她嘘寒问暖了一阵，而后走向厨房，“坐了那么久的飞机，饿了吧？想吃什么，我给你做。”
　　司涵闻言，觉得心口有阵酸意涌上来。
　　作者有话要说：晚安——
　　笔芯——

78、司淇
　　没等她回话，闻着动静从里面出来的洪芬已经喊上了，“你还知道回来啊？站门口干嘛？等我八抬大轿请你进来啊？！”
　　司涵刚涌上来的那点酸意瞬间全都憋了回去。
　　她深呼吸了一口气，面上只剩眼眶微微红着，证明她现在的心情。
　　洪芬还在喊，司涵正准备进去，对方已经不耐烦了，直接将她扯进去。司涵猝不及防被拉进去后，就听见身后传来砰的一声。
　　门被关上了。
　　一个小脑袋从里面的房间探出来，小爪子扒在门框上，眼睛睁得大大的，似乎对面前这个突然出现的女生很好奇。
　　洪芬骂骂咧咧地让司父去下面条，看到扒着门框偷看的小孩，朝她招了招手。
　　声音虽然依旧带着刺，却明显比方才缓和了许多，“淇淇，过来。”
　　小女孩头上没多少头发，身上穿着背带牛仔裤，光着两只小胖脚丫走在冰凉凉的地板上，看着就跟小男孩一样。
　　洪芬见状，刚缓下去的声音随着她看到小孩光着的小脚陡然尖锐起来，“司淇淇你又骨头痒是吧？谁让你把袜子给脱了的？这天这么冷你是没感觉啊？！”
　　说着她就拿过一旁的扫把作势要打司淇，小司琪看到对方气势汹汹的模样，顿时怂了。脑袋往脖颈里一缩，而后泪珠子就不要命地往下掉。
　　她一边哭，一边往在场唯一不在状况里的司涵那边跑，洪芬看着司琪躲到司涵身后，举着的扫把愣是没打下去。
　　她指着只留着一个脑袋哭唧唧看向她的司琪，威胁道：“你还敢躲你姐后面？你以为我就不打她吗？我今天连你姐一块打！”
　　司淇顿时哭得更大声了，揪着司涵的衣摆，泪眼婆娑地望着司涵，“姐，姐姐……”
　　司涵差点没将衣服抽回来。
　　小孩的声音软糯动听，哭声就像往人心坎里下雨一样，让人很想揉进怀里好好哄着。
　　司涵其实对这个妹妹印象不深，她小她太多岁了，她高考后离家那年，司淇才刚出生。
　　那时她看她还是皱巴巴的一团，眼睛跟小刀划成的缝一样，小得让人看不见。
　　身体也小小的，司涵一个胳膊都比她长，抱进怀里的时候都担心会不会不小心捂到了她。
　　没想到一眨眼，对方都三岁了，眼睛也没以前那么小了，反而水灵灵的，像葡萄。胳膊跟莲藕似的，一节一节，很有肉感。
　　小胖爪子抓着司涵的衣角没多大力气，司涵轻轻一掀，对方就能摔倒。
　　司涵握住对方的小胖胳膊，防止自己待会万一后退的时候不小心压着她。
　　洪芬手里还拿着拖把，脸上满是怒容，拖把的柄时不时在两人面前挥动，仿佛下一秒就要砸她们头顶。
　　“哭什么哭？有什么好哭的，我是打你身上了吗？！你再哭一下试试？”
　　“还有你，司涵！你别以为我不敢骂你！大学三年，能耐啊，可劲造啊，让你回个家跟要你命似的。”
　　“我是害你了吗？合着你高中一日三餐不是我给你做的？我供你供这么大，你就是这么报恩的？”
　　“行啊，今天我话就撂这了。要么，你就待这别想走了，要么你就走了别回来！我缺你一个女儿啊？！”
　　司淇被吓得直往司涵怀里钻，司涵轻轻给她拍着背，一言不发。
　　“吵什么呢……”司父端着一大碗面从厨房里出来，将面放到桌上，然后拿下老婆手里的扫把扔到一边，一边拍她的背劝她消气，一边哄到，“你说你，也真是，涵涵好不容易回来一趟，你跟她说这些做什么？要是她真跑了，到时候心疼的不还是你？”
　　洪芬依旧是横眉冷对，“她要是死在外面才好，也省得我还操心！”
　　司父不赞同地看着她，“你又开始说胡话了，你先回屋里，让女儿好好吃个饭行不？她都坐一天飞机了。”
　　洪芬翻着白眼嘴上说着矫情，却还是往屋里走了。临走的时候本来想带走司淇，结果司淇扒司涵身上不下来了，还流着口水盯着桌上的面条。
　　司涵其实也吃不下那么多，见状就想分她一点。刚拿起筷子夹了一筷子面条往她嘴里送，司父就拦了下来，“你妹她就是馋的，你吃你的，锅里还有，我给你妹盛去。”
　　司涵开口，“我吃不下……”
　　司父从她怀里抱过司淇，一边往厨房走一边冲她摆手，“吃得下，怎么可能吃不下。”
　　“北方人不都说大胃王吗？你都住三年了，总不可能饭量一点没涨吧？”
　　还真没涨……
　　司涵想着，司父已经抱着司淇端着一个小瓷碗过来了，桌子并不矮，司淇坐在椅子上后，嘴巴堪堪挨上桌面。
　　司父给她准备了一个小椅子放在大椅子上面，胳膊虚环在小司淇的周围，防止她忽然摔下去。
　　小司淇就坐在司涵旁边，手上拿着一双木质的小筷子，卷起面条就往嘴里塞。
　　司涵本来夹着面条，见状问了一句，“她会自己吃饭吗？”
　　司父给了她一个放心的眼神，“淇淇学东西很快，早就会自己吃饭了。”
　　话音刚落，司淇手上的筷子掉到地上。
　　司父：“……”
　　司父让司涵看着她，自己捡了司淇的筷子拿去厨房清洗。回来后甩了甩筷子上沾的水，放回到司淇的手里。
　　司淇拿着筷子卷了一大块面条放入嘴中，又过不久，她手上的筷子再次掉了。
　　司父又去清洗了一遍，司淇继续乖乖地卷着面条吃。
　　司涵快吃完的时候，司淇手上的筷子已经不知道掉过多少回了。
　　于是，看司父再次从厨房里出来后，司涵快速喝完碗里的汤，然后接过司父手里拿着的筷子，准备给司淇喂饭。
　　司父见司涵吃完了，也就没说什么，将司涵面前的碗筷收回厨房的时候告诫司淇别给姐姐添麻烦。
　　司涵觉得她的担心是多余的，司涵就没见过比司淇还好带的小孩，不哭不闹，让张嘴张嘴，让吃饭吃饭。
　　乖得不行。
　　一碗面条很快喂完，司涵将司淇从椅子上抱下来，然后便发现司淇主动抱住她的脖子，脸上是任她摆布的模样。
　　司涵头一次带娃，不太有经验，就抱着她坐到沙发上，让她在自己腿上踩着玩。
　　作者有话要说：晚安——
　　笔芯——

79、你想要吗？
　　电视机刚打开就放上了动画片，怀里的小孩闻声飞快转过了身体，睁着一双大眼睛目不转睛地看电视。
　　时不时还伴随着欢快的笑声。
　　过了一会，司涵听到身后传来门开的声音。
　　洪芬从房间里面走出来，看见客厅里的景象，脸上表情微变。
　　而后她从司涵手里抢过小孩，在小孩子的哭声中将小司淇塞入了房中，之后不知说了一些什么话，司涵听到身后房间里的哭声止住了。
　　司父也收拾好碗筷从厨房里走了出来，在一旁的沙发上坐了下来，洪芬与他相对。司涵坐在他们中间，目不转睛地盯着电视屏幕。
　　动画片已经放到了尾声，短暂的跳转加载时，洪芬朝对面的司父说道：“把电视关了。”
　　司父找了一圈，最后是司涵在自己的旁边找到了递给他。
　　随着电视的屏幕黑下，客厅里开始变得落针可闻。
　　洪芬许久没说话，司涵也安静地一言不发。司父像是受不了这沉默的气氛，站起身从冰箱里拿出一盘水果放到茶几上，打破平静道：“都吃点水果。”
　　洪芬没动，司涵自然也不会动。
　　司父没法，低声叹了一声，然后任劳任怨地削起苹果来。削完第一个，准备递给司涵。
　　洪芬终于开口了，“给她吃干什么？她一个人在外面还指不定吃多好呢，哪还看得上这些。”
　　司父一脸不赞同地看着她，“你就少说两句吧，你看涵涵都瘦了这么多。”
　　洪芬满眼都是不顺，心里也憋着气，一点就炸，“那怪谁啊？你看我是不是每个月给她转生活费，是谁一直不收？不饿她饿谁？我看她就是饿死活该！”
　　司涵没接司父递过来的苹果，只摇了摇头，表示自己刚刚吃饱了。
　　司父正想转手递给孩子她妈，洪芬直接瞪了他一眼，司父只好自己吃了，边吃边忧心，“你都在北方待这么久了，怎么饭量还一点都不见涨。”
　　司涵并不清楚北方人饭量大不大，她只知道自己没怎么跟北方人吃过饭。所以，对此她选择保持沉默。
　　司父早就习惯了自己女儿沉默的性子，转而对洪芬说道：“你也是，你骂她骂得那么凶，回头人气跑了，你还不是得心疼。”
　　洪芬半点不认，“我心疼个屁，我就后悔怎么生出来这么个白眼狼！”
　　大概是这话听多了，司涵现在对此都没有感觉了。
　　司父见孩子她妈还往自己女儿心窝里插刀，心里也是无奈，只好安慰司涵，“你别听你妈瞎说，你妈就是刀子嘴豆腐心。”
　　没等对方再捅刀，司父赶紧问道：“涵涵，你准备在家待多久？”
　　司涵原本并没有计划，不过她现在想，如果现在买票，不知道能不能买到明天的票。
　　沉默间，洪芬已经替她下了决定，“才刚回来，走什么走？这次要是没在家待个十天半个月的，不准出门！”
　　司父看她一眼，“你真是……”
　　洪芬瞪他。
　　司父声音低了几分，“涵涵不是还要上学吗？”
　　司父不说这个还好，一说这个，洪芬反而更炸了，狠拍了一下身旁的椅背，“都什么时候了还上学！你没听诗诗说他们学校出了什么事吗？就这么个破学校还上什么上！”
　　说完后，她又指着司父一顿臭骂，“你看你生的好女儿，当初我们要她选个近点的学校偏不肯，还把志愿给改了！当初我说让你好好看着你不看，现在好了，翅膀硬了，飞得你找都找不到！”
　　司父咽下口中的果肉，不敢说话。
　　谁能想到平日里听话乖巧的孩子会突然杀他们个措手不及。
　　批评完司父，洪芬又将目光重新放在依旧安静坐在沙发上的人身上，放出狠话，“别以为我不知道你打的什么主意，司涵你要是敢晚上偷偷订票，明儿个我就打断你的腿！”
　　司涵垂着眼睛没什么反应。
　　司父将果核扔进垃圾桶，叹了口气。
　　之后洪芬又「叮嘱」了一堆东西，直说到嘴巴发干才终于被司父劝动回到房间里去了。
　　司涵枯坐了一晚上，站起来的时候脑袋有些发晕，眼前的景象暗了好一会才恢复过来。
　　司父回头时正好看到她揉太阳穴的画面，快步走到她面前，眼里浮现担忧，“怎么，头疼？”
　　司涵摇了摇头，一晚上没说话让她的声音初听有些发哑，“没事。”
　　司父领她回到自己的房间，推开门，房间里的陈设几乎没怎么变。
　　白色的书架上由高到矮放着数十本书，桌面上放着一个小台灯，几本高中的资料书。
　　旁边是一个大床，素白的干净床单铺在上面，折叠得整整齐齐的被子放在床脚。
　　司父打开一旁的柜门，指着里面几件还没拆吊牌的衣服说道：“你妈给你买了几件新衣裳，你有时间试试合不合身。”
　　司涵点了点头。
　　司父原本转身欲走，忽然停下来，叫住司涵，“你这次可千万别再一声不吭就走了，当初你去A市时，你妈担心地好几晚没睡觉。”
　　说完他又补充道：“你妈就是嘴上不饶人，你也是，天天把自己憋着。我跟你说，你妈要是明天再说你，你就直接跟她杠，别气坏了自己。”
　　司涵依旧点头，司父见没什么再能补充的，便回了自己的房间。
　　司涵关上门，简单地洗了个澡，然后躺上床。
　　手机屏幕上绿光闪烁，司涵拿过手机划开屏幕，是邵歆发过来的消息，“到家了吗？”
　　下一句是，“你知道了啊。”
　　司涵一开始有点没反应过来对方的意思，往上翻了一下聊天记录才明白。
　　她下飞机给对方发的消息故意发到了微信上，摆明自己已经知道自己掉马了。
　　她一个消息一个回，“到了。”
　　司涵：知道了。
　　对方这次回得很快，“真的到了？”
　　司涵想起自己此前的「劣行」，抿了抿唇，见对方追问才回了一张图片。图片上是她卧室的一角，证明自己现在就在家里。
　　邵歆：到了就好，晚饭吃了吗？
　　司涵：吃了。
　　邵歆：订好回程的票了吗？最迟得三月五号到学校吧？
　　司涵看着对方发来的消息，打字的动作只顿了一下，很快就打好了字发过去，“订好了。”
　　邵歆：今晚准备什么时候睡？
　　司涵这边没电脑，手机也不知道玩什么，于是回复一会就睡了。
　　邵歆跟她道了声晚安便不再打扰她。
　　手机屏幕慢慢暗下去。
　　司涵将手机放到床头柜上准备睡觉，然而很快她就发现自己高估了自己。
　　在学校长期养成的「不到十二点不睡觉」的习惯缠绕着她，她在床上滚了半个多小时也没睡着。
　　然后她再次将手机从床头柜上拿下来，在应用商场搜了个单机游戏玩起来。
　　一直玩到十二点才终于有了睡意。
　　当晚，司涵做了个梦，梦里她不知道被个什么东西追着，想躲却找不到东西隐藏。
　　第二天司涵醒的时候就发现自己不知道怎么睡的从床头睡到了床尾，脑袋还紧紧地捂在被窝里，出来透气的时候才感觉整个人像是活过来了。
　　早上司父和洪芬都没来叫她，于是她也就一觉睡到了十点。
　　早饭自然就错过了。
　　不过洗完漱出去的时候，司父给她热了几个包子当早餐。
　　等她吃完后，司父才问道：“涵涵啊，你昨晚是不是熬夜了？早上怎么这么晚才起。”
　　司涵心虚地没说话。
　　司淇坐在司涵旁边，手里正拿着手机放动画片。
　　放到有趣的地方还会暂停一下，然后拖回进度给司涵看。
　　司涵虽然没看出其中的笑点，但不妨碍她摸对方的小脑袋。小孩的脑袋摸着很软，手感很好。
　　司涵就一边撸脑袋一边吃包子。
　　洪芬回来的时候已经是中午了，因为下午还要看店，于是这个中午算是很平静地过去了。下午司父让司涵看着司淇，然后去店里帮忙。
　　司涵将门锁好，然后将司淇带到自己的房间。她第一次带孩子，也不知道怎么带，就放任司淇趴在床上看动画片，自己坐在一旁看着她。
　　过了一会，司淇忽然转过脑袋，操着一口小奶音问她，“姐姐，叶罗丽娃娃可以让人拥有魔法吗？”
　　司涵「啊」了一声，没懂。
　　然后她看向司淇的手机屏幕，只见屏幕上，几个穿着漂亮裙子的娃娃飞在半空中，手中还挥舞着魔法。
　　司涵没看过这部动画片，不过对叶罗丽娃娃有所耳闻。她看着屏幕上渐渐出现熟悉的叶罗丽娃娃脸，更加确定了心里的猜测。
　　于是她问道：“你想要这个娃娃吗？”
　　司淇眼睛一亮，“有吗？”
　　司涵点头，“有。”
　　见对方双眼放光，司涵觉得自己可以尽一下姐姐的义务，问她，“你想要吗？”
　　司淇眼睛里的光更亮，“想！”
　　司涵脸上浮现一丝丝笑意，然后她牵起司淇的手，准备带她出去。
　　结果一下子没拉动，司淇扒着床单，一副不能跟她走的模样。司涵奇怪道：“怎么了？”
　　司淇道：“妈妈说，姐姐很穷，自己都养不活自己，不能随便花姐姐的钱。”
　　司涵一愣，然后问道：“妈跟你说我了？”
　　司淇理所当然道：“对啊，姐姐不在的时候，妈妈每天都会说姐姐。还经常拿姐姐的照片出来看，所以我一眼就认出来了！”
　　说完她顶着一张圆嘟嘟的脸满脸写着求夸奖。
　　司涵揉了揉她的脑袋，昨天回来的时候她完全没想太多。对方叫她姐姐的时候，她也没发现不对，仿佛一切都是那么理所当然。
　　现在想起来，她真是蠢爆了。她走的时候，对方才过满月，怎么可能记得她。
　　司涵狠拍了下自己的额头，给自己醒醒脑，而后对司淇说道：“没事，姐姐有钱，没那么穷。”
　　司淇满脸的不相信，“可是姐姐瘦了！”
　　“妈妈说，姐姐是饿瘦的。”
　　司涵：“……”
　　司涵忽然有点好奇她妈还跟司淇说了些什么。
　　作者有话要说：晚好——
　　笔芯——

80、抓人是犯法的
　　司淇问什么答什么，于是司涵就得知了原来在她妈眼里她是一个十指不沾阳春水出门必饿死走在路上都容易出事……的人。
　　司涵：“……”
　　司涵不知道该说些什么，于是决定跳过这话题带她出去买娃娃。
　　她掏出手机给司父发消息说自己准备带司淇出门，发完后看到下面的联系人——洪芬，司涵竟犹豫了一瞬要不要给对方发个消息。
　　犹豫间，司父已经回了消息过来，“去吧。”
　　随之而来的是一个红包。
　　司涵没接，表示自己有钱。
　　然后她顺势假装忘记刚刚的犹豫，将手机装回了口袋里，牵起了司淇的手。
　　司淇早就被洗脑以为自己一直没见过面的姐姐是个穷光蛋，于是在出门的时候趁司涵不注意将自己房间里存的零花钱全都取了出来。
　　对方的动作虽然自认为很隐蔽，但毕竟还是个小孩子，司涵一眼就看到了。
　　但她没打算阻止。
　　司涵已经有些日子没回来过了，看着面前熟悉又陌生的路段，差一点走错了路，好在就算走错了路也有导航。
　　司涵一边猜一边看导航，半个小时后抱着司淇来到了一处商场。
　　司淇原本想下来，但司涵担心她太小会走丢，没让她下。
　　司涵抱着司淇走进商场，在一楼逛了一圈，没看到卖娃娃的地方，两个人就上了二楼。
　　二楼有个超市，司涵抱着司淇走了进去，里面倒是有小娃娃，不过不是司淇想要的类型，司涵就给她买了点零食边逛边吃。
　　付款的时候司淇抢着要付款，司涵没阻止。看着她从口袋里拿出一块硬币，然后放到柜台上，还一脸认真地跟收银员说自己付钱。
　　收银员被小孩萌到了，笑着没说话。
　　司涵让收银员扫了码，然后把硬币放回到司淇手里。司淇不干了，“妈妈说一块钱能买好多东西。”
　　然后又要将那块硬币放回去。
　　司涵继续拿回来放到她的口袋里，然后提着收银员包装好的袋子往外走，一边走一边跟司淇解释，“因为你那一块钱数额太大了，他们找不开。”
　　司淇将信将疑地看着她，司涵又忽悠了几句，对方就相信了。
　　司涵继续抱着她逛，心里想着，小孩子真好骗。
　　等到回去的时候已经接近五点了，司涵手里提着大包小包，怀里还抱着个孩子，一直到家门口才将司淇放下来。
　　此时司父和洪芬还在店里没回来，司涵关上门让司淇自己回房间玩，然后将零食全都放在了茶几上。
　　提了一下午的东西，司涵的胳膊有些酸，于是她瘫在沙发上慢吞吞地揉捏着胳膊。手机被她一同放在茶几上，过了一会，屏幕亮了一下。
　　邵歆：我已经从警局回来了，可惜你不在，那些人的表情很精彩。
　　邵歆：你在家怎么样？
　　司涵缓了一会，才拿起手机，刚划开屏幕，一条消息又蹦出来。
　　寻俗：这几天你会上线吗？
　　司涵：“……”
　　她是精分吗？
　　司涵索性没进微信，直接在Q/Q里回了对方消息。
　　沽茶：还行，不上线。
　　寻俗：可以看一下你家那边的风景吗？
　　沽茶：没什么好看的。
　　寻俗：那我想看看没什么好看的风景。
　　司涵觉得对方可能是闲的，她站起身，回到自己的房间将手机对准窗外。
　　屏幕上渐渐浮现一排银色柱子，随着屏幕上的视角被拉近，一轮晕着白色光点的弯月出现在防盗窗外。
　　司涵按下了拍照按钮。
　　照片上，被拍进去的半截防盗窗就像铁笼子一样箍着月亮。
　　就像抓住了月亮。
　　邵歆收到照片的时候有些意外，她本以为对方会随便拍拍，或者干脆不拍，谁知道拍过来的成片还不错。
　　就是和她想象中的场景不太一样。
　　她更好奇的是对方住在什么地方，周围都是什么样子的。
　　不过这样的话……邵歆走到阳台，对着窗外拍了一张照。
　　北方这几天又下起了雪，每到傍晚，天边就跟吐了墨一般，无星也无月。
　　然后她给司涵发去了一条消息，“我说我这边怎么没有月亮，原来是被你抓走了。”
　　如果是往常，司涵一直不会接类似的话。不过大概因为在家里，心理多少发生了变化，她少有地接了茬，“对啊，怕不怕？”
　　司涵看着手机，手机一直没有反应，就在她猜测手机是不是坏了的时候。
　　屏幕忽然亮了，邵歆发过来了一张图片，弹窗出来的时候，图片还没加载出来。
　　直到司涵解锁密码，屏幕切换为Q/Q界面，图片才刚刚加载完成。
　　司涵看清图片上内容的那一瞬间，脸顿时红了。
　　然后她匆匆将手机盖在手机上，瘫在沙发上半晌没有动作。
　　邵歆发来的是自己的自拍照，估计是刚拍的。头发半湿不干的，带着一种潮、湿感，连带着她的眼睛也像蒙了一层水雾，勾着人似的。
　　她身上穿着束身的白衬衫，看上去质感很好。对方是觉得热，将衬衫的扣子解了两颗，露出一行精致的锁骨。锁骨下面有一颗小痣，再往下，甚至隐约能看见沟壑……
　　司涵强迫自己不再想下去，然后她深吸了一口气，待自己缓过劲来后，翻开了手机。那个图片下，邵歆又发来了一条消息。
　　寻俗：会抓月亮的茶茶，你要不要把我也抓过去？
　　司涵再次将手机扣下了，脸色却比方才更红。
　　司涵几乎已经脑补出了一个长着邵歆的脸的妖精带着满脸的蛊惑之色吐出这句话的神情。
　　司涵莫名身体有些热。
　　这一次缓得有些久，等司涵准备给对方发消息的时候，洪芬和司父都从外面回来了。
　　司涵瞬间感觉自己冷静了下来，然后她站起身，看着两人提着几个袋子往里走。
　　司父去冰箱里放菜，洪芬坐到沙发上歇息，顺便给自己倒了一杯水喝。喝完后看到茶几上的零食袋，眼皮一掀，“你买的？”
　　司涵微微点头。
　　洪芬抬手拨弄了下零食袋，然后说道：“这得多少钱啊？你还有钱吗？”
　　司涵依旧是点头。
　　洪芬不满了，“怎么的，哑巴啊？”
　　司涵轻轻从鼻腔里哼出一声「嗯」出来，她本来是想证明自己不是哑巴，然而却不想刚好接了对方的上面那句。
　　司涵刚觉不妙，就看到对方一脸刻薄地看着自己，好像下一秒就要吐出冷刀子。
　　不过不知为何，司涵等了许久都没见对方张口，反而坐了一会后往厨房那边去了。
　　司涵虽然奇怪，却也乐得轻松，带着手机回了自己的房间。
　　冷静下来后，她回邵歆的消息时也没了迟疑。
　　沽茶：抓人是犯法的。
　　与此同时——
　　寻俗：你不回话我就当你默认了。
　　寻俗：【图片】
　　沽茶：……
　　司涵看着邵歆发过来的图片，觉得刚冷静下来的心又有了狂奔的意识。
　　对方发的是游戏截图，一身红羽白裳的羽人坐在湖边，手里拿着一根鱼竿，画面停留在他钓起一条鱼上。
　　寻俗：没事，抓鱼不犯法。
　　作者有话要说：邵邵：我觉得还可以再加点热水。）
　　晚安——
　　笔芯——

81、养鸟吗
　　司涵下意识捂住了心脏，只觉指尖像是被什么东西敲打着，正一下一下发着颤。而对方也再次发来了一条消息。
　　寻俗：听说鸟爱吃鱼，喏，不知道你喜不喜欢。
　　寻俗：【图片】
　　寻俗：鱼塘刚建起来，只有这种鱼。
　　对方发的是一整筐的鱼，司涵看着鱼筐里青灰色的小鱼，脑海中竟浮现鱼人曼妙的身形来。细想时，甚至长了一张邵歆的脸。
　　司涵再看邵歆的那段话不由得变了质。
　　仿佛对方不是问她喜不喜欢吃鱼，而是问她喜不喜欢吃她。
　　司涵觉得心脏有点超负荷运转了，脸上也带了几分热意。
　　她觉得自己需要冷静一下。
　　偏偏对方还不肯放过她，问她想不想再建一个鸟巢，养鸟。
　　司涵：“……”
　　司涵果断选了拒绝。
　　然后司涵就看见对方发过来的消息，意味深长，“哦……原来你只想让我养鱼，自己不想养鸟啊。”
　　司涵：“……”
　　司涵忽然就有一种自己很渣的感觉。
　　她只纠结了一下，脸上的红晕已经烧掉了她本就不多的理智，快速打字道：“养！都养！”
　　远在A市的邵歆看到屏幕上的消息，脸上浮现一个状似自责实则嘴角荡漾成了波浪的表情，自我检讨道：“看把孩子吓得。”
　　然后她看着游戏仓库里显示鸟巢材料已充足，没点建造，而是操作着人物退出了仓库。顺便回消息，“那我等你来养。”
　　司涵：“……”
　　司涵更觉诡异了。
　　正巧外面小司淇来喊她吃饭，司涵也就当做什么都没看到的模样，对邵歆说道：“我去吃饭了。”
　　寻俗：嗯，去吧。
　　司涵走出房门，看到司淇正掂着脚试图翻上椅子。然而由于她太矮，头发尖没比椅子高上多少，胳膊勉强扒着椅子沿，嘴里奶声奶气地嘿咻，看着就很累。
　　司涵走过去，直接将她抱了起来。
　　小司淇可能是平时被抱多了，对于突如其来的悬空没有半声惊呼，反而瞪着大眼睛转过脑袋去看抱她的人是谁。
　　看到司涵，原本懵着的嘴角顿时弯了起来，很乖地喊着，“姐姐。”
　　司涵将她平时用的小凳子放到椅子上，然后将她放上去。
　　小司淇上去后就乖乖地坐在小凳子上，也不乱动。直到饭菜上齐后，司父给她盛了一小碗饭，将她的专属小筷子放到她的面前，才晃晃悠悠地动了动身体，去夹自己想吃的菜。
　　一顿饭依旧是安静地吃着。
　　但不知为何，司涵总感觉这是暴风雨来临前的平静。
　　果不其然，快吃完的时候，洪芬忽然开口道：“司涵，明天跟我出去一趟。”
　　司涵不由自主地皱起了眉。
　　洪芬不满道：“我又不会卖了你。”
　　倒是没有像之前那样声嘶力竭地骂了。
　　司涵也说不清这是好事还是坏事。
　　不过对方既然开口了，肯定不可能听她拒绝，司涵便懒得说话，直接默认了。
　　第二天，司涵睡意都没散开就直接被人从床上揪了下来。眼皮耷拉在眼睛上，像千斤重的铁锤，还没法睁开。
　　对方看她这副模样，直接气道：“你昨晚打鬼去了吗？都几点了还睡。”
　　司涵强睁开一丝缝，去摸放在床头柜上的手机，只见屏幕上赫然写着五点半。
　　司涵：“……”
　　自从上了大学，她就没见过五点半的太阳。
　　她眼皮耷拉着又要掉下来，身体也像是被掏空了般，胳膊横在眼睛上就倒了下去，嘴里做着口型，“才六点……”
　　洪芬看不懂唇形，但看到她又倒回去，直接撸起了袖子。上手将人拉起来后，推着人准备往卫生间走，结果嗜睡的人很不老实，哪怕眼睛闭着，精神恍惚着，身体也能精准地找准床位倒下去。
　　洪芬原本就不是慈母性子，见状脾气一下子上来了，开口威胁道：“行，你睡是吧？我拿扫帚来了，看你还敢不敢睡！”
　　司涵迷迷糊糊地躺在床上，耳朵里模糊地听见几个音，昏昏沉沉地想着，她妈说啥来着？好像是说要拿扫帚打她……
　　扫帚……
　　打……
　　司涵瞬间清醒了。
　　一个鲤鱼打挺坐起来，正好看到拿着扫帚气势汹汹走进来的洪芬。她眼睛一瞪，愣是将试图合起来的上下眼皮给分开了。
　　洪芬指挥道：“赶紧去换衣服。”
　　扫帚在前，司涵也没法不从。
　　毕竟她都这么大了，要是被扫帚给打到了，太丢面。
　　司涵在卫生间待得有些久，为了将缠绕在眼里的睡意给散去，司涵拿冷水冲了好几遍脸。
　　等到她眼神清明地走出房间时，洪芬已经做好了早餐。
　　小司淇也撑着一双睡眼蔫哒哒地坐在小凳子上，头一点一点的，仿佛随时就能睡着。
　　司涵同情地看着她。
　　洪芬做的早餐很简单，一个荷包蛋，一杯热牛奶，很快就吃完了。
　　司涵昨天没问他们要去哪，现在更是懒得问。早上的厌语症加早起的疲惫，让她一上车就打起了瞌睡，被人叫起来的时候，那合在一起的眼皮跟见了亲兄弟一样，死活不肯分开。
　　最后是司涵狠拍了几下自己的脸颊，才让自己清醒过来。
　　现在才六点，然而天边太阳已越过地平线，嚣张地在天边晕开一抹红色。
　　司涵两睡两醒，终于感觉自己活了过来，走在路上的时候也没有了那种轻飘飘的感觉。
　　洪芬带司涵去了城南，一行人在城南左绕右绕，最后停在有些偏僻的巷子里。
　　巷子里倒是很干净，人不算多，却个个互相认识，时不时打个招呼，让这安静的地方添了点人气。
　　也多了几分温馨的感觉。
　　司涵看着洪芬轻车熟路地领着她走到一处房门口，只见玻璃门上挂着「心理咨询请上二楼」，她默了默，骨子里的抗议让她冲破了早起的厌语症，尽管那声音里带着几分喑哑，“到这……干嘛？”
　　洪芬没看她，只抱着小司淇说道：“随便看看。”
　　司涵感觉内心的暴风雨已经降临了。
　　她抿着唇，一言不发地跟在洪芬后面，看着她动作熟练地领着她上到二楼，然后在某扇门前敲了下门，只听里面传出来一声请进。
　　洪芬就将司涵推进去，自己跟丈夫小女儿在外面等着。
　　司涵看着面前熟悉的布置，脑海里不由得浮现一些不太愉快的记忆。
　　她不是第一次来这了，对这也算不上阴影，就是发自内心的不喜欢。
　　她进去后，随手将门关上，里面的人穿着一身白大褂，坐在皮质的转椅上，双手交叠着放在桌面上，每一个动作都是记忆中的模样。
　　然而岁月早在他脸上留下了痕迹，有一瞬间，司涵觉得仿佛是自己错乱了时光。
　　她以为一切都是静止的。
　　大学的三年没让她变得成熟，她除了能感受到时间的流动，感受不到一切变化。
　　直到这一刻，她才明白，她长大了，其他人也变老了。
　　面前的男人早就过了意气风发的年纪，头发也变稀疏了不少，司涵觉得不久后，他可能也要进入秃头之列了。
　　等她坐好，面前的人也开口了，他嘴角噙着笑意，似是感慨，“上次你来好像是五年前吧？你的情绪看起来比那时稳定多了。”
　　司涵不可置否地动了动唇瓣，却没说什么。
　　于是面前的人轻笑了一声，问道：“你上大学了吗？”
　　司涵恹恹地望向窗外，表示并不想说话，他这个心理咨询室所在的地段不错，没有高大的建筑挡着，窗外的景象可以一览无余。
　　方才还擦着地平线探出头的太阳此时已经伸出了小半个脑袋，看起来还在持续上升中。
　　司涵毫不怀疑她再多看几分钟，太阳就能完全从地平线里钻出来。
　　耳朵里继续传来心理咨询师略带笑意的声音，“窗外的景色很美吧？你想不想出去走走？”
　　司涵立刻收回了目光。
　　作者有话要说：晚安——
　　笔芯——

82、绑架
　　司涵出去的时候窗外的太阳已经彻底远离了地平线，时间也悠悠转向了十一点。
　　洪芬看到她出来，见她脸上表情镇定，以为是有了效果，忙上前问道：“感觉怎么样？”
　　司涵可有可无地应了一声，然后径直朝外走。
　　洪芬没怎么在意，而后她听到里面传来开门的声音，一个男人从里面出来。
　　洪芬这次殷勤地走上前，急问道：“梁医师，我女儿她怎么样啊？”
　　被称作是梁医师的男人扶了扶方正的眼镜，脸上有些无奈，“病人并不配合。”
　　梁医师将具体情况跟司父和洪芬说了一下，说到后面的时候想起之前的治疗。
　　在上大学前，司涵到这里治疗也有两年了，当时她刚上高中，患有严重的社恐，害怕跟陌生人说话，也极度恐惧跟陌生人的接触。
　　严重的时候甚至会出现干呕、昏厥，那时她的精神状态也不好，眼周围全是黑眼圈。
　　刚开始治疗的时候经常会失声尖叫。
　　那时他就将她列入了重点观察对象，原本他的建议是让司涵暂停休学接受二十四小时治疗。
　　那时她的情况已经不适合继续上学。
　　但被司涵的母亲拒绝了，当时她坚持不相信自己的女儿心理有问题，一度还觉得是他大惊小怪，虽说治疗了两年，却也治得断断续续的。
　　洪芬不敢让别人知道自己的女儿在做心理治疗，于是每次带司涵出去的时候对外也只是说自己女儿身体不好，要经常打针。
　　洪芬只在她觉得自己女儿需要治疗的时候带她过来，其余时候都是觉得自己女儿很正常，只是较平常人不爱说话而已，只要多交友就没问题。
　　在治疗了司涵一年后，梁医师发现真正影响司涵心理的并非意外，而是她的家庭。
　　这并非是说她的父母对她不好，只是对她好的方式不太对而已。
　　那事是治疗前司父跟他提过的，当时估计对方也没当回事，于是提的时候也是随口一提。
　　他告诉他，司涵九岁的时候被绑架过一次，当时她被人约出去玩。
　　那时司父司母对她管得还不严，司涵也不是第一次出去了，就没太在意。
　　结果过了回家的点也没见孩子回来。
　　父母俩才有些担心起来。
　　两个人去了司涵平常玩的几个地方找，都没找到，又打电话问了街坊邻居，结果个个都说没看到。
　　他们这时才彻底慌了起来，连忙去公安局报案。
　　司父司母担惊受怕地一晚上没睡，然后第二天接到了公安局的电话，说自己的女儿被找到了。
　　两个人连忙过去，当时公安局里坐着两个小孩，两个小孩的脸上都哭得全是泪痕。
　　除了警察，还有一个陌生女人站在旁边，那女人正面无表情地看着其中一个男孩，语气不太好，“哭什么哭！男子汉大丈夫，也不嫌丢脸！”
　　几个女警察缓和着气氛，“孩子救出来就好，他才刚受了惊，难免有点后怕。”
　　陌生女人就不说话了，只是拉着男孩往外走。
　　男孩走的时候还回头看了一眼司涵，司涵当时哭得眼前一片朦胧，也就没注意到。
　　洪芬看到自己孩子的时候，担忧了一晚上的心终于落了下来，忙把孩子抱入了怀中，眼中也噙了泪，不住地问，你跑哪去了。
　　司涵在见到自己父母后，泪水流得更凶了，还频频打着嗝，只是将母亲抱得更紧，什么话都说不出来。
　　两个大人在警察那里得知事情的经过，原来是司涵跟人出去玩，中途被人绑架了。
　　那绑匪原本只打算绑架另一个小孩，另一个小孩家境殷实，绑匪想从他的父母手里捞钱。
　　司涵完全是被牵连了。
　　不过绑匪看她长了一张好脸，就起了拐卖的心思。
　　不过在打电话要钱的时候，男孩母亲听到绑匪的要求，于是决定给两个小孩的赎金。
　　绑匪原本打算小姑娘能卖个几万块就赚了，没想到能拿到跟男孩一样的赎金。
　　当即同意了。
　　警察原本以为这是一起绑架案和孩子失踪案，没想到两个案子最后竟然变成了同一个案子。
　　洪芬在得知事情经过后，就想打电话感谢那个孩子母亲，要不是她，自己的孩子可能就不知道被拐去哪了。
　　对方表示没事。
　　这件事解决得很快，因此也闹得并不大，只街坊邻居知道。
　　司涵回学校的时候也只说自己只是生了病，没来得及请假。
　　过了几天后，一家人听说那个男孩转学了，饭桌上两个大人唏嘘了一阵，便无了后话。
　　受过惊的孩子内心本就敏感，在被救回来后也常常陷入噩梦中。
　　当时洪芬在救回孩子后给她找了个老太太压惊，惊压没压到不知道。
　　那一段时间洪芬大概也是害怕的，天天接她上下学，不允许她出门闲逛。
　　甚至因为自己女儿的被连累，洪芬还限制了她交友。
　　感谢归感谢，她觉得要不是那个小孩约她出去，她女儿也就不会遭这种罪。
　　那段时间，洪芬的手机里天天都有人给她分享各种小孩被拐卖的视频。
　　洪芬每次看完后，都会跟司涵复述一遍，然后告诉她这个世界很险恶，谁都有可能害她。
　　司涵刚被绑过架，又被这些东西洗脑，夜里噩梦更多。
　　到后来甚至出现了产生幻觉、幻听的情况，司涵初次跟洪芬说起的时候，洪芬没将这件事当回事，觉得她就是胆小，自己吓自己。
　　后来司涵说多了，洪芬就又带着她去找那个老太太。老太太是好几年前搬到这个公寓的，一双儿女都在这个城市打拼，平日就给人算算命，给小孩压压惊，偶尔还会给人治病。
　　都是免费的。
　　洪芬以前往她那里去过好几次，司涵从小就胆子小，容易受惊，每次上她那里总能治好。
　　所以这一次她也带着她过去了。
　　老太太年纪有些大了，腿脚也没以前那么利索了，慢吞吞地开了门。
　　她眯着眼睛看着面前的母女俩，扶着老花镜看了一会才反应过来两个人是谁，然后将人请了进来。
　　问清来意后，她翻出一个小布包，往里装了一把大米，然后包起来在小孩的头顶一圈一圈转着，嘴里念念有词。
　　过了几分钟后，老太太将手里的布包放下了，对洪芬说道：“没事，小孩就是魇到了。”
　　洪芬安下了心。
　　送了一袋水果后，洪芬带着司涵回了家，路上还摸着司涵的头，“我就说你没事吧。”
　　司涵也觉得自己没事了。
　　但幻觉、幻听仍是一刻不停地出现，她开始整日整夜地失眠。
　　刚开始司涵瞒着没说，她觉得是自己的问题。后来是邻家姐姐发现她的不对劲，跟洪芬说了情况，建议她带她上医院看看。
　　洪芬当时应的好好的，晚上终于脾气上来了，直接将司涵骂了一顿，“你看到啥了？这屋子就我们三个，是我们能害你吗？你老师说你这个月成绩下降了不少，你天天不好好学习，还想这些想那些！我看你是欠打！”
　　洪芬原本就没把这些当回事，刚开始还能哄着司涵。现在别人就差说他们家孩子有精神病了，她怎么还能忍。
　　之后的好几年司涵都没再说过这件事。
　　成绩也渐渐上来了。
　　洪芬越发觉得自己当时打得没错。
　　成天想七想八怎么学得好习！
　　梁医师不由得在心中叹了口气，如果当时孩子就送过来接受治疗，现在肯定早就好了。现在人长大了，心思也多了，想问什么也问不出来了。
　　就更别说治疗了。
　　刚刚那一整个上午，他都没问出什么有用信息。
　　唯一可以确定的是，病情严重了。
　　也不能说严重，心理学本就是一个疏导交流的过程，对方拒绝了治疗，选择了自我疏导、自我交流，从某种角度来说也算是一种「自我治疗」。
　　毕竟很多心理医生在每次接诊结束后，也会时不时地进行自我疏导。
　　但病人和医生本质就不同，要是每个心理病人都能自己医好自己，也就不需要心理医生和心理咨询师了。
　　司涵的疗法很显然是病态疗法，表面上看似乎没问题了，但实际上后患很多。
　　就像一块石头，你以为它很硬，但实际上里面装的是玻璃。
　　这样的人很容易患抑郁症。
　　梁医师进行了初步判断，对方应该患有轻度抑郁症，不过并不严重。
　　基本可以忽略不计。
　　洪芬听到梁医师的话愣了一下，按她想来，她女儿应当是没什么事，来这儿看看也是求个心安。
　　她不觉得心理病算什么大问题，应该说，她不觉得自己的女儿能患心理病。
　　有一瞬间，她觉得自己可能是看了个庸医。
　　她的女儿怎么可能有问题。
　　但前几天看到的东西又让她有些不安，没等她犹豫清楚，身旁抱着孩子的司父就问了问题，“那该怎么办？”
　　梁医师的答案和当初不变，依旧是建议二十四小时观察治疗。
　　如果是还小的时候，也许他会给出更好的建议，让两个大人好好倾听孩子的害怕，然后给她安全感。
　　但现在，显然对方已经不需要了。
　　夫妻俩对视了一眼。
　　梁医师不奇怪他们的反应，在这个小城市里，大多数人都像这对父母一样，觉得自己孩子的心理不可能出问题。
　　好像对他们来说，心理病就等于精神病，承认自己孩子患了心理病就好像承认自己孩子患了精神病，是一个让人很丢脸的事。
　　梁医师也没多说，只说他们可以回去考虑，考虑好了再来。
　　作者有话要说：文中关于心理学的东西都是作者瞎编的，切勿当真，如果有学心理学的朋友，轻拍（顶锅盖爬走）；
　　午安——
　　笔芯——

83、本来也不想被人追
　　司涵站在外面等。
　　过往路上稀稀拉拉地走着几个人，司涵等了一会没见里面有人出来，就掏出了手机。刚划开屏幕，界面上就跳出了好几条消息。
　　司涵也记不清多久多久没关静音了，界面上一下子积攒了一上午的消息。
　　司涵打开Q/Q界面，只见小号上面飘着邵歆发过来的消息。
　　寻俗：【图片】【图片】
　　寻俗：鱼塘升级了，给你看看新品种的鱼。
　　寻俗：在家怎么样？还有人骚扰你吗？
　　司涵看着信息里只剩下垃圾短信，未接陌生电话也少了许多，给对方回了消息，“没有。”
　　想了想，她将手机静音给关了。
　　过了一会，手机响了一下。
　　寻俗：那你在家玩得怎么样？
　　司涵面不改色地撒谎，“可以。”
　　另一头的邵歆琢磨了一下这两个字的含义，觉得对方可能没有撒谎。
　　于是她又问了一些更仔细的问题，司涵挑着回答了。
　　大概等了半个钟头，洪芬终于带着抱着小司淇的司父出来了。
　　司涵收起手机，看着梁医师将他们送到门口，洪芬模糊的声音传入她的耳朵，“我们会好好考虑的。”
　　几个人去附近随便找了个地方就餐。
　　洪芬自走出咨询室后脸就拉了下来，一顿饭所有人都吃得战战兢兢。
　　除了司涵，司涵脸上表情淡淡的，吃饭的动作慢条斯理。身旁几乎要将她洞穿的目光对她而言，似乎形同虚设。
　　有一瞬间洪芬怀疑是不是梁医师说的太夸张了，她的女儿分明就不像有事的样子。
　　但又想到对方说的那番话，洪芬又不怎么敢堵。
　　于是内心所有的担忧、怀疑、怒气都化成了一团炽热的火，等到他们到家门口的时候，洪芬心里憋的那团火已经烧到了极致。
　　门都没来得及关上，洪芬心里的火已经抑制不住地冒了出来，“你说说你怎么回事啊？我大老远带你去看梁医师不就是为了让你好好治疗，结果你现在不配合治疗是想搞哪样？”
　　司涵到现在其实弄不明白她妈的想法，她总是一阵一阵的，好像天生就为了站在她的对立面而存在一样。
　　她可以在上一秒因为觉得她没事而中断她的治疗，也可以在下一秒觉得她有事而强迫她去治疗。
　　真应了那句翻脸比翻书还快。
　　司涵选择保持沉默，她几乎能想象出如果她说自己配合治疗她妈会有的反应。
　　一定火气更大，然后质问她，她有什么毛病，装病好玩吗？
　　司涵光是想想就觉得心脏要喘不过气来了。
　　隔壁似乎是听到了她家里面的吵闹声，门哐啷一响，而后裂开一条缝。
　　没等人探出脑袋，司父已经将自家屋门锁上，将「家丑」都锁在了屋里头。
　　而后他哄着司淇往房里走，走的时候提醒了洪芬一句，“淇淇待会要午睡，你小点声吧。”
　　洪芬不耐烦地瞪了他一眼，司父作出投降的姿势，一边抱着司淇一边小声说：“你尽量少说点，涵涵什么情况你又不是不知道，要是真的像梁医师说的……”
　　司父后面的话没说完，洪芬已经明白了他的意思，脸色顿时变得很难看。
　　客厅里只剩下了司涵和洪芬，司涵还保持着刚进入屋子时的姿势，一脸的「四大皆空」，好像下一秒就要顿悟飞升了。
　　洪芬被她这副模样气得不行，却又不知道想到了什么，最终按捺下来了。
　　洪芬坐在沙发上，将满肚不知名的火气咽下去，而后冷着脸说道：“坐下。”
　　司涵就坐到她的对面。
　　洪芬深吸了一口气，记住医生的叮嘱，在肚子里「酝酿」了一番才说道：“你为什么不肯配合治疗？”
　　司涵搬出自己的「应付洪氏大词典」，「我没事」
　　洪芬心理被短暂地安抚了一下，虽然但是，她也觉得对方没事。
　　不过重点并不在于对方有没有事，洪芬克制住自己想要放松的姿态，努力将自己的思想调节到对方有事这一前提下，随后冷静道：“你不配合治疗怎么知道自己有没有事。”
　　司涵依旧是那句话，“我没事。”
　　洪芬告诉自己要冷静，顿了很长时间才说道：“不管你有没有事，你都要配合治疗，等梁医师说你什么时候没事了你才能说自己没事了。”
　　司涵微微皱了下眉，隐隐觉得哪里不太对劲。以前要是她说自己没事了，洪芬就会朝她翻一个白眼，然后用一种「你终于听话了」的目光看着她。
　　好像她只是到了叛逆期一样。
　　然而，刚刚洪芬的目光里却没有这种意思了。
　　司涵不知道是不是一过三年、物是人非的原因。
　　她感觉自己似乎从她的目光里读出了担忧、害怕、焦虑的意思……
　　那些陌生的眼神落在司涵身上，就像带了火苗子一样，烧得她觉得自己有点神志不清。
　　之后洪芬说了些什么，司涵都没怎么听，直到司父放轻脚步从房间里出来，同时放轻声音打断两个人，“淇淇在睡觉。”
　　洪芬的声音一顿，往虚闭的房门那边看去，而后不情不愿地闭上嘴。司父让司涵去午睡，然后拉着洪芬回了房间。
　　两人交谈的声音很小，司涵听不清他们嘀嘀咕咕在说什么。
　　不过不用再被唠叨，司涵觉得心里一下子轻松了不少。
　　回到房间后，司涵将自己扔到床上，她并没有午睡的习惯，在床上翻了几个身，忽然发现自己竟不知道自己该干嘛。
　　她想了想平时这个作息她在做什么——游戏。
　　然而家里并没有电脑。
　　最后，她只能翻出手机，玩起了数独，她已经闯到了大师级别，之前的还算简单，再难一两个小时也能搞定。
　　然而她卡在了大师级别的第一关。
　　仿佛一下子遇到了铜墙铁壁，还凿不穿的那种，跟之前玩的压根不像一个级别的。
　　司涵在房间里磕了半个下午，一无所获不说，最后竟酝酿出了几分睡意。
　　等洪芬一觉醒来气势汹汹准备再跟司涵好好说道说道时，就发现了趴在床上睡得正香的司涵。
　　手机虚握在手上，屏幕一直亮着，显示着数独的界面，上面密密麻麻地包了一堆标注的小黄点。
　　洪芬看了几眼，确定司涵真的睡着后，动作也放得轻了许多。
　　她将司涵手上的手机拿出来放到床头柜上，顺便熄了屏幕，出来时看到正哒哒哒抱着一个小玩偶往司涵房间跑的小司淇，连忙将她扯了回来，“你姐在睡觉，别吵醒她。”
　　司淇眨着眼睛，看起来懵懵懂懂地应了一声，随后要了手机去房间里看动画片。
　　司涵醒的时候已经接近傍晚了，外面天色暗了下来，日头完全没入地平线里，只剩天边还晕染着一点绯红，在深深蓝的天空下显得有些模糊不清。
　　似乎马上就会被融合、同化成一种颜色。
　　司涵打了个长长的哈欠，伸了伸懒腰，觉得这一觉睡得甚好。
　　出来的时候，客厅里只有司父一个人，正坐在沙发上，眯着眼睛看无声的新闻联播。
　　司淇的房门紧闭着，司涵猜测她可能还在睡觉。
　　厨房里，洪芬正在做晚餐，隐隐约约的香味从厨房里飘过来。司涵坐到沙发上，准备玩手机。
　　司父看到她，也没将电视的音量调大，而是盯着电视对她说道：“醒了？”
　　司涵应了一声。
　　指尖在屏幕上划过几圈，最后变成未完成的数独界面。
　　她一边看着界面上空格里的标注思考一边听司父说，“隔壁家诗诗的男朋友回来了你看到了吗？”
　　司涵愣了一下，冉诗有男朋友这件事她倒是早就知道了，虽然她一直没见过，但也没想到她居然真的把他带回家了。
　　愣神间，司父又感慨般地说道：“我前几天看过那孩子，长得是挺不错的，就是有点腼腆，不过跟你诗诗姐挺配的。”
　　司涵没搭话，她对别人的事并不怎么感兴趣。
　　“按你冉姨的意思，是让他们毕业就结婚……”司父忽然唏嘘道，“涵涵啊，你在学校这么久，就没遇着喜欢的人吗？”
　　司涵：“……”
　　哦，原来铺垫这么久，是等这了。
　　司涵脑子里忽然浮现邵歆的脸，然后再往下……
　　司涵脸上渐渐染上一点红色，因为低着头玩数独，倒也没让司父发现。她声音平静，“没有。”
　　司父倒也不是很意外，“那你学校应该有你追你的人吧？”
　　司涵的声音依旧平静，“没。”
　　司父将脑袋转过来，有些不敢相信，他女儿的相貌遗传了父母脸上的优点，细眉杏眼，脸上有些肉，看着也不至于过于瘦削。
　　除了个子不高，长得有些矮之外，就没有任何缺点了。
　　但司父转念一想，现在的小男生不就是喜欢个子娇小的女孩吗？她女儿长这么好看，不可能没人追啊。
　　之前高中的时候，司涵还没接受治疗，他没被她老师打电话接她回来的时候，那时还有几个小男生天天等他们楼下，争着送她上学。
　　虽然后来被司父发现，胆子就没那么肥了。
　　于是，司父觉得应该是她女儿没好意思说。
　　恰好这时候，洪芬从厨房里出来，听到他们聊的最后两句，插口道：“你要是啥时候把你头顶那头刘海给剪了，你看有没有人追你！”
　　说完她将菜放桌上，随意将手往围裙上擦了擦，顺口道：“正好，你头发也这么长了，干脆一起剪了吧。”
　　司涵皱起了眉，按理她不应该忤逆的，她妈现在是说一不二一点就炸的性子。要是她不肯，对方肯定又要吵。
　　司涵不想跟对方吵。
　　但她也不想看到自己到时候像猴子一样被围观的场景，光是一个邵歆就让人应付不来了，再来几个，她怕自己吃不消。
　　于是她不轻不重地说道：“我本来也不想被人追。”
　　司父看了一眼洪芬，没等对方发火，自己先调侃道：“你不想被人追，难不成你还想追别人啊？”
　　司涵分析了一下哪种答案更容易中断话题，然后淡定道：“嗯。”
　　司父有些愕然，没想到自己女儿一声不吭地居然还有这种志气。
　　洪芬意料之外地没有发火，也没跟她吵，更没有要坚持给她剪头发。
　　只是声音听起来硬邦邦的，“那你准备什么时候追一个回来给我们看看？”
　　司涵回得模棱两可，“等我遇着了再说。”
　　剪头发的事也没再被提及，司父调侃完就去房间里抱司淇出来。
　　洪芬继续去厨房端菜，司涵没事做，干脆关了手机去厨房帮忙。
　　作者有话要说：涵涵：想……想，想埋胸！（〃?ω?）
　　早安——
　　笔芯——

84、嘁
　　之后的几天，洪芬一直都是一副心里有事的模样，司涵一边看家一边带妹。
　　眼看着离开学的时间越来越近，司涵在家无所事事了那么多天，于是准备订回学校的票。
　　这天晚饭桌上，她跟司父司母提了一下，本以为对方会同意，却没想到她妈差点发火。
　　这句话就像捅到了什么篓子，虽然对方尽力按捺住了，但眼里的火气还是藏不住，“我不是跟你说过了不准再回去吗？！”
　　司涵闻言，眉眼微怔，她以为对方当时只是随便说说的，她垂下眼睑，停止了给自己喂菜，声音平静，“我要上课。”
　　虽然她从来不听，但不耽误她拿这个当借口。
　　却不想，她妈的态度比她更强硬，“你要是不抱着不回去的念头那你回来做什么？！”
　　司涵顺着她的话说道：“那你让我回去。”
　　这些天司父司母凑在一起商量了许久，虽然心里不愿相信司涵的心理状态会更严重，但梁医师的话就跟一把刀似的悬在人头顶，让人不能不安。
　　她原本想着能拖一天是一天，看看自己女儿到底怎么严重了再考虑，却没想到对方居然还有回去的念头，当即在心里下了决定，“回什么去？明天跟我去看梁医师。”
　　司涵真的是看不懂她妈，之前她愿意配合治疗的时候强行中断了她，现在她不想治疗了，觉得自己没事了，又把她送过去。
　　电话里她还能呛她妈几句，当着面她不想跟她妈吵，闹大了谁都没意思。
　　这一顿终究是不欢而散。
　　第二天一早，司涵再次被洪芬拉起来，然后匆匆吃完早饭往梁医师那里跑。
　　回来后第二次见到梁医师，司涵的态度依旧不变，眼睛望着窗外，将他的话当耳旁风。
　　“听说北方今天又下雪了。我们这里却是艳阳天。”
　　司涵没理他。
　　只是心里不由得想起了北方大雪纷飞的场面，第一年她过去的时候，心里还残存着一丝丝的浪漫，想看圣诞节的雪。
　　结果那年的初雪一直到一月底才下。
　　第二年倒是早了，可惜是在圣诞节的后一天。
　　今年倒是下了，从十二月初开始就一直纷纷扰扰地下着，弄得天气冷路难走，等到圣诞节的时候，司涵已经厌烦了。
　　司涵看着窗外难得的艳阳天，风徐徐吹到身上，裹着一点凉意，极轻地抚过手背，像极了爱抚。
　　不像北方的风，跟削皮刀一样，落在身上时，仿佛是要在她身上剜下一块肉。
　　司涵自顾自地想着，不由自主地发起了呆，梁医师落下的话这次连她的耳朵都没进去，直接被人为屏障了。
　　梁医师也没急，等她回过神来，才慢吞吞地开口道：“说起来，北方是什么时候开学？”
　　司涵望向窗外的目光一凝，没回头，却好心答复，“差不多也要开学了。”
　　见对方终于开口，梁医师缓慢地松了一口气，而后他顺着这个话题继续问道：“你也快开学了吧？”
　　司涵嗯了一声，而后暗示味十足地叹气道：“可惜今年不知道能不能去了。”
　　梁医师笑道：“其实你现在的状况我不是很建议你去上学。”
　　司涵上一次听他说这话还是在高一的那时候，那时候她已经不再出现幻听幻觉，只是患了社恐。
　　那时，整个世界好像都是灰暗的，所有人脸上都像是蒙上一层阴影。
　　司涵每天走在路上的时候，都感觉自己好像轻飘飘的，灵魂极度不安，总是落不到实处。
　　天空在转，地也在转。
　　很长一段时间，她的记忆都是模糊的，每天发生的一切都像切割成了碎片。
　　当她试图拼起来的时候，不是找不到碎片了，就是错把泥土当成了碎片。
　　即使是现在，司涵想起那段记忆时，也会有所怀疑。
　　仿佛似曾相识，又好像从未经历。
　　她敛着眉，神情安静，“我觉得我现在的状况很好。”
　　她看着梁医师，见他脸上依旧带着笑容，手上的马克笔在纸上似写似不写地画着圈，脸上神情微顿，随后继续道：“我这三年都这样过来了，除了你，还有谁说过我有病？”
　　梁医师在纸上写下几句话，抬头的时候脸上的表情仍是没变一下，司涵莫名想到了邵歆。
　　对方脸上也是永远带着温和的面具，好像泰山崩于前都不会变一下。
　　嘁……
　　小老头……
　　司涵一发起呆，周围的声音就听不见了，梁医师说了什么她也不知道。
　　反正肯定不会是什么好话。
　　今天司涵没回家，而是被梁医师带到了一所医院。司涵虽然对医院没什么太大的感觉，但这个地方到底是让她不怎么舒服，待在里面就有一种她好像真的得病了的感觉。
　　于是司涵坐在车上磨蹭了一下，不想下去。
　　洪芬他们坐在后面，下了车还看见司涵坐在车里一动不动，直接打开门，“干嘛呢，还不赶紧下来。”
　　司涵不太情愿地从车上下来。
　　医院里来来往往都是人，洪芬走在前面跟梁医师聊天，“梁医师，你还在市医院工作呢。”
　　梁医师温和说道：“只是挂个牌子，平时都在咨询室接待患者……不过特殊患者特殊对待，有时候就会需要这样一个地方。”
　　洪芬表示理解地点了点头，回头时瞅见司涵还慢吞吞地跟在他们后面，一步分成两步走，要是她不回头，她可能还会再拆一步。
　　洪芬直接给她扯过来，嗓门倒不像平常那么大，但因为离司涵很近，依旧给人一种振聋发聩的感觉，“走这么慢，待会要是没床位了，你就等着睡马路吧。”
　　司涵揉着耳朵没接她的话。
　　梁医师在一旁说道：“没事，医院咨询室有专门的床位。”
　　洪芬放下了心。
　　梁医师帮他们挂好号后，领着他们往休息的地方走。
　　司涵全程保持沉默，只在梁医师问她问题她妈虎视眈眈地在旁边看着时，才漫不经心地应两句。
　　梁医师给司涵安排的是单人间，白色的房间里弥漫着消毒水的味道，司涵不是很舒服地皱起了眉。
　　见洪芬和梁医师聊得起劲，司涵借口自己想上厕所进了里面的卫生间。
　　司涵拿出手机，也不知道自己想干什么。大概是因为放假，司涵手机里的联系人又少，于是打开的时候也没多少消息要回。
　　司涵从这个软件翻到另一个软件，最后停在自己的小号Q/Q上，上面第一栏的最新消息还是邵歆一大早给她发的早安。
　　她点进去，想说些什么，却又不知道该说些什么。
　　她打开虚拟键盘，没打出两个字，又关上了。
　　寻俗：我今天有点事，介意我把我们的号交给代练吗？
　　司涵没想到自己犹豫了这么久的时间里，对方居然会先发消息过来，连忙回道：“不介意。”
　　那边回了一句「OK」，消息框一时安静下来。
　　司涵鼓起勇气，发了一条消息过去，“我可能还有好几天才上线。”
　　对方回得很快。
　　寻俗：没事，我帮你做任务。
　　司涵想起自己的开学时间，觉得对方十有八九没听懂，于是又稍稍暗示了一下，“我不确定我什么时候能上线。”
　　寻俗：怎么了？电脑坏了？
　　沽茶：没……
　　寻俗：那是——
　　寻俗：你家里人不让你玩？
　　司涵手指一顿，虽然她家里人确实不让她玩，但暂时还管不了那么宽。
　　司涵原本还想暗示得更清楚，忽然又想到自己上次还跟对方说过自己已经买好了机票，顿时心思灭了下去。
　　她幽幽地叹了口气。
　　随手给对方回了一句没事，就将手机按灭了。
　　外面洪芬正在叫她，因为叫着一直没人回应，就走到了厕所外面。
　　于是司涵一出门就对上一张放大的脸。
　　挺吓人的。
　　“今晚你就住这里，到时候我也在……”洪芬正说着，梁医师在一旁说道：“那恐怕不行。”
　　洪芬转过头，梁医师解释道：“你女儿现在是患者，任何人或者事物都有可能对她造成影响。”
　　洪芬听罢，只好放弃了。
　　作者有话要说：晚好——
　　笔芯——

85、有钱能使鬼推磨
　　当天晚上，整个房间里只剩下了司涵一个人。
　　因为是第一天，梁医师倒也没没收她的手机，只是对她说，“从明天开始我会你进行封闭治疗，不过你要是有需要，偶尔可以联系一下外界。”
　　司涵握着手机，以前她没感觉手机有多好玩，也经常把它扔这扔那，但现在却不想把它交出去。
　　她看着梁医师，忽然问道：“那我上课怎么办？”
　　梁医师先是一愣，随后笑道：“放心吧，不会耽误你上课的。”
　　这回换司涵疑惑了，按她妈的意思，是不打算再让她上学去了。
　　不过对方说的话也不能说绝对，自己跟她交流不了，但梁医师说的话肯定会有用。
　　原本她一开始是打算借口上课让梁医师跟她妈说一说，然后就不治疗了，等她啥时候有空再说。
　　结果梁医师给了她一个封闭治疗，还是跟她妈早就商量好了的。来这的时候，她看在她妈的「份子」上安静地没吵。
　　但现在人走了，她觉得自己有必要跟对方说清楚。
　　梁医师说道：“如果你配合治疗的话，可能几天就能出去了。”
　　司涵想也不想，问道：“如果我不配合呢？”
　　梁医师说道：“最长一个星期。”
　　司涵说不出心理什么滋味，仿佛松了一口气，又憋了一口气在心里，不上不下的，有点难受。
　　她问道：“那我妈知道吗？”
　　梁医师说道：“她知道，这也是根据之前她给我的信息给你准备的治疗方案。”
　　“由于你在外地上学，所以很多治疗都无法及时进行，所以近期我会对你的相关情况做一个整理，后续治疗可以远程进行。”
　　说完他又补充了一句，“当然，面对面是最好的治疗方式。”
　　司涵长长地舒出一口气，而后随口问了几个问题，最后得出结论，对方的封闭治疗确实不会对自己的生活造成困扰。
　　就是自己大概会很无聊。
　　对方走后，司涵将手机拿出来，弹窗里是邵歆发过来的几个问号。
　　看来是自己那个突如其来的没事引起对方的注意了。
　　她想了想，给对方回了消息。
　　沽茶：就是最近迷上了一款新的游戏，我怕到时候会有了新欢忘了旧爱。
　　寻俗：这样啊……什么游戏这么让你着迷？
　　司涵将数独的界面给她发过去，为了证明自己话里内容的准确性，她还将自己死磕了好几天的一关给截了屏发过去。
　　沽茶：【图片】【图片】
　　沽茶：就是这个，还有这一关我死活过不去，你会吗？
　　司涵没想过对方能解出来，倒是自己看着图片上的内容再次被激起了斗志，她非要把这一关闯出来不可！
　　十分钟后——
　　司涵依旧是一无所获，倒是邵歆给她发过来一张图片。
　　寻俗：这个要用到X-Wing技巧，你看第二行和第五行都有候选数5，然后第五列和第八列属于弱链……
　　司涵咽了一口唾沫，看着对方发过来的解释说明，觉得上面每一个字她都能看懂怎么拼凑起来就不认识了呢？
　　沽茶：好难啊。
　　寻俗：是有点难，不过你要是掌握方法了就很好对付。
　　沽茶：我看不懂……
　　沽茶：我也没看懂你怎么把中间那个5给排除掉的。
　　寻俗：【emmmmm.jpg】
　　寻俗：其实通俗一点来讲就是，你可以假设一下，如果第二行第五列是5，那第五行第八列肯定就是5；
　　反过来也是一样，所以这两种假设里必须有一个是对的，所以第四行第五列的空格里就不可能是5。
　　司涵听得晕晕乎乎，对方越解释，她不懂的反而越多，最后她顶着一片浆糊的脑袋岔开了话题。
　　沽茶：你是不是开学了？
　　寻俗：开了，明天正式上课。
　　司涵发过去一张表示同情的表情包。
　　寻俗：你这学期的课程多吗？
　　司涵看了一眼课表，一天最多三节，最少就一节，相当放松。
　　邵歆看完后，沉默了，“学姐啊，你不是大三吗？”
　　司涵还是头一次听对方发消息时喊自己学姐，莫名就有一种……她正在跟学妹谈恋爱的感觉。
　　毕竟这个小号，就是跟对方组情缘用的。
　　而她们俩又奔过现。
　　四舍五入，她脱单了。
　　呸！
　　她明明见光死了！
　　司涵兀自想着，一时间忘了回话，由于趴在床上的缘故，司涵将手机放在了自己的脑袋下，一只胳膊撑着下颌，单手打字。
　　而她的呆发着发着胳膊就松了半分，最后手腕一软，脑袋没撑住，下巴直接磕在手机屏幕上。
　　医院里的床虽然不是特别软，但也不算太硬，随着下巴压下去，手机也深陷了下去。
　　司涵揉了揉因软而发酸的手腕，然后抬着腰将脑袋换了一只手撑起来。
　　手机屏幕已经自动息屏变黑了，司涵划开屏幕，然后看到邵歆发过来的一个问号。
　　再往上翻，是自己刚磕下去时屏幕自动打出的超长一串字母。
　　沽茶：……
　　沽茶：刚手软了一下，脑袋没撑住。
　　寻俗：严重吗？
　　沽茶：不严重。
　　就是手机可能有点疼，被她一脑袋砸下去，都吓出乱码了。
　　寻俗：拍给我看看。
　　沽茶：……
　　寻俗：我看看严不严重。
　　司涵愣愣地看着自己的手腕，瘦瘦白白，除了刚压下去的时红了一点，就没一点伤口。
　　不过那点红也快消失了。
　　于是司涵慢慢吞吞地打出一行字，“这个，就不用了吧，已经好了。”
　　寻俗：那你给我拍一张你的照片？几天没见了，有点想。
　　沽茶：……
　　司涵将手机塞到了枕头下面，然后翻个身，望着天花板开始平复心情。
　　她发现邵歆最近越来越会得寸进尺了。
　　居然还想要她的照片！
　　且不说她现在在医院，凭这白花花的背景墙就不可能入镜，另一方面，说起照片她就想起了对方上次发过来的那张。
　　温婉的眉眼，令人遐想的沟壑……司涵要是没看过小本子还不会想太多，但偏偏她就是看了。
　　且那段记忆还没随着时间被自动遗忘，反而越沉淀越有一种日久弥新的感觉。
　　司涵现在的脑子里充满了废料，本子上说，女生的……那个越大，埋起来越舒服。
　　司涵回忆了一下当初不小心埋入对方胸口时的触感，好像……好像确实挺软的哈……
　　司涵将被子拉到头顶，本就微红的脸颊现在更是变得通红无比，她轻轻敲着自己的脑袋，试图将里面的废料全都倒出来。
　　足足放空脑袋好几分钟，司涵才将自己从被子里挖了出来。明天就要上交手机，怎么说今天都得玩个够本。
　　划开屏幕的时候，消息框里已经新来了几条消息。
　　寻俗：开个玩笑。
　　寻俗：我们这边又下了雪，昨天刚开的道又埋上了。
　　寻俗：你回来的时候，记得穿比较防滑的鞋，不然容易摔。
　　寻俗：嗯？睡了吗？
　　寻俗：那……晚安？
　　寻俗：【晚安.jpg】
　　司涵看着屏幕上显示的时间，九点零九，对方发过来的晚安是一分钟前。
　　司涵连忙回过去消息。
　　沽茶：还没睡。
　　沽茶：我刚刚有点事出去了，没来得及回消息。
　　司涵面不改色地撒谎，然后等了一会，发现对方还没回消息。
　　嗯？
　　这才九点，她睡着了？
　　司涵发现自己愉快的夜晚生活顿时失趣了一半，她打开数独，正准备继续没完成的那个，忽然想起来邵歆已经做完了。
　　她现在处于一种看不懂答案却知道答案的状态。
　　于是，她退出了数独。
　　她的手机上原本也没下多少游戏，刨去数独就不知道自己想玩啥了。
　　翻着界面思索片刻，司涵决定去应用商店里找，从分类里翻出休闲益智游戏，从上往下扒拉了一圈，最后她下了一个成语接龙。
　　按她的理解，成语接龙就是人和人或者机器比试，谁断谁输。
　　结果内容是选词填空。
　　司涵：“……”
　　司涵对这个并不感兴趣，玩了三轮就放弃了。
　　准备退出游戏的时候，她看到主菜单上有一个蜘蛛纸牌。
　　虽然不知道为什么成语接龙里会有蜘蛛纸牌这个游戏，但不管怎么说都比成语接龙好玩。
　　她一玩就是一个半个小时过去了。
　　连赢六把后，系统给她换了一个中级难度，双色的。
　　刚开始新的一局，邵歆给她发消息过来了。
　　寻俗：你还没睡啊。
　　寻俗：我刚刚上了一下线，把鱼塘升级了。
　　司涵最近听她说的最多的就是鱼塘，才几天，已经将鱼塘从一级升到了三级。
　　沽茶：你最近是准备转生活模式吗？
　　神界主要以下副本为主，生活模式虽然丰富，但并没有很多人玩。
　　第一，浪费时间；
　　第二，需要双倍的精力。
　　生活模式并非专门盯着房屋升级家具打造扩建生活区域，对角色本身要求也很高。
　　很多材料都在高难度副本，想下就要提升等级，提升修为。
　　对于邵歆这种前期专门提升人物等级的人来说，在某些意义上来说，她转生活模式是有一定优势的。
　　但前提是，邵歆不准备再要修为排行榜了。
　　榜单上的前几名修为都咬得很紧，如果邵歆这个时候去转生活模式，角色的修为涨幅就很容易被下面的人比下去，越到后面拉得越开，最后就很容易落榜。
　　司涵记得对方似乎很在乎这个排名。
　　邵歆的消息发过来。
　　寻俗：不准备转，打算偶尔经营一下。
　　司涵迷惑了。
　　沽茶：那你现在……
　　寻俗：我养了个小号，让代练帮忙练着，小号得到的贝壳材料什么的，都交易过来了。
　　寻俗：所以不会耽误时间的。
　　沽茶：……
　　对不起，是她多虑了。
　　她忘了游戏里还有一句话：有钱能使鬼推磨。
　　作者有话要说：晚安——
　　笔芯——

86、你讲点道理
　　第二天，梁医师过来将她手机收走了，司涵也没表现出依依不舍的模样，很干脆地递了过去。
　　之后，洪芬便带着早餐过来了，原本司涵还想再赖会床睡个回笼觉，愣是被弄醒了。
　　然后被迫搓着脸蛋接受治疗。
　　上午的治疗简单又无聊，司涵全程撑着脑袋看窗外，对对方的问话保持一副爱答不理的模样。
　　大概是因为医院里开了空调，屋里的温度舒服得人昏昏欲睡，司涵原本就想睡回笼觉的心思一下子从心底藤蔓似的蔓延开来。
　　上眼皮开始不自觉地往下掉。
　　周遭的气息也变得懒洋洋的。
　　梁医师温和礼貌的声音像是最好的催眠曲。
　　司涵觉得自己快要睡着了。
　　“你昨晚没有休息好吗？”梁医师忽然问道。
　　司涵模模糊糊中听见了他的声音，惺忪的睡眼半睁不闭着，有些迟钝的脑袋还记着自己并不想配合治疗，于是强撑着睡意将眼睛睁开了。
　　梁医师倒没为难她，问了几个问题测完对方的反应后，就抱着文件回去了。
　　之后的几天，不知道梁医师对她妈说了些什么，司涵发现对方没再来了。
　　司涵终于过上了一觉睡到自然醒的生活，舒服之余也没忘了对梁医师防备。
　　对方实在是太擅长拿捏人的心态，一着不慎就容易失去警惕。
　　司涵脑海中忽然浮现出一副画面，那是她高中的时候了，现在想起来总有一种雾里看花的不真实感。
　　当时自己的症状很严重，那已经不是配不配合治疗的问题了，而是自己根本无法配合治疗。
　　刚开始的时候，司涵就算到了咨询室，也不允许任何人进去，梁医师就一直守在门外，除了看她状况不对的时候送她去医院，一直没什么动作。
　　到后来，自己竟习惯了他的存在，梁医师就从室外转入了室内。
　　虽然两人仍是没有多少交流，但对方却能轻易读懂自己，然后剥洋葱似的一层一层将自己展开。
　　要不是后来发生了一些事，自己继续治疗下去应该是会好的。
　　可惜，司涵将胳膊横在额头上，窗外的阳光一点一点地跳跃到眼皮上，覆上一层温暖。当时，对方对自己来说是救赎，现在就只剩下了厌烦。
　　那种，一看到对方就想到一些不美好的事的厌烦。
　　一个星期的时间很快过去，梁医师按照约定放她回去。司涵回到家的时候，爸妈还没回来，她索性给自己订好了机票，准备待会等他们回来收拾行李。
　　寻俗：你应该明天就回来了吧？
　　沽茶：嗯。
　　寻俗：几点到学校？
　　沽茶：怎么？你要来接我？
　　司涵本是随口一说，没想到对方丝毫不带犹豫的，“是啊，这里路这么滑，你又摔了该怎么办？”
　　对方不提这个还好，一提这个，司涵就想起之前自己摔倒时直接倒人怀里的场景，虽然隔着一层不薄的外套，但柔软的触感就像贴在自己脸上一样。
　　司涵甩了甩脑袋，将那些乱七八糟的东西全都甩出去，而后辩解道：“当时只是意外。”
　　邵歆发了一个带笑的表情包过来，司涵发了一个愤怒的表情包过去，两人胡扯了一会后，对方又问了一遍最初的问题，“所以你明天几点到？”
　　司涵动作一顿，有些犹豫要不要说实话。
　　她打着字，“大雪天，路那么滑，你过来多麻烦……”我自己也能回去。
　　字还没打完，一串脚步声已经从楼下传了上来，还有熟悉的说话声。
　　——是她爸妈回来了。
　　司涵下意识地收起了手机。
　　没过多久，洪芬就跟抱着孩子的司父走了上来。几个人看到门外的司涵，小司淇手里甩着娃娃跟她打招呼，司父从兜里掏出钥匙，一边递给她，一边笑道：“回来了？”
　　洪芬却是皱起了眉，“怎么回来了？”
　　司涵就当没听见，马上就要走了，对方想啥也跟她无关了。她拿着钥匙开了门，然后径直走向自己的房间。
　　她带回来的东西不多，要拿走也很方便，没两下就整理完了。
　　机票订的明早七点，司涵就将行李放在了门后，然后走了出去。
　　小司淇就在外面，看到她哒哒地跑过来，手里的娃娃往她面前一怼，嘴里奶声奶气道：“叶罗丽魔法！”
　　司涵被萌了一脸，揉了揉她毛发不多的脑袋，顺手抱起了她，嘴里问道：“想看动画片吗？”
　　小司淇小鸡啄米地点着脑袋，胖乎乎的小手往电视那边指，司涵就抱着她坐在沙发上，拿着遥控器给她放起了动画片。
　　厨房里传来窸窸窣窣的声音，不知道洪芬和司父在说些什么，司涵也没太在意。
　　小娃娃的手又软乎又肉，像揉不腻的橡皮泥，司涵抓抓又放放，玩得不亦乐乎。
　　很快就到了午饭时间，洪芬拿着两盘菜喊着「吃饭了」，司父跟在她后面，手里拿着电饭煲。
　　司涵将动画片暂停，然后将司淇抱到她的专属位置上，开始给一家人盛饭。
　　这次司涵没在饭桌上说自己准备回去的事，她的右眼皮一直在跳。
　　于是等一顿饭安静地吃完后，司涵才趁着她妈去洗碗的功夫，跟坐在沙发上的司父说道：“我要开学了，所以准备明天一早走。”
　　司父没立即吭声，过了一会才带着一脸愁容问道：“那你的治疗怎么办？”
　　司涵将梁医师说的话复述了一遍，司父听着听着，脸上的担忧少了一些，随后像是放下了心，“还是上学要紧，你妈那边你先别跟她说，等你走了我再告诉她。”
　　司涵心里隐隐有一种奇怪的感觉，不过也没想太多，她妈一直都是阴晴不定的性子，可能对方也是担心突然告诉她这件事会刺、激到她。
　　晚上，司涵洗完澡，正准备躺上床，门忽然被打开了。司涵看着熟悉的身影从门外进来，对方手里端着一杯牛奶，几个水果，一边走进来一边说，“吃点水果。医院里肯定没啥好东西吃吧，看你都瘦成什么样了……”
　　对方絮絮叨叨地说着，除了前面的两句话司涵听清了，最后一句略带关心的话语就像咽在口腔里一样，司涵一个字都没听清。
　　她从床上下来，实事求是道：“医院里的伙食也没那么夸张，而且想吃什么梁医师也会带。”
　　洪芬显然是不相信，不过也没揪着这个话题，将东西都放到桌子上后，她才说明了今晚的来意：“你今天怎么回来了？梁医师怎么说？算了，你今晚早点睡，明天赶早去，这次治疗结束前，可别再没事回来了啊。”
　　司涵听着对方说相声似的一个人念完了所有的台词，连个插话的机会都没有。
　　好不容易等人说完了，似乎还下了决定，她才连忙道：“我要开学了。”
　　洪芬一脸莫名其妙地看着她，“开什么学？不是跟你说过了吗？这学我们不上了，你就在家，什么时候治疗好了什么时候再说！”
　　这回换司涵懵逼了，她怎么都没想到事情会往这个方向发展。
　　不过她还是尽量耐着性子将梁医师说的话跟对方说了一遍，最后道：“梁医师说了，治疗不会耽误我上课的……”
　　洪芬一脸不想再讨论的表情，直接打断道：“现在是耽误你上课的问题吗？隔大老远治疗哪有面对面治疗有效果，你要是实在想上学，我也不会拦着你，除非梁医师说你已经好了，不需要再接受治疗了。”
　　“到时候你想干嘛就干嘛，做什么我都不会拦着，好吧？”
　　司涵整个脑袋都懵了，她张着口，几次想说什么都因为对方那副表情给放弃了。
　　最后她拿出手机，一边翻联系人，一边说道：“我不想跟你吵，我们让梁医师来说话好吧？”
　　电话号码很快拨了出去，只听话筒里嘟了两声，然后被人接起，“喂。”
　　司涵开了免提，直接问道：“我现在可以回去上学对吧？治疗并不需要面对面对吧？”
　　梁医师虽然奇怪她怎么会忽然问这个问题，但回答还是迅速，“对。”
　　司涵确定洪芬听清楚了，然后对话筒那边的人说道：“好的，谢谢。”
　　说完她将电话挂断，然后将手机扔在桌上，一副「看你还有什么话好说」的模样。
　　洪芬先是愣了一秒，随后反应过来，只是态度仍是不肯退却，“医生说的是医生说的，我说你要待在家就不准出去！”
　　司涵抿了抿嘴唇，表情不太好，“你讲点道理。”
　　洪芬听不进去她说的，“讲什么道理？在这个家，我说的，就是道理！”
　　司涵忽然明白为什么她爸说不要先跟她妈说自己要走这件事了，自己还没提人就想把自己栓家里了，要是提了……
　　司涵看着放在门后的行李箱，当时她只是随手放的，此时门正半遮半掩地贴在墙上，行李箱卡在中间，使门和墙壁形成一个角度。
　　对方只要往门那边看一眼就能发现。
　　司涵有些后悔，早知道当时就该藏到床底下。
　　她现在心慌与愤怒持平，到底是理智占了上风，她将胸腔中的愤怒调动出来，而后做出要将洪芬赶出去的假动作。
　　推攘的过程中，人已经将行李箱挡了个干净，她合着自己的心意说道：“你出去，我现在不想跟你说。”
　　洪芬的注意力果然一直都被引到了她身上，也没看到她挡在门后的行李箱，只是气笑了，“我出去？你好样的啊，还学会跟你妈犟嘴了！”
　　司涵靠着门，神色表现出不耐，眼睛也没看她，一副被气到不想说话的样子。
　　隔壁主卧里被惊动的司父跑出来，目光在两个人之间逡巡了一下，而后问道：“怎么了？好端端的，怎么吵起来了？”
　　洪芬指着司涵不忿道：“你看看你生养的好女儿！”
　　司父看着司涵，对方正抱着胳膊靠在门上，身后的门却怎么都无法和墙壁贴紧。
　　他陡然明白，担心洪芬再留在这会看出什么，连忙挡在两人中间，一边拍着自己媳妇的背一边哄道：“哎，你又不是不知道你女儿……你先回去休息，我来骂她！你别气坏了嗓子。”
　　司父哄了半天，总算将洪芬哄回了房间，司涵一直靠在门上的身体终于也放松了下来。
　　司父走进去，直接从门后拖出行李箱，司涵一脸惊愕地看着他，未等她说出什么，司父竖起手指朝她嘘了一声，然后指了指屋门口。
　　司涵瞪大了眼睛。
　　作者有话要说：午安——
　　笔芯——

87、信
　　司涵看着司父提着行李箱走出去，正准备跟上去，忽然感觉身上凉飕飕的，才想起来自己还穿着睡衣。
　　连忙换好衣服，司涵拿起手机轻手轻脚地走出去，隔壁房门传来小孩子的哭声，司涵听见房间里若有若无的哄声。
　　她深深地往那方向看了一眼，而后快步走出了门，司父正站在楼梯口等她。
　　司涵刚关上门，就看到隔壁的门开了，冉诗穿着一身睡裙，伸着懒腰从里面走出来，看到司涵，微微挑眉，“哎，这么晚了……”
　　司涵没时间跟她解释，又担心她会惊动洪芬，就朝她比了个噤声的动作，小声道：“我晚点再跟你解释。”
　　冉诗迷迷瞪瞪地跟着她的方向望去，看到楼梯口等着的人，瞬间了然。
　　她仰起脑袋当做没看到地吹了几下夜晚的凉风，随即转身进屋。
　　一直到了楼下，司涵才有机会问司父，“我妈她是怎么……”
　　司父拦了一辆出租车，将行李箱放进后备箱，没等她问完，就唉声叹了一口气，“你妈最近受了刺、激，你别放在心上。”
　　司涵正想问受什么刺、激了，两个人已经坐到了后座上，考虑到前面还有人，就将满心的疑问暂且放下了。
　　“师傅，去XX酒店。”
　　司机回了一声「好嘞」，车刚起步，司涵就隐约听见身后传来谩骂的声音。
　　她扭过头，只见四楼的走廊上，洪芬正动作幅度很大地拍着栏杆，尖锐的声音不断刺、激着人的耳膜。
　　随着车的走远，司涵看到那栋楼里好几家门都打开了，不知是谁靠到洪芬的身后，拉着她似乎是在劝她回家。
　　司父只回头看了一眼，就转过来了，同时对司涵说道：“别看了。”
　　司涵应了一声，只是过了一会才转回脑袋。
　　前面的司机师傅一脸「我看过了太多」的表情笑呵呵地问道：“跟老婆吵架了吧？”
　　司父心情正复杂着，面对司机师傅的搭话，只随口道：“没有。”
　　司机师傅明显是不相信，满脸「我都懂」的气息，自顾自地开解道：“以前我也总跟我老婆吵架，每次她一吵完就偷偷回了老家，然后家里饭也没人煮，衣服也没人洗，孩子也没人照顾……我才明白有老婆在是多么的幸福……”
　　司父没吭声，司涵也没跟陌生人搭话的习惯。司机说着说着自己也觉得没了意思，安静地将两个人送到酒店，收到钱就一溜烟跑了。
　　司父提着行李箱带司涵去开房，司涵本想接过行李箱自己来提，对方却是没给她这机会，“你上大学的时候，我都没机会送送你，就这么点东西就别跟我争了吧。”
　　司涵默默收回了手。
　　然后她问道：“对了，我妈她到底受什么刺、激了？”
　　之前她两年多没回来，虽然每次电话的时候对方也总会跟她吵起来，但也没这次这么凶。
　　连学校都不让她去了。
　　司父似乎是回忆了一下，而后自嘲般地说道：“可能是太担心你了吧，之前你学校不是闹贼了吗？她听说这件事后好几天都没睡好觉。”
　　司涵皱了皱眉，不太认同，“那不是都过了好久的事了，而且我也没事。”
　　司父跟着点头，无奈道：“你也知道你妈那性子，就是瞎操心。”
　　司涵觉得似乎有哪里不太对，但想到她妈那一点就炸的脾气，好像会做出什么举动都不会奇怪。
　　她走在前面，刚准备跟前台要间房间，忽然想到什么，问她爸道：“你晚上还回去吗？”
　　司父直接跟前台要了两间房间，准备付款的时候，司涵刚伸出银行卡就被对方拦了回去。
　　司父将自己的银行卡递给前台，对司涵说道：“你钱自己留着，都开学了也不知道省点花。”
　　司涵知道对方说的是自己给妹妹买的那个娃娃，嘴角不由弯了弯，“没事，我还有好多呢。”
　　司父不予置否，拿到房卡后，跟着服务员来到房间。两人的房间就在对面，司父也没急着去自己的房间，跟着司涵进她的房间后，将行李箱放到地上，看了一眼酒店的陈设，似乎是放下了心。
　　他看着正盘坐在床上的司涵，开口说了几句嘱咐的话，毕竟还是个女娃，一个人跑这么远，让人怎么能不担心。
　　司涵为了让他放心，将自己一身装备都摆了出来，然而司父的表情却不是她想象中的放心，反而更加惆怅了，“唉，你说你当初要是就在家里上大学多好，我们也好照应。”
　　“现在你一个人跑这么远，就算出了事，我们也知都不知道。”
　　司涵闭上嘴没说话。
　　司父嘱咐完了，正打算转身出门，只是开门的时候不知为何犹豫了一下。司涵看着去而复返的司父，茫然道：“怎么了？”
　　司父像是下定了决心，忽然问道：“你还记得你小时候被绑架时跟你一块的那个男生吗？”
　　司涵坐在床上，听到他的话，思索了片刻，随后疑惑地应了一声，“他怎么了？”
　　司父像是松了一口气，然后对她说道：“他没怎么，就是……”
　　他看着司涵，像是在说一件难以启齿的事，“就是前几天往我们家寄来了一封信，是给你的。”
　　司涵脸上露出不太理解的表情，问道：“他写什么了？”
　　问是这么问，司涵已经从床上走了下来，明显是准备看信。
　　司父搓了下手指，实话实说，“信在你妈那。”
　　司涵：“……”
　　她心里忽然有一种不太妙的预感，皱眉道：“她看信了？看完还藏起来？”
　　司父拍了拍她的肩膀，示意她放宽心，“信上没写什么，他就是想告诉你，他已经从当初的创伤里走出来了，现在人在国外，希望你也能过得很好。”
　　司涵还沉浸在她妈既看她信又藏她信的不满里，眉毛深深地拧起来，“这也没写什么啊，她藏起来做什么？”
　　司父有些尴尬地笑了笑，轻咳一声，暗示道：“信里还写了其它东西……”
　　司涵抬眼看他，司父看着自己女儿浅得不含一点杂质的眼睛，莫名产生一种自己不该拿那些凡俗的东西来污染她的耳朵的错觉。
　　司涵还在等他告诉她还写了啥，结果等了半晌都没听到后续，不禁疑惑出声提醒道：“所以信上还写了什么东西？”
　　司父表情不自然道：“一些表白的话……”说完他又担心自己女儿对他也有意思，赶紧补充道，“不过也是陈年往事了，他说他当时约你出去是打算表白的……”
　　司父说到后面的时候声音里带了几分恨铁不成钢的意味，亏他当时还以为两个人是要好的朋友，结果才这么点大就想着要祸害他女儿了！
　　要不是他……他现在非得将人揍一顿不可！
　　他说完的时候也在偷偷观察自己女儿的神色，只见她兴致缺缺地哦了一声，随后坐到床上，在他出去前，又不解道：“所以我妈就因为这个把它藏起来了？”
　　司父对此的反应只是更加尴尬地退出了房门。
　　司涵倒在床上，脑袋放空片刻后，想道：她妈真的是不可理喻。
　　因为是早上七点的飞机，司涵原本定了五点的闹钟，结果才四点半就被她爸吵醒了。手机铃声一刻不歇地响着，她不得已起了个大早。
　　酒店离机场很近，司涵洗漱完毕后，才五点出头两个人就到了机场。
　　司父看着司涵取完票，拖过他手里的行李箱就准备过安检。
　　司父诶了一声，“这么早进去干嘛？你还没吃饭呢。”
　　司涵转过脑袋，“飞机上有早餐。”
　　司父从她手里提过行李，带着她去找附近的早餐店，边走边道：“那还有好几个点呢……你先吃点东西垫垫胃。”
　　司涵对此表示无所谓，看着司父脚不带停地路过肯德基，而前面大多为特产店，她叫住他，“就这儿吧。”
　　司父看着头顶的牌子微微皱眉，“这？”
　　司涵点头。
　　“行吧。”
　　司父虽然觉得肯德基吃着不健康，但既然自己女儿想吃，他也不会剥夺她的爱好。
　　司涵直接点了一个双人套餐，只是付钱的时候依然没抢过她爸，对此她心中略有不甘。
　　坐到座位上的时候脸上也带着几分不平，“都说了我有钱……”
　　司父一脸老父亲的慈爱，笑着哄道：“我知道你心里有我这个爸就行了。反正，你也快毕业了，钱也省着点花，我们给你转钱你又不收，我也不知道你现在还剩下多少。”
　　“总之，你要是没钱了就跟我们说一声，你一个人在外面，可别苦着自己。”
　　司涵乖巧地应了一声，只是脸上的神情表明着她并没将此事放在心上。
　　司父无奈道：“你这孩子……”
　　吃完饭，司父絮絮叨叨地又将昨晚已经嘱咐过的话重新嘱咐了一遍。直到时间快到六点了，才放她过了安检。
　　早上过安检的人少，司涵过去排队都没用几分钟，然后她拖着行李箱找到自己航班所在的登机口。
　　大概是早上上飞机的人比较少，此时登机口处的座椅上都没坐多少人，整个机场里显出一股空荡荡的感觉。
　　司涵随便找了个位置坐下，正无所事事时她听到包里传来消息铃声。
　　寻俗：【早-.jpg】
　　寻俗：起床了吗？
　　司涵将消息往上翻了翻，看到晚上九点前几乎每隔一个小时对方发过来的问句，她才想起来昨天犹豫间自己忘了给对方回消息了。
　　再加上昨晚突然她妈突然来事，她也忘了再打开手机。
　　她看着机票上显示的落地时间——十一点一十，给对方回了消息，“我可以自己回学校的，不用这么远来接我。”
　　寻俗：我还以为……
　　沽茶：嗯？
　　寻俗：没什么，你昨晚有事去了吗？
　　沽茶：嗯……
　　寻俗：什么事啊？
　　沽茶：一些家里事，没什么好说的。
　　寻俗：这样啊……
　　寻俗：也不知道你什么时候下飞机，我就在机场等你吧。
　　作者有话要说：晚安——
　　笔芯——

88、见你
　　邵歆说的那句话是通过语音发过来的，向来温和的声音里带着几分说不出的润意，有点像缠绵多情的细雨，见缝插针地往人身上淌去。
　　司涵忽然就有一种被缠绕、被包裹的感觉。
　　她搓了下指尖，将脖子埋进绒绒的外套里，清晨湿冷的空气在手背上降着温。
　　她握着手机，只觉心脏仿佛涨成了一个气球，正飘飘忽忽地往外钻。
　　脸上也染了几分热意。
　　司涵缩着脖子，深呼吸了好久才就着姿势慢吞吞地打出字，“不用了，我还不知道什么时候下呢。”
　　司涵将消息发出去后，等了一会，没看到对方回消息，不禁垂下了眼睑，心里陡然升起一股连自己都说不清的失落感。
　　又过一会，司涵的电话铃声响了，她还没来得及挖出内心那戛然而出的欣喜，就在下一秒看到界面上的联系人而戛然而止。
　　屏幕上赫然显示着「洪芬」两个字。
　　司涵抿着唇，任由电话铃声一直响，没去接。
　　她今天早上打开手机的时候也看到了对方昨晚打过来的几个未接电话，不过她都当做没看到。
　　此刻亦是如此。
　　电话铃声响了二十多秒后，停止了。
　　之后很长一段时间，都没再响起。
　　司涵看着自己的移动网络因为电话的挂断而再次好起来，突然就不是很想看到邵歆的消息了。
　　她将手机开了静音收进包里，靠在椅背上，学着周围的人开始假寐。
　　闭上眼睛的时候，司涵感觉周围的空气似乎都放慢了，分针和秒针一下子就像有了实体，在她的心里嘀嘀哒哒地走着。
　　她开始胡思乱想。
　　一时想，邵歆收到她的消息后会不会就不来了；
　　一时想，对方会不会将她的话当做耳旁风，自己偷偷摸摸地过来给她一个惊喜……
　　这样想着想着，没等她琢磨明白到底哪个更符合她的心意一些，机场内的播报声音就响了，提醒他们准备登机。
　　四个小时后——
　　司涵拖着行李箱从飞机上下来，一路行至出口。等在出口处的人多得似海，司涵虽然目不斜视，余光却已将附近的人看了个遍。
　　没一个熟悉的。
　　司涵说不出心里什么感受，明明让对方不要来的也是自己，可是当真的没有看到对方的时候，竟觉得心里隐隐有一股失落感。
　　她抬头看着头顶的指示牌，转了个身，朝着出租车的指示方向走。
　　没走多远，她就眼前一黑。
　　温热的掌心贴在她的眼睛上，随之而来的是耳边温热的呼吸，裹着一道气音，“猜猜我是谁？”
　　司涵的眼睫不受控制地眨了几下，心跳飞快，她握着行李箱的手指紧了紧，声线微颤，“邵，邵歆？”
　　“答对了……”遮在眼前的手放开，刚触及光亮的视线忽然被一根大大的棒棒糖占据。
　　司涵眨了眨眼，看到邵歆从她身后绕到前面，素白纤细的指尖拈着那根棒棒糖，嘴角含笑，“奖励你一根棒棒糖。”
　　司涵愣了好一会才接过去，然后小声问道：“你怎么过来了？”
　　邵歆围着她转了一圈，上下打量了她几眼，发现并没有比回去前瘦多少后才放下了心。
　　从她的手里拿过行李箱，一边带着她往机场外走，一边慢悠悠地说道：“说了要来接你的。”
　　司涵手里一空，下意识地拉住她的衣袖，邵歆回过头，司涵嗫嚅了一下嘴巴，“我自己来吧。”
　　说着她就要去提行李箱，邵歆按住她，“就几步路，一会就到了。”
　　司涵想到机场外面就是一堆出租车，而她们现在离大门也只剩几米的距离，也就不再推辞。
　　在往外走的过程中，司涵抿着唇说道：“我一个人也能回去的，其实你不用来接我。”
　　邵歆拖着行李箱，小滚轮在地板上滚动时发出咕噜噜的声音，她听着司涵的话，忽然点头认同道：“其实，我不是想来接你。”
　　司涵一愣，神情呆呆地看着她，显然被对方不按套路出牌的话噎了一下。
　　邵歆没忍住捏了捏她的脸，顺势撩起她厚重的刘海，看着她熟悉的面容，笑着说道：“我不是说过了吗？十几天不见了，有点想你。”
　　“所以我来见你了，以慰我的相思之情。”
　　她看着司涵，嘴角是温柔的笑，眼神中带着缱绻的情意，似真非真。
　　司涵刚刚还是被噎得说不出话，此刻又是被臊得说不出话来，苍白的脸颊上羞出几分红晕，看起来比方才有气色许多。
　　邵歆半晌没等到司涵的应声，轻笑了一声，拖着行李箱继续往外走去。司涵跟在她后面，默默闭着嘴，不敢追根究底。
　　上车后，两个人坐在后座，中间隔着两手掌的距离，司机问两人要去哪里，邵歆转过脑袋看向司涵，“送你去你的公寓？”
　　司涵眉间微挑，心里有些抗拒，面上却是不动声色，轻轻「嗯」了一声。
　　“你该不会是……”邵歆看着对方的表情，忽然想到了什么，对司机说道：“南宁路阳光小区。”
　　“好嘞。”司机应声，挂挡踩油门一气呵成。
　　司涵微挑的眉毛皱在了一起，犹豫道：“那不是我住的地方。”
　　邵歆不慌不忙，“我突然想起来你家这么久没人住，收拾起来应该挺麻烦的，所以今晚先住我家吧？”
　　对方虽然问的是问句，神态里却是一副肯定句的模样，司涵本想说，现在还这么早，她收拾东西刚刚好。
　　不过话没出口不知为何就咽下去了。
　　司涵想，果然是那间屋子给她留下的阴影太深了。
　　邵歆见她不答话，觉得她是默认了，于是继续道：“正好我也挺想带你看看我的新屋的。”
　　司涵虽然不想在自己屋子里住，但也没法如此坦然地往对方屋子里住，她问道：“不会很麻烦吗？”
　　邵歆摇着脑袋，保证道：“不麻烦。”
　　司涵又问了一些其它的问题，见对方一一答上来后，也就不再坚持，放任对方将自己带回她的家里。
　　作者有话要说：晚安——
　　笔芯——

89、你看起来不像会做菜
　　司机将车子开到小区门口，便停下了。司涵走到车后从后备箱里将自己的行李箱提出来，而后两个人往小区里面走去。
　　北方的三月还冒着寒，小径两旁的花骨朵上都打着霜，乍一看就像撒了一层亮片般。
　　司涵看着寒风中瑟瑟发抖的花朵，看着枝叶在冷风中支棱棱地开着，没忍住抬手拨弄了一下花瓣。
　　指尖上顿时传来柔软微凉的触感，司涵略弯了下唇角；
　　邵歆不知何时转过了脑袋，见她正不亦乐乎地摆弄着手底下的花骨朵。
　　被冷风吹得发白的脸蛋微微起了红晕，大概是因为冷，对方没用鼻子呼吸，而是微张了小嘴，呼出的白气将镜片染得一片模糊。
　　邵歆不禁凑上前，碰了碰她手底下的花瓣，问道：“喜欢吗？”
　　司涵眼前一片模糊，听到身旁的声音，她将手指从花朵上放开，而后站直身，抬手将眼镜取下来，掏出纸巾随手擦了擦，才雾里看花般地望着不远处的花丛，应道：“挺漂亮的。”
　　邵歆弯眉，顺势诱哄道：“你要是喜欢可以在这里常住，我这里空房间还挺多的。”
　　司涵没怎么犹豫，一口回绝道：“不了，我还要回去。”
　　虽然不怎么想再进去那个公寓，但她的家当都在那里，就算是想搬家也得回去将东西整理一下的。
　　说完，司涵想起来自己今晚还要在这里歇下，这样一口回绝似乎太不给对方面子了。于是过了几秒后，她又补充道：“有些东西要处理。”
　　邵歆点了点头，对此没有多问，而后她领着人到自己的屋门口，开门后让她先进去，司涵规规矩矩地将鞋子脱下来，而后将行李箱放在一边，自己走进去给邵歆让道。
　　邵歆给她找了一双新鞋，递给她的时候，看到她踩在地毯上的脚，不由感叹，“你的脚好小啊。”
　　司涵顺着她的目光往下，从她自己的角度是感觉不到自己的脚小的，于是只淡淡应道：“有吗？”
　　邵歆让她抬脚，司涵本想自己来，脚踝却被对方抓住了，温热的触感顺着脚跟传上来，司涵没敢再动。
　　邵歆张开五指比了下她脚的长度，给司涵看了看，“还没我的手大呢。”
　　司涵顺着她的动作穿上鞋，嘴角撇了撇，神色不见有多开心，“只能说我太矮了。”
　　邵歆闻言，仰着头看着她，摸了摸下颌，神色莫名，“不矮，刚好合适。”
　　司涵没答话。
　　片刻后，邵歆已经帮她穿好了鞋子，司涵往旁边让了让，好让邵歆进来。
　　走的时候，司涵脚步踉跄了一下，脚差点从拖鞋里掉出来。
　　她稳住脚步后才发现鞋子大了好几圈，难怪走起来会有一种要掉的感觉。
　　司涵忽然有点想光脚走了。
　　邵歆也换好了自己的鞋，看到司涵走路不太稳的样子，站直身若有所思道：“看来需要重新准备一双鞋了。”
　　司涵闻言，回头看她，“不用了，明天我就回去了。”
　　邵歆没多解释，将她的行李箱提进客卧，客卧早就收拾好了，提着行李箱就能入住。
　　邵歆将她的行李箱放在旁边，说道：“你可以先收拾一下东西，我去做午饭，有什么想吃的吗？”
　　司涵刚打开行李箱，听到她的话愣了一下，抬头道：“我还以为会叫外卖。”
　　邵歆回道：“有条件的话，我还是想自己做的。”
　　说完，她又问了一遍，“所以，有什么想吃的吗？”
　　司涵表示随意，并没有什么忌口。
　　邵歆倚在门边，思索了片刻，而后道：“那我随便做点了？”
　　司涵点头。
　　邵歆去厨房的时候，司涵将行李箱中的部分东西给整理了出来，未等她放好，门口便传来敲门的声音。
　　司涵打开门一看，只见邵歆正端着一杯热牛奶过来，“先喝点，午饭一会好。”
　　司涵将热牛奶接过，见她准备往厨房走，下意识地跟在她后面。只见她抿了一口热牛奶，而后说道：“我帮你吧？”
　　邵歆没回头，将冰箱的门打开，“帮我什么？”
　　司涵看着她从冰箱里拿出几样蔬菜，说道：“我帮你做菜。”
　　邵歆动作微顿，而后她转头看向正捧着热牛奶小口小口喝着的司涵，忽而笑道：“你看起来不像是会做这些的人。”
　　司涵咽下口中的牛奶，回道：“你看起来也不像。”
　　邵歆真心实意地笑了，她的长相本就偏柔，笑起来的时候就像万物生花一般，将冬雪融化，光发芽。
　　司涵莫名感觉自己被烫着了。
　　她掩饰地抿了一大口牛奶，杯子很快见底，司涵将杯子放到一边，而后跟着她一起在冰箱里挑菜。
　　邵歆也没阻止她，顺便就着冰箱里的菜问她哪些喜欢吃，哪些不太喜欢吃。
　　最后两个人将理好的菜搁在厨房的桌面上，邵歆开着水龙头洗青菜，问身旁的司涵，“你会做什么菜？”
　　司涵看着手边的材料，毫不谦虚，“我都可以。”
　　说着她就拿起墙边挂着的小刨子给土豆削皮，削完洗净后开始给它切块。
　　邵歆开始的时候一眼不眨地盯着她，生怕她一不小心切到了自己的手指。
　　直到看到她动作虽然慢却很稳地将土豆切好放入盘中，才稍微在心中松了口气，随口问道：“你平时一个人住的时候是不是经常给自己做饭？”
　　对方问的随意，司涵回的也随意，“一半一半吧，上学的时候很少给自己做，放假的时候会。”
　　邵歆忽然想起来对方一个寒假都没回家的场景，状似不经意地问道：“你放假一般不回去吗？”
　　司涵抿了抿唇，脑中不合时宜地浮现母亲咆哮的模样，垂了垂眼睑，声音仍是听不出任何情绪，“有时候会。”
　　邵歆看着她微变的脸色，怀疑她说的有时候是有生之年。
　　因为只有两个人，两个人饭量都不大，于是最后只做了两菜一汤，剩下的材料都放回到冰箱里了。
　　饭后，邵歆将碗洗了，司涵抱着抱枕坐在客厅的沙发上，给他爸报了一声平安。
　　而后她下载了一个租房软件，开了定位，查询学校附近的房子。
　　因为之前回了一趟家，找冉诗帮忙找房子的事就搁置了下来，现在对方十有八九是忘了，她也没好意思再提起。
　　所以这次就只能靠自己了。
　　她打开APP，原本以为会很难找，结果刚搜索就出来一大堆信息。刚开始她还松了口气，结果看了一页后她就蹙起了眉。
　　不是照片拍出来丑，就是缺少一些必要的设施，更多的则是无租房记录无评论。
　　这让司涵有些无从下手。
　　踌躇间，身后忽然传来声音，“困吗？要不要去睡一觉？”
　　司涵被突如其来的声音惊得一回神，刚熄灭手机，就看到邵歆有些迟疑地看着她，“你……”
　　司涵抱着一点残存的希望希望她没看见。
　　邵歆终于吐出后面几个字，“要搬家？”
　　司涵心中叹息，果然被发现了。
　　邵歆看着她垂头丧气的模样，解释道：“我不是故意看的，就是，视力有点好……”
　　视力并不怎么好的司涵，“……”
　　行叭……
　　司涵纠结归纠结，但既然被发现了她也不会藏着掖着，于是她反过来安慰道：“没事，看到就看到了。”
　　邵歆坐到她旁边，倾身问道：“怎么忽然想到要搬家？是租期到了？”
　　司涵往旁边让了让，没多解释，只说住着不顺心。
　　邵歆想到前些日子发到她手机上的那些图片，立刻表示理解，于是她问道：“那租房子的事，需要我帮忙吗？”
　　司涵说道：“不用了，我自己可以的。”
　　邵歆点了点头，也没坚持，只是随口道：“我觉得你可以考虑一下我之前说的话，我这里空房间多，而且人也少，还能一人独占一层楼。”
　　司涵微怔，怀疑是不是自己耳朵出了问题，“你这里还租房吗？”
　　邵歆面不改色道：“租啊，所以你要不要考虑？”
　　司涵看着对方坦然的表情，一时间不知道该说些什么。
　　邵歆见状，极力推销，“其实我也不是真的要租房，主要是我一个人住那么大一个屋子里，太空了，所以想找一个伴儿。
　　刚好我们也熟悉，而且你现在才开始找房子也有点晚了，大三考研的考研，大四实习的实习，学校附近的几家估计都被租完了。”
　　说完，她又问道：“对了，你现在住的那家，跟房东说过要搬走了吗？”
　　司涵听着对方一大摞的话，只觉脑子有点不太够用，没好意思揉太阳穴，她只好晕晕乎乎地应道：“说了，下周刚好到期限。”
　　邵歆点了点头，说道：“那你房东应该差不多找好下家了。”
　　司涵：“……”
　　邵歆看着司涵满脸愕然的样子，顺势贴近她，给她细数住在这里的好处。
　　司涵本就不擅长应付大道理，听着听着就没忍住点了点头，觉得对方说得甚对。
　　不过好在她最后还算保持了理智，客观道：“那我还是要考虑一下。”
　　悬崖勒住她这匹马的正是最后邵歆朝她柔柔一笑的那张脸，让她想起来自己似乎还对她……的胸图谋不轨。
　　不过邵歆忽悠得也不算一无所获，至少在司涵找到新的住处前，她将人留在这了。
　　作者有话要说：涵涵：我下贱！我就是馋她的胸！
　　晚安——
　　笔芯——

90、撞上
　　下午的时候司涵歇了一觉，醒来的时候天色已经傍晚了，房间里一片昏暗。司涵将房间里的灯打开，然后出了房间。
　　邵歆正在客厅里聚精会神地摆弄电脑，修长的十指近乎落下残影地在键盘上敲打着。
　　司涵看着屏幕上看不懂的一长串数字字母，猜测对方应该是有事在忙。
　　她担心打扰到她，于是轻手轻脚地倒完水后又轻手轻脚地回了房。
　　关上房门的那一刻，邵歆若有所感地往那个方向望了望，随后看着屏幕上的一堆代码，轻声叹了口气，随后继续埋头于手上的事。
　　司涵回到房间后喝了一口水，随后坐在房间里的沙发上，掏出手机，上面的绿点不断闪烁。
　　她爸给她回了一个「已收到」的信息。
　　司涵将红点点完后，打开了下午下载的那个APP，在一堆看起来不靠谱的租房信息里挑出了几个看起来稍微靠谱一点的。
　　将它们都收藏到有意愿里后，司涵便退出了APP。
　　与此同时，客卧的门也被人敲响了。
　　司涵打开门，看到站在门口的邵歆，对方指了指冰箱，问道：“晚上想吃点什么？”
　　司涵中午吃得有点饱，现在也还不饿，于是提议道：“要不，下面条吧？”
　　邵歆应了一声，而后看到卷起长袖似乎准备帮忙的司涵，拦了一下，“下面我一个人就行了，你先去洗个澡吧。”
　　司涵想了想，同意了。
　　等她出来的时候，邵歆已经将面条下好了，两个中碗装着满碗的番茄鸡蛋面，上面还铺着绿色的青菜，以及剁碎了的细小肉末。
　　司涵披着半干的头发，头一次将额头上的刘海夹了起来，毛绒绒的睡衣裹着瘦小的身躯，看起来格外纤弱。
　　她微蹙着眉，眉骨上的水汽化成细密的水珠顺着脸颊一滴一滴地淌下来，像是流淌的泪。身上不知是热的还是未擦干的水汽，雾蒙蒙地笼在身上。
　　邵歆将筷子搁在桌上，走过去摸起她湿润的头发，“怎么头发没吹干就出来了？”
　　司涵看着邵歆，额头上的汗珠细细密密地落下来，眼睫上也沾了些，一眨眼就落入了眼睛里，带来咸涩的感觉。
　　她眉头很轻地皱着，鼻尖被水汽蒸得发红，吸着鼻子说话的时候看起来可怜巴巴的，她说：“有点热。”
　　司涵刚洗了澡，浑身还冒着热气，邵歆能清楚地看到对方被热气蒸红的脸颊，跟水蜜桃似的，水汪汪的。
　　整个人也像是从水里捞出来的，从她的角度刚好能看到对方绒绒的领口下冷白的锁骨。
　　锁骨上一滴汗珠正滑滑梯似的往下坠，最后没入到很浅的沟壑中。
　　邵歆脸颊也有些发红。
　　司涵感觉自己现在浑身是汗，刚洗好的澡似乎已经白洗了，她想再洗一遍。
　　不过再洗也是得等到吃饭之后了。
　　想通之后，司涵便轻舒口气，试图将身上的热气散去一点，而后将自己的眉毛展平，抹了一把脸上的汗珠，说道：“先吃饭吧。”
　　饭后，司涵感受着屋里暖气的温度，觉得自己应该穿夏天的睡衣。
　　但，很可惜，她并没有带夏天的睡衣回家。
　　毕竟，家那边并没有暖气，冬天全靠一身正气挨过来的。
　　其实说挨也不算准确，毕竟，她家那边也没北方这么冷。
　　司涵在想，她箱子里有没有可以充当睡衣的薄衣服。
　　就在她翻着行李箱的时候，邵歆从隔壁敲着门进来了。她看着蹲在地上的司涵，对方大概是因为热，领口拉大了些，这次邵歆可以清晰地看到她锁骨下的沟壑。
　　很小的两团，白白嫩嫩的，上面还沾着水，看起来就像是在诱、人、犯、罪。
　　邵歆深吸了一口气，视线飘忽了一会，而后将手中的一套睡袍递过去，“我刚想起来，屋子里开了暖气，你穿这一套肯定会热。这一套我没穿过，你可以先将就用一下。”
　　司涵看着箱子里一系列的毛衣外套，又看了看对方手里拿着的睡袍，心里权衡了一下，接过对方手上的睡袍，“谢谢。”
　　邵歆摆摆手。
　　再次从房间里出来的时候，邵歆已经洗完澡坐在客厅里看电视了。
　　她手里拿着遥控器，拇指在遥控器上有一搭没一搭地按着，似乎在纠结看什么。
　　察觉到身后有动静的时候，她往司涵那边看了看，结果这一看差点让她体内血液膨张。
　　只见司涵穿着一身大了好几号的深蓝色睡袍，长长的袖子将胳膊掩了个彻底。
　　腰间松松垮垮地系着带子，肩上那一块欲坠不坠地挂在肩上，脖颈下的那一片锁骨展露无疑。
　　就连胸口的那一小团都半遮半掩的，一副随时就要掉下来任人欺负的模样。
　　邵歆匆忙站起身，没等司涵开口说些什么，就匆匆落下一句「我给你重新找一套」转身去自己的房间了。
　　重新找出来的是一件吊带睡裙，结果司涵穿的时候没敢从房间里出来，因为带子直接垂到了胸口，胸口的小豆豆几乎要露出来。
　　邵歆为了舒适方便，买的睡衣几乎都是睡袍睡裙的款式，然而她买的都是大码，有的甚至是加大码，对司涵来说太大了。
　　最后，她在房间里巡视了一圈，没等她的目光落稳。门口忽然传来敲门声，司涵探出一颗脑袋，“不用麻烦了，我觉得第一套挺好的。”
　　话音刚落，司涵肩上的那寸袍领顿时滑坡般地落下，露出一片冷白的香肩。
　　邵歆：“……”
　　司涵：“……”
　　司涵一脸无事发生地将袍领扯上来。
　　邵歆扶额，人在她家，还这么诱、惑她，她觉得自己真不一定能忍住。
　　邵歆转了转眼睛，从衣柜里拿出一件丝质的长款衬衫，递过去，“试试这件？”
　　司涵扯着松垮的领子，犹豫道：“这件不是睡衣吧？”
　　邵歆肯定道：“它是。”
　　没给司涵再犹豫的时间，邵歆直接将衣服塞到她手上，“先换上试试。”
　　司涵被推到房间里，犹豫了几分钟，终于慢吞吞地换上了。
　　司涵人矮腿长，衬衫的下摆正好过臀，面前的扣子被她一粒粒系到倒数第二颗，只露出一半的锁骨透气。
　　邵歆看着一身禁欲气息的司涵走出来，本以为过度激昂的心跳能缓和一点，然而她发现，它并没有缓和下来的意思。
　　甚至跳得愈发欢快了。
　　只见司涵迈着笔直纤细的双腿走过来，行动间，下摆微微晃动，隐约可以看到一点白色的布料。
　　邵歆决定喝口冰啤冷静冷静。
　　司涵出来的时候，也有些局促，衬衫下面原本该配裤子或裙子，结果被她当成睡裙来穿，总感觉下面空荡荡的，少了点啥。
　　见邵歆没往她的方向看，司涵悄悄在心里松了口气，而后坐上沙发，默默拿了一个抱枕挡在身前。
　　邵歆目不斜视地望着电视屏幕，遥控器在屏幕上一点一点的，问道：“想看什么？”
　　司涵眯着眼睛看过去，一排烧脑且看不懂的片名，她揉了揉指尖，说道：“你选吧。”
　　邵歆注意到她的动作，疑惑了一声，“你近视多少度？”
　　司涵眼也不眨，“二百多吧。”
　　邵歆哦了一声，“能看清屏幕吗？”
　　司涵努力眨了眨眼睛，“还好吧。”
　　邵歆教育道：“眯眼对眼睛不好。”而后她问道，“怎么不戴眼镜？”
　　司涵沉默了一秒，而后道：“我去戴一下。”
　　司涵将抱枕放下来，踩着拖鞋回房间将眼镜戴了出来，坐下的时候邵歆挑了一个电影出来，“看这个怎么样？”
　　司涵看了下简介，青春文艺爱情片。
　　司涵忽然道：“要不我们看电视剧吧？”
　　邵歆将界面退出来，一边切换电视剧频道，一边问道：“怎么忽然想起来要看电视剧了。”
　　司涵抱着抱枕，靠在沙发上，“就是忽然想看狗血泡沫剧了。”
　　两个人在精选里溜达了一圈，没找到想看的，又按着精确搜索将范围缩小到都市爱情里。
　　从上往下，开始还是时下流行的泡沫剧，再往下就是比较早出的泡沫剧了。
　　司涵看到某个封面时，眼睛忽然亮了一下，让邵歆停下，问道：“你看过这个电视剧吗？”
　　邵歆摇头。
　　司涵亮着眼睛说道：“我小时候看过，挺好看的，你要不要试试？”
　　邵歆对此表示倒是没有意见。不过……她看着司涵，说道：“可是你看过的话就会感觉无聊吧，所以换一个？”
　　司涵说道：“我可以重温。”
　　电视剧刚开场，欢快的音乐就蹦跶了起来，司涵看着屏幕上陌生又熟悉的演员，不由唏嘘一声，“好久以前看的了，我都快忘了女主长什么样子了。”
　　邵歆看着片头曲里女主的一系列沙雕行动，猜测道：“所以这是一部沙雕搞笑爱情剧吗？”
　　司涵思索了一下，“如果我没记错，应该是沙雕搞笑狗血爱情剧。”
　　邵歆还是头一次看这类电视剧，她高中以前生活里没什么娱乐，高中以后，几乎将时间都奉献给了游戏，也没想过看这些。
　　原本她是打算看点爱情电影促进一下两人的感情……不过，爱情片应该也有同样的效果吧？
　　它还这么长……说不定持续时间更久？
　　邵歆想着，然后问道：“你以前喜欢看这类电视剧吗？”
　　司涵盯着电视屏幕，回道：“还好吧，偶尔会看看。”说完，她又补充道，“这是我为数不多全集看完的剧。”
　　“所以，印象深刻。”
　　邵歆失笑道：“那你还看？”
　　司涵头也不回，“重温一遍。”几秒后，她看着邵歆，语气里有几分小心翼翼的跃跃欲试，“介意我剧透吗？”
　　邵歆看着眼睛里闪着细光的司涵，说道：“不介意。”
　　司涵轻咳一声，在脑海中搜寻着有关这个电视剧的记忆，虽然有很多情节都忘了，但第一集她印象深刻！
　　司涵肯定地说道：“男主是准备去机场，然后女主……嗯，因为某些原因把他拦住了，然后在大庭广众之下装成男主的女友，说自己怀孕了……”
　　邵歆看着电视剧正在播放的内容，“所以男主赶着去机场是要去参加婚礼吗？”
　　司涵肯定地说道：“是的。”
　　过了几秒钟，邵歆忽然说道：“咦，女主怎么这么快就到婚礼上了？”
　　司涵看着屏幕上的画面，不确定道：“应该是婚礼结束了去机场吧？”
　　又过了几分钟，女主跳海了，而男主直到第一集结束始终没去机场。
　　司涵：“……”
　　她不相信她第一次剧透就翻了车！
　　邵歆倒是耐心地一直等着她口中说的情节，司涵却是越看越心虚，第二集都结束了，她说的情节还没到。
　　邵歆见身边的人越坐越往里，几乎将整个人嵌进沙发里，伸手在对方背上拍了拍，将人拉起来，“可能是你说的那个情节被剪了，所以才一直没出现。”
　　司涵抬眼看她，“这么老的剧了，还剪吗？”
　　邵歆安慰道：“说不定是情节太尬了，就给剪了。”
　　司涵回忆了一下记忆中的片段，觉得有可能，于是安心地看起剧来，顺便又剧透了几个点。
　　两人的距离也不知不觉地拉近。
　　几乎贴在一起。
　　直到第四集，司涵说的那个情节出现了，邵歆看着身旁的司涵，只见她扑红着脸，恍然大悟般地小声说道：“原来是在这一集。”
　　然后她看着无比熟悉的情节，将脑袋往身旁一埋，蹭了蹭，闷声道：“我以前看还不觉得，现在看真的好尬好羞耻……”
　　邵歆身体一僵，电视剧里尬得要命的情节就像调了静音一般远去，此刻只听得见自己心跳如鼓的声音。
　　司涵埋了一会才发现触感不对，她嗅着鼻息间淡淡的沐浴露香味，温暖柔软的感觉从额头传来。
　　司涵抬起头，只见邵歆正低头看着她，向来清明的眸色里此刻仿佛点了墨般幽深无比。
　　司涵试图起身，单手撑在身旁的沙发上，结果因为太急没把握好平衡，人又莽撞地跌入邵歆的怀里。
　　额头撞上某个柔软的东西，不仅不疼，还想蹭蹭。
　　倒是头顶的邵歆闷哼了一声。
　　司涵才意识到自己是撞人胸口上了。
　　司涵脸红如爆。
　　她着急忙慌地从人身上起来，然后正襟危坐在沙发上，一板正经地盯着电视屏幕，说道：“对，对不起，我刚不是故意的。”
　　邵歆胸口上的那点疼很快就缓了过来，她的脑子里就剩下司涵埋在她胸口上不停蹭蹭的画面。
　　作者有话要说：开奖了！不知道中奖的收到了没有，因为作者也不知道中奖名单在哪看（:з」∠）_；
　　晚安——
　　笔芯——

91、说好的
　　电视屏幕上电视剧仍在不停地放着，然而两人都没了心思再去看。
　　邵歆捏着指尖，余光瞥着身旁正襟危坐的人，有些口干舌燥地舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇瓣。
　　她像是想起了什么，忽然开口道：“对了。”
　　司涵等半天没等到下文，脑袋嗡嗡地朝身边的人投去一个询问的目光。
　　邵歆暗自斟酌着要不要添一把热水，同时不动声色地往她那边挪了挪，眸子闪烁了几下，最后只吊人胃口般地缓慢开口道：“我忽然想起来……有一个东西忘了给你看。”
　　司涵疑惑地看过去，只见邵歆站起身从卧室里拿出来笔记本电脑，熟练地登录了自己的游戏账号，游戏里的角色停在她昨天下线的野外地图。
　　她操作着角色进入安全区，而后点开屏幕右上角的生活服务。
　　已经打造好了的是鱼塘，鸟巢的标志上面写着可打造，但还是灰的，尚未被人打造起来。
　　司涵不解地看向邵歆。
　　邵歆说道：“说好的，我养鱼，你养鸟，所以这个鸟窝的打造就交给你了。”
　　司涵：“……”
　　司涵原本蹦跶得欢快的心跳诡异地停了下来，绞着衬衫下摆的手指也蜷了蜷，神色微动，“你认真的？”
　　邵歆看着她没说话。
　　两人对视了一会，司涵率先败下阵来，而后她就着邵歆的电脑将鸟窝给打造好了。
　　看着对方背包里所剩的材料和珍珠贝壳，司涵问了下，“升级吗？”
　　邵歆看着两人几乎贴在一起的身体，愣了一会才说道：“升。”
　　司涵就升了一级。
　　鸟窝的大小顿时有了变化，司涵看着系统依旧是提示可升级，正准备扭头问，结果头还没转过去就听到耳畔传来声音，“继续。”
　　“继续。”
　　鸟窝升到四级终于不能再升了，司涵松了口气，将电脑递回到了邵歆那边。
　　然后她打开手机看了眼时间，快十二点了，到点就困的睡意涌上来，司涵忍不住打了声哈欠，虚握的拳头下意识地往旁边抻了抻。
　　下一秒就听到身旁传来轻嘶的声音，司涵停下动作，往旁边一瞥，就看到邵歆正虚虚捂着胸口，语气幽幽，“我怀疑你是不是对我的胸图谋不轨。”
　　司涵：“……”
　　别说，还真是。
　　她收回手臂，下意识往旁边挪了挪，红脸道歉道：“抱歉，我没注意到……”
　　而后她看着似乎还疼得眯眼的邵歆，迟疑地动了动手指，犹豫道：“很疼吗？”
　　她自己的胸口虽然很贫，但被不小心打到的时候也会有轻微的疼痛。
　　估计对方的感受也差不多。
　　邵歆看着司涵一脸紧张的样子，放开手，噗嗤一声笑了起来，“哄你的，没怎么打到，不疼。”
　　见司涵仍是迟疑，邵歆不由起了坏心思，凑近司涵，将两人的距离拉成零，“你不信的话，不如给我揉揉？”
　　司涵脸上的红蔓延到了脖子根，眼睛都不知道该往哪瞟，原本踩在拖鞋上的脚不由紧张地绷了起来，不上不下地吊在半空中。
　　手指一寸寸缩紧，衬衫的下檐立刻被揉出了褶皱，而且还在慢慢往里收紧，细白的大腿根在主人神色恍惚的情况下一点一点露了出来。
　　邵歆原本就靠在她的肩头，眼睛往下一瞟就看到如此令人把持不住的画面。
　　她嘴角的笑意一顿，偏过头的耳侧飘过来一团热气，“那我……”
　　没等对方说完，邵歆自己差点没控制住，她忽地站起身，声音少有地结巴起来，“十，十二点了，你，你该睡觉了吧？”
　　司涵手差点就伸出去了，看见对方的动作，有些尴尬地将手指蜷紧了些，而后她垂着脑袋试图缓解一下脸颊上的热意，看似镇定道：“你你你说得对。”
　　客厅里诡异的暧昧气息顿时一哄而散，司涵第一时间还没反应过来，等意识到自己抖了好几个「你」出来后，脸上已经红得能烧水了。
　　邵歆有些热意的脸也被降下了温，她眼带着笑意将电视关了，而后她对司涵说道：“那那那晚安？”
　　司涵憋着一张通红的脸半天说不出话来，好一会才僵硬地从沙发上站起身，紧抿的唇瓣微微扯开笑了笑，“晚安。”
　　然后逃也似的地飞奔到了客卧里。
　　邵歆将笔记本电脑抱回自己的房间里，她有熬夜的习惯，也就没有立即睡觉，将帮派里的信息处理了一下，开始弄起自己的小号。
　　凌晨两点的时候，邵歆才伸着懒腰将电脑关了，她轻轻打开门，又动作很轻地穿过客厅从冰箱里拿出一瓶冰的矿泉水，喝了好几口才将矿泉水放回了冰箱里。
　　路过客卧的时候她敏锐地听见里面传来几声细小的声音，邵歆动作一停，仔细听了听，没听见里面再传来声音后，才踱步回了自己的房间。
　　翌日……
　　司涵是被人叫醒的，恍惚间她以为自己又回到了家里，想到一会就要去见讨人厌的心理医生，司涵不由皱起了眉，将脑袋往被窝里埋了埋，试图以沉默反抗。
　　邵歆有些稀奇地看着将整个人埋进被窝里的司涵，挑了下眉，但仍要叫醒，她理了下司涵团到耳前的碎发，而后凑近，“再不起床你就要上课迟到了。”
　　司涵眼睫动了动，邵歆正准备乘胜追击，额头就忽然被撞了一下，只见司涵已经坐直了身，虽然眼睛还没睁开，脑袋也蔫蔫地搭在肩头，一只手已经往旁边摸索起了衣服。
　　她的另一只手则慢吞吞地抬到了自己的额头，眉头微蹙着，似乎是奇怪自己的额头怎么就忽然疼起来了。
　　邵歆觉得这样迷糊的司涵有点可爱，她手痒地刮了下司涵的鼻尖，只见司涵眉头蹙得更紧了，手像是没力了般倏地滑向鼻尖，而后慢吞吞地揉着。
　　邵歆嘴角一弯，看见司涵还在寻衣服的手，顺手将身旁叠好放在床头柜上的衣服放到她的手边，见她摸着了，甚至一点都不避嫌地开始解扣子脱、衣、服。
　　邵歆目光一变，告诫自己要用温水，温水，冷静下来后十分规矩地转了身，甚至体贴地帮她将门关好了。
　　司涵出来的时候，已经清醒过来了，早上短暂的记忆也慢慢回笼，等她到了桌边，看到坐在位置上摆早餐的邵歆，脸突得一红，每多看一眼，那颜色就绚丽几分。
　　司涵张了张嘴，想说些什么，然而喉咙就像堵了什么东西一样，一点声音都发不出来。
　　司涵忽然有点痛恨自己这早起的厌语症了。
　　邵歆看着对面的人通红的脸，原本也是想打趣一番的，然而她看了眼时间，只能遗憾地将话都憋回去了，只说道：“快到上课时间了，快吃吧。”
　　司涵闻声也看了眼时间，已经七点三十多了。
　　离上课只剩不到半个小时。
　　司涵头一次有些慌。
　　她早上本来定了闹钟的，但不知道为什么，她不仅没听到还把它给关了。要不是邵歆来叫她，估计她第一节课都直接睡过去了。
　　司涵想想就觉得窒息。
　　刚开学就迟到，怕不是要被记过。
　　司涵有心想干脆不吃了直接去学校，但看着面前精心准备的早餐，司涵觉得不太好意思。
　　好在对方准备的东西并不多，她硬着头皮很快就将东西全都吃完了，出门的时候，邵歆递给她一串钥匙，“我帮你叫了车，一出小区就能看到，我三四节有课，下午估计也回不来，你到时候自己回来，可以吗？”
　　司涵匆匆点头，又匆匆跑出去。
　　邵歆在家里稍稍整理了一下，就去了学校。
　　司涵今年的课并不多，一二节下课后就没课了，她也没逛街的欲望，就干脆地回到了邵歆的家里。
　　她电脑还在之前的出租屋里，一个人也不想看电视，于是无所事事地在沙发上躺了一会后，就掏出了手机。
　　刚打开，一个消息就进来了。
　　寻俗：你要是无聊的话，可以玩我房间里的电脑，密码⚹⚹⚹⚹。
　　司涵回了个好，却没立刻去玩电脑，而是继续躺在沙发上，开始刷起了微博。
　　有一阵没刷微博了，司涵发现自己被推送了好几条新消息。
　　作者有话要说：晚安——
　　笔芯——

92、挺甜的
　　最新一条推的是娱乐圈评选活动之类的，来自未关注人，司涵想也不想地拉黑屏蔽。
　　再往下翻，差不多都是类似的消息，她挨个屏蔽后，看到几天前的一个消息。
　　“X大某学生跳楼……”
　　司涵手指一顿，点进去看了看，却发现文章已被删除。
　　她点开右上角的三个点，将其屏蔽，而后刷起了首页。
　　中午，邵歆意料之中地没有回来，司涵简单地给自己做了个饭，又回到客卧午睡了一会。
　　这些天她的睡眠质量一直不高，梦里噩梦连连，纷其杂乱，醒来的时候头阵阵地疼，像被人打了一拳似的。
　　好在她黑眼圈不上脸，就算这么些日子一直睡不好，早上起来，也是一副淡淡的、精神状态还行的模样。
　　这次上床她特意留意了一下，将被子叠成了小小的一团压在身上，又将床头的两个枕头一个压在脸上一个压在被子上。
　　这样稍稍让她有了一点点的安全感。
　　可惜也只是一点点，她的下身部分仍是空荡荡的，暴露在空气里，哪怕周围的暖气温度很高，她也感觉似乎有一股凉意正顺着脚踝慢慢爬上来。
　　让人从骨子里冒出寒意。
　　司涵将小腿往上缩了缩，整个人团成一团。
　　困意很快就笼罩上来。
　　这次她梦见自己有了个对象，还结婚了，但是是分房睡，结婚的第一晚她做梦了。
　　梦见自己和对象正被一群人追，追到一个湖边后，两人看到湖里有船，就跳了上去。
　　结果人是没追上来，两人的船却被湖里突然冒出来的一个大章鱼给拍翻了。
　　两人瞬间走散。
　　司涵最后是被一个无名氏给救了，救完她就醒了。醒来就看到一脸冷峻的对象要她给一个说法——为什么跟人出、轨了。
　　司涵：“？？”
　　司涵真正醒来的时候是纠结醒的，她在想，她到底出啥轨了？
　　不知道是不是因为醒的时候脑子也灵活了许多，司涵忽然福至心灵地想到了那个跟自己有一面之缘救了自己的无名氏。
　　听到门外传来门开的声音的时候，司涵下意识地就想下床找邵歆解释，天地良心，她压根就没有出、轨的心思。
　　然后，在手碰上把手的时候，她才猛然醒悟过来，那只是一个梦。
　　草（一种植物）。
　　她差点就没分清梦和现实了。
　　她重新倒回床上，将梦里的内容回忆了一遍，有些具体的她已经记不清了。
　　但不知为何，明明没感觉在梦里出现过多少次的对象的形象，居然在回想里渐渐清晰了起来。
　　她闭着眼，胳膊无力地横在额头上，一定是因为最近住在邵歆家里才总是对她产生非分心思。
　　等她搬出去应该就好了。
　　想一步就做一步的她正准备打开手机，看看昨天下的APP里有没有新消息，客卧门口传来敲门声。
　　司涵整理了下凌乱的头发，将门打开，只见邵歆正站在门外，手里拿了一盒子洗净的草莓，从中拈了一个出来，一边递给她，一边说道：“刚跟前室友们去周围逛了一圈，带了一点草莓回来，你尝尝好不好吃。”
　　司涵不知是不是被梦的后遗症给影响了，也没想到伸手接，直接就着对方的手将草莓叼了过去，草莓尾端的绿叶已经被去掉了，一口咬下去只剩下满嘴的清甜。
　　邵歆怔愣在原地。
　　她指尖上残留着对方咬过来时干燥的唇瓣落下的触感，温热的，带着烫意。
　　邵歆看着面前的人颊边鼓起来，嘴唇被草莓的汁水润得泛泽，很想亲口尝一尝这「草莓」的滋味。
　　她还未有动作，司涵忽然咬着咬着动作变缓了，也不知想到了些什么，脸颊渐渐漫开了粉色，颊边鼓动的动作越发得轻微，到最后眼睛也不敢跟她对视了。
　　邵歆没想太多，只以为对方是反应过来害羞了。虽然猜到再递过去草莓，对方应该也不会直接咬上来，但邵歆还是递了一个过去。
　　果不其然，司涵伸手接过了它，放在手心里，一时半会还没吃。
　　她舔了下唇瓣，先是点评道：“挺甜的。”
　　而后像是鼓足了勇气般，捏着手心里的那个草莓，礼尚往来地送到邵歆面前，“你也尝尝？”
　　邵歆动了下指尖，而后毫不犹豫地压下指尖的动作，直接探头学着司涵的动作将她手里的草莓叼走了。
　　叼走的时候她也不怀好意，刻意咬深了些，牙尖触到草莓表层肉时，舌尖像是不经意一动，在司涵的指尖上舔了一下。
　　司涵也懵住了。
　　尝到甜头的邵歆慢条斯理地吃着口里的草莓，咽下去后同样点评道：“确实很甜。”
　　作者有话要说：涵涵：我怀疑你在勾引我并且有证据。）
　　端午节安康ヾ（≧O≦）〃
　　晚安——
　　笔芯——

93、蜻蜓：你给我奶了？！
　　空气里有暧、昧的气息流过。
　　司涵将被咬到的那只手五指合拢并在腿侧，不自在地蜷曲了下，而后她看着一脸坦荡仿佛什么都没做的邵歆，见她端着草莓盒走到茶几旁，并向她招了招手。
　　司涵尽力压下心中的小鹿乱撞慢吞吞地坐到了她的旁边。
　　邵歆依旧是拿起一个草莓准备投喂她，司涵这次回过神来了，用手接住了。
　　邵歆有些遗憾地收回了手，然后听到司涵的声音，“你自己吃，不用管我。”
　　邵歆心不在焉地点了点头，随手将电视打开，切了一首音乐放着，而后环顾了一下四周，忽然问道：“你没玩游戏吗？”
　　邵歆一上午的时间都奉献给了手机，下午又才睡到现在，压根都没摸过电脑。
　　原本是打算玩玩手机就上线看看，却不想一玩就上了瘾。
　　司涵对上邵歆的目光，不知为何有一种心虚的感觉。
　　见她默认，邵歆感慨般地说道：“我还以为你是游戏迷。”
　　她似乎是想到了什么，短促地笑了一声。
　　司涵垂眸不语。
　　大概是这趟回家到底是对她造成了一定的影响，她发现自己现在并没有多少玩游戏的心情。
　　两个人吃完了草莓，司涵正准备起身收拾，邵歆却先一步站了起来，将桌上的东西带去处理了。
　　邵歆今天将比赛的作品交上去了，这段时间一下子轻松了许多。
　　回来后，她看着盘坐在沙发上玩着手机的司涵，小小的一团，几乎缩进沙发里。
　　她不禁弯了下唇，嘴角蔓延开笑意，心里有一种岁月静好的感觉。
　　司涵不知她心中的感觉，只是见她站在那儿许久未有动作，眼睛还专注地望着她，视线跟点了火般，只觉脸上像是被烧穿了一样，热得不行。
　　她垂着眸子，手机屏幕上的东西什么都没看进去，她胡乱岔开一个话题，“这个时间，好像帮派活动要开始了吧？”
　　邵歆果然被她岔开了视线，看着电视屏幕右上角显示的时间，点了点头，“是该上线了。”
　　她从房间里拿出电脑，解锁开机后很快进了游戏，在登录账号时，她看着一旁坐着的司涵，问道：“你要不要也上线看看？”
　　司涵闻声抬头看了眼，“挂着蹭帮派的分红吗？”
　　邵歆嘴角忍着笑意，点头道：“对。”
　　司涵虽然不是第一次蹭了，但现在这么当着帮派帮主的面蹭，总有一种诡异的不好意思的感觉。
　　于是她矜持道：“不好吧，我又没打。”
　　邵歆将她的账号登录上去，放在一旁挂着，又重新登录游戏将自己的账号挂上。
　　帮派活动提前十分钟进场，现在离进场只剩不到五分钟，邵歆将司涵的号组进队伍，然后在嘀个不停的帮派频道叫人进队。
　　队伍很快满人。
　　司涵本来玩着手机，耳边却渐渐被游戏声音占据，她看着背对着她噼里啪啦打着字的邵歆，视线悄咪咪地往上挪，开始时还矜持地只看了一两眼就收回了视线。
　　后来不知什么时候她蹭到了邵歆的旁边，邵歆坐的是单人沙发，沙发虽然不小，但也并不足以宽敞地容纳两个人。
　　司涵就坐在沙发旁的软扶手上，看着屏幕上商车显示的数据，若有所思地说道：“有人挂机打怪。”
　　邵歆手指一顿，看着不知何时蹭到她旁边的司涵，十分心机地往旁边挪了挪，硬是给对方让出一个空位。
　　司涵似乎也没感觉哪里不对，看见底下的沙发有空着的地方便下意识地坐了下去。
　　这时候她的视线仍是黏在屏幕上的。
　　邵歆深吸了一口气，觉得自己被挨着的肩膀像被放进了热水里，热得发烫。
　　她故作淡定地将视线重新放在游戏屏幕上，又故作淡定地继续指挥。
　　邵歆找出那个挂机的人，让队长把他带去安全区，又找了几个人将剩下的进度条打满，才开了boss。
　　邵歆直接在队伍里点了召集，司涵的号就跟在了她的后面一起打boss。
　　boss并不难打，看到这里，司涵就有些兴致缺缺了，她将视线从电脑屏幕上挪开，然后才发现自己此时坐的位置有些尴尬。
　　她看着认真望着游戏屏幕的邵歆，抿了抿唇，而后假装不动声色地往旁边挪。
　　邵歆给游戏角色开了自动，当前频道里不断传出帮派成员K歌的声音，一个个不知道跑调跑到哪片洋去了。
　　她的注意力早就不在了游戏上，而在身旁试图不被发现地挪回自己位置上的司涵身上。
　　她看着对方已经挪到了沙发的软扶手上，仿佛不经意地伸个懒腰，收回胳膊的时候又不经意地带过司涵的腰，直接将人揽到了怀里。
　　司涵倒回去的时候，眼睛瞪得大大的，嘴巴也不自觉地张大，看起来受惊了不小。
　　邵歆低头，看着跌坐在她腿上的司涵，胳膊不动声色地收紧，将人圈在自己怀里。
　　而后她脸上露出歉意，“抱歉，我没看到你在旁边……”
　　怀里的人娇小温软，抱着就有一种舍不得放开的感觉。
　　司涵红着脸，脸上满是羞涩和懊恼，她没想到自己会被游戏勾得坐到邵歆旁边。
　　她咬着唇，脑袋微微撇着，“不关你的事，是我先过来的。”
　　说着，她准备从邵歆身上跳下来，却不想居然没挣开，脚下悬空的感觉让她觉得自己似乎整个人的重量都压在了对方身上。
　　司涵担心对方被压坏了，动作幅度很小地挣了几下后，看着依然环着她不为所动的邵歆，小声地说道：“你可以放开我了。”
　　邵歆像是才反应过来，匆忙将人放开。司涵站起身，正要当什么事都没发生过的模样回去玩手机，却被邵歆叫住了。
　　“蜻蜓约我们下副本，你想不想试试鱼人？”
　　司涵停住，脑袋微微弯着，有些疑惑，“我试过了啊。”
　　邵歆解释道：“手动的。”
　　司涵虽然上过邵歆的号不少次，但每次下副本都是开自动模式，还没试过自己上手操作。
　　因为她不会。
　　鱼人的操作在神界里属于数一数二的难，当初也是因为这点司涵才没选这个角色的。
　　美则美矣，绣花枕头。
　　当然，看花容易绣花难。
　　司涵现在就有一种新手面临绣花的感觉。
　　又刺、激，又有点上头。
　　司涵只犹豫了一会就被邵歆的糖衣炮弹给诱惑了。
　　然而当她再次坐在邵歆的旁边时，心里又隐隐有些后悔，自己菜是小事，菜了别人的号就不好意思了。
　　司涵想临阵脱逃。
　　但邵歆没给她这个机会，见她一过来，就将手里的鼠标放到了对方手里，然后贴着对方挨个给对方介绍技能。
　　这么近的距离，司涵压根没听清邵歆说了什么，只觉得对方靠过来时，流动的空气里似乎带过一阵香味。那股香味很淡，带着一点清冷，入鼻的时候有些沁人。
　　司涵听着对方的指挥一步一步地做着，手指覆上键盘，对方说哪个她就摁哪个。
　　虽然一步一动作让游戏里的角色反应看起来总是慢了那么半拍，但好在所有人都在专心打怪，似乎没人注意到她们这边。
　　司涵玩着玩着就有一种这鱼人也不难的感觉。
　　邵歆见状，在对方听她下一步指挥时刻意闭上了嘴巴，果然就看到屏幕上的角色半天没有动作。五秒后，她看见身旁的人朝她投来一个询问的目光。
　　邵歆正经道：“刚教你的连招学会了吗？你现在可以自己尝试一遍了。”
　　司涵：“……”
　　还、还有连招？！
　　司涵刚刚一直处于走神中，对于邵歆的话都是左耳进右耳出，一句都没留进脑子里。
　　她看着屏幕上安静得仿佛挂机的鱼人，觉得自己可能要死在这里。
　　她努力从记忆里寻找邵歆刚教的东西，同时试探性地往旁边丢了几个技能。
　　蓝色的光在屏幕上若隐若现，司涵看到副本里蜻蜓的头顶冒出一个气泡。
　　【当前】蜻蜓点水：帮主！！
　　【当前】烟火烧花：？
　　【当前】蜻蜓点水：你给我奶了？？
　　司涵都不记得自己刚按了什么技能，她扭头看向邵歆，询问她该怎么回答。
　　邵歆一只手撑着扶手，一个几乎将司涵揽进怀里的姿势，另一只手直接按上了键盘。
　　因为上身朝前倾斜的动作，她的胳膊也紧紧贴上了司涵的后背，脑袋几乎搁在司涵肩上，呼吸打在司涵的耳边。
　　司涵大气都不敢出了，心里直催着她赶紧打完。
　　邵歆却辜负了「众」望，每一个字要将所有的拼音全都敲下来才算完。
　　重点是她还一个字一个字敲，等她终于发出去的时候队伍里几个人以蜻蜓为代表已经开始阴谋论了。
　　【当前】烟火烧花：手滑，按错了。
　　【当前】蜻蜓点水：说吧，帮主，你是不是被盗号了？我已经观察你很久了，你好几次技能都不连贯，一看就是冒牌货！
　　司涵再度看向邵歆，本就微红的脸上此刻更是如同盛开的牡丹般，红得不行。
　　臊的……
　　邵歆想了一下，在当前打字道：“在教我情缘鱼人的操作。”
　　【当前】蜻蜓点水：！！
　　【当前】蜻蜓点水：原来是帮主夫人！帮主夫人你是第一次玩吗？
　　司涵看向邵歆，见对方示意自己接话，才慢吞吞地在键盘上敲了敲，“嗯。”
　　【当前】蜻蜓点水：！第一次打成这样真的很不错了！我当初想玩鱼人的时候技能都弄不清楚，怪没打死就算了，还差点被怪打死！
　　【当前】蜻蜓点水：帮主夫人，你还有奶吗？作为一个脆皮，我十分想喝一口你的奶。
　　司涵正要打字说行，邵歆比她更快地敲上了键盘，而且态度很决绝，“想都别想。”
　　【当前】蜻蜓点水：……
　　【当前】蜻蜓点水：好的，我确定了，这个肯定是帮主。
　　司涵的动作被打断，见蜻蜓将目光放在了小怪身上，于是回头瞟了一眼。
　　只见邵歆正望着屏幕上的某个点，仿佛叹息一般，“要是能锁住治疗这个技能就好了。”
　　司涵：“……”
　　作者有话要说：涵涵：不至于，真的不至于。
　　晚安——
　　笔芯——

94、就
　　副本下完，两个人吃了个简单的晚餐，晚上又玩了会游戏才各回各的房间。
　　今天回屋回得比较早，司涵上床的时候还没有睡意。她拿出振了许久的手机，解了锁，便看到手机上弹出一大串的微信消息。
　　她妈发过来的暂且不论，无非是那些颠来倒去的话。她滑出消息栏，将对方发来的消息都清除了，而后才往下翻。
　　再往下是梁医师发过来的消息，只有简单的几个字，问她现在的状况。
　　司涵看的时候还愣了一会，她差点就忘了列表里还有这个人了。
　　她没回复，删除消息框后又往下翻了翻，最后是她爸发过来的消息。只有一个转账和一条消息，“收着吧。”
　　隔着屏幕似乎都能想象出对方发这条消息时有多么无奈。
　　司涵深吸了一口气，觉得自己甚是不孝，然后她指尖犹豫地在屏幕上点了半晌，终于还是收了。
　　她这边刚收到转账，那边立刻回了一条消息过来，“还没睡啊？”
　　司涵：嗯。
　　司涵：我吵醒你了吗？
　　爸：没，是我自己有点睡不着。
　　司涵握着手机不知道该说些什么。
　　她跟她爸其实不太亲，她小时候胆小，又怕人。偏偏她爸又是冷面唬人的样子，每次还没张口就能将小司涵给吓个半死。
　　大概是有了对比，那时候，司涵就比较亲近她妈。
　　虽然那时候她妈脾气也不太好，但脸上总是带着笑，看着就比她爸要温柔些。
　　只是没想到现在变了个样，她爸的面容在岁月流转间不觉磨砺得沧桑又温和。
　　其实细想起来，那些年，她爸既没打过她，也没骂过她，只是长得稍微凶了点。
　　怎么就让她那么怕呢？
　　司涵纠结着，她爸又给她发来了一条消息。
　　爸：很晚了，快点睡吧。
　　司涵：嗯。
　　司涵说着，退出了微信，玩起了数独，一直挨到十二点才闭上眼酝酿起了睡意。
　　邵歆半夜起身去倒水的时候，发现客厅里多了一个人。只见昏暗的客厅里，司涵只穿着一件薄衬衫晃着两条细白的腿在客厅里慢吞吞地走着。
　　邵歆开了个小灯，手里拿着一个杯子走到她面前，伸手在她面前晃了晃，“睡不着？”
　　司涵呆呆地望着她，没说话。
　　邵歆又晃了下杯子，“喝水吗？”
　　司涵依旧呆呆的，望着她没说话。
　　邵歆便当她默认了，给自己倒水的同时洗了个干净杯子给对方倒了一杯水。
　　递过去的时候对方接了，却没喝，仍是目光呆滞地望着她，在模糊的灯光映衬下，看起来有些乖。
　　她对司涵说道：“很晚了，快去睡吧。”
　　对方没有回应，脚步却自觉地往客卧里走，只是动作看起来有些僵硬。
　　她进去的时候也想过关门，将水杯放到床头柜上后便直直地往床上躺，原本就堪堪包好臀部的衬衫随着她的动作撩了一点起来，露出半截粉色的花边。
　　而倒头就睡的主人似乎也睡熟了，埋在被子里的半张脸泛着一丝红色，微张的唇瓣很浅地翕动，隐隐可见其间一点红色。
　　邵歆脸上微红，深深地吐出一口浊气，才将心底的那点燥热给压了下去。
　　她看起来镇定自如地往里走，实则紧张地两条腿笔直得弯不了曲。
　　她看着将被子压了一半在下面的司涵，弯下腰，小心翼翼地伸出手，捏起被子的一角，试图将被子拉出来给司涵盖上。
　　她动作很轻，就连呼吸都放得很缓，生怕将身下的人吵醒了。
　　然而，她好不容易将被子拉出一大半正准备盖在司涵身上，一道温热的呼吸忽然打在她的脖颈上。
　　她只觉浑身像是过了电般，一低头便看到司涵不知何时撑起了半边身子，正埋头在她脖子旁浅浅地嗅着。
　　邵歆第一反应是自己将她吵醒了，正准备道歉，却发现对方眼睛还是紧紧闭着，看起来丝毫没有醒的迹象。
　　邵歆心里松了一口气，她小心地将被子盖在对方身上，而后准备起身。
　　结果她人还没完全站起来，身体忽地被人擒住，整个人因为重心不稳倒在了司涵身上。
　　邵歆：“！！”
　　她手忙脚乱地撑起身体，想从对方身上起来，却发现腰身被对方箍得紧紧的，让她一时半会挣脱不了。
　　邵歆担心将对方压坏了，勉强脚尖用力撑起大半的身体，而后将手肘撑在对方的两侧。
　　此时司涵已经将身体躺回去了，脑袋微微歪着，呼吸听起来有些急促，像是做了噩梦。
　　邵歆看着躺在她身下的人，觉得好不容易压下的火一股脑地爬了上来，且还有愈演愈烈的气势。
　　她轻轻咬着牙，想说什么，最后只是神色复杂地咽下去了。
　　司涵鼻尖微微动着，邵歆能感觉到环在自己腰间的手在不断收紧，她的力道不算重，邵歆要是用力挣倒也不是不能挣开，只是她不想吵醒司涵。
　　她将司涵蹙起的眉毛捋平，而后半是顺从半是认命地任由自己被司涵拉下去，在自己的鼻尖离对方的鼻尖只剩一厘米的距离时，对方停住了。
　　呼吸也重新变得平静了下来。
　　司涵睡得很沉，却并不安稳。接二连三的噩梦一刻不停地袭来，她在梦里慌里慌张地躲藏着，直到她闻到了一股熟悉的淡香。
　　那淡香仿佛萦绕在她身边，无时无刻不在勾、引着她，她忍不住伸手去捞。
　　……
　　邵歆眼皮子开始打架，她记得她出来倒水的时候已经两点多了，现在估计差不多有三点了，也到了她平时睡觉的时候。
　　身下的人看起来也睡得安稳了许多，她屏息抿唇，轻手轻脚地起身。
　　因为长时间弯腰的缘故，现在她的腰还有些发酸，一动就有一种腰裂的感觉。
　　邵歆不由得眯起了眼，尽力将浑身的力都压在脚尖上，起身的时候，腰上环着胳膊的感觉就愈发明显，仿佛箍着一个火圈，邵歆的身上渐渐冒出汗来。
　　她转过脑袋，反手抓起司涵的手，对方两只爪子缠在一起，邵歆试了几次，发现竟然没掰开，反而惊得司涵蹙起了眉，两只手缠得更紧。
　　邵歆咬了下唇，脸上有些无奈。
　　就在她自暴自弃觉得一晚上可能都要这么度过的时候，胸口忽然被人嗅了嗅，邵歆还没来得及反应就被翻身推到了一旁。
　　她侧着身，感觉胸口被人拱了几下，关键是那人一直试图往她身下埋。
　　邵歆本就穿着睡袍，对方小仓鼠似的往她这边使劲拱，领口几下子就被扯开了，邵歆只觉一个冰冰凉的东西在锁骨那里撞了一下，邵歆脸上一热，慌忙将领口扯上了。
　　司涵的脑袋从领口里掉出去，最后往她肩下的地方埋了埋，最后睡安稳了。
　　邵歆被迫被对方箍在怀里，散乱的长发被她捋到后面，她看着整张脸都埋进她怀里的人，担心对方会憋坏了，就往后挪了挪。
　　谁知她动一下，对方就紧跟上来，眉间还微微皱了一下。
　　邵歆低叹了一声，放弃了动作。直到这时她才猛然反应过来两个人的姿势相当亲密，对方几乎整个人靠在她怀里，细白的腿贴着她的，带着一点凉意。
　　邵歆将不知什么时候被对方踢掉的被子拉回来，盖在她身上，这回对方终于没踢了，安静地睡着，动都没动一下。
　　邵歆打了个哈欠，一直纠缠着她的睡意席卷而来，她想着反正也走不掉了，干脆从心地回抱住了司涵。
　　司涵像是很满意她这个动作，很轻地在她肩下拱了拱。
　　临睡前邵歆余光瞥见了床头柜上没被人动过的水杯，隐隐觉得哪里奇怪，但过度熬夜几乎将她的脑细胞都压榨干了，现在大脑处于一种休眠的状态，也就没有深想。
　　第二天，邵歆醒得早，一起来便看到面前有个毛绒绒的脑袋，她有些睡懵了，还没从美梦里缓过来，直接搙过人的脑袋在对方额头亲了一下。
　　只听对方嘤咛了一声，环着她的胳膊收紧，刚被她强搙出头的脑袋就埋了回去，还不满意地在她肩下蹭了蹭。
　　邵歆本来已经完全醒了，看见她的动作又觉得自己仿佛在梦中。
　　虽然她梦里司涵都没这么黏人。
　　邵歆有点想再睡个回笼觉了——跟司涵一起。
　　但她好歹是忍住了，她记得对方早上有课。她在思考如何在不惊动对方的情况下出去做早餐。
　　没等她想出答案，一个手机铃声突兀地响起来，邵歆差点被吓一跳。
　　她扭头去找手机，因为腰被人抱着，这个动作做得有些艰难。
　　等她关掉闹钟后，发现司涵眼睫在不停地颤动，似乎要醒了。
　　邵歆：“！”
　　就，有一种被嫖了等着问对方给她打几星好评的感觉。
　　作者有话要说：邵邵：就，很刺激。
　　午安——
　　笔芯——

95、昨晚？
　　司涵后半夜睡得过于舒适，以至于她醒的时候还以为自己是在自己家，过着被无数玩偶环绕的生活。
　　只是当她意识慢慢回笼的时候才感觉到有哪里不对，胳膊里怀抱的触感软软的，还有点热，关键是没有毛绒绒的感觉。
　　她不禁蹙起了眉，未完全睁开眼睛的脸上浮现出疑惑的表情。
　　邵歆就安静地躺在旁边看着对方睁开眼睛的全过程，感觉到对方缠在她身上的胳膊松了一点后，她抬起手肘撑起一半的身子几乎将整个人怼到司涵面前。
　　作为一个好的被嫖者，醒来后一定要让对方对自己负责。
　　于是司涵睁开眼睛的时候就看到面前有一团模糊的黑影，她的思维还停留在这个玩偶手感怎么那么奇怪的问题上，为了确认，直接上手搙了一把。
　　手感……更奇怪了。
　　邵歆莫名其妙被摸了脸，只觉脸上被碰过的地方都带着火辣辣的烫意。
　　她看着视线逐渐清晰，意识开始清醒的司涵，心里想道，很好，证据确凿。
　　司涵眨了下眼，又眨了一下，看到面前放大的熟悉的脸，觉得自己大概在做梦，又闭了回去。
　　过了几秒，她似乎是数数完毕，觉得该从梦里回到现实了，又睁开了眼。
　　很好，没有变化。
　　人还是那个人，脸还是那个脸。
　　要不是早起的厌语症，她怀疑这个时候自己就要叫出来了。
　　不过她此时的表情也和惊悚差不多了。
　　邵歆欣赏了一下对方呆呆的表情，而后眼神往下瞟了瞟，嘴唇微微抿着，无声示意。
　　司涵像是被面前的画面刺、激得石化了，直到对方示意了两三遍才晕晕乎乎地跟着往下看了看。
　　第一遍，没感觉有哪里不对；
　　第二遍，她看到自己扒在对方身上的手，以及不知道翘在对方身上多久了的腿……
　　她面无表情地将手脚收回去，想剁了。
　　邵歆坐起身，本想趁机说些要负责的话，不过看到对方一脸世界末日的表情，又呆滞到近乎窒息的眼神，觉得此刻可能不是最佳谈话时机。
　　她默默将睡袍整理好，下了床，临出门时对司涵说道：“你要是想睡还可以睡一会，我先去做早餐。”
　　司涵一脸不在状态地点了点头。
　　邵歆顿了下手，虽然有些担心，不过还是出了门，顺手还把门给带上了。她想着，如果做完早餐还没看到司涵出来就过来看看吧。
　　门被关上后，司涵慢慢从呆滞的表情里回过神，而后她重重地将自己摔进柔软的床铺里。
　　邵歆走的时候不确定对方会不会睡回笼觉，因此窗帘并没有被拉开。
　　此刻房间里一片昏暗，司涵将胳膊横在眼睫上的时候只觉视线里像是出现了一小团一小团的白斑，压迫得眼睛有些酸涩。
　　她想思索邵歆会出现在她床上的原因，然而大脑里却是一片空白，她并没有对方来到她房间的任何记忆，现在占据在脑子里的只剩结果——
　　她和邵歆睡了。
　　睡了……
　　睡——
　　了……
　　她捂着被子闷闷地想，她还扒拉了对方，手缠脚缚的那种。
　　她在床上纠结地滚了好几圈，最后她被被子捂得难受，终于从被子里钻了出来。
　　入眼处是熟悉的天花板，她忽然想起来自己还在对方屋子里的客卧，也没移动过。
　　唯一出现变化的是明明该睡在主卧却不知道什么时候睡到了她房间里的邵歆。
　　总不能是她睡着了跑到邵歆的房间里将对方从被窝里挖到自己房间里来的吧！
　　司涵像是豁然开朗，突然找到了方向，她看着自己细短的胳膊，觉得它怎么都不可能达到运载一个人的重量。
　　她头一次对自己的小身板产生了一丢丢的好感。
　　她是不可能将邵歆运到自己的床上的，所以邵歆必然是自己过来的。所以……对方为什么要过来？
　　司涵突然就陷入了盲区。
　　甚至不敢细想下去。
　　她清空了脑子默默从床上起来，洗完漱换好衣裳，出房门看到正在餐桌上摆弄着的邵歆。
　　对方没提早上的事，司涵也当做什么都没发生过的样子默默吃早餐。
　　邵歆今天一天都有课，因此两个人是一同下楼的，到了学校才各自去自己的校区。
　　司涵一进教室就看到满座的男生，她弄了下刘海，低着头闷不吭声地往后座走。
　　最后一排座位几乎算是她的专属座位了，作为班级里唯一一个女生，虽然她的性子怪了些，也不爱跟人接触，但总归是有些「特权」。
　　她照常在位置上坐下，前面的几个男生高，几乎完全将老师的视线挡住。
　　她趴在桌上，讲台上老师的身影便彻底脱离了她的视线范围。
　　她从包里摸出手机和课本，将课本随便翻了一页放在桌上，然后随便翻了翻手机。
　　过了一会后，她的手指不动了，脑子里只剩下早上邵歆躺在她身边的画面。
　　这一觉是她这段时间睡得最安稳的一觉，高考后她背着父母一声不吭地出了省，有很长一段时间睡不好觉。
　　那时候她不知道怎么办才好，每天晚上深而沉的噩梦让她第二天醒来时总觉得身体像是被人打了一顿般，全身骨头都酸得不行。
　　后来因为有一段时间被陌生人骚扰，她本就精神不足的身体又因为连续几天被迫熬夜而变得差了许多。
　　那时候她内心唯一的想法就是睡一个好觉，之后搬家后她看到商场里打折卖的玩偶，开始的时候因为感觉房间太空就多买了几个。
　　后来不知道从什么时候起，她就习惯了睡觉时被玩偶埋起来的感觉。玩偶虽然轻，但一堆玩偶埋在身上，也有不少重量。
　　司涵就在这种诡异的重量中寻到了安全感。
　　脑子里思绪不断，就在她思索着「前尘往事」时，一段模糊的记忆在脑海中浮现。
　　司涵忽然想起自己昨晚做噩梦似乎做得并不全，中途不知道她梦见了什么，总之她回想起来时只觉身上都像有了重量。
　　仿佛有什么人曾经覆在她身上。
　　那时候她以为是自己房间里的巨型玩偶，现在想起来……那该不会就是邵歆吧？
　　邵歆觉得有些荒唐。
　　她的脑子有些乱，指尖也像是回想起了对方的触感一般，渐渐发起热来，心底里蓦地也产生几分燥热。
　　脸上开始发烫。
　　她觉得身上有些热，就在她考虑要不要拉开外套上的拉链去去火时，手机振动了一下。
　　李女士：您好，我在简介里看到了你的租房信息，请问你要租房吗？
　　司涵点开信息，界面就跳到了租房那个APP里，她退出去看了眼对方的信息。
　　对方是在市中心租房子的，离学校有点远，一看就不在她的租房范围里。
　　她没回复对方的消息，反而看了眼之前自己收藏的那几家，到现在都没有回复。
　　她想了想，又翻到了私聊自己的那个人的界面，回了一句，“嗯。”
　　李女士：请问您方便电话联系吗？我想跟您详谈一下。
　　司涵皱了下眉，拒绝了，“不好意思，不太方便。”
　　而后她退出了APP，翻了翻手机也没什么好玩的，又将手机关掉了。
　　恰逢此时，讲台上的老师在抽人回答问题，司涵看了眼白板上写得龙飞凤舞的问题，辨认出其中几个字眼后勉强找到了他讲的那个内容。
　　下一秒，司涵果然听见老师在讲台上喊道：“1号，司涵。”
　　班级里唯一一个女生不好的地方就在这里，不仅排在第一位，是老师勤点的对象，还不方便找人代课。
　　教室里一扫，男生多看不出来，女生就她一个，有没有一目了然。
　　再加上，因为女生就她一个，老师也记得特别容易。
　　她要是敢找人代课，除非以后都找同一个人，不过就算她可以，期末考试也不行。
　　司涵对自己的专业再次厌恶了几分。
　　她看到讲台上的老师扶了扶眼镜，有些浑浊的视线扫了一眼她，而后提出问题，“你来说一下，什么是切削三要素？各要素的含义是什么？”
　　司涵快速在书上看了一眼，而后答道：“切削三要素是切削速度、进给量和背吃刀量值。含义是……”
　　司涵简要将自己看到的内容概括了一下，老师听完后让她坐下了，而后又依次往后提问了几个男生。
　　司涵知道这节课往后再没她什么事了，于是心安理得地发起呆来。
　　她这学期的课程少得可怜，今天这节课结束了，就只剩下下午五六节，这一天就彻底解放了。
　　因为邵歆这一天满课，司涵回到对方屋子里的时候，理所当然地没看到人。
　　虽然对方早就说过屋子里的东西她可以随便碰，不过司涵还是没有动别人东西的习惯。
　　她在沙发上无所事事地躺了躺，过了一会后，感觉到手机振动了。
　　蝴蝶兰原创Lolita：大大，我们店铺出新品了，您有兴趣来做我们的模特吗？
　　司涵看了眼自己的零钱，除了银行卡里的，还有五千多，除了要用来交房租的，感觉剩下的不会太多。
　　于是她回道：“什么时间？新品什么样式的？”
　　蝴蝶兰原创Lolita：春装，如梦令的设计方案，待会我发给你，大概三月底出。
　　司涵沉默了片刻，“那你要得有点急。”
　　蝴蝶兰原创Lolita：【可怜兮兮.jpg】
　　司涵看到对方发过来的图片，又问了几个相关的问题，确认最后的价格后两个人算是谈妥了。
　　司涵将对方之后发过来的设计理念认认真真从头到尾看了一遍，脑子里有了初步的想法后，觉得自己得回去一趟。
　　其它东西还能替代，但有一样东西只有她家里的那个她用得惯。
　　这么想着，她已经站起了身，提着小包出了门。
　　到出租屋附近的时候，司涵还是觉得心里有些不适。以前她被人骚扰的时候没过几天就搬家搬走了，因此也没遇到现在这种在这里留下阴影还要回头重温一遍的情况。
　　她的心情一下子就变得糟糕了起来。
　　她在楼下站了一会后，最终还是鼓起勇气上去了。
　　和她离开前，屋子里基本上没什么变化，除了多了些灰尘。
　　推开门的时候司涵被呛了一鼻子，捂着鼻子咳嗽了好几声才蹙着眉进去了。
　　主卧里基本上是不能看了，半个多月没收拾的房间布满了灰尘，那些被她踢到了地上的玩偶身上满是脏污，床上的就表面一层覆满了灰尘，放在桌子上的电脑也沾了些灰。
　　司涵有些想将电脑带走，但觉得以自己的身板可能不太行。
　　她想着反正来都来了，干脆将屋子里里外外全都打扫了一遍，将要打包搬家带走的东西放进了大行李箱里，没用的东西都扔进了垃圾桶里。
　　此时已经十二点多了，她的脸上挂满了汗珠，滴滴答答地往地上流。
　　她看着今天此行的目的，一个不大的手提收纳盒里放满了她要带走的化妆品、饰品和道具。
　　还有一些太大的道具堆在旁边。
　　她本来想直接带走的，不过想了想，觉得还是跟屋子的主人说一声比较好。
　　她靠在桌子边，从旁边抽出一张卫生纸，往脸上擦了擦，而后掏出手机，给邵歆发过去一条消息。
　　沽茶：介意我放一些东西在你家里吗？
　　寻俗：想放就放，不用跟我说。
　　沽茶：谢谢。
　　司涵放下手机，有些嫌弃地捏起自己沾满了灰尘的衣角，她走到浴室里放水将身上脏污的地方擦干净，而后才一手提着收纳箱，另一只手拿着地上的道具出门了。
　　锁好门，隔壁那家的门突然开了，司涵看着里面出来的中年男人，正准备等对方先出去，却看到对方望了自己一眼，忽然开口道：“要搬家啊？”
　　司涵没想到对方会主动跟自己搭话，有些呆愣地应了一声。
　　对方像是随口一问，听到她应声后一边给自己的门落了锁，一边随口说道：“还是大学生吧？女孩子一个人在外面住不安全，还是找个室友合租吧。”
　　听得出对方是关心的语气，司涵也没反驳，答应了之后就听见对方像是满意地「嗯」了一声。两个人在电梯门口分开，司涵叫了车回到邵歆的屋子里。
　　将东西放好后，她回到房间里洗了个澡，等她干干爽爽地出来，时间已经十二点半多了。
　　离下午上课的时间只剩不到半个小时。
　　司涵甩了甩半干的头发，拿梳子将它梳顺后，匆忙找出下午上课要用的书，放入包里后叫了辆车快速出了门。
　　下午勉强赶在老师进教室前进了教室，她趴在课桌上，慢慢缓着自己过快的呼吸。
　　她此刻的发型被风吹得有些支棱起来，尾端更是因为半湿半干的被风吹得翘了起来，打出一排横七竖八的小卷。
　　司涵不用照镜子都知道自己头发会被风吹成什么样子，抬手顺着捋了好几遍，才放下手来。
　　她的脸色被风吹得有些苍白，大概是因为头发没吹干就见了冷风，她感觉自己的头顶凉飕飕的，跟剃了光头似的。
　　那些冷意还顺着半湿的尾发流入脖颈，凉得司涵打了好几个哆嗦。
　　她第无数次后悔当初报这个学校，早知道应该再调查清楚的。
　　别的学校都有午休，虽然他们学校也有，不过跟没有也差不多了。
　　一个小时的吃饭加午休，司涵在这个学校待了快满三年，还从来没成功午休过。
　　当然，她下午五六节没课的情况除外。
　　这门课的老师不爱点人，司涵总算是度过了平静的一节课。
　　下午回去后，她在房间里捣鼓了几个妆容，最后在邵歆回来前又敲了几遍那几个她有意愿租的房东。
　　邵歆这一天脑子里都在不断循环昨晚上的那一幕，导致这一天她都没怎么听课，上课被老师抽答问题时差点没回答上来。一回到家，她就想跟司涵好好掰扯一下早上的事。
　　最好是能让对方对自己负责。
　　怎么说都是自己的清白之身被强占了。
　　虽然也有她顺势而为的想法在里头。
　　不过在这里就可以忽略不谈了。
　　她这样想着，一打开门就往司涵房间那边跑，深吸了一口气平复了下呼吸后，她敲了下门。
　　里面传来几声什么东西落地的声音，邵歆正疑惑着，就看见面前的门被打开了，而后她对上了一张被毛巾遮挡着的脸。
　　邵歆：“……”
　　她看着司涵，对方额头上的刘海已经被捋上去了，此刻只剩下一片光洁的额头，细细的眉毛微微翘着，漂亮的杏仁眼睁得很开，可以看到里面细细碎碎闪着的光。
　　再往下……是一片毛巾。
　　邵歆：“……”
　　脑子里那些煮青蛙的计划瞬间都被她抛出脑后，她想拿开对方脸上的毛巾看看对方的脸到底出了什么问题又担心对方会被自己吓到，只能将满心的焦急藏起来，手指轻轻搭在对方毛巾的旁边，像是不经意地问道：“你脸怎么了？”
　　司涵退后一步，漂亮的眼睛依旧望着她，“没事。你来找我什么事？”
　　邵歆自动忽略了她后面那句话，只盯着她前面那句话说道：“没事你挡着做什么？”
　　司涵诚恳回道：“真的没事。”
　　虽然对方言辞恳切，但邵歆还是无法放下心，她小心翼翼地看着司涵的脸，“可以让我看看吗？”
　　司涵纠结地皱起了眉头，决定实话实说，“我就是妆还没卸好。”
　　说完她又看了邵歆一眼，“要不然你先出去等等？我卸好了出来。”
　　邵歆也蹙起了眉，“妆没卸好那你挡什么……”
　　她这话说得有些轻，司涵没听清，往浴室走的脚步停了一下，她似乎是想扭头问一下对方说的是什么，结果脑袋还没扭过来，人忽然摔了个平地摔。
　　邵歆一时也没反应过来，等她伸手去接时，人已经被对方摔下来的惯性压在了地上。
　　对方脸上的毛巾也在摔下来的同时掉在了地上，邵歆猝不及防看到了对方毛巾下的半张脸，一片绿油油，而且还绿得不怎么均匀。
　　邵歆嘴角忍不住抽了抽，有点想笑。
　　司涵虽然被邵歆接住了，但也只是缓冲了一下下坠的速度，屁股还是直线着了地。
　　地板虽然是木质的，但乍一掉下去，尾椎处还是有一点点的疼。
　　司涵缓了一会后，看着地上的毛巾，将它拿起来，而后认命般地说道：“我先去卸妆。”
　　邵歆点了下头，退到了客厅等他。
　　司涵弄得没太久，几分钟之后就出来了。邵歆看着对方卸完妆后微微苍白但依旧看起来很水嫩的脸，脑子里却不由得想起了方才那张绿油油的脸，她撇了下脑袋，清咳了一声，将嘴角的笑意憋回去，才问道：“你刚刚在化妆？”
　　司涵坐在沙发的另一头，点了点头。
　　见她没多说，邵歆也就没有多问。
　　场面一下子就变得沉默了下来。
　　过了一会，邵歆起身给两人倒了杯水，而后开口道：“对了……”
　　司涵循声望向她，这个问题邵歆上次就想问了，只是感觉时机不对。
　　这次她没再犹豫，“上次在机场上，你还没回答我的问题……你是什么时候开始弯的？”
　　司涵手里正拿着杯子，刚准备喝水，闻言她差点被自己的口水呛到，同时将水杯放到了桌上，暗自庆幸自己刚刚没喝水，不然这时候就该咳个天昏地暗了。
　　她冷静了一会，才打着马虎眼说道：“我，不知道。”
　　邵歆不知道是信还是没信，她看着坐在一旁的司涵，对方此时穿着浅色薄毛衣，深蓝色的牛仔裤将她的腿勾勒得又细又长。她忽然开口道：“你洗过澡了？”
　　司涵想不出对方怎么忽然跳跃到这个问题，不过还是实诚地点了点头。
　　邵歆顺着这个话题问道：“你是回去一趟了吧？”
　　司涵继续点头，不知为何，她心里有一种慌的感觉。
　　明明对方问的都是无关紧要的问题。
　　邵歆没停止这个话题，“那你的东西都收拾好了吗？”
　　司涵点头。
　　邵歆没再顺着这个话题问下去，事实上邵歆要是问了，司涵也不确定下一个问题自己会不会回答。
　　又沉默了一段时间后，司涵小口地抿着水杯里的水，觉得自己莫名有些紧张，心脏也不受控制地加快跳动起来。
　　在无限的沉默里，她忽然听到了邵歆的声音，“其实，我也是弯的。”
　　对方说的平静，司涵也应得平静，“哦。”
　　而后，慢慢地回过神来，司涵睁大了眼睛，“？！”
　　她听到了什么？？
　　她怀疑自己耳聋了。
　　一定是自己的幻听。
　　邵歆看见她强作镇定的表情，又低声重复了一遍，“其实，我也是弯的。”
　　司涵手一抖，杯子歪了，还好里面的水差不多都被她喝了，只有几滴掉在了地上，她抽了一张卫生纸在地板上擦了擦。
　　才不敢相信地望向邵歆，对方一脸坦然地回望过来，司涵脑子有些乱了，说话也有些颠三倒四，“你，你不是之前……就说过，你不弯……还有，你还说……不能弯……”
　　邵歆第一反应是皱了下眉，想自己什么时候说过。第二反应等她回想起当初说这句话的场景后，才有些哭笑不得地说道：“我之前是担心你们误入歧途。”
　　司涵现在脑子还是有点懵，她愣愣道：“那你怎么也误入歧途了……”
　　邵歆看着对方瞪着眼睛迷迷糊糊的样子，觉得她现在就像被人抓到矿泉水瓶里四处乱撞的蚂蚁，迷迷瞪瞪地不知道自己往哪跑。
　　她的嘴角忍不住弯了起来，很想坐过去揉一揉对方的头发。
　　但她好歹是忍住了，她解释道：“我早就弯了，天生的，不想你们也这样是怕你们年轻气盛出柜的时候被父母打死。”
　　司涵重点一下子歪了，强调道：“我比你大。”
　　邵歆十分顺她，“知道了，学姐。”
　　司涵莫名觉得耳红。
　　她撇着脑袋扇了一会耳朵才问道：“所以你年轻气盛的时候跟你父母出柜了？”
　　邵歆承认得很痛快，“嗯。”
　　司涵觉得自己不应该再追问下去，但又没忍住心里的好奇，“那你差点被你爸妈打死？”
　　邵歆靠在沙发背上，回忆起当初出柜时的场景，当时自己梗成了一根筋，现在回想起来就很想笑，她说道：“我妈还好，我爸差点把我腿打断，我跟他僵持了两天后，最后是他跟我妥协了，不过后果就是最近几年被我爸完全当成了男孩养。”
　　邵歆仿佛漫不经心地说着，最后不忘推销一下自己，“比如武术、金融还有一些什么杂七杂八的，我计算机也是我爸帮我报的，他说以我找对象的标准说不定以后会看上一个混娱乐圈的，提前学好计算机，以后方便黑黑子的号，查幕后黑手。”
　　司涵听得嘴巴都不由得张大了些，她心里想着，这哪里是当男孩养，这是当机器人来养。
　　虽然这么想，她却没说出话来，她也不知道该说些什么了。
　　甚至心里还有一股酸涩的感觉冒出来，最后乌泱泱地堆在心底，只有面上仍是一片平静。
　　邵歆觉得时机差不多了，开始算起早上的帐来，她看着司涵，开口道：“你还记得你昨晚做了什么吗？”
　　司涵：“？”昨晚？
　　难不成她真跑到邵歆房间里将人拐到自己的房间里来了？
　　她忽然有些窒息。
　　邵歆不知道司涵在那边一个人都脑补了些什么，只是略奇怪地挑了下眉，“你昨晚在客厅里做了什么你还记得吗？”
　　司涵眼神更迷茫了，“？？”
　　她是在客厅里将邵歆拐到自己房间里去的？
　　作者有话要说：晚安——
　　笔芯——

96、梦游？
　　邵歆对上司涵迷茫的眼神，昨晚在心头一闪而过的念头此刻重新笼起，她脑袋一歪，奇怪道：“你昨晚，梦游了？”
　　她想起昨晚对方回房间时忘记关上的门，一倒就睡的架势，以及床头柜上始终没动过的水，觉得自己的猜想多半八九不离十。
　　司涵听到对方的声音，第一反应还以为对方是在骂她。但看到对方神色认真不似作伪，心下不禁迟疑了半分，“我昨晚，梦游了？”
　　邵歆不答反问，“那你记得你昨晚做了什么吗？”
　　司涵只记得自己昨晚和平常一样到点就睡了，然后记忆就跳到了第二天……
　　邵歆见到对方的神态，心里已经有了答案，她问道：“你以前也会梦游吗？”
　　司涵靠在沙发背上，觉得自己的心有些沉，那种丢脸丢大发了的沉，想挖个地洞埋起来的沉。
　　她神色蔫蔫的，脸上带着些许尴尬的红，“以前没梦游过……”
　　司涵咬着唇，试图给自己突然梦游这件事做出解释，但想了半晌，发现连自己都不知道原因，她的神色不由得变得苦恼起来，“我也不知道为什么会梦游……”
　　说完，她又底气不那么足地问道：“那我昨晚，没做什么吧？”
　　邵歆看到对方蔓延到耳后根的红，眼神闪躲着似乎要将自己挖个坑埋起来，不禁笑道：“没做什么。”
　　司涵闻言，却依然没松气，她还记得早上起来时自己是怎么扒在对方的身上。脑子里想着，身体也像有了记忆，很快就变得滚烫起来。
　　不知是不是心理作用，司涵觉得这屋里暖气的温度似乎也过于高了些，绞着衣摆的手不经意碰到裸、露在外的大腿，瞬间就被烫得蜷了起来。
　　她张了张口，想说些什么，却又几次闭上了嘴。
　　到最后话没好意思问出来，脸倒是憋得越来越红。
　　邵歆猜到对方想问什么，将昨晚发生的事一五一十说给她听了，末了，她补充道：“我听说一般梦游是因为晚上没睡好……你是不是在我这里住不惯？”
　　邵歆问的时候是带了一点赌的成分在里面的，她不清楚对方到底是什么原因。
　　当然，她怕的倒不是对方住不惯，既然对方要搬家，如果真的住不惯，应该是上哪住都住不惯，还不如在她这里习惯了……
　　她怕的是对方不想住。
　　邵歆想到了好几种结果，最后在心里决定，如果真的是不想住，那也只能让她去住她想住的地方了。最多，自己麻烦点，住她隔壁好了。
　　司涵在对方解释完两人为什么早上会躺一起后，思绪几乎就一直处于出窍状态。对方不清楚，她却是瞬间想明白了前因后果。
　　她这些天睡眠质量一直不太好，虽然睡得沉，但早上醒的时候总有一种被鬼追过的感觉。如果梦游真是因为睡不好，那多半就是这个原因了。
　　至于睡熟了之后抱着邵歆不让她走，司涵想了想，觉得自己十有八九是将对方当成了自己屋里的玩偶。
　　虽然她在自己的出租屋里没怎么有抱玩偶睡觉的习惯，但太久没被玩偶压着睡了，难免会有些想念。
　　司涵虽然自己想明白了，但却没好意思开口。她这么大的人了，喜欢被一群玩偶压着睡什么的，实在是让人难以启齿。
　　于是，她干脆顺着邵歆的话说道：“我可能是之前在家里住久了……突然回学校就有点不适应。”
　　大概是因为紧张，她说话的语速很慢，每一个字之间都要停顿一下，而后舔了下唇才继续说了下去。
　　她这个答案中规中矩，邵歆觉得悬在自己心头的石头落下了一半。
　　同时也验证了自己曾经的一个猜测，她想着反正自己今晚也当着她的面出柜了，索性直接再下一个猛的，“对了，你要是还没想好新的住处，干脆别考虑了，就住这儿吧。”
　　她面上从容，心里却打着鼓，“反正你也住了两天了，适应起来应该比其它地方快。”
　　司涵差点被手里的水呛到，她看着邵歆，“你刚不是还问我什么时候弯的，你跟我住一起……”
　　司涵本意是想劝对方对自己保持距离，却不想对方迎难而上，“这不是正好吗？你是弯的，我也是弯的，我们住一起还方便些。”
　　司涵：“……”
　　她很想问对方那个「方便些」是指哪些方面的方便，却又碍于性子，没好意思细问下去。
　　邵歆见好就收，自动跳过刚刚那个话题，“对了，你今晚化妆，是要参加什么活动吗？”
　　司涵不愿详谈，只略略道：“差不多吧。”
　　邵歆看出对方的不想多说，很识趣地闭嘴了，她今晚得到的消息够多了，剩下的可以慢慢来。
　　邵歆今晚有一个报告要写，司涵就搬着她的笔记本电脑在客厅里双开挂机。
　　到了司涵要睡觉的点，邵歆的报告也接近了尾声，司涵本来是打算等她写完了再回房的，结果一到点，邵歆就将她劝去睡觉了。
　　司涵拗不过她，只好自己打着哈欠往房间里走。
　　因为是常睡觉的点，司涵上床的时候都没看手机，直接扔了手机就睡过去了。
　　第二天，司涵醒的时候发现自己的旁边没有人，才轻轻松了一口气。
　　还好梦游只是小概率事件。
　　不过她租房子的事确实得提上日程了，虽然辜负了邵歆的好意，不过她真没法想象自己到时候搬一窝子的玩偶放她面前是什么景象。
　　司涵深吸一口气，从床上爬起来。
　　她今天早上总算是没了课，然而这一觉醒来的点也特别准，刚好卡在她三四节上课的前半个小时。
　　司涵出去的时候，屋里一片安静，很显然邵歆已经上课去了。
　　司涵看着放在桌上的面包和牛奶，匆匆喝完牛奶就咬着面包出去了。
　　作者有话要说：晚安——
　　笔芯——

97、有奸情
　　邵歆今天一改常态，来教室来得特别早。她昨晚几乎一夜没睡，一闭上眼就是两个人下午摊牌的画面。
　　虽然没明说，但她也感觉自己的意思很明显了。
　　离捅破窗户纸也就差一指头的事。
　　她看着教室里稀稀疏疏的人，随便找了个靠后的位置坐下。
　　她将书包放进桌肚里，单手支着下颌，思索下一步应该怎么办。
　　按照正常步骤，这个时候她应该挑个良辰吉日着手准备好礼物布置好场景开始告白了吧。
　　但邵歆想到司涵的性格，觉得自己要是真的直接上去告白，多半要凉。
　　所以她开始思考其它的可能性。
　　过了一会，几个前室友挨个从教室外面走进来，自自然然地坐在她的旁边，一边放书包一边好奇道：“你今天怎么这么早就来教室了？”
　　邵歆随口道：“起得太早了，有点睡不着。”
　　室友点了点头，没在这个话题上多纠结，趁离上课还有一段时间，于是拉着她闲聊道：“邵啊，外面住咋样啊？是不是特别舒服？”
　　邵歆将撑着下巴的手放开，顺便伸了个懒腰，放松地将身体转了个方向，对着她们说道：“挺好的。”
　　另一个室友满脸羡慕地接道：“那肯定得舒服啊，学校里天天断网断电，晚上开流量还卡个半死。”
　　邵歆笑了笑没说话。
　　刚刚问话的室友就坐在那个室友旁边，听到她的话，毫不客气地损道：“说句实话，我觉得你网卡就是你那流量卡的问题，你看我们几个就从来不网卡，你肯定是被人给坑了。”
　　两个室友唱双簧似的闹起来。
　　邵歆笑着看了一会她们，而后将身体转了回去。没多久，身旁的声音陡然消失了，邵歆抬起头，才发现老师不知道什么时候进来了。
　　她从书包里拿出今天上课要用的课本，决定等下课再想。
　　只是她课上到一半的时候，一直安静坐在她旁边玩手机的简梦忽戳了一下她的胳膊，同时传过来一张纸条。
　　邵歆抬头看了一眼老师，见对方没注意这里，才将纸条展开了，“问你一个问题，你现在还有喜欢的人吗？”
　　邵歆不明所以地看了她一眼，在纸上写字道，“有啊，怎么了？”
　　简梦手里握着手机，亮度已经调到了最低。不过邵歆个子高，不经意就扫到对方屏幕似乎停在Q/Q的聊天界面里，她没多看，只扫了一眼就立刻将眼睛移开了。
　　而后她再次收到对方传过来的纸条，“女生？”
　　邵歆不知道对方问这话的意思是什么，不过也痛快答了，“嗯。”
　　她早就跟她们摊过牌了，现在总不可能突然性向就变了。
　　简梦将纸条收了起来，这次一直到下课都没给她传纸条过来。
　　下课后，一群人马不停蹄地往下一栋教学楼赶。两栋教学楼离得有些远，等她们赶到的时候离上课只剩几分钟了。
　　路上的时候遇到了一群穿着白底蓝边校服的男生，各个手上拿着一个铁块一样的东西。
　　邵歆原本没将视线放在他们身上，身旁的室友却拉了他一下，示意她往那边看，“你看他们是不是装甲的啊？”
　　四个人都停了下来，目光落在那群男生身上，没等邵歆开口，身旁的室友又说道：“我听说装甲那边的女生特别少，就我们这一届才招了两个。”
　　邵歆对这个专业不太了解，见她们还望着那群男生八卦，就等在了旁边。
　　简梦忽然在一旁开口道：“本来有四个，有一个没来读，还有一个转专业了。”
　　邵歆有些意外地看了她一眼，只听她接着说道：“听说他们专业里有一个年级就一个女生。”
　　她的话立刻让另外两个室友将目光都转到了她身上，有一个好奇道：“那她岂不是都不用竞选直接当班花？”
　　简梦正要回答，邵歆看了眼时间，催促道：“先上楼吧，边走边聊。”
　　她们这节课的教室在三楼，几个室友几乎争分夺秒地八卦，“是直接就当了班花，不过听说挺高冷的，大学三年都没人敢打她的主意。”
　　“有点可怕。”
　　“梦梦，那他们专业学什么的？开坦克？放大炮？”
　　话音刚落，她们已经到了教室门口，老师在讲台上低头翻着教案。她们几个人从后门钻了进去，坐在后排里。
　　简梦趴在桌上，一边将手机翻出来，一边小声地对身旁的室友说道：“不清楚，好像是零件什么的吧。”
　　下午放学，邵歆原本是打算直接回去，不过还没出教学楼就被室友们拦住了，“好不容易等到了周五，走，我们出去搓一顿！”
　　要是以前，邵歆就答应了，不过现在她还惦记着家里的司涵，于是委婉回绝道：“不了，我还有事。”
　　一个室友立刻反应过来，虽然反应的方向有点偏，“不会是学生会的事吧？说真的，我要吐了，我们组长给我们大一新生安排任务，结果一组人七八个，就我一个人干事，我累都要累死了。”
　　邵歆向她送去同情的目光，而后残忍地截断了对方递过来的「我理解你」的眼神，说道：“不是，我家里有人，得回去。”
　　三个人全都愣住了，一个人愣愣问道：“不是我理解的那个意思吧？”
　　邵歆递过去一个疑惑的眼神，你理解的是什么意思？
　　简梦倒是回过味来了，不过她表情也愣愣的，语气里不掩惊讶，“你已经追到了？”
　　邵歆摇摇头，“还没呢，在想怎么告白。”
　　另外两个室友瞬间也懂了，纷纷给她出谋划策，“我觉得你可以带她去看电影，就那种恐怖电影，等她被吓怕了，自然会往你怀里钻，然后你就可以顺势告白。当然，如果你能包场，告白的时候在周围布置满玫瑰花，就更好了。”
　　邵歆：“我觉得她可能不会跟我去看恐怖电影。”
　　“我觉得你可以约一个高级餐厅，叫上牛排和红酒，再叫一个小提琴家在你们旁边弹琴，等到醉意朦胧时，再深情地告白……”
　　邵歆：“说实话，我觉得她会拒绝。”
　　“诶，那你看这样行不行，你带她去游乐场，然后提前跟管理打好招呼。然后你们一起上摩天轮，你跟她告白，她要是不答应，你就不让她下去！”
　　邵歆：“……”
　　……
　　眼看她们越说越离谱，邵歆连忙打断了她们，然而一群人已经上了头。
　　见自己的方案都被一票否决了，她们将视线重新放在了邵歆身上，“邵啊，你告诉我，你喜欢的女生啥样啊？”
　　邵歆下意识地回答，“特别可爱。”
　　几个室友显然并不满意这个答案，其中一个室友更是一脸恨铁不成钢地看着她，“情人眼里出西施，我们已经懂了，我们并不想知道她在你眼里有多好看，我们只想知道她是啥性格的？”
　　邵歆脑海里自动浮现司涵的模样，一开始是浑身带刺的炸毛形象，后来是一点点小心翼翼地把刺收回去的受气包形象。
　　不知怎的，邵歆想着就笑出了声，几个室友嘴角也忍不住勾了起来，一脸「你有奸情」的表情。
　　邵歆一边想着，一个个字从嘴里蹦出来，“一开始以为是刺猬，看久了才发现，原来是猫。”
　　两个室友眼巴巴地望着她，却迟迟不见下文，“没了？”
　　邵歆一开始就是见色起意，后来听说人家有对象就心有戚戚地熄了鼓。
　　直到发现对方压根是在骗她才重新扬起了帆，一直被美色所迷，要不是室友突然问起，她也不会搜肠刮肚这么久才想出来这么些词。
　　几个室友琢磨着邵歆的形容，纠着眉一脸怀疑地看向对方，“所以你是喜欢上了一个猫主子？”
　　邵歆觉得这形容没有毛病，跟着点了点头，可不是猫主子吗？一点就炸，警惕心还重。
　　几个室友见她默认，表情顿时变得迟疑，一个个互相看着对方，“你们谁养过猫吗？猫要怎么弄？”
　　另一个唱相声似的接道：“供着。”
　　一群人纷纷倒吸一口气，邵歆见她们这副表情，没忍住笑了一下，而后晃了晃自己的书包，“行了，这事不着急，我再自己想想。”
　　她刚转过身，一个室友追了上来，试图奉献出自己最后的智慧，“要不你直接霸王硬上弓吧，或者先用酒灌醉她也行……诶，你这是什么眼神？对了，俗话说得好，酒后吐真言，她要是喜欢你，你告白肯定能成，她要是不喜欢你，第二天也喝断片了，啥都不记得……简直，妙啊！”
　　邵歆没对这个方法置予评价，只是随口道：“等我成了，请你们吃饭啊。”
　　一群室友瞬间在她面前站好，朝她比了一个OK的手势，嘴里还严肃道：“ojbk。”
　　邵歆失笑，越过她们，走到了校外。
　　正拿着手机叫出租车，见一时半会没人接单，就往小区那边的方向多走了几步。
　　路上路过一个酒店，邵歆莫名想起了半个多月前和司涵面基的场景。
　　之后她像是室友洗脑了般，不可抑制地想司涵醉的时候会是什么样子的。
　　忽然手机传来嘀的一声，是有人接单了，她才将思绪收了回来。
　　到家的时候，司涵意外地不在，邵歆没多想，将书包放到沙发上后，就进了厨房做饭。
　　作者有话要说：晚安——
　　笔芯——

98、一更
　　司涵回来的时候邵歆才炒到第二盘菜，门口的动静让邵歆扭头瞟了一眼，见她换好鞋关门后，随口招呼了一声，“回来了？”
　　司涵应了一声，然后将东西放好，跟着进了厨房，对她说道：“我帮你。”
　　她不是第一次进厨房帮忙了，邵歆十分自然地给她让了一个位置，两个人吃完晚餐，又打了会游戏就各自回房了。
　　半夜，邵歆准备上床入睡的时候，忽然听见客厅里传来一阵响声。
　　她眉心一跳，立刻翻身出了房门，刚把客厅里的灯打开，就看到客厅的沙发上躺着一团小小的影子。
　　她似乎想到了什么，眉间忽地放松下来。只见邵歆轻手轻脚地绕到沙发旁，看着团成一团趴在沙发上睡得很沉的司涵，慢慢伸出了手。
　　和她想象中的一样，司涵轻得像棉花糖，仿佛随便捏一下整个人就瘪了。
　　她克制着内心想捏一下的想法，小心翼翼地将司涵抱回了房。
　　一到床上，司涵整个人就像被魇住了一般眉毛很深地皱在了一起，一张脸也皱成了一团。邵歆帮她把眉毛捋平，而后从旁边拉过了被子。
　　结果还没盖上，司涵再一次将她抱住了。也不知道是不是一回生二回熟，这次她直接将邵歆推到了旁边，就钻进她的怀里睡着了。
　　邵歆试着小小地挣扎了一下，就见对方眉心再次蹙起，同时双手箍紧，更深地将自己埋入她怀里。
　　邵歆放弃挣扎，安静地将自己当成了一个木头人。
　　然而，微微翘起的嘴角却展现了她现在心情的愉悦。
　　她回抱住司涵，感受着怀抱里的柔软，只见司涵靠在她的胸口，眉毛倏地展开，一直紧抿着的嘴角也轻轻弯了起来，似乎做了什么美梦。
　　两人相拥而眠。
　　第二天，邵歆醒的时候，司涵照例睡得香甜。屋里被窗帘挡上并不明亮的光线打在她身上，仿佛拢上一层浅浅的阴影。
　　邵歆忍不住伸手在她鼻尖扰弄了她一下，只见司涵只是皱了下脸，鼻尖绕过她的指尖，将自己往底下埋了埋，整个人就好像被她压在身下，让邵歆觉得自己要是不做点什么都对不起这样良好的姿势。
　　不过她好歹是忍住了，两个人的关系尚未明朗，要是直接就把人吓跑了就得不偿失了。
　　司涵睡得香，邵歆因为被她箍着也无法轻易起床，干脆就陪她再赖了一会床。
　　回笼觉她睡得并不沉，好像只是眯了一会就被手机铃声吵醒了。
　　邵歆下意识地去找手机，怀里的人似乎也被吵到了，眉毛很不高兴地皱着。
　　邵歆找到手机后，直接将闹钟给关了，怀里也瞬间安静下来。
　　邵歆看着锁屏上淡蓝色简单的图片，找了一圈没发现时间在哪。
　　虽然她刚刚一直在浅眠，不过四舍五入也算是睡了一觉，大概是睡得有点多，她现在的眼皮子有些睁不开，眼前也像蒙了一层雾般模糊。
　　原本看时间的时候她还是眯着眼看，想着如果看完时间还早就再多睡一会。
　　结果她看了屏幕半天都没发现时间在哪，那点由浅眠聚起来的睡意也随着时间慢慢消散了。
　　她勉强撑了一半的身子，盯着手机屏幕半晌，忽然反应过来这不是她的手机。正要将手机放回去，一条消息就进来了。
　　胡女士：考虑好了吗？如果考虑好了，今天签合同，明天就可以拎包入住了。
　　因为消息后面还带着消息进来的时间，所以邵歆看到消息的第一反应，原来现在是九点四十多。
　　然后她再次准备将手机放回去，手机刚沾上床头柜，邵歆就猛地回过神来。
　　刚刚发消息过来的似乎是司涵未来有可能的房东。
　　邵歆一下子不淡定了。
　　所以对方压根没考虑在她这里住下？
　　邵歆很想将司涵叫起来问问。
　　但看着怀里的人睡得那么香，她只好深吐出一口气，暂时忍着了。
　　这下她是睡不着了，干脆身体一松，半个身子靠在了床头。
　　司涵也随着她的动作，将脑袋埋在了她的腰间，大概是腰侧骨头不软，有些硌人，对方微微蹙起了眉头。
　　邵歆只好微微侧了身子，对方顺势埋入了她的小腹里。靠上来的那一瞬间，邵歆觉得小腹就像烧起来了一样，滚烫的热意顺着小腹传过来，就连四肢百骸都染上了火热。
　　邵歆看着小腹上深深埋着只露出半张被碎发遮掩的小脸，不禁舔了下唇。
　　这场面似乎有些涩、情。
　　邵歆觉得自己身体的某个部位也像过电了般，麻得整个人都酥软了下来。
　　司涵对此浑然不知，她只觉得自己又像上次一样，在噩梦里找到了救星，现在开始做起了甜甜的美梦。
　　邵歆也没闲着，待身体冷静下来后，开始思考将司涵灌醉的可能性。
　　虽然室友们给的方法听上去都不靠谱，但她追的人似乎也不能用常法考量。
　　……
　　司涵醒的时候，太阳已经升得很高了，即使窗帘到现在都没拉开，屋里也有了几分明亮。
　　司涵感受着脸蛋下的触感，觉得跟平日里睡得似乎不太一样，很软很滑，还带着热腾腾的暖意。
　　因为是双休，这一觉她睡得格外久，醒的时候也比往日更懵。
　　意识虽然在慢慢回笼，眼睛却始终没睁开，身体也懒洋洋地不愿动弹。
　　等她在意识回笼的那段时间里，将不太清晰的梦又仔仔细细回味了一遍，才慢慢睁开了眼睛。
　　映入眼帘的首先是一段柔软的绸缎，绸缎下似乎映着深色的花纹，就是形状有些奇怪，有点像……
　　司涵忽地清醒过来，因为整个人靠在邵歆身上，手臂也环住了对方。
　　司涵动手指的时候就清晰地感受到了指尖下的柔软，胳膊也被一块光滑的布料压着，即使不刻意感知，布料里柔软的皮肤带来的热度也清晰地传递过来。
　　司涵怀疑自己还在做梦。
　　但梦做得再久也是会醒的，司涵闭上眼睛试图将自己从这场「梦」里催醒。
　　然而再次睁开眼睛时，眼前仍是毫无变化，甚至她感觉脑袋上的呼吸更明显了。
　　司涵浑身僵硬地将自己的手抽回来——
　　嗯？没抽动？
　　因为一条胳膊一晚上都放在邵歆身体下面，现在那条胳膊已经没知觉了。
　　另一只手因为五指跟那只没知觉的手指缠在一起，司涵第一时间竟然没解开来。
　　邵歆察觉到身下的动静，侧着的身体动了动，上半身完全靠在床头。
　　司涵两只手跟焊过似的，紧紧地烙在一起，因为邵歆的动作，她一时不察，人也跟着砸在了对方身上。
　　额头触碰到对方的小腹，就好像砸到了一滩热水上，司涵只觉自己的额头都跟着烫了起来。她匆忙起身，但烙在一起的手又带着她摔了回去。
　　邵歆看着砸在她身上的人，后知后觉地反应过来对方胳膊还箍着她的腰。
　　由于被抱了一晚上，她几乎习以为常了，甚至靠上床头的时候都没想起来。
　　她扶着司涵在她身上坐稳，而后微微弯了腰，未免自己靠上去的时候压到她的手。
　　她正要开口说话，却见面前的人整张脸都是熟的，脖颈也仿佛烫红了一般，被她扶好的时候颊边甚至冒着急出来的冷汗。
　　对方似乎是急着将手放开，但反而越急越放不开。邵歆看着她急红的鼻尖，鼻尖早就被呼出的热气打湿，看着就像氤氲了一片雾色。
　　她看着对方紧抿着唇，故作镇定，好不容易才将绞在一起的十指放开。
　　不断扑闪的眼睫从醒来到现在终于第一次正眼看了一下她，虽然很快就闪躲着移开了视线。
　　邵歆看着她仓惶起身，被薄汗浸湿的面容看着就像出水的芙蓉，比往常更加水嫩，就连一直缠在她脸上的苍白之色都被褪下去了不少。
　　司涵没敢看她，绞弄了几下衣摆，最后身体僵硬地往浴室那边走，嘴里结巴道：“现现现在几点了？我，我先起床……”
　　一句话勉勉强强说完，司涵觉得脸上更热了，整个人更是像蒸饺一样，不仅外表烫，内里的馅也熟得通透。
　　心跳更是律动得不正常。
　　她深吸了一口气，又缓慢地吐出，觉得自己的心跳稳定了一点后，才将后面没吐出的话补充完整，“你你你也起床吧。”
　　司涵：“……”
　　她一刻都不想在这里多待了。
　　邵歆看着司涵头也不回地冲进浴室，拢了拢身上被弄乱的睡袍，嘴角挑了又挑，最后弯成一抹极温柔的笑。
　　过了一会，她才从床上下来，慢悠悠地回了自己的房间。
　　司涵在浴室里待了很久，脸上已经被冷水冲了好几遍，然而摸上去仍是带着不正常的热度。
　　镜子里，她的眼角被毛巾搓得通红，不知道的还以为她哭过了一遍。
　　她面无表情地盯了镜子一会，而后从化妆盒里找出眼霜，在眼周抹了一圈，直到眼角的红色看不出来了，才停了手。
　　她将毛巾打湿又拧干，往脸上一盖，她觉得租房子的事真的不能再拖了。
　　昨天她主动联系了那几个租房子的人，然而不知道是不是其他人都有事，最后真正和她联系成功的只有一个。
　　因为他们专业大三课少，所以她昨天下课后就直接去了对方租房子的地点。
　　不过所谓买家秀和卖家秀，图片上写着一室一厅一厨房，虽然地方不大但看着还算干净整洁。
　　然而实际上，房间虽然被清理过了，但灰尘遍地，有的角落里还堆了一些落下的杂物。地板上更是落下不少脏污，有些东西看着还清理不干净。
　　昨天司涵只看了一眼就走了，心理落差太大，让她有点接受不良。
　　此刻她看着面前干净光滑的镜面，木质的地板干干净净的，突然觉得住在邵歆家似乎还不错。
　　但这个想法只在脑子里驻扎了几秒钟就被她拆除了，只要想起要在对方面前买一堆玩偶她就感觉有些窒息。
　　而且她还……
　　作者有话要说：笔芯——

99、二更
　　司涵自然不会自作多情地认为邵歆是主动爬上她的床，多半是她昨晚又梦游了，对方帮自己，然后自己又将对方拐到了床上。
　　司涵这么一想，被她覆在脸上的毛巾又被她深深地压了下来，丝丝凉气顺着毛巾钻进她的鼻孔里，一股难以呼吸的窒息感涌上来。
　　过了几秒，司涵将毛巾放了下来，而后才慢慢换好衣服走了出去。
　　手机还好好地放在床头柜上，她坐在床上，解开屏幕。那条消息便映入了她的眼帘，给她发消息的人就是昨天带她看过房间的。
　　可惜司涵对那个地方无感。
　　正准备将消息删除，又想起自己急着租，犹豫了一会后她还是没删，不过也没回对方消息，只是默默将屏幕按灭了。
　　出去的时候，邵歆正在做午餐，司涵脑子里还不断回放着早上的事，看着邵歆的时候脸上明显有些不自在。
　　因此她也没去厨房里帮忙，只在沙发上鹌鹑般地坐着，手里捏着手机，屏幕常亮，仿佛正认真地看着什么东西。
　　邵歆做完菜已经是半个小时以后了，她端着两盘菜从厨房里出来。
　　司涵看到了，没好意思继续干坐着，见她在餐桌上摆菜，就趁着空进了厨房。
　　手刚挨上一盘菜，司涵就被烫得一哆嗦，眼睛在周围巡视一圈，而后在横杆上拿出一块抹布，捏着盘子的边缘往外走。
　　与此同时，邵歆也在往厨房里走，两人在门口撞上。司涵正要让步，邵歆已经先一步退了开来，司涵脸上闪过几分不自然，而后目不斜视地往外走。
　　邵歆忽然开口问道：“你已经想好住哪了吗？”
　　对方站在厨房门口，脸上的表情很是随意，仿佛只是随口一问。
　　司涵差点又是一哆嗦摔碎了盘子。
　　她勉强稳住那颗莫名跳个不停的心跳，拿稳了盘子，一边往餐桌那边走，一边模糊道：“差不多吧。”
　　邵歆进了厨房将剩下的菜端过来。
　　餐桌上，两人安静地吃着，司涵全程低着头，垂着眼，就连菜都只夹最近的那一个，明显是思绪还乱着。
　　邵歆在她对面看着，几秒后，将自己附近的一道菜夹了一点过去放进她的碗里，然后主动提道：“今天早上……”
　　话还没说完，对面的人忽然抬头，脸上满是凝重，“对不起。”
　　邵歆：“……”
　　司涵说完那句话后整个人顿时轻松了许多，早上压在心口的那座大山也像是被愚公挪走了几步。
　　司涵深呼吸了一口气，轻轻地咬了一下唇，心里想着该来的总要来的，对方先打破沉寂反而让她的尴尬消散了一点。
　　见对方不明所以地看着自己，司涵一脸认错地问道：“我是不是昨晚又梦游了？”
　　邵歆点了点头。
　　如果不是顾及着邵歆在场，司涵简直想一脑袋磕在桌子上。
　　她再次深吐出一口气，脑袋低垂了下去，声音压在喉咙里，模糊不清，“就知道……”
　　邵歆没听清她说的话，不过很显然对方也不是打算说给她听的。
　　只见对方忽然抬起头，刚欲张口，不知道突然又想起了什么，嘴巴又尴尬地闭上了。
　　她一脸纠结地望着邵歆，嘴唇缓慢蠕动，“那个……”
　　尾音纠结地拖长，似乎不知道后面的话该不该说不出口。
　　邵歆像是看懂了她的意思，主动问道：“还是睡不惯？”
　　司涵有些尴尬地望着她，沉默不语。
　　邵歆又夹了一点菜放入对方碗里，看她乖巧地吃完了，才仿佛随意地问道：“新的住处怎么样？”
　　司涵一口饭差点噎在嘴里，她微微惊讶地望着邵歆。虽然刚刚她确实表达了这方面的意思，但八字都没一撇，她也没说得太清楚，对方怎么就猜到她找到新的住处了。
　　邵歆迎着司涵疑惑的表情，不等她发问，主动招了供，“早上有人给你发消息，我不小心看到了。”
　　司涵长久地哦了一声，又不知道该说些什么了。
　　倒是邵歆问题多了起来，“所以，新的住处地方怎么样？”
　　司涵回想了一遍那如同蝗虫过境的地方，眉毛轻微地皱起来，又很快地放下，而后一如既往地模糊道：“还行。”
　　邵歆了然，那就是不好。
　　她原本想直接戳穿的，但忽然又想到两人尚未明朗的关系，又默默地咽了回去。
　　越到这种时候越要稳，水位尚未将对方淹没，对方还有弹跳的本事。
　　邵歆想着早上那个人发过来的时间，觉得留给自己的时间越发地少。
　　于是她压下心里的汹涌，顺着她地话继续问道：“有地址吗？”
　　司涵疑惑地看她，虽然没直说，但眼睛里全是「你要地址干嘛」的再也不见既视感。邵歆觉得自己的心口仿佛被捅了一刀，还挺深的那种。
　　不过幸好她习惯了对方的性子，虽然看起来总是习惯性地将所有人排除在外，给自己竖起一道看似坚硬的屏障。
　　但只要开了一道口子，之后的一切也会像多骨诺米牌一样顺遂。
　　当然，前提是顺着对方走。
　　毕竟是猫，猫总是很别扭的。
　　邵歆心里想着，面上却是丝毫不显，她说道：“万一你被人骗了怎么办？”
　　司涵想着自己已经被骗了，不过嘴上却是说，“不会的。”
　　邵歆不信，“我在家里学过一点，一些中介专门喜欢骗像你……咳，骗我们这样的大学生，所以有些合同不能乱签的，万一你被骗了，到时候哭都没地方哭去。”
　　司涵被唬得一愣，她之前的地方是邻居帮她找的，这次她自己找，第一眼就看到货不对图，要是其它地方再出问题……
　　司涵不由得蹙起了眉，牙齿轻咬了一下唇瓣，很久才艰涩出声，“应该……不会吧？”
　　语气不确定到自己都不相信。
　　邵歆看到她这副样子，心里咯噔一声，该不会对方为了尽早搬出去随便就找了一个地方签吧？
　　想到对方手机里早上才发过来的消息，又想到对方刚刚说的话，邵歆不确定道：“你应该还没签合同吧？”
　　司涵尴尬地往嘴里塞了一口饭。
　　实际上她还没决定要不要到那里住。
　　刚刚只是急着想搬出去所以搪塞对方说自己已经决定好了，但现在她犹豫了。
　　虽然她担心自己又梦游顺便拐带邵歆，但她也没打算让自己被骗。
　　于是她认命地回道：“还没。”
　　邵歆松了口气，而后再次问道：“那你租的地方在哪？”
　　司涵心里还有点阴影，只想待会回房间的时候将对方发过来的那条消息删掉当没看到。她扒了一口饭，说道：“不租了，还是换个地方吧。”
　　而后她又犹豫地看向邵歆，“对了，我在你这里住了这么久……”
　　邵歆巴不得她一直跟她住一块，“想住多久住多久，我没关系的。当然，你要是能一直住下来就更好了。”
　　司涵对后面的话持保留意见，不过她都在对方这里白吃白喝了这么久，她思索着平常人答谢别人的方式，提道：“我在你这里住了这么多天，我请你吃饭吧？”
　　邵歆一愣，而后突然剧烈地咳嗽起来，司涵愣愣地看着她，慢半拍地给她倒了一杯水让她顺气，等对方平静下来后才一脸担忧地问道：“你怎么了？”
　　邵歆脸上咳得通红，甚至眼角因为剧烈的咳嗽而憋得满是泪花。
　　她掩着嘴角，轻轻地咳了最后几下，感觉到喉咙不再痒了，才朝司涵微微摆手道：“没事，我就是不小心呛到了。”
　　司涵哦了一声，回到了自己的位置上。
　　邵歆努力掩住自己嘴角的笑意，没想到自己只是早上肖想了一下怎么灌醉对方，对方就这么快给她递了块枕头。
　　她看着司涵，仿佛很自然地说道：“好啊，你想吃什么？”
　　司涵愣了一秒才反应过来对方是在接她上一句话，她没什么主见，就将决定权交到了邵歆手里，“你点吧，我都行。”
　　邵歆见状装模作样地看起了手机，实际上她心中早就有了决断，她一边划着屏幕，一边商量般地问道：“火锅可以吗？”
　　司涵表示没问题。
　　邵歆点了一下头，而后状似不经意地问道：“喝酒吗？”
　　司涵对此没意见。
　　邵歆继续点头，而后像是猛然想到了什么，忽然说道：“明天周末，反正我们都没课，要不然干脆喝个尽兴，不醉不归怎么样？”
　　司涵只考虑到一个问题，“那我们都喝醉了，回不来怎么办？”
　　主要是她担心自己喝醉了会耍酒疯，虽然到目前为止，她还没喝醉过。
　　所以她也不知道自己喝醉了会是个什么德行。
　　邵歆早就将这个问题考虑进去了，“所以我们可以买材料回来吃，到时候多买点啤酒，到时候喝醉了也没事。”
　　司涵：“……”
　　虽然，但是……
　　她看着邵歆，犹豫道：“那还算请客吗？”
　　邵歆点头，“当然算！”
　　她见司涵仍是蹙着眉似乎并不认同，开始给她细细掰扯，“你看，材料钱你出，啤酒钱你出，我们就是换了一个地方而已，实际上还是你请客。”
　　司涵想了想，好像也是，于是她被说服了。
　　两人吃完饭，将东西整理了一下，就直接出了门。虽然邵歆说的让司涵出钱，结果最后只有啤酒钱是司涵出的，回去的路上，司涵提着两个袋子和邵歆并肩走着，眉毛不是很高兴地蹙起来，声音很小，“说好的我出钱呢？”
　　邵歆安慰道：“你可以转账给我。”
　　司涵脸上的表情这才好看了一点，回去后她做的第一件事是发了一个红包给邵歆。
　　不过邵歆没有第一时间收，她回去做的第一件事是将啤酒箱子打开，一一摆到桌子上后就招呼着司涵一起去洗菜了。
　　邵歆在忙碌中也忘了提醒对方收钱的事。
　　作者有话要说：火锅配酒，天长地久：p；
　　晚安——
　　笔芯——

100、三更
　　晚上六点，窗外已经黑了个彻底，夜风吹拂着树叶，哗啦作响。
　　邵歆原本是打算带司涵去三楼的天台吃火锅喝酒的，不过三楼天台是露天的，没有暖气，夜风吹到身上，更是将凉意浸到了骨子里。
　　邵歆只在天台待了一秒钟就抖着身体下去了。
　　最后她们还是窝在了客厅里，鸳鸯锅里一半放着番茄汤一半放着辣汤。
　　两个人早就将材料装好入盘放在茶几上，两个人一齐靠在沙发上，只见她们的周围摆满了啤酒罐，电视正放着时下流行的狗血剧。
　　邵歆先夹了几片娃娃菜在番茄汤里泡着，又往里倒了几片五花肉，司涵看着她的举动，说道：“你不用帮我弄的，我可以自己来。”
　　邵歆朝她点头，而后就专心下自己的锅了。
　　不过，今晚最重要的还是喝酒，邵歆举了一罐啤酒问她，“你酒量怎么样？”
　　司涵很实诚，“没醉过。”
　　邵歆想起上次自己也问过她，知道对方很少喝酒，酒量必然很差，就只往她那边放了几罐。
　　而后她给自己开了一罐，司涵也跟着开了一罐，邵歆举着罐往她那边撞了一下，此时司涵正犹豫着要不要跟她干杯，见她已经撞了过来，索性跟着她一起喝了起来。
　　邵歆刚开始还在数着司涵喝多少罐会醉，结果对方将她那边的酒都喝完了神色看起来还很清明。
　　邵歆不信邪地又往她那边放了几罐，对方依旧是面不改色地全部喝完了。
　　脸上一点都没变。
　　此时邵歆被酒意染得脸上微红，司涵看上去仍是毫无变化。邵歆看着满地的酒罐，觉得最后先醉的可能是她。
　　火锅已经吃得差不多了，两个人你一罐我一罐地喝着酒。邵歆强撑着神志不让自己醉倒，她看着坐在她旁边的司涵，对方脸上的表情已经呆了起来，不过邵歆因为已经有了几分醉意，看人的时候总带着几分重影，因此她也辨不清对方到底醉没醉。
　　她踉跄着步子往对方那里走了两步，而后砰地一下坐下去。半分钟后，她轻嘶了一声，“有点疼……”
　　她这一坐力道有些重，差点直接坐到司涵身上，两个人因此也紧挨在了一起。
　　司涵目光呆滞地望向前方，手里拿着一罐啤酒，正慢吞吞地往嘴里倒着。
　　半晌后，她仿佛才注意到身旁坐了个人，慢吞吞地移过脑袋，歪了一下，“你怎么在这？”
　　邵歆脑袋有点晕，但还记得不能比对方先醉，因此她也没听清司涵说的什么，直接问道：“你醉了吗？”
　　司涵看了她一会，然后又看了一会手里的酒罐，慢吞吞道：“没醉。”
　　邵歆胳膊肘放在沙发椅上，手掌撑着左脸颊，慢了半拍才说道：“骗人，喝醉的人都说自己没醉。”
　　司涵沉默了一会，也不知道是信没信，然后她学着她的动作撑着右脸颊靠在沙发上，面对面问她，“那你醉了吗？”
　　邵歆喝了一口酒，盯着她半天才说道：“没醉。”
　　司涵定定地看着她，看她喝酒也跟着喝了一口，喝完后她肯定地说道：“你醉了。”
　　邵歆皱了下眉，虽然脑子混沌，但还记得一定不能比对方先醉，于是她反驳道：“我没醉。”
　　司涵又喝一口酒，然后一脸确定地看向她，“你肯定醉了。”
　　邵歆一边跟她对酒，一边跟她反驳自己没醉。最后她大概是有点「清醒」了，开始跟她讲道理，司涵听她说一句话就喝一口酒，几乎养成了习惯，然而对方不准她插口。
　　等对方一通道理讲完，司涵已经委屈地瘪起了嘴。邵歆看不清她的表情，但一直没听见对方说话，觉得对方应该是被自己说服了，于是她一脸欣慰地摸了摸她的脑袋，“所以你醉了，我没醉，懂吗？”
　　司涵不懂，但又不知道该怎么反驳，她低着头，几乎是闷闷不乐地喝酒，好半天才小声嘀咕了一句，“你好烦。”
　　邵歆第一次喝这么多的酒，耳朵里都出现了耳鸣，因此也没听清司涵的话。
　　她喝了几口酒润了润刚刚一时说太多话有些发哑的嗓子，才含糊不清地问道：“你说什么？”
　　司涵也有些醉了，反应比平时慢了不止一个度，好半天才明白过来她说的什么，之后喝着酒闷闷地重复了一遍。
　　邵歆依旧是没听清，她下意识地往司涵那边挪，一边挪一边问，“你在说什么？”
　　司涵低低地重复了几遍，然而对方仍是没听清。最后她烦了，看着将耳朵凑到她嘴边的邵歆，半分钟后，她狠狠地往上咬了一口，然后朝着她耳朵「大声」说道：“你好烦！”
　　邵歆反应本就比平时慢，耳朵被咬了也半天没有反应。一直到司涵开了一罐新的啤酒才轻轻蹙了下眉，撑着脸颊的手挪到了耳边，只听她嘶道：“有点疼。”
　　司涵已经将手里的那一罐喝完了。
　　邵歆看着她又开了一罐，皱着眉阻止道：“酒喝多了不好。”
　　司涵好好地喝着酒，又被人阻止了，嘴巴顿时垮了下去。她看着不仅要阻止她喝酒还试图抢她酒的邵歆，十分委屈，“你好烦啊。”
　　邵歆已经将她手里的酒抢了过来，不过酒罐已经开了，她本来想将它放到茶几上去，结果手没拿稳，酒罐哗啦一下就掉在了地上，淡黄色的酒液在地上铺成一块水渍。
　　邵歆没理会洒在地上的酒液，并自觉自己已经放好了，然后她开始盘问司涵，“我哪里烦了？”
　　司涵瘪着嘴不说话，邵歆就复读机似的问了好几遍。司涵看着她喋喋不休的嘴，最后一口咬上去，唇瓣相贴的瞬间，邵歆愣住了，司涵听不见她说话的声音了，才满意地松开了口。
　　结果就在她松开的下一秒，邵歆又张了张嘴。司涵脸一皱，又堵了上去。
　　放开的时候邵歆似乎还是想说话，然而司涵似乎也是铁了心不想让她说话，她嘴一张，她就堵，来来回回十几分钟，邵歆愣是被她亲醒了片刻。
　　她刚张口想问些什么，对方又皱着眉咬下来，是真的咬，嘴角因为被咬了好几次，现在还带着一点麻意的疼。
　　她知道再这样下去自己就别想再说话了，于是干脆擒着对方的手将她压在沙发上，很直接地问道：“你亲我是什么意思？”
　　司涵骤然被压，脑袋在沙发上磕得晃了几下，一瞬间晕得她差点想吐。
　　耳朵里不断回响着邵歆的声音，她的脸都皱成了一团，好半天才说道：“你好烦。”
　　大概是因为醉酒的原因，对方虽然皱着脸，声音却是软绵绵的，跟小猫叫唤似的，小爪子不停地往人心口挠，顿时邵歆都被酥成了一片。
　　她脑袋还是有点晕，眼看着自己又要再一次醉倒。邵歆决定起身去喝点醒酒茶，虽然临时喝醒酒茶骗无辜学姐说真话的行为有点可耻，但她实在是很好奇对方亲她到底是什么意思。
　　结果她刚起身，整个人就被拉得一踉跄，然后重新压在了司涵身上。
　　对方眉头狠狠一皱，邵歆就知道自己是把她压疼了，连忙从她身上起来，不过也没能完全起身，因为对方直接把她抱住了。
　　邵歆甩了下脑袋，本想将面前的重影甩出去，然而这只能让她的脑袋更晕。
　　她努力稳了下身体，听见司涵在她身下问道：“你干什么去？”
　　邵歆不想承认自己想去喝醒酒汤，就反过来问她，“你为什么抱我？”
　　司涵睁着眼睛说瞎话，“我没抱你。”
　　邵歆就当自己是相信了，然后她又问道：“那你为什么亲我？”
　　司涵依旧是皱眉，“你好烦。”
　　邵歆以为她是不想回答，就诱、哄着多问了几遍，结果对方的答案无一例外都是你好烦，问到最后又咬了上来。
　　邵歆感受着嘴唇麻麻的疼意，轻嘶了一声，“你怎么说不过还咬人？”
　　司涵这次没回她，直接上口就咬。
　　邵歆觉得今晚可能是问不出什么了，本着咬也要咬回来的原则，她问道：“亲不是这么亲的，我教你。”
　　说着她低下了头，嘴唇在对方唇上轻轻碾磨，仿佛试探，又极致温柔。
　　几分钟后，她抬起头，看着身下已然呆滞的司涵，扬起胜利者的笑容，“知道了吗？是这么亲的。”
　　司涵似乎是被她亲懵了，眼睛一眨不眨地望着她，而后她忽然说道：“不是这么亲的。”
　　邵歆一愣，也不知道对方哪来的力气，邵歆忽然就跟司涵翻了个边。
　　对方跨坐在自己身上，眼睛里还闪烁着缱绻的醉意，紧接着邵歆只觉唇上一软，对方俯身亲了下来。
　　不止如此，过了几秒后，邵歆觉得有什么东西舔了一下她的唇缝。
　　没等她反应过来，自己的齿关已然被撬开，对方似乎是让她感受一下狂风骤雨般令人喘息不过来的「吻技」，压得狠，吻得急，然而深入她口、腔的舌尖就像刚出生的小奶猫一样四处舔、舐。
　　邵歆有被痒到。
　　她强忍着笑意看着对方没让自己窒息，倒是让她自个脸上发红，差点没喘过气来。
　　偏偏她自尊心还挺强，亲完之后还故作淡定地问道：“懂了吗？”
　　邵歆差点笑场。
　　然后她重新将司涵压下去，嘴里道：“司老师，你看我学得怎么样？”
　　说着她弯腰亲了下去，司涵被吻得头昏脑涨，呼吸也变得困难起来，靠在沙发上的脑袋不住地试图想要退出去，然而却被人固定住了。
　　等到她终于被放开，嘴唇已经被亲得殷红，还带着一点肿。
　　邵歆看着她微微喘气的模样，指尖在她唇上抹了一下，没有放过刚刚那个问题，“老师，你看我学得怎么样？”
　　司涵呼吸急促，好半天才缓过劲来，缓过来的第一句话就是，“差死了。”
　　邵歆觉得她真是不讲道理。
　　然后她靠在司涵身上，酒后的疲惫慢慢涌上来，昏睡之前她只来得及问出一句话，“你上哪学来的这些？”
　　然而没人回答她。
　　司涵满脸呆滞地望了一会天花板后，也慢慢睡过去了。
　　作者有话要说：晚安——
　　笔芯——

101、断片
　　两个人醒的时候天已经大亮，窗外的阳光尽数倾撒下来，在眼皮上细细碎碎地跳跃着。
　　司涵动了动眼皮，试图抬起胳膊在眼前挡一挡，结果发现胳膊动不了。
　　她皱了下眉，眼睫不耐烦地颤动，却始终没有睁开，反而扭了下脑袋，用力抽了抽手。
　　没抽动……
　　她眉头皱得更深了，眼皮子也半睁了开来。只见朦胧的视线里，一团黑漆漆的东西映入眼帘，司涵第一反应是被鬼压床了，来不及细想脚已经将人踹了下去。
　　与此同时，司涵只觉背下一空，整个人已经天旋地转地翻了个身，压在某个柔软的物体上。
　　司涵感受着自己摇摇欲坠的身体，下意识地撑起胳膊。结果胳膊不知道压在了什么地方，她只听到几声闷哼声就重心不稳地朝旁边倒去。
　　而后脑袋磕在沙发的边缘，虽然不疼，但还是让司涵无意识地嘤咛了一声。
　　邵歆也被这么大的动静吵醒了，她只比司涵晚几秒醒。醒的时候脑袋还和针扎似的疼，没等她揉太阳穴，忽然就被人一脚踹了下去，关键是被踹完之后还被当了一次垫背。
　　她现在整个人都有点懵，身体和脑袋的双重疼痛让她不由得嘶出了声。等她缓缓睁开眼睛的时候，发现面前的人有点眼熟。
　　她眯了眯眼，面前的人穿着一身水蓝色的吊带睡裙，睡裙是司涵回出租屋的那天顺便拿的，昨天才晾干。
　　此时那件睡裙正松松垮垮地穿在司涵身上，肩上的带子落了一半，欲坠不坠地挂在胳膊上，胸口处还沾了一点干透的污渍，看起来极其惑人。
　　邵歆又环顾了一下周围，看到客厅里乱糟糟的场景，终于恢复了一点记忆，她揉了一下太阳穴，忍着全身的剧痛，问面前的人，“没事吧？”
　　司涵被人垫了一把，摔在地上跟没事人一样，很快就坐了起来。
　　半眯着的眼睛彻底睁开，她的记忆断层得厉害，看到邵歆还愣了又愣，满脸疑惑，“你怎么在这儿啊？”
　　与此同时，她的目光下移，看到邵歆敞开的衣襟，睡袍下一双细长的腿笔直地横在她面前。司涵脑袋一嗡，好像……摊上事了？
　　她猛地捂脸转了个方向，邵歆开始还不明所以，直到无意低头看到自己不知道什么时候被扯开看上去十分凌乱的睡袍，才有些脸红地将睡袍扯好了。
　　她捋了一把长发，深吸了一口气，努力回忆了一下昨晚发生的事，她记得她一开始是想灌醉司涵，结果灌了一整夜，人家都没醉，倒是她自己醉得不轻，现在还断片了。
　　她看着周围明显发生过什么的痕迹，没忍住狠狠敲了一下自己的脑袋，让你酒量这么差！让你断片！
　　大概是她敲脑袋的声音太重，将司涵的注意力都引过来了，对方脸上带着一点酒后的红晕，看不出昨晚到底有没有醉过。
　　想了想，邵歆摸了摸后脑勺，试探着开口问道：“你还记得昨晚……”
　　司涵眼神一滞，脸上表情一僵，她昨晚干什么了？
　　她的记忆还停留在昨晚两个人一脸哥俩好地拼酒，之后的记忆都跟打了高度马赛克一样模糊不清。
　　草……
　　她不由在心底低骂了一声，狠狠抹了一把脸，喝酒误事。
　　作者有话要说：邵忽悠：实不相瞒，你昨晚强上了我。
　　涵涵：？？
　　晚安——
　　笔芯——

102、双重断片
　　司涵以前不怎么喝酒，也就从没想过测试过自己的酒量，昨晚倒是打了几分看看自己酒量究竟如何的念头，但她记得明明喝酒前提醒过自己，三分醉意就收手。
　　虽然两个人已经提前招呼过不醉不归，但司涵并不敢保证自己的酒品，毕竟连她自己都没见过。
　　可是现在……
　　她很想疯狂薅一把自己的脑袋，她怎么就忽然喝醉了呢？！
　　她轻轻咬了一下唇，又很快地放开，面上看着冷静，心里却拧成了麻团。
　　她并不清楚自己究竟喝醉后干了什么。
　　两人一上一下，各怀心思，谁也不知道其实对方也断了片。
　　片刻后，就在邵歆思考着自己昨晚是不是做了什么大逆不道的事的时候，对方忽然移开目光。
　　邵歆看过去，只见对方闪烁着眼睫，神色紧张，语气镇定：“昨，昨晚……我们应该没……没做什么吧？”
　　邵歆暗自观察着对方的神色，刚开始的时候，对方说话还挺平静——
　　虽然是强装出来的，但声音越到后面越大。最后几个字的时候更是猛然拔高了声音，眼神十分迅速地往她这边一瞥，像是警告，又像是提醒。
　　邵歆视线往下，只见对方的身体僵硬着，绞在一起的手指更是透露着几点心虚。
　　这让邵歆心底彻底一沉，难不成她昨晚真的霸王硬上弓了吧？
　　因为不能杀人灭口，所以她选择让她守口如瓶？
　　邵歆心里没谱。
　　原以为是个一杯倒，没想到是个隐藏千杯不醉。
　　她长长地，又长长地轻叹了一口气，轻到司涵还没有察觉到就已经住了嘴，而后她脑子里飞快思索着对策。
　　她看了眼衣衫不整的两人，又看了眼满地的狼藉，心里已经有了结果。
　　她们一定是发生了什么，不然司涵不会这么急着掩饰。
　　但对方的态度似乎和她想象中不太一样……
　　不对，这所以没想到这一层面是因为她没想过对方酒量不差，如果两个人真的做到了最后一步，她这样的态度倒是在她意料之中。
　　思及此，她微微动了下身体，睡袍在地面上摩擦，很快就沾上了透明的水渍。
　　但她没管，她感受着并没有多少不适的身体，虽然有些疑惑，但也没想太多，迅速地给对方扣上一口锅，“所以你打算不负责吗？”
　　司涵身体彻底一僵，最坏的结果已经在她心中酝酿开，她没想到自己真的有胆子对对方下手。虽然说酒能壮人胆，但似乎壮过头了。
　　她明明只是馋对方的胸而已啊！
　　她兀自在风中凌乱，邵歆却迅速站好了立场，虽然说她喝断片了，好在这个结果并不赖，甚至比预期还好。
　　唯一可惜的是，她不记得了。
　　唉……
　　好不容易亲密接触的机会，让她生生不记得了。
　　于是，只听她声音幽幽道：“所以你是真的打算不负责？”
　　一副十足的「你怎么可以如此负心」的模样。
　　司涵：“……”
　　她的脑袋也像风干了的泥塑一般僵硬不动了，好的，她确定了，她确实趁人酒醉图谋不轨了。
　　同时，她也在心中下定了决心，以后绝对不能喝酒！
　　不过当务之急是眼下的问题，司涵看着俨然「入戏已深」的邵歆，悄悄抿了下唇，试图装无辜萌混过关，“我不是故意的。”
　　邵歆心快跳了一下，很快又冷静下来，“但事情已经发生了……”
　　司涵只觉自己心脏仿佛被扎了一箭，箭上还带着大写的「渣」的标签。
　　她也幽幽叹了口气，昨晚发生了什么她都没印象，现在却莫名要对对方负责。
　　亏……
　　太亏了！
　　她长久抿着唇，原本就殷红的嘴唇此刻更像是滴了血一般。她定定地看着邵歆，试图从对方脸上找出开玩笑的地方。
　　然而，失败了。
　　就在司涵被邵歆忽悠着差点就要往湾沟里跳时，一阵悠扬的音乐声响起。
　　司涵顺着声音望过去，只见茶几上，并排放着两人手机的地方，一只手机正叮铃铃地闹着屏幕。
　　司涵顿觉救星来临，脑子里什么问题都被抛出了脑后，现在只剩下一个想法——
　　远离邵歆。
　　于是，她几乎是欢快地一扬爪，胳膊肘上半垂不掉的带子被她一股脑拢上去，覆在大腿上的裙摆也被她往下压了压，而后她对邵歆说道：“你先接电话吧，我先回房间洗个澡。”
　　身上全是酒味，早该洗洗了。
　　说完没等邵歆反应，人就一溜烟跑进了客卧，过了一会，有水淋声从房间里传来。
　　邵歆功亏一篑，望着桌上手机的眼神都不太对。只见她拿起手机，等铃声再响起一遍后才慢悠悠地按了接听，“什么事？”
　　对面是室友欢快的声音，“邵邵，你获奖了！”
　　邵歆一点即通，“那个「大创」？”
　　对面猛点头，可惜邵歆这边看不到，反应过来后才意犹未尽地咂舌道：“金牌，省一等奖，奖学金非你莫属了。”
　　邵歆挑了挑眉，对这个结果说不上意外但也没有太大欣喜，只是象征性地嗯了一声，随后道：“奖学金的要求是不能挂科，我挂科了。”
　　对面明显愣了一下，半晌才反应过来，“卧槽，我差点忘了，你挂了个心理学！”
　　之后语气便一言难尽了，“心理学不是很好过的吗？你不应该挂的啊。”
　　对方声音里满是「你怎么就错失了奖学金」的遗憾，邵歆倒没什么感觉，直接坦白道：“我交了白卷。”
　　对面：“……”
　　“勇还是你勇。”
　　邵歆隐约还听到另一头另一个室友的声音，“可能这就是有钱人的任性吧。”
　　对面表示深以为然。
　　邵歆知道了对方想告诉自己的信息，就准备挂电话，然而那头却另起了一个话题，还很巧地跟她方才未完成的事串在了一起，“对了，邵啊，你追上你心上人了吗？”
　　另一道声音模模糊糊地从手机那头传过来，“这才几天，订酒店都不止这么多天吧？这两人她们能有个鬼进度……”
　　话音未落，邵歆已经出了声，只是那声音听起来带着十足的哀怨，还有些咬牙切齿，“你要是没打电话来，说不定我们崽都抱上了。”
　　对面：“……”
　　居然还真有进展。
　　同时室友惊慌失措的声音从手机里传来，“邵，你清醒一点，你跟你对象，生不了崽！”
　　邵歆有气无力，“只是打个比方。”
　　对面的声音顿时虚了，“我是不是打扰了你们的好事？”
　　邵歆反问，“你觉得呢？”
　　作者有话要说：晚安——
　　笔芯——

103、始乱终弃？
　　对面很明智地选择没有说话，邵歆也没真的打算为难她们，知道她们打电话过来的目的后就准备挂电话了，然而对面又急匆匆地叫住了她，“诶诶诶……等等，等等！”
　　邵歆将已经放在屏幕上的手指挪开，只听对面说道：“下周不是学生会换届吗？我们几个组的学长学姐们打算干脆合一起办个送别会，所以我们打算问一下你去不去？”
　　邵歆划拉了几下屏幕，才在消息栏的最底下看到了自己组学生会艾特全体成员的消息。
　　消息是昨天下午五点发的，那时候她还跟司涵一起准备火锅底料，压根没想过看手机。
　　看完消息后，她才可有可无地说道：“没事的话，应该会去吧。”
　　手机那头立刻传来很小声地叽叽喳喳的声音，邵歆看着还没挂断的电话，耐心地听了一会杂音发现一个字都没听清后，决定不再难为自己，直接问道：“怎么了？”
　　手机那头传来疑惑的「啊」声，像是才反应过来电话还没挂断。
　　于是邵歆又听了一阵手忙脚乱后，才听到那头的声音，“没事，那到时候我们一起去啊。”
　　邵歆轻微地蹙了一下眉，不解地应了一声，那头却没再传来声音，接着电话就被掐断了。
　　邵歆远在校外，虽然很奇怪室友们的举动，不过也未想太多，她现在满心都是喝断片的事。
　　她将地上的垃圾打扫了一遍，又简单地做了个早餐，才看到司涵犹犹豫豫地从房间里出来。
　　对方应该是洗了个澡，身上水汽很重，一双本就近视的眼睛看人时总带着朦朦胧胧的雾感，让人忍不住想让里面的雾色更浓一些。
　　邵歆将碗筷摆好，虽然心里仍急不可耐地想让对方负责，不过担心步步紧逼会将对方吓跑，她强自将那股心思给压下去了，转而无事发生一般地在餐桌前招呼司涵，“来吃早餐吧。”
　　司涵脸上仍是没有从早上的惊疑不定中恢复过来的惶恐，每走一步都好像要用极大的勇气般。邵歆极其耐心地在餐桌旁等着她，没有催促。
　　反倒是司涵不好意思了，最后几步低着头快步走了过去，长长了一点的鬓发在颊边打上阴影，将整张脸勾勒地越发小巧。
　　邵歆看着几根手指捏住细细的碗沿垂着脑袋不肯抬头的司涵，想了想，到底是没坐在她旁边，转而坐在了她对面。
　　她看到司涵的脸埋得更低了。
　　两个人沉默地吃完早餐，邵歆原本打算自己去厨房里洗碗，让她多放松一会，谁知对方竟然跟了上来，她不由微微挑眉，有点好奇对方会说些什么。
　　只见对方嘴唇蠕动了半天，最后抿紧了嘴唇，一言不发地拿过她放在洗碗池中的一个盘子，一边用沾了水的抹布仔细擦着，一边像是斟酌着用词。
　　司涵也喝断了片，对于邵歆的话自然判不出真假。但对方那副理直气壮的模样，让她心里仅存的那点侥幸都灭了下去。
　　邵歆应当是没喝醉的。
　　所以她不可能骗她。
　　虽然如此，但她还是不想负责。
　　司涵一边唾弃着自己真渣，一边板着一张面无表情的脸将碗都洗完了，而后站在门口将邵歆拦住。
　　虽然邵歆也没打算立刻出去。
　　她看着拦住她的司涵，看着对方似乎是担心她跑了而没来得及擦手，双手湿漉漉的样子，从旁边抽了一张纸递给她。
　　此时司涵已经开口说出了第一句话，“昨晚的事……”
　　话未说完，她就看到邵歆拿着一张纸巾递给她的手，下意识地接过后，脸上的表情顿时变得复杂，心里那点尚未泯灭的良心也在隐隐作痛。
　　她抿了抿唇，还是坚持把话说完，“昨晚的事……是个意外，我也没想到最后会变成这样……”
　　她咬了下唇，不过下一秒就因为刺痛而松开了。大概是她这一早上咬唇的次数太多，此时唇瓣已经熟得不成样子，还带着隐隐约约的血丝痕迹，看上去惨不忍睹。
　　双唇的刺痛让司涵短暂地忘记了自己下一句想说的话，然而邵歆已经听懂了，对方这是在拒绝她。
　　拒绝对她负责。
　　这个答案邵歆并不意外，甚至在无数个梦里她都梦到过这样的场景。
　　不过那时候她无能为力。
　　就算知道其实对方对她也有一点意思也不得不放对方走。
　　因为她找不到可以挽留的借口。
　　不过大概老天都在帮她，原本精心准备的开场白直接跳过前奏进入尾曲，刚好将这个水温烧至最好。
　　邵歆在心里愉悦地想到，现在不是她盖不盖锅的问题了，现在是青蛙主动沉底，摊开肚皮让她吃。
　　邵歆心中唏嘘一声，面上却是不动声色，甚至带着一点不易察觉的无辜，“所以你打算……始乱终弃？”
　　司涵一呆，“啊？”
　　作者有话要说：涵涵：我不是，我没有，你别瞎说！
　　晚安——
　　笔芯——

104、昨晚
　　邵歆默默在心内咳嗽一声，感觉心下那点不安定的愧疚都咳散后，才作出一副严肃状，细细跟她胡诌道：“昨晚是不是你先动的手？”
　　司涵完全没有昨晚的记忆，但先入为主的思想却让她下意识地对邵歆的话深信不疑。
　　听她这样说，司涵几乎是立刻在脑海中浮现一副自己对她霸王硬上弓的画面，脸上登时一红。
　　邵歆观察着她的神色，一直瞧得她耳朵根都红了，才慢吞吞地继续胡诌，“是不是你先压的我？”
　　司涵耳朵快滴血了。
　　邵歆像是压根没感受到她的窘迫，继续「咄咄逼人」，「是不是你先扒的我衣服」
　　司涵躲闪着目光，局促地往后退了一步，仿佛这样就能呼吸到新鲜的空气，也能将胸口积压的热气往外散一些。
　　然而邵歆没给她机会，反而跟着她的步伐往前进了一步。虽然仍是同样的距离，司涵却感觉胸口的热气烧得更旺盛了，仿佛突如其来了一场大风，燎起熊熊大火。
　　她的大脑开始停止工作。
　　不断嗫嚅着的嘴巴也终于吐出了几个字，“是……是，是的吧……”
　　声音细若蚊吟，语气虽然带着不确定，表情却已经是视死如归般的默认。
　　没办法，谁叫她心里有鬼。
　　邵歆神色有一瞬间的愣怔，她看着面前这个垂着脑袋、整张脸上都写着「已弃疗」三个大字的人。
　　那被她强自镇压在心底尚未泯灭的一点良心星星点点地从心底探出头来，似乎在叫嚷着让她赶紧将面前的人拥进怀里，然后言辞恳切地告诉她：
　　“别慌，其实我刚刚都在瞎掰，你昨天其实什么都没做……”
　　在手掌即将触到面前的人的脑袋时，邵歆废了好大的劲才将自己的良心扼进了命运的最底层，才摸着自己看不到但感受得到的黑心肝继续说道：“所以你是不是该对我负责？”
　　兜兜转转又绕回到最初这个问题，司涵脑子发懵，一时竟不知该如何反驳。
　　邵歆心想应该差不多了，可以将僵持起来的气氛缓一下了。
　　她慢慢拿起茶几上的两个杯子，往里倒了大半的水，递过一杯给司涵，而后在对方仍有些懵甚至不由自主握紧了拳头的警惕眼神中安抚性地往后退了一步，给对方呼吸不畅的大脑留下了一点放松的空间。
　　司涵看着两人之间的距离，胸口那股莫名的情绪终于往下降了一些，神色也不觉地放松了下来。
　　邵歆看着她表情上的变化，一边在脑中快速地斟酌，一边微垂着眼睑一副「我懂了我明白了你不用再纠结了」的强装镇定模样轻声道，“我刚刚是开玩笑的，昨晚的事你不用放在心上。虽然我们……但大家都是成年人，我理解……”
　　酒后乱性，正常……正常……
　　司涵听前面一句话时心里还存着几分侥幸，听到后面一句时，只觉自己的心脏像被利箭戳了一下般，带着涩麻的疼。
　　她看着强作镇定将满腹委屈都咽下去的邵歆，感觉自己那颗不断跳动的良心也在隐隐不安。
　　她怎么可以这么渣！
　　司涵不断地在内心谴责自己，而后垂着脑袋声音细细道：“要不然我还是搬出去吧……万一以后……”
　　她满是歉意的眸子微抬，刚好掠过邵歆的视线，眼里的意思很明显。
　　邵歆：“……”
　　邵歆巴不得她以后一天来一次。
　　她看着已经悄悄竖起刺准备将自己缩起来的司涵，眼里毫无讶色。她早猜到司涵会是这个反应，心里也准备好了对策。
　　她看着司涵，眼底划过一抹受伤之色，又很快地敛下来，嘴角上扬着，却仿佛十分勉强，甚至带着一点难堪般的尴尬，“其实，我刚刚的意思是……你不用在意，我，自愿的……”
　　说出最后几个字的时候，邵歆几乎已经将脑袋完全撇了过去，脸上的表情尽数掩于阴影下，看上去无比凄凉。
　　而且这凄凉似乎还是因为司涵不仅没理解出对方的话还往上扎了一刀造成的。
　　司涵觉得自己的罪孽更加深重了。
　　几息过后，司涵后知后觉地睁大了眼睛，终于从她那句话里提取出了关键词，不禁抬起头，看着对面的人依然撇着脑袋，只是模样似乎比方才更加萧瑟了。
　　司涵动了动嘴巴，觉得自己的脑子又开始短路，她怀疑自己听错了。
　　邵歆没给她怀疑耳朵出问题了的机会，再次低声重复了一遍，“我自愿的。”
　　司涵呼吸一滞，整个人的反应只剩下呆呆地望着邵歆，没有其它动作。
　　邵歆斟酌着语气，转过来的神情一如往日的平和，只是细枝末节处带着几分委曲求全的委屈，“我本来没想这么早告诉你，只是没想到……”
　　她瞥了司涵一眼，无声地叹了口气。
　　司涵：“……”
　　她觉得自己渣无可恕了。
　　作者有话要说：晚安——
　　笔芯——

105、一更。
　　然而，想归这么想，司涵还是想渣到底。她看着面前安静地站着似乎是等着她答案的邵歆，滚了滚喉咙，别开目光，狠了下心，“但，但是……我不想……”
　　邵歆并不意外，倒是没有多言，只是往她的方向挪近了些，在司涵感受到周遭温度的上升脸颊发热忍不住后退时拦了她一把，而后半搂着她的腰，言语肯定道：“不，你想。”
　　司涵神色微愣，没等她开始反驳，邵歆忽地将她整个人揽在怀里，炽热的呼吸打在她的耳廓边，带着酥麻的异感，司涵听到她的声音，“反感吗。”
　　虽然是问句，语气却平静地像事实。
　　司涵刚放松的神经立刻紧绷起来，她脑子一片空白，一时也没想起回话。
　　邵歆像是压根不在意她的回答，只是在心中确认了自己的答案后，就慢慢松开了自己的手。司涵正要后撤，邵歆却蓦地低下了头。
　　她比司涵要高大半个头，弯腰的时候睡袍的衣襟几乎不自觉地敞开。
　　司涵原本低着头，忽然看见眼前一道风景，顿时脸上熟透了，微微垂着的脑袋也慌乱地抬起来。
　　只是这样一来，她的脸就正对着邵歆的脸，鼻尖几乎与对方相贴，两人的呼吸交缠在一起。
　　司涵脑海中不合时宜地浮现一幅画面，画面里的她似乎是压在什么人身上，还不停地索吻……
　　司涵几乎是立刻就反应过来了那是她昨晚醉酒后的场景，画面里的人与邵歆的身影重合。
　　司涵脸上微怔，差点倒吸一口气。
　　邵歆已经自然而然地问出口，“这样呢。”
　　依旧是陈述句。
　　对方的呼吸尽数喷洒在她的脸上，司涵看着对方不断启合的双唇，自己的唇瓣也像有了记忆般，柔软温热的触感随着记忆席卷而来。
　　她没忍住舔了下唇，带着几分灼意的舌尖碾磨过唇瓣，似火一样。
　　她移开视线，生锈了大半天的大脑终于后知后觉地意识到了什么。
　　果不其然，下一秒，司涵只觉身体陡然落空，天旋地转间，她压在了某个柔软的身体上。
　　没有提前准备好的额头重重地磕在身下人的鼻尖上，司涵只听到身下人低低地闷哼了一声，而后自己撑在沙发上的手指被对方轻轻捏了下，像是提醒她回神，
　　“你应该是不反感的，昨晚你就是这样压着我的。”
　　邵歆面不改色地给对方扣着锅。
　　司涵默不作声地趴在她身上，没有起来也没有反驳。
　　要是还喝断了片的时候，她还能存着一点侥幸叫自己渣得理直气壮一点，但现在不是完整地喝断了片了，她还有自己强迫着对方索吻的记忆，真渣起来，估计她一辈子都不会心安。
　　她抿紧了唇，安静地装鹌鹑。
　　邵歆哪怕是躺着也不老实，一只手揽着司涵的腰，防止她掉下去；
　　另一只手轻轻揉捏着她的指节，眼睛望着身上人的发旋，微冷的气息扑入鼻腔。
　　她原本打算继续睁着眼睛说瞎话磨一阵，不知怎的，话到嘴边，忽然一转，“我挺喜欢你的，要不我们试试？”
　　空气有一瞬间的凝固，也不知道是不是错觉。
　　邵歆看着面前乌黑的头发，那头发慢慢移动，最后露出精致通红的半张脸。
　　她看着对方唇瓣微动，语气里带着没有起伏的疑惑，“你为什么会喜欢我？”
　　司涵扪心自问，她除了这张脸还有一点看头外，身上没有哪一点可以吸引人的。
　　反观对方，相貌好，脾气也好，还会那么多这些那些的，就算想谈恋爱也不该找她。
　　邵歆看着对方半遮着的眼里浮着真实的困惑，盯了半晌，忽而开口问道：“你知道苏格拉底的爱情麦穗吗？”
　　司涵眼里浮现出不解之色。
　　邵歆说道：“柏拉图问苏格拉底「什么是爱情」，苏格拉底就让他在麦田里走一次，走的途中要摘一棵最大最好的麦穗，不能回头……”
　　司涵懂了，心里的疑惑却更深了，甚至还带点说不清道不明的情绪。
　　她低垂着眸子，声音很轻，神色却很认真，像是要将眼睛钉在她的眼里，“那你不应该这么快选，我不大，也不好，你应该往后走，肯定能看到更大更好的。”
　　邵歆看着对方脸上的红色像泼了水般慢慢淡下来，紧抿的唇瓣泄露出了几分紧张。
　　邵歆也不揉她手指了，两只手都搭在她的腰上，对方皱着眉躲了几下，直到听见她声音的时候才顿住了。
　　“我在最好的年纪遇到你，这就是爱情。”
　　司涵抿紧的唇瓣松懈了一瞬，片刻后复又重新抿紧，“你才十八岁。”
　　邵歆张开口，司涵还以为她要说些什么，却忽然整个人被压在了下面，原本撑在沙发上的手不由自主地搭在邵歆的肩膀上。
　　她听到对方的声音在耳边绽开，“但你喜欢我。”
　　司涵脸上刚下降一点的温度再次回升，两人身体相接触的地方也跟点着了火似的。
　　司涵急着扑灭火，试图远离火源，然而她刚挣扎着撑起身，人再度被按下去了。
　　司涵脑袋一懵。
　　这一刻，她忽然福至心灵地明白了，难怪邵歆说话前会先给她们转个边。
　　敢情就是想困住她不让她逃避。
　　她磨了磨下牙槽，试图否认，“我没有……”
　　邵歆忽然捏住她的双唇，眼睛里像是灌着迷魂汤，“你有。”
　　司涵仿佛被她的眼神烫了一下，躲闪开了目光。而后她又想起什么，想再反驳一下，却在对上对方的视线时莫名心跳快了一瞬，最后失语般地将视线挪到了一边。
　　邵歆将捏在她唇上的手放在了沙发上，米色的沙发上披散着司涵的碎发。
　　邵歆拨弄了几下，两人无声地对峙了一会，最后还是邵歆先开了口，“所以，要不要试试？”
　　司涵嘴唇抿得更紧。
　　理智上，她应该拒绝，她都糊涂那么多次了，这一次拒绝刚好是将她们模糊不清的界限重新划开的机会。
　　她的人生，本就不该多出一个人。
　　然而，情感上……
　　邵歆看着身下的人眉头几乎蹙在一起，虽然她的面上仍是风轻云淡的样子，心里却不由得捏紧了一把汗。
　　她也是第一次追人，按照她原本的想法，对方那么好忽悠，只要将锅盖实了，多忽悠几句，肯定能成功。
　　就算对方事后再反应过来，再忽悠两句也能扯开。
　　结果最后她还是选了成功率最低的那一个，她将选择权都交给了她。
　　她现在的心情有如捏着学霸答案的学渣参加考试结果最后没有抄，考完了才开始担心成绩。
　　极其复杂。
　　如果对方真的拒绝……
　　邵歆在脑海中脑补了一千个失恋后的结果，最后重新捏起小抄，那还是忽悠吧。
　　往后有没有好的她不知道，但人生就那么点时间，遇见一个自己喜欢的对方又刚好喜欢自己的不容易。
　　虽然对方口是心非了点，还总爱把人往外推，但她都把对方的壳给撬了，这时候说放手她也不可能放下心。
　　见对方久久不说话，邵歆已经开始在心里酝酿忽悠的词了，就在她准备脱口的时候，对方忽然开口了，“如果试试发现不满意呢？”
　　邵歆没想到对方思考这么久居然会突然抛出一个问题，但还是认认真真地思索了一下，而后回道：“说出来。”
　　司涵一怔，“说？”
　　她都做好对方会说出「不满意就分手」的准备了，没想到对方会打她一个措手不及，让她连后头准备的婉拒的话都咽回去了。
　　邵歆理所当然地说道：“谈恋爱的时候肯定会有些摩擦，你说出来我就好改了。”
　　司涵抿了抿唇，觉得要改的可能是自己。
　　她试图将话题掰回正轨，“不满意不是该分手吗？”
　　邵歆微微蹙了下眉，显然很不喜欢分手这个词，然而她还是认真说道：“谈恋爱又不是换衣服，不满意了就换一件穿……我也不会耍流氓。”
　　司涵自动忽略对方似有深意的最后一句话，垂着眸子继续道：“那你什么情况下会分手？”
　　邵歆盯了司涵半晌，直盯到对方耳廓都红了，才慢吞吞地说道：“我也不知道。”
　　司涵：“？”
　　邵歆耐心地解释道：“我没谈恋爱过，所以我想象不出来你到底做了什么事才能让我气愤到分手。”
　　司涵再次抿紧了唇，“……”
　　对方不说话，邵歆也没催。不知为何，邵歆总觉得自己那些忽悠的话应该是用不上了，对方既然会问出这些问题，至少说明，她不是一心拒绝的。
　　会犹豫，就说明，她还有机会。
　　邵歆由衷希望，对方是主动接纳她，而不是靠她忽悠来的爱情。
　　不知过了多久，邵歆才听到身下细若蚊蝇的声音，“我没谈过恋爱，性格也不好，你要是不满意……可以跟我说分手。”
　　邵歆突然被喜悦砸中，神色依然沉稳得不行，她点头应道：“好，我会主动跟你说。”
　　司涵：“……”
　　不知道为什么总感觉她们说的不是同一个意思。
　　作者有话要说：晚好——
　　笔芯——

106、房租
　　过了一会。
　　司涵看着依然压在她身上的人，脸上未散开的红晕愈发张扬地显露出来。
　　她动了动嘴唇，眼神不由自主地往外飘，很小声地嗫嚅道：“你是不是该放开我了？”
　　邵歆思索般地点了点头，司涵刚感觉身上的重量轻了一点，还没来得及起身，那股重量又重新压了回来。
　　司涵还半支撑着身体，由于两个人离得极近，对方压回来的时候司涵丝毫没有准备，她只觉唇边一热，一股温软的触感传来。
　　一触即分。
　　司涵一懵。
　　邵歆眼里也微有讶异。
　　司涵本就涨红的脸此刻更像是滚沸了一般，浑身都烫得不行。
　　然而对方并不算太轻的重量在她身上一压着，让她没办法立刻找个地洞钻进去，以缓解这空气中莫名而来的尴尬气氛。
　　邵歆只愣了一会，就如同什么都没发生一样平静望着不断扑闪着睫毛，眼神乱飘的司涵，随后照着刚刚心念所想说道：“对了，昨晚我喝断片了，我有点好奇我们昨晚怎么做的？”
　　虽然是她凭空盖一口锅，但对方自始至终都没有否认，邵歆就理所当然地认为两个人是真的发生了什么。
　　至于究竟是谁主动，邵歆猜是自己。
　　司涵听到她的话，微微一愣，也没顾上脸上还羞着赧的红晕，忽地回望过来，眼里满是惊愕，“你也断片了？”
　　邵歆眼睛一眨，一时有些懵，“你也断了？”
　　两个人互相对视着，都从对方眼中读出了懵逼。
　　所以她们是怎么在都断了片的情况下对上话的？
　　片刻后——
　　司涵坐在沙发上怀疑着人生，邵歆已经换了一身衣服出来，似乎是打算再跟她好好聊一聊。
　　邵歆理了理刚吹好的头发，拿小皮筋随意地卷了起来盘在头上。
　　然后她看着司涵，在对方开口前，快速打断道：“不管怎么说，我们都已经在一起了，你不能说话不算数吧？”
　　刚准备说早上的一切都不作数的司涵，“……”
　　她还真想。
　　邵歆强行转移话题，“昨晚的事你还记得多少？”
　　司涵想到自己压着对方亲的场面，摇了摇头，“我什么都不记得了。”
　　邵歆轻蹙着眉头回想了一番，结果眼神在四周瞟了一圈，脑子里仍是一片空白。
　　她不再难为自己，转而去问司涵，“那我早上说那些，你不怕我骗你吗？”
　　心里有鬼且完全没想过对方会骗自己的司涵，“……”
　　瞅见司涵的眼神，邵歆不知怎地忽然就明白了，依旧是在对方开口前截断了对方的话音，“虽然但是，反悔还是不能反悔的。”
　　司涵悄悄闭上了嘴。
　　看着对方钻进房间思考人生，邵歆靠在沙发上，脑子里仍盘旋着一个问题——所以昨晚她们到底做没做？
　　除了嘴唇有些刺痛，身上完全没有任何不适的邵歆，“……”
　　所以，大概……她们压根什么都没发生。
　　下午的时候，司涵终于收到了店铺发来的快递。只是当初司涵以为她很快就会搬家，地址就填在了原来住的那个地方。
　　邵歆的家离那边的距离并不近，要过去只能打车。
　　看着窗外黑得很快的天，司涵决定明天去学校的时候顺便拿一下。
　　两个人都默契地不再提搬家的事，司涵几乎都快习惯晚上梦游第二天一醒来就看到邵歆的场景了。
　　周一司涵只有早上一节课，她上完课取完快递后，回之前租住的地方待了一会。
　　由于早就跟房东提过要搬家，最近房东已经开始催她什么时候将东西带走了。
　　行李其实早就收拾好了，就差一个住的地方。
　　司涵坐在空荡荡的床板上，摆弄了一下手机，最后翻开跟邵歆的聊天框。
　　只是看着，她脸上不由就浮出了几分红意，昨天之前两个人还是互不相干的关系，昨天之后就绑定在一起了。
　　这感觉有点奇妙。
　　司涵也说不上自己到底喜不喜欢，她深呼吸一口气后，在屏幕上戳了几下，最后进入转账中。
　　然而在转多少比较合适的问题上司涵犯了难。
　　一千太少，两千太普通，三千怕对方不会收。
　　司涵索性盘腿坐在床上，脑中飘过去一串又一串数字，又联想到两人如今的关系，最后选中一个数字转过去。
　　一分钟后——
　　邵歆：？
　　司涵：房租。
　　邵歆：我还以为今天情人节。
　　司涵：“……”
　　过了几秒钟，司涵收到一笔一万一千八百三十一点二的转账。
　　这回换她向对方发过去一个问号。
　　邵歆：你的房租我已经收到了。
　　司涵粗略计算了一下，对方只收了一千多。
　　她沉默片刻，发过去两个字，“押金。”
　　邵歆：你都押给我了，还需要押金？
　　司涵不知道这话该怎么接，甚至有点想搬家。
　　作者有话要说：我还以为我写个一更就能更出二更……
　　事实证明，我高看自己了【跪】
　　晚安——
　　笔芯——

107、聚餐
　　司涵看了眼摆在旁边整整齐齐的行李箱，按捺着自己想就地找个酒店放着的念头，深吸了一口气，将心内奇异的情绪平复了些许后，才慢吞吞地打字道：“我中午可以把我的行李放进去吗？”
　　既然对方不肯收剩下的钱，那就只能换个方式给了。
　　亏她还挑了个超级吉利的数字送——13145.20。
　　司涵不由捂面，脸上有些臊。
　　直到手机提示音响了好几下才轻拍了几下自己的脸颊抬起头，看着蹦出弹窗的屏幕，上面只有四个字，“行李多吗？”
　　司涵下意识地心虚了一瞬，然后就看到了对方发过来的消息，“我中午来帮你。”
　　司涵只觉心中那股刚被平复下来奇异的躁动又冒出来了，她神情飘忽了一会，打字过去，“你下午不是有课吗？”
　　看见司涵的回复立刻让室友帮忙下午答到的邵歆面不改色地撒谎，“没有，老师有事，临时换课了。”
　　没等司涵回复，她又打了一行过去，“你现在还在你出租屋那边吗？待会下课我去找你。”
　　司涵扒拉了下屏幕看到了时间，现在是十一点一十多，离对方下课只剩二十多分钟。
　　她坐在床上，几乎是无所事事地转着手机，好半天都忘了回复消息，直到半晌后才忽地反应过来——
　　刚刚她明明可以说自己行李不多的啊！
　　她懊恼地砸了下脑袋，怎么又犯蠢了？！
　　她划开屏幕，看着上面断断续续的消息，心里叹息了一声，可惜现在才想出来的马后炮已经没有用了。
　　她坐在出租屋里玩完了一局数独，外面刚好响起了敲门声。
　　她收起手机，放轻了脚步走到门边，通过猫眼确认外面的人是谁后，才打开了门。
　　邵歆一进来就看到空荡荡的屋子，站在门口的人穿着一件深咖色的外套，毛绒绒的围领圈着本就小巧的下颌，抬起头看人的时候，被刘海掩映的半边眼睛像入了丛林的阳光般，闪着细细碎碎的光。
　　邵歆没忍住掀开面前的人的刘海，看着那双圆润的杏眼，微微弯了弯腰，有些好奇地问道：“你的刘海怎么一直都没剪？”
　　这么长的刘海垂下来，就算刘海下是一张精致漂亮的脸，但光看表面，只能看到刘海下冷白到近乎苍白的脸，并不红润的唇紧抿着，微微垂着脑袋跟人说话的时候总带着一股阴郁的感觉。
　　很难让人接近。
　　也让人不自觉地远离。
　　这样一个人确实让人难以联想到那个众星捧月一身华丽的茶茶。
　　司涵感受着额头上的温度，眼神微微闪烁，回避性地抿起了唇。
　　邵歆盯了她一会，而后从耳侧摘下一只点着细钻的边夹，帮面前的人将刘海卷上去夹起来。
　　末了，她看着已然将整张脸显露出来的人，轻揉了一下对方的脑袋，浅笑道：“这样不就好看多了？”
　　然后她往里走了走，看到卧室门口已经整理好的三个大行李箱，想着还好这是二层楼，要是再往上，还真难搬下去。
　　她推了两个行李箱出去，然后对司涵说道：“那一个你推到楼梯口就好，我一会就上来。”
　　司涵没听她的，看见她已经提着两个行李箱下去后，自己也用力提着最后一个行李箱下了半层楼。
　　邵歆将行李箱都放进出租车的后备箱，一转身就看到因提着行李箱憋得满脸通红已经下了半层楼的司涵。
　　邵歆直接过去帮她提了下来，全都放进后备箱后，两个人并排在后座坐下。
　　邵歆表情略谴责地看着身边的人，对方脸上的红晕尚未完全褪下，呼吸也微微急促，引得邵歆停顿了一下，才接着说道：“不是让你在楼上等着吗？怎么还跑下来了？”
　　司涵感觉到身上微有燥意，就将外套的扣子解开了几颗，没去对邵歆的目光，只是状似平静地说道：“我提得动。”
　　邵歆看着对方抿起的唇瓣，刘海下的脸颊微微鼓起，泄露出几分紧张。
　　刚刚还以为对方有了一点后悔苗头的邵歆看着对方的表情，忽然眼睛一亮。
　　“我提得动。”似乎可以理解成另一个意思——「我想帮你」。
　　邵歆心中忽地涌上一股暖流，没再纠结这个问题，只是将对方随意搭在座椅上的手给握住了。
　　对方的身体偏凉，好不容易在暖房里养出来的几分温度在外面吹上一阵，已经变得满是冰凉。
　　邵歆拉着她的手暖了一会后又将对方的另一只手抓过来一起握住了。
　　对方任由她握着，脑袋转向了窗边，仿佛毫不在意。
　　唯有脸上的温度一秒比一秒高。
　　等到下车的时候，几乎煮沸了。
　　司涵的行李不少，邵歆原本想帮她一起整理的，却被对方推出了房间，言辞凿凿，“先吃饭吧。”
　　话音刚落，门口传来几声门铃响。
　　邵歆放下行李箱出去开门，是几袋子外卖。
　　司涵已经将行李箱都推进了房间里，听见声响，从房间里探出头来，看到邵歆手里的外卖袋子，脸上微红，踟蹰了一会半垂下眼睫道：“你刚刚提那么多东西……就别自己做饭了吧？”
　　对方大概是很不适应说这样的话，越说到后面，脸上的颜色越红，最后干脆别过脑袋，一头钻进房间里，将三个箱子一股脑儿全打开了。
　　邵歆嘴角噙着不住的笑意，将外卖放到茶几上，而后走到司涵的房门口，敲了敲本来就没关严实的门，对里面还臊着脸乱七八糟地翻箱子的人说道：“那就先出来吃吧，等会再整理。”
　　中午饭吃完，邵歆帮司涵将箱子里的东西拿出来按着对方的意思一一放好，而后她看着一堆没有拆开的完整包装袋，拿起来掂了掂重量，猜测是发饰什么的，好奇道：“你这些东西都不用的吗？”
　　司涵接过她递过来的袋子，袋子很小，她看到的第一眼也有些迷惑，打开封口扫了一眼里面的东西后才恍然大悟道：“这好像是我逛某宝时看上的，当时觉得很好看……但是买回来之后发现跟我哪一条裙子都不搭，就一直压箱底了。”
　　说这话的时候，司涵的眼里闪着很细碎的光，虽然很不明显，但还是被邵歆捕捉到了。
　　她看着行李箱中几乎装着大片的包装袋子，忽地get到了对方的爱好。
　　这一下午就在邵歆不断探索新世界的大门中度过，晚上各自回屋的时候，邵歆忽然拉住司涵问道：“这周五晚上我们学生会有聚餐，要不要一起去？”
　　看出司涵脸上的迟疑，邵歆补充道：“可以带家属的。”
　　司涵脸上登时一红，而后想也不想道：“我这周要去采景，去不了。”
　　邵歆脸上露出遗憾的表情。
　　司涵有些为难地看着她，她说的是实话，店铺的衣服已经寄过来了，拍片的时间很紧迫。
　　一周的时间很快过去，司涵在周三的时候就开始忙碌于各地采景，周五的时候甚至已经不在家。
　　邵歆收拾出一管一次性洗漱用具，装进小包里，而后叫了车往镇街上去。
　　原本他们是定的聚餐的，后来不知道谁提议给改成了轰趴，说是给大四快毕业的学长学姐们顺便开一个告别会。
　　虽然，邵歆连他们的面都没见过。
　　轻轻呼出一口气，邵歆看到车窗上依然打着碎霜，雾质的玻璃外仿佛倒映出一个背影。
　　她思索着司涵现在会在哪，然而没等她思索出结果，地点已经到了。
　　镇街上很热闹，来来往往的全是人，彩虹的霓虹灯几乎铺满天际。
　　邵歆站在广场中央等了一会，正准备打开手机给室友们发消息，忽地肩膀被人拍了一下。
　　她转过头，是简梦。
　　对方身边还站着一个女生，头发短短，个子跟她差不多，但脸上棱角锋利，像个假小子。
　　邵歆很不负责任地猜测对方是体育部的。
　　简梦怕冷，往手心里哈出一团暖气，然后抖着身子指着一个方向对邵歆说道：“她们已经到轰趴馆了，我带你过去。”
　　邵歆点了点头，抬脚跟着她走。
　　路走到一半，假小子忽然凑到她旁边来，浓眉一挑，语气毫不含蓄，“你是弯的？”
　　邵歆脚步微顿，细长的眉尾也挑起来看着她。
　　只听对方说道：“那你有对象了吗？”
　　邵歆琢磨着对方的意思，却发现揣测不出来，于是反问道：“你问这个做什么？”
　　对方舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，眼睛望着哒哒走在前面的简梦，眉眼间透着一股野性的攻击感，让邵歆不禁皱起了眉，“我看上你室友了，想追。”
　　邵歆总算是明白对方的意思了，敢情对方是将她当成了隐型情敌，内心感觉到可笑的同时，也生出了几分警惕。
　　她望着前面的人，故意落后了几步，确认前面的人听不见两人说话的声音后，压低了嗓音警告道：“她是直的。”
　　假小子一点危机意识都没有，仍是兴致昂昂，“直不直，掰了才知道。”
　　说完她看了一眼邵歆，“其实刚看到你的时候，我觉得你长得也挺不错的，要不是我不喜欢长得高的，说不定我们可以试试。”
　　说完，她又催促地朝邵歆递了一个眼神，“所以你到底有对象没？”
　　邵歆直接绕过她，走到简梦旁边，简梦看到她，以为她是走急了，视线在周围扫了一眼，确认距离后对她说道：“快到了，前面右拐就是。”
　　邵歆嗯了一声，而后稍稍撇头给了假小子一个警告的眼神，对方冲她笑得张扬完全没当回事。
　　作者有话要说：晚安——
　　笔芯——

108、假小子
　　虽然天气已经入了春，但空气里仍是湿冷的，等邵歆到达室内的时候，脸上也带了些冷意。
　　里面已经陆陆续续来了不少人，邵歆的另外两个室友正并排坐在一旁的沙发上翘着二郎腿聊天，看到两个人进来的时候还笑着朝她们招了招手。
　　邵歆跟着简梦走过去，简梦步伐迈得轻快，直接挤进了两人之间的缝隙里，而后一边拿起茶几上的啤酒罐，一边问道：“你们怎么待在这啊？”
　　邵歆坐到了她们隔壁的单人沙发上，简梦给她递来一罐啤酒，她接过去打开抿了一口。
　　带着微涩的苦味在口腔里蔓延，屋里的暖气在身上打着转，邵歆才觉身上暖了一点。
　　三个人已经聊起来了，过了一会，有人从小厨房里探出头，问屋里还有没有会做饭的，想找几个过去帮忙。
　　邵歆原本打算过去，余光却瞥见两个室友欲言又止的眼神，于是顿下了脚步。
　　简梦倒是过去了，邵歆看到方才一直站一旁看着的假小子也跟了过去。
　　邵歆不禁皱了下眉。
　　她看到两个室友朝她招手，又在中间留下了位置，十分自觉地坐了过去。
　　只见两个室友一人揽住她的一只胳膊，其中一个半捂着嘴巴跟她咬耳朵，“邵邵，你觉得刚刚那个女的怎么样？”
　　邵歆朝她们示意的方向望去，果不其然，是那个假小子。
　　于是她问道：“她在追简梦？”
　　两个室友惊愕地瞪大眼，“你怎么知道？”
　　邵歆心里有了底，平静道：“她自己刚刚告诉我的。”
　　两个室友闻言互相对视一眼，然后各自叹了口气，一个人说道：“我也不知道该怎么说。就上学期梦梦不是跟一个学长好上了吗？反正我们也不知道两个人怎么掰的……”
　　“刚刚那个学姐估计就是寒假的时候跟梦梦认识的，开学之后就开始疯狂追梦梦……”
　　邵歆听了半天没听出重点，直接给了两人一个疑惑的眼神。
　　只见两人一个人指着另一个人说道：“我本来是觉得这是梦梦的私事，我们不好管。但圆姐说以她多年看人的经验，梦梦可能会吃亏。”
　　圆姐就是另一个室友，对方脸上此刻没了刚刚欢快的笑意，掩在手掌下的神情有些凝重，“我也不知道是不是错觉，我就感觉……那个人给我的感觉太轻佻了。”
　　另一个室友配合地点了点头。
　　邵歆想着刚刚两个人一前一后的氛围，不是很确定地安慰道：“没事，简梦是直的。”
　　谁知两室友相觑一眼，一个干脆靠在邵歆身上，视线还小心地往周围扫了一圈，才防贼一般地说道：“邵邵，实话跟你说，就刚刚那人那追法，别说我不弯，我就算是直的我也能被掰弯。”
　　邵歆看了两个人几眼，直将两个人看得背后发毛了，才慢吞吞地说道：“你能想象出来女生亲你的样子吗？”
　　两个室友抬眼望天试着想象了一下。几秒后，一同打了个哆嗦，还往旁边挪了挪。
　　邵歆一脸欣慰地拍了拍两个人的肩膀，“所以放心吧，你们不可能被掰弯的。”
　　跑题了一会后，问题再次被抛回来，两个室友问她，“我们都是外行，也不知道看得对不对，所以想问问你怎么想。”
　　毕竟才见第一面，邵歆也给不出确切的答案，只能模棱两可道：“还得再看看。”
　　邵歆从两个室友口中得知这次聚餐改轰趴就是那个假小子提出来的，至于用意，显然一目了然。
　　过了一会，有负责组织这个活动的学姐走过来问她们要不要一起玩游戏。
　　两个室友过去了，邵歆坐在沙发上从小包里掏出手机，在屏幕上摁了几下。
　　邵歆：到地方了吗？
　　十分钟后——
　　司涵：到了。【图片】
　　邵歆：还挺好看。
　　邵歆想了想，也将周围的场景随手拍了下来发过去。
　　对面这次回得很快，“很多人。”
　　邵歆打下一行字，“可惜你不在。”
　　片刻后又一个一个删掉了，重新输了一行字过去，“一个人在那边安全吗？”
　　司涵：不是一个人。
　　邵歆：好吧，那你尽量跟同伴们一起，别落下了。
　　邵歆抬眸看了眼周围，又不放心地补充道：“有事记得给我打电话，我手机二十四小时都开着。”
　　对面这次隔了很久才回过来一个「好」字。
　　邵歆又叮嘱了几句话发过去，对面也一一回复了，见已经没有什么可以叮嘱的了，邵歆方才放下了手机。
　　只是手机刚放下，身后就忽然传来一个声音，“原来你有女朋友了啊。”
　　——是那个假小子。
　　邵歆按灭屏幕，转了一下脑袋，假小子就站在她身后只用帘子虚虚遮挡的沙发后面，她个子本就不矮，这样居高临下地看下来，脸上轻佻的意味便更甚了几分。
　　假小子见沙发上的人轻蹙着眉，从见面开始一直挂在脸上的敷衍至极的笑容都下意识地敛了几分，立刻摆着手解释道：“我先声明，我可不是故意偷看的。”
　　她指着另一边正在K歌的人群说道：“我就是过来传个话的，他们看见你一个人呆在这，怕你无聊，就想问问你要不要过去K歌。”
　　邵歆看了眼周围玩得玩做事得做事三三两两围成一圈的人，觉得自己甚是不合群。
　　她正准备起身，身后的人忽然靠在椅背上说道：“你女朋友也叫司涵啊。”
　　邵歆身体一顿，只听身后的人若有所思般地说道：“我高中有个同学也叫司涵……”
　　邵歆眉心微皱，直觉告诉她事情不可能这么巧，就对方这性子，明显是个天然弯，要是高中就遇到司涵，现在估计早就被她骗去了。
　　而她遇到的司涵，连弯和直还是碰到她才明白的。
　　想到这里，她微微蹙起的眉毛立刻放松了许多，同时有空跟对方闲聊了，“还挺巧。”
　　对方直起身，两只胳膊往上伸了个懒腰，像是回忆一般，忽而唏嘘道：“不知道你女朋友是什么样的，我遇到的那个反正长得挺可爱的，特别对我胃口……”
　　邵歆听着她的口气，觉得后面的事情不会这么简单，于是顺着她的思路问道：“那你没追她？”
　　只见对方倏尔一笑，“追了，不过没用。”
　　邵歆心中愈发觉得这两个人不可能是一个人，她想到现在还被追的简梦。
　　对方虽然是直的，但好奇心太重，按照室友们的说法，真会被掰弯也不一定。
　　于是，她带着几分试探地坐回去，仿佛真被她勾出了几分兴致一般，配合地问道：“怎么会没用？”
　　假小子本就不是什么藏得住的人，更何况还被人勾出了几分遗憾的回忆，只听她说道：“无从下手。”
　　见邵歆眼露迷茫，她本想多解释一番，但脑子里组织了好几个词，最终发现没一个用得上的。
　　她又在脑海中滚了一遍当初的场景，最后动了动喉咙，叹息了一声，“可惜不知道她人现在怎么样了……不过我猜她应该是没读了吧。”
　　对方后面那句话几乎是嘟囔出来的，带着不确定的语气，却又像笃定了一般，神情里满是遗憾。
　　邵歆听着对方掐头去尾的一段话，自觉听了个寂寞，干脆将心神全部放在简梦身上，直接问假小子道：“你对简梦是认真的吗？”
　　假小子歪了歪脑袋，不答反问，“你觉得呢？”
　　邵歆不接她的戏，直截了当地说道：“你要是只是玩玩，就去找别人，简梦跟你根本不是一类人。”
　　假小子单手撑着下颌，靠在椅背上，忽然嘴角一咧，“你知道一个同要遇上另一个同只有多大的概率吗？”
　　邵歆没说话。
　　对方自顾自说道：“而一个同又遇到另一个看得对眼的同又只有多大的概率？”
　　说到这里，她笑了起来，“反正都是女的，我也看得对眼，管她直还弯，先掰一掰再说。”
　　邵歆差点都要被对方说服了，“那你不能找别人？”
　　假小子往厨房那边看了眼，舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇瓣说道：“总得等我尝到了味再说吧。”
　　邵歆跟她说不通了，只能私下里跟两个室友提醒了几句。晚上，吃完饭后，一群人又吃了一点自制的水果沙拉当饭后甜点。
　　轰趴室里只有几个沙发，四个大床，基本上男生们一个大床，女生们一个大床，也有情侣单独睡一起的。
　　邵歆自然是跟三个室友睡在一起，至于假小子，也跟了上来，不过没能跟简梦离得太近，两个室友很有心机地将简梦卡在了中间，对方只能一个人憋屈地睡在边缘。
　　凌晨两点的时候，四个人还靠在一起刷微博。周围的声音虽然相比来的时候安静了一些，但依旧有人在声嘶力竭地K歌，还有人不知道从哪翻出了一副麻将，随便四个人凑了一桌正开开心心地打着。
　　邵歆伸了个懒腰，看着屏幕上司涵两个小时前跟她道了晚安的界面，又翻了几下，有些好奇地想着对方今晚会不会再次梦游。
　　可惜她不在家，也不能在半夜里捡尸了。
　　她幽幽地叹出一口浊气。
　　隔壁正努力酝酿着睡意的室友捂住了耳朵，皱着眉嘟囔道：“好吵。”
　　邵歆坐起身，朝那些还在外面玩闹的人比了一个安静的手势，屋内的声音终于小了下来，过了一会，那个酝酿睡意和一旁两个几分钟前看上去还斗志满满能熬一个通宵的室友们都睡着了。
　　邵歆帮她们把手机放到边上，然后自己也躺下睡着了。
　　作者有话要说：晚安——
　　笔芯——

109、女朋友
　　邵歆第二天一早就醒了，简单地洗漱了一下后，几个室友也陆陆续续地起来了。
　　她就坐在外面等了一会，没过多久，她的肩膀就被人拍了一下。
　　出来的人是她的两个室友，她往她们身后望了一眼，没看到简梦，询问的目光就投了过去。
　　只见两个室友指着里间的一处角落，因为清晨大多数人还在睡，两个人声音压得很低，“被那个谁给叫过去了，说是一会过来。”
　　邵歆默了默，右眼角抖动了两下，总觉得会有什么不好的事发生。
　　简梦过来的时候已经是十几分钟后了，轰趴馆里不少人也陆续醒过来，一个个行尸走肉般地堵在卫生间门口。
　　简梦绕过他们，飘一般地来到了三个人的面前。邵歆看着面前人的模样，眉毛若有若无地轻皱了一下，对方一张脸上全是潮红，嘴唇像是被擦过了，带着一点点莫名的水渍。
　　她的身后还跟了一条尾巴，那条尾巴看见她们的时候，姿态相当良好地朝她们递过来一个微笑，声音里也透着几分愉悦，“我可以跟你们一起回学校吗？”
　　虽然问的是她们，视线却完全落在了一旁磕了酒般的简梦身上。只见简梦眼神飘忽着，态度显然易见。
　　出租车一次只能坐四个人，两个室友虽然有些恨铁不成钢于简梦的不争气，但还是担心让两个人单独坐在一个车里万一会出什么事，于是最后所有人一致投票决定一起去坐公交。
　　一上车，两个室友就拉着简梦坐到最后一排，将她卡在中间，不留假小子一丝一毫侵占的空间。
　　而她们附近的位置全都坐满了，邵歆倒是不挑，直接拣了离自己最近的位置坐下了。假小子不知出于什么心理，也坐到了她的旁边。
　　刚开始的一路十分和谐，邵歆偶尔会看一眼手机，身旁的人也是拿着手机不撒手。
　　后来坐过三站之后，车上的人渐渐变多了，邵歆给站在自己旁边颤颤巍巍的老奶奶让了座。
　　假小子也没能坐多久，中间一个老爷爷上来，她也让座站到邵歆旁边了。
　　两个人一同收了手机，都没在站着的时候，怕玩着玩着就被挤掉了。然而大概是天不遂人愿，手机早晚有这一遭结果。
　　邵歆只听见耳边飘过一站又一站的名字，她也没仔细听。不知到了哪一站，司机刹车刹得猛了，车上所有人的身体都往前倾斜，邵歆看到自己身前的两个老人家脑袋几乎控不住地往前面的栏杆上撞。
　　想都没想，立刻伸出胳膊将两个人止不住的身子拦下了，只是动作间，手里紧攥着的手机也脱落掉了下去。
　　邵歆觉得自己似乎听见了耳旁响起的清脆的碎屏声，不知慌乱间是被谁踩了一脚，总之等手机拿到她手里的时候，屏幕已经碎成无色的烟花。
　　身旁的假小子见证了前因后果，却也只能为她默哀，十分不走心地安慰道：“看看手机坏没坏吧？”
　　不需她提醒，邵歆已经按亮了屏幕，原本只是随意往她那里扫了一眼的假小子却在看见屏幕上的人时眼神顿住了。
　　没想太多，她直接上手抓住了对方的手腕，就着姿势仔细看清上面的照片。
　　邵歆还没来得及解锁屏幕，手腕被拉过去的那一瞬间也没来得及迅速反应过来，等到对方看得两眼发直了才皱着眉将手腕拉回来，然后按灭了屏幕。
　　假小子像是一下子魔怔了一般，视线随着她的动作一上一下，直到对方将手机彻底收进包包里了，发直的双眼才缓慢地缓过劲来。
　　她看着邵歆，脸上不知是什么表情，邵歆被她这幅表情看得心里发慌，右眼皮跳得愈发厉害了，只听对方问道：“你女朋友叫司涵？”
　　邵歆摸不准对方是什么意思，不过想到对方跟自己一样的择偶标准，嘴角顿时抿得更紧，看着对方的眼神也充满了警惕。
　　“不用这么看我，我还没有挖别人墙角的兴趣。”她眼里的意思太过明显，假小子立刻就看懂了，马上替自己澄清了起来。
　　邵歆没接话。
　　假小子摸了摸鼻子，刚那一刹那间的震撼过去，此刻脸上只剩下追忆过去的感慨，“然后我没看错的话，你对象应该跟我昨天说的是同一个人。”
　　邵歆从记忆里调出对方昨天说过的话，脸上明显没有多少相信的成分。
　　假小子显然也是想到了自己昨天的说过的话，神色倒是没有太尴尬，反而饶有兴趣地看着邵歆说道：“你别不相信，昨天我说的话也只是猜测……毕竟就当初她那个情况，我也没想到她居然能考上大学。”
　　邵歆没理她。
　　对方还一副沉浸在新鲜事里的新鲜表情，就算邵歆不接话自己一个人也能聊得很嗨，“早知道她也在这个大学我就去追她了……”
　　她舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，脸上露出回味的表情。邵歆皱着眉，终于出声提醒道：“她有对象。”
　　假小子耸了耸肩，如果不是因为这样，她现在立刻马上就会转移目标，她十分好奇当初那个一见人就尖叫的小女生现在究竟变成了什么样子。
　　居然可以接受和人恋爱了。
　　她脑中感慨着，嘴上却没有问起那些的意思，反而勾起唇角，一脸不怀好意地看向面前的人，开口道：“你想不想知道你对象以前是什么样子的？”
　　邵歆勉强往后退了半步，显然没有想听的意思。
　　司涵要是想告诉她，迟早有一天会告诉她，要是她不想告诉她，她也没有提前知道的必要。
　　假小子像是洞悉了她的想法，勾起的唇角笑意更深，她凑近邵歆，不顾对方几乎拧成了死结的眉毛，自顾自地给她科普道：“我昨天之所以没觉得你对象跟我说的是同一个人，主要是因为她高中有精、神、病。”
　　她仔细观察着邵歆的神情，见她神情没有太大的波动，忽然一笑，“你不会现在还想自欺欺人你对象跟我说的不是同一个吧？确实，这世界上同名同姓的人有很多，但同名同姓又长得一样的，我还真没见过一个。”
　　说完后，她又咂着舌头补充了一句，“特别还是长成这个模样的。”
　　邵歆深吸了一口气，一边在心里数着还有多少站下车，一边皱着眉试图单手从包里翻出耳机，拿的途中顺便看了对方一眼。
　　假小子被她那一眼扫过去，笑得更欢了，“你瞪我也没用，我这人吧，嘴里藏不住事儿，你越不想知道，我越想告诉你。”
　　邵歆还是头一次见到这么无耻的人，随着一站又一站的过去，下车的人越来越少，上车的人却越来越多，邵歆被挤得几乎要变了形。
　　她艰难地将手伸进自己的包里，指尖刚碰到一个东西，车就猛地一抖，邵歆被前后左右的人再次一挤，包上的拉链磕在手腕上，引起细密的疼。
　　假小子被人群挤得离她更近，邵歆努力别过了脸，却将耳朵暴露在了那人的视野中，于是对方侃得更欢了，“对于你的对象是个精神病这件事你怎么看？”
　　邵歆不怎么看，她只想快点找出她的耳机。
　　假小子只盯了她一会，似乎也没想过她会回答，脑中转了一圈后，她忽然挑了挑了眉，“你这么淡定，肯定是她跟你说过了吧？也对，你们都在一起了，肯定该知道的都知道得差不多了。”
　　邵歆听着耳边聒聒噪噪的声音，找耳机的手忽然顿住了，她本就紧抿着的唇此刻更是抿成了一条笔直的线，脸色也前所未有的难看，她将手从包里拿出来，脸依然侧着，声音却清晰地传入了假小子的耳朵，“你说够了没有？”
　　假小子嬉皮笑脸惯了，丝毫没带怕的，“没够。”
　　说起来，那个小可爱还是她高中时期的意难平呢。她从小就是一个天然弯，听她妈说，她刚生下来的那会一看到可爱姐姐就走不动路，是个实打实的色、胚。
　　大抵是从小没长好，她上小学的时候就喜欢给身边的漂亮妹子送小零食小点心，哄得好几个小姐姐都跟她好。
　　那时候她还小，也不懂感情都是一对一的，于是一次性有四五个小女朋友都不是什么稀奇的事。
　　后来年纪大了，口味也挑了，长相符合她心意的女生越来越少，遇到司涵的时候她还以为是上天给她开了窗。
　　结果就在她试图接近对方时候，对方突然发病，当时差点没将她吓着。
　　后来几次接触后，发现对方确实有精神方面的疾病，当初她还惋惜了好久。
　　人长这么好，怎么偏偏就有病呢？
　　那时司涵似乎病得不轻，每个月都要请好几次假，偶然不经意碰到的时候，对方的精神状态也十分得差。
　　不过后来的她就不清楚了，虽然对方长得好看，但毕竟不能做碗里的菜。
　　假小子只关注了对方一个月就急匆匆地扑入下一个怀抱了。
　　没想到有一天她居然能在别人的手机里看到她。
　　看上去也不像是会发病的样子。
　　这可太有意思了。
　　假小子看着面前的人隐怒的脸，迫不及待地将自己所知道的全都吐露了出去。不管对方心情如何，反正她是舒畅了。
　　邵歆被迫听了那么多，只觉一双耳朵仿佛都长出了茧子，大概是越急越找不到耳机，此刻听完假小子的所有话，她摸着终于滚到了指尖的耳机，直接将手抽了出来，转而朝假小子一笑。
　　那笑容里没什么表情，却给人一种阴沉沉的感觉，仿佛临到了断头台前。
　　假小子却死猪不怕开水烫地无所谓地笑了笑。
　　一群人在学校门口分别，邵歆脑子乱哄哄的，虽说她没把对方的话当真，但那么长时间画蛇添足地渲染下来，邵歆的心态多少受了些影响。
　　她轻轻揉了揉太阳穴，又重重地吐出一口浊气，试图将脑中听到的那些东西全都清除。
　　到家的时候，屋里还没有人，司涵似乎还在外面取景没有回来。
　　邵歆给自己倒了一杯水，而后打开电脑，噼里啪啦敲了一串字，几分钟后，又将电脑关闭了。
　　邵歆：什么时候回来？
　　邵歆：【猫咪探头.jpg】
　　邵歆等了几分钟，见对面依然没回过来消息，便将手机的屏幕熄了。
　　屋里的暖气仍在有条不紊地运行着，邵歆听着耳侧空荡荡的声音，头一次觉得这房子买得委实大了些。
　　作者有话要说：晚安——
　　笔芯——

110、谁？
　　司涵过了很久才给她回来了消息，“我刚刚在拍照，没看到消息。”
　　此时邵歆已经握着手机躺在沙发上睡着了，昨晚睡得那么晚，大清早又被人搅了好心情，现在的她只觉身心疲惫，两只眼皮子也不由自主地合在了一起。
　　等她看到消息的时候已经是十一点多，她一边摁着手机屏幕一边往厨房里走，“这么早就开拍了？”
　　叮咚——
　　司涵：赶早好取景。
　　邵歆对那些不太了解，随意问了几句后，才问她什么时候回来。
　　司涵：今晚吧。
　　邵歆：好。
　　一分钟后——
　　司涵：会很晚，你不用等我。
　　邵歆只应了一声，并没作答复，熄灭屏幕后，她看着银灰色的锅底，早上那些被人强势灌入她脑子里的东西全都飘出来，像一条条长长的弹幕，在面前纷乱地刷着。
　　她深吸了一口气。
　　试图将内心莫名的烦躁吐出去。
　　晚上，邵歆将笔记本电脑从房间里搬到客厅里，一边漫不经心地玩着游戏，一边不时地往门口望，仿佛那里随时都会钻出来一个人。
　　司涵如她所说，回来得很晚，邵歆几乎将游戏里的玩家都熬下线了，才听到门口传来轻响。
　　她登时关了电脑，身体也站了起来，眼睛一眨不眨地盯着玄关。
　　司涵进来的时候差点被突然而至的阴影吓个半死，因为火车晚点，她四点多才到家，原本想着邵歆肯定早就睡了，于是进来的时候也放轻了脚步。
　　结果门前那抹对她来说有些高挑的身影罩下来，愣是吓得她脱鞋的脚一顿，最后站不住地砸在地板上，发出一声脆响。
　　她看着面前的人，只觉心中涌上一股异流，说不出是什么感受，她见对方久久不说话，被盯得有些不好意思，最后半掩饰性地垂下眼睑，干巴巴地问道：“你怎么还没睡？”
　　每一个字都像带着温度，灼得司涵脸颊发红。
　　邵歆久久地盯着面前的人，瞧得她耳根几乎都发红了后，才悄悄在心中松了口气。
　　她嘴角盈着笑，轻轻上前将司涵拥入怀中，感觉到怀中骤然绷紧的身体，慢慢在她耳边吐息道：“我担心你。”
　　司涵有些不适应地动了动手指，只觉环在她腰间的手比她方才的话温度更甚。
　　淬着火一般，被她覆盖过的地方都带着滚滚烫意，像是直接穿过了布料直探入她心底。
　　但想到两人现今的关系，她也没去挣扎。只是兀自劝自己放松、适应，然后想到邵歆方才的话，眨了眨眼，开口道：“我不是说过吗？我有……”
　　邵歆没说话，只是将她拥得更紧。
　　司涵见对方拥了很久都没有放开她的意思，便张开手，缓慢又试探地攀上对方的肩膀。
　　只是没等她抱上去，对方已经松开了她，嘴角勾着笑，替她脱了鞋，又帮她把行李箱搬进来，推着她入了客房，全然没注意到她方才的小动作。
　　司涵不自在地将自己的手指蜷起来，像是什么都没发生一般，和对方道了晚安，就各自去睡了。
　　这次司涵回来得太晚，睡得也很深，因此也没再往客厅里梦游。
　　中午，两个人双双从房间里出来，邵歆做午餐，司涵就给她打下手。
　　简单地吃过以后，两个人靠在沙发上做着各自的事，邵歆做着自己的专业PPT，看着身旁悠闲看着书的司涵，忽然开口道：“我昨天遇到你高中同学了。”
　　司涵翻书页的动作一顿，指尖明显地紧绷起来，邵歆眼神不变，仿佛正在认真地做PPT。
　　司涵半晌才强迫自己放松下来，只干干回了一句，“是吗？”
　　邵歆拿起茶几上的水杯，喝了一小口，又抿了一下唇，“她说她叫褚玉。你认识吗？”
　　这是她昨天查对方资料时查到的，她一边问，一边盯着司涵的反应，只见对方手指忽地一松，视线很是茫然地扫过来，“谁？”
　　邵歆还没想过这种情况，昨天听那假小子的口气，一副对司涵很熟稔的样子，她还以为两个人认识了很长时间。
　　结果司涵压根不认识她。
　　不是装出来的那种不认识，而是压根没听过这号人的那种不认识。
　　邵歆忽然对自己的判断产生了怀疑，她看着司涵绞尽脑汁也想不出对方是谁的模样。
　　不由伸出手在对方头顶揉了揉，说道：“想不起来就算了，可能她就是认错人了。”
　　司涵见状也不再难为自己，安安静静地看起自己的书。
　　作者有话要说：晚安——
　　笔芯——

111、梁母
　　——null——

112、完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)倒计时
　　——null——

113、完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)倒计
　　——null——

114、正文完
　　——null——
