【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc】
网游之传奇傲雪gl
作者：星小仙
晋江高积分VIP2016-09-28完结
当前被收藏数：1505 文章积分：60,134,216
晋江原创地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2773886
陶真真在游戏里的形象很萌很可爱，但这样却招来了一个超级大！麻！烦！这女人总是动手动脚暗地里吃她豆腐不说，还喜欢扯她兔尾巴不放。
老天，这系统为什么要给她装个尾巴？她能不要这位总是对她动手动脚的死变态吗？
食用须知：
1，全息网游百合文。
2，傲娇炸毛职业玩家受vs伪土豪温柔宠溺精分攻。
3，甜文，he。
4，谢绝拍砖，谢绝扒榜。
推荐文区
我的百合文：萝莉女王vs易黑化妹子
基友百合文：智商感人的傻白甜富家小姐vs霸气外露的毒舌高冷女神
基友百合文：外纯情内脑补vs外高冷内温柔
基友百合文：天然人鱼苏诱受vs宠溺攻
内容标签：励志人生 游戏网游 竞技 甜文
搜索关键字：主角：陶真真（冰神丶傲雪）、苏墨染（倾城・墨染） ┃ 配角：战神丶傲天、倾城・领袖…… ┃ 其它：网游、爱情……


☆、第一章 职业玩家（修）

　　公元2025年，虚拟网络风靡全球，xx科技网络公司推行出真实度高达百分之九十七的网络游戏――幻界，即将公测。
　　8月末，k市，阳泉小区。
　　骑着小毛驴电车的陶真真拖着大包小包回了小区，再拧着大包小包爬上6楼，然后推开门，泄了气般趴在沙发上，一动也不想动了。
　　今天是个值得庆祝的日子，她家那两个磨人的妹妹终于上初中了，学校规定初中必须要住校，不然不给报名。
　　陶真真虽然有点担心，但还是非常高兴，因为她终于可以安安静静的玩游戏啦。
　　不过兴奋点刚一走，忧愁感便不由自主冒了出来，她叹了一声，暗想：“不知道她们在学校里习不习惯，有没有吃得香睡得好，学习压力大不大，会不会早恋……”
　　陶真真此刻也算明白，那个温柔的母亲当年对她的谆谆教诲，是有多么的用心……
　　虽然她没有孩子，可是现在她却是养着两个妹妹的姐姐，和当年的母亲应该差不了多少。
　　当然今天也是个倒霉的日子，累死累活终于把两国宝送走了，骑车过程中来了个脸对脸pk，还好她没受伤，可就算如此，她的小毛驴还是破损了一点。
　　那pk的喝了酒，一直叫嚣着要赔钱，陶真真心里是有苦吐不出，明明是他的错好吧，一大男人欺负人家妹子算什么本事。最后虽然在交警大队的手下完美解决，可是也把她弄得累死累活的。
　　回到小区，竟还遇到电梯停机修理，这下好了，当了搬运工爬了两趟六楼，然后直接趴在沙发上，就是现在这个样子。
　　休息一下，陶真真终于有了气，掏出手机看了一眼时间，已经快七点了。
　　她赶紧爬了起来，把大包小包放好之后，进了洗手间，首先沐浴。洗去了一身疲惫，神清气爽的陶真真哼着当前最流行的歌曲“小包子大馒头”出了洗手间。
　　吹了头发，换了件居家睡裙，看了眼时间，7:40分。她简单泡了碗方便面，便打开电脑，浏览一下幻界论坛，也就这时电话响起来了。
　　陶真真瞥了眼手机屏幕上的来电显示――胖子。
　　她按了下接听键，并“喂”了一声，然后继续盯着电脑屏幕上的论坛看。
　　“小真，幻界公测时间快到了，准备得怎么样？”电话那边传来一道欢悦的声音。
　　“嗯，差不多啦，你呢？”陶真真回应了一声，还是盯着屏幕上的论坛没有移开双眼。
　　“我早就准备好了，就差诸葛亮的东风。”那边的胖子显然非常激动，过了一会，他平静一点，才有点凝重到：“内侧玩了这么久，现在公测了，不知道公测会是什么样子，会有多大的变化。”
　　“当然会有改变，删档内侧不要钱，等级哗哗升，正服当然是为了利润，这是最明显不过的行为。”陶真真说得理所当然，旋即她话锋一转，嘿嘿笑道：“当然，而最大的改变，那就是人数远远超过内测的千倍不止。”
　　“也是，人数越多，游戏越火，我们赚钱的机会也就越多。”那边的胖子又激动起来，说话的语气都不自觉飘，不过旋即又沉重地说：“不过人数越多，竞争也会更加激烈。”
　　“嗯。”陶真真也赞同这一点。
　　“对了，你幻界编号是什么？打算玩什么职业？打算取个怎样的名字？我们进游戏一起组队，也有个好的照应。”没了话题，胖子便开始提正事。
　　之前常用的名字她是用不了了陶真真埋头沉思一会，说道：“编号4065，职业打算玩法师，名字不出意外的话就叫冰神丶傲雪。”
　　“好，我记下了，不过……”电话那边迟疑一下，“你真打算玩法师吗？要知道这一次的法师和其他的游戏不同，选择了职业，就不可能删号重来了，应当慎重啊！”
　　“内测时，那些职业我都试过，还是比较钟情于法师，虽然这职业比其他的要弱一点，不过还是很给力的，而且官方不可能让这个职业沦为废物不是？”
　　“说的不假，可是我们……”胖子叹了口气，“好吧，我说不过你，你们女孩子就钟情于这种职业。”
　　“不过我跟你说，法师看似操作简单，可经过我多年玩虚拟游戏的经验，她实际上是最考验操作的职业，你这个手残党真的要玩？”电话那边的语气带着调睨。
　　“手残党？”一提起这个，陶真真脸色立马黑了，愤怒拿起电话怒道，“那是当年好吗？本姑娘现在操作可以甩你十万八千流，你信不信？不论键盘还是手机，或者是虚拟。”
　　“呃，是十万八千里……”
　　“我当然知道是流，不用你说。”
　　“小真姑娘，我有点不敢承认你是我表妹了，liu流li里，这是不同的发音啊，你的普通话有点不标准啊……”
　　陶真真：“……”
　　陶真真是一名职业玩家，靠玩游戏倒卖装备，代练之类的为生，虽然这种职业很累人，不过对于热爱游戏的陶真真来说，感觉倒是很不错。
　　五年前，陶真真16岁的时候，妈妈出车祸死了，才高一的陶真真在亲戚的帮助安葬了妈妈。但妈妈丧礼办好后，陶真真和年仅7岁的两个妹妹去处成为一个难题。
　　亲戚们家境都不好，哪里养得起姐妹三人？
　　最后在面临孤儿院的抉择时，陶真真决然选择了退学，打算在外打工赚钱，让妹妹们有一个好的学习环境。不过她才干几个月的洗碗工，就不干了，工资太少。
　　后来她发现职业玩家可以赚钱，就毅然走上了这一条路，虽然前期没有经验，有时还被骗得七晕八绕，但总的来说，她还是走上这一条不归路。
　　现在虚拟网络推行，其他游戏肯定被打压得死死，普通的网游游戏也就赚不了多少钱了。陶真真等职业玩家也就把目光盯上虚拟网络，而近段时间，爆红的虚拟网络――幻界引起了她注意。这款还未公测就引来风波可是无人不知无人不晓，陶真真也是费了好大的劲，才弄到内测服的账号。
　　如今，幻界终于迎来期待已久公测，这定不知会吸引多少人来玩。
　　幻界号称真实度高达百分之九十七，被称为是当今第二世界，与现实的时间比是3/1，也就是外界的一天，游戏里就相当于三天，单单这个设定，就足以吸引大批的人。
　　不过幻界是□□游戏，里面打打杀杀高度模拟真实度，单单这一点，就足以抹杀不满18周岁的未成年儿童，而就算是成年人，在得知是游戏的情况下，杀人还是有些发悚的。
　　所以这的确是一件考验心理的游戏。
　　不过对于陶真真这个职业玩家来说，虚拟网络也不是没有玩过，被打被杀，她也已经时惯了，也分得清游戏与现实。
　　吃完面条，看看时间已经是7:57分，她赶紧收拾收拾，打开包裹，取出一个“安全帽”，戴在头上，闭上眼，躺下。
　　幻界8:10分开测，所以8点整要事先准备，不然会错过时间。
　　对于职业玩家来说，速度进入游戏，速度升到最高级，这是职业玩家最基本的一个常理。
　　但是幻界与其他游戏不同，想迅速升级这几乎不可能的，所以这对于职业玩家来说，还真是一个大的挑战。
　　【欢迎来到幻界，虚拟客服人员007号为您服务。】
　　【正在扫描玩家编号，请稍等！】
　　【扫描完毕，身份正确，请选择自己的职业。】
　　陶真真的意识刚刚沉睡，一道甜美的女声便在她的脑海中响了起来，当她意识全部恢复后，已然发现自己身处在一个奇怪的房间中，而她的面前，是一个漂亮的兔耳美女。
　　陶真真四处看了看，感觉和内测时并没有太大的差别，就是面前的兔女郎比内测时更加人性化了许多。
　　“玩家你好，请选择您的职业。”兔女郎笑着挥了挥手，面前忽然跳出几个屏幕选择。
　　战士
　　类型：近战物理攻击者
　　定位：坦克、物攻
　　武器：刀、剑等等。
　　生存能力：★★★
　　技能效果：★
　　攻击伤害：★★★★
　　移动速度：★★★
　　刺客
　　类型：近战物理爆发
　　定位：突进、刺杀
　　武器：匕首、飞镖、剑
　　生存能力：★
　　技能效果：★★★
　　攻击伤害：★★★★★
　　移动速度：★★★★★
　　法师
　　类型：远程魔法攻击者
　　定位：团控、输出
　　武器：法杖、书、珠子
　　生存能力：★
　　技能效果：★★★★★
　　攻击伤害：★★★★★
　　移动速度：★★
　　骑士
　　类型：中距离物理攻击
　　定位：坦克、冲锋
　　武器：枪、戬
　　生存能力：★★★★★
　　技能效果：★
　　攻击伤害：★★★
　　移动速度：★★★★
　　弓箭手
　　类型：远程物理攻击者
　　定位：攻速、输出
　　武器：弓箭、弩
　　生存能力：★★
　　技能效果：★★★
　　攻击伤害：★★★★★
　　移动速度：★★★
　　五大职业，各有千秋。
　　战士勇往直前，操作难度不高，但陶真真感觉并不适合自己；至于靠坐骑输出的骑士，陶真真真心养不起；物理远程弓箭手，陶真真却不怎么喜欢；无形之中便能将人杀死的刺客，这的确非常可怕，不过，陶真真更青睐于拥有恐怖破坏力的法师。
　　虽然脆皮容易死，操作难度极大，可要用得好，那就是其他职业的梦魇。

☆、第二章 全息游（修）

　　“我选择法师。”
　　“好的，请选择您所钟爱的魔法元素。”兔女郎美女微笑着看着她。
　　屏幕上冒出了九个点，分为大地、水源、风暴、火焰、雷电、光明、黑暗、冰雪，一共九种属性。她想也不想，直接选择“冰雪”这属性。
　　【是否确定选择的职业，选择后无法更改。】
　　“确定。”
　　【角色生成中，请稍后……】
　　【是否调整主角样貌？】
　　“是。”
　　【请选择样貌调整方式……】
　　“脸型调圆一点，发色不变，身高不变，身材不变，肤色不变。”陶真真表现得很有经验。
　　【设定成功，是否点击确定？】
　　“等一下！”陶真真情急地唤了一声。
　　【系统正在等待中……】
　　她低头瞥了眼自己胸口的小馒头，小脸迅速浮现出两朵红云。只见她咬着唇，呐呐地说：“那个……那个，能不能把胸部增大四个罩杯？”
　　正观看的兔女郎：“……”
　　系统回答：【可以。数据生成中……】
　　【最后一项，请为自己的角色命名。】
　　“冰神丶傲雪。”
　　【角色生成中……】
　　【角色创建成功，正在前往0012号新手村，祝玩家游戏愉快。】
　　“祝玩家游戏愉快！”兔女郎也躬了一个身。抬眸望着消失的女玩家，她明白，这一定是个老玩家，肯定玩过内测服，不然也不会这么简单就完事。她庆幸，要是接手的是新手玩家，那问题一定让她一个头两个大，晕得慌。
　　【欢迎玩家来到幻界0012号新手村，如有不懂的问题，请点击屏幕下方的帮助。】
　　陶真真刚进游戏，还没感受周围的变化，一道声音便在她的脑海中响起，刚一睁眼，便看到面前的一道虚拟面板。
　　姓名：冰神丶傲雪
　　性别：女
　　年龄：不知（请设定）
　　职业：法师
　　装备：无
　　属性：
　　生命值：1000
　　魔力值：100
　　物理攻击：100
　　攻击速度：1％
　　法术攻击：100
　　物理防御：10
　　法术防御：10
　　移动速度：360
　　技能：无
　　任务：无
　　虚拟属性键盘一般只有自己可以看到，所以现在的小白村门口，一些村民看到的是一群穿着奇怪服饰，目视前方的冒险者。
　　村民们想了想，还是忍不住上前打扰一下。
　　“你们是……？”
　　陶真真本在迷迷糊糊的感知属性，突然被村民的唤声喊醒，赶紧收回目光，移到面前的村民身上，略微打量一眼。
　　来人五大三粗，挑着两捆柴火，穿着一身破旧布衣，脚下踩着一双草鞋，正满脸稀奇的看着她们。
　　陶真真露出甜美的笑容，回答道：“大叔您好，我是来自特鲁世界的冒险者，路过宝地，以后请多多关照。”说着，恭了一身。
　　“哦，原来是特鲁世界的朋友啊！呵呵，欢迎欢迎，不过你要进我们村啊，那得到我们村长家报到，然后取得通行证，不然不给在村里过夜的。”大汉笑呵呵地说。
　　“嗯，多谢大叔，我知道了。”陶真真站着目送大汉离开。她明白，这个人是一个剧情人物，他出现的目的就是告诉她们接下来必须要到村长家。
　　而且，这是一个群体性的任务，不止是她，只要进入新手村的人都会接到了这个任务。
　　陶真真闭上双眼，深深地吸收一下田园里那股恬静的气息，这才睁开双眼，四处望了望，打量着四周。
　　她的身边大概有十几个穿着球服的男男女女，他们头发颜色各异，总之花花绿绿，很是稀奇，不过却都是一群帅男倩女。
　　幻界世界没丑人，丑人都是不正常，这不知是从哪里流传的一句话，不过到也极为贴切。
　　细想，一个可以改变容貌的世界，谁不把自己往美哒哒的方向整？不过整得太美也不好，模样普通的有很多，但整丑的，那应该是有点奇怪了。
　　陶真真还算好，她就把自己的容貌往可爱一点的方向调整而已，发色不变，肤色不变，身材不变，重点的只是涨了四个杯的馒头而已……
　　陶真真也换了一身球服，身上空空如也，就只有口袋里系统送的一点金币。
　　水灵灵的大眼睛，可爱的小瑶鼻，小巧的樱唇，一个笑容便露出两个小酒窝，现在的她浑身都洋溢着青春的气息。陶真真很满意现在这幅模样。
　　幻界这款网游和其他的都不同，一般虚拟网游一进游戏，那新手村可要人满为患，任务都接不了，只能到村外打怪升级。
　　而幻界，单单一个新手村便分成了无数个，每一个新手村最多只收录100个玩家，这样不止不会造成拥挤，任务之类的也可以够分。
　　陶真真在原地剁了跺脚，转了几个圈，先熟悉一下现在的身体。其实说是熟悉身体，不如说是熟悉胸前这两个大馒头。
　　毕竟忽然的变化太奇怪了，不熟悉熟悉，那走动姿势说不定会有点摇……
　　熟悉好了身体，陶真真没有搭理这群还在感叹游戏真实度欣赏风景的玩家，径直往村里走去。
　　现在最主要的任务是升级，身为职业玩家，她清楚这一点。
　　进了村门，轻车熟路绕过一些小道，来到村庄里最大的房子――村长家。
　　陶真真整整衣服，上前敲了敲门，不一会，一位妇女开了门，疑惑的看着她，“你是？”
　　“姐姐你好，我是来自特鲁世界的冒险者，路过宝地，来找村长讨要通行证的。”陶真真扬起灿烂的笑容，很亲却地回答。
　　妇人忍不住笑了，嘴甜的谁都喜欢，她也不例外，“真是个嘴甜的小姑娘，跟我进来吧。”
　　“嗯！”
　　陶真真应了一声，跟随妇人进了屋，一眼便看到端坐在椅子上，宛如一座雕像的老人。
　　老人手持着拐杖，长长的白色胡子像极了圣诞老人。陶真真看着不由心想，这要是穿了圣诞装，那一定就是，这游戏公司，还真会找模板……
　　“父亲，外面来了个来自特鲁世界的冒险者。”妇人引着陶真真来到老人身边。
　　“哦？特鲁世界？”老人睁开了金色的双眸，打量着陶真真一会，才道：“特鲁世界与此处有空间断层阻碍，你一个普通人是怎么过来的？”
　　“村长爷爷，我可不是普通人哟！”陶真真调皮的眨了眨眼，“我可是高贵的魔法师，只是在遇到断流之时，不小心受了伤，才成了这幅模样的。”陶真真脸色变得极快，最后成了一副可怜兮兮的模样。
　　妇人：“好可怜……”
　　“可怜的小家伙，”老人一副怜惜的模样看着着她，转而又问道，“你叫什么名字？”
　　“我叫冰神丶傲雪。”
　　“冰神丶傲雪……”老人低喃一声，取出羽毛笔在笔记本上写了几笔，然后递给陶真真，呵呵笑道，“给，这是通行证。”
　　“谢谢老爷爷！”陶真真赶紧接过通行证，躬身道了歉，转身正欲离开，却突然被老人一声“等一等”给弄停了脚步。
　　“媳妇儿，你去取些银钱，在取个法杖送给这位远方的客人吧！”老人摆手道。
　　“村长，这怎么可以……”陶真真欲言又止。
　　“魔法师焉能没有法杖？”村长瞪了她一眼，“这世道可不太平，你一个姑娘家，更加不好走。”
　　“那……谢谢村长了！”陶真真恭敬行礼，临走几步，忽然又转回来道，“村长爷爷，我会尽量恢复魔力的，到时候如果您需要帮助的话，我一定会倾尽所有的力量帮助您的。”
　　说完这句话，陶真真便开始迈着步伐离开，但她才刚来到门口，迎面便撞上了一个大汉。
　　陶真真赶紧让开道，目光投向这npc以及一大波玩家。
　　一群玩家也满是讶异的看着她，郁闷的想：她坐的的什么飞机，竟然这么快？
　　而此时的陶真真却暗道不妙，立马绕过一群人，话也不说，快速离开村长家。
　　大汉把一行人领到村长面前说道：“村长，这群人是外界来的修行者，要找您要通行证。”
　　“哦？外界来的？通行证？”村长一双狐狸般的双眼咪了起来。
　　出了村长家，陶真真狠狠拍了拍胸前蹦蹦跳的小白兔，没玩过内测的人，可不知道这村长，不！这游戏的恶趣味，如果在和npc沟通过程中，你的说话的方式有了漏洞，那这些npc就会让你做各种各样的奇怪任务，虽然也有大量经验，但你会被折腾得不要不要的。
　　与npc沟通是需要一定的技巧的，像陶真真所说的奥特，这只不过是她随意捏造的一个地方，不过当你说出这一个地名时，npc就会迅速在自己的资料里生成与这个地名的联系，比如村长说的什么空间断层。
　　而一般人被这样说肯定没辙了，随口捏造的世界，居然都有，谁会懂？
　　不过陶真真却能轻易就化解。因为断层不过只是村长随口说说而已，他的资料并不完整，之所以说这句话，其实是为了让玩家把自己的资料填写罢了。
　　刚刚那一堆玩家来了，如果陶真真还站在那，那说不定就会露馅，到时候有她哭的了。
　　村长的任务，可是很恐怖的……

☆、第三章 被欺负了（修）

　　【恭喜玩家冰神丶傲雪完成主线1任务，获得小法杖*1，获得银币50，获得经验100。】
　　【恭喜玩家冰神丶傲雪升至2级，习得主动技能冰箭术，属性提升，属性点*4。】
　　在连续两个系统提示下，陶真真对于村长的惧怕也就没那么多了，她动了动身体，感觉到了自己的身体比刚刚还要强壮一点。心想：要是升至满级，她绝对可以打死一头牛。
　　打开属性面板：
　　姓名：冰神丶傲雪
　　性别：女
　　年龄：21
　　职业：法师
　　装备：小法杖
　　装备属性：法术攻击+100
　　属性：
　　等级：2级
　　生命值：1200
　　魔力值：200
　　物理攻击：100
　　法术攻击：250
　　物理防御：10
　　法术防御：10
　　攻击速度：1％
　　移动速度：361
　　技能：冰箭术（查看）
　　任务：无
　　陶真真整体看了一下属性。
　　她现在升了一级，生命值多了200点，魔力值多了100点，法术攻击涨了150点，其中法杖加持100点。
　　也就是说按这个趋势，她每升一级，就会增加200点生命，100点魔力值，50点法术攻击，和1点移动速度，其他的没有任何变化。
　　这是她法师升级的大概数据。看起来很差，不过比起她玩内测服时，似乎厉害了那么一点点。比如移动速度和魔力值，内测时根本没加根本没加，现在却提升了一点，很显然是加强了一些。
　　陶真真想着，心中更加期待起她后期的成长了。
　　无论是什么游戏，都得有着主线任务和支线任务，这一点幻界也照样不例外，只不过这游戏的主线任务和支线是要靠自己激活的，至于激活的方式，说简单那也简单，说困难也是困难。
　　身为一个职业玩家，一些生活技能都是得要具备的，所以接下来她的目标就是村里的铁匠铺和裁缝铺了。
　　绕了几个弯，陶真真一闻便闻到一股锈铁的味道，她目光一探，便看到一个光膀子的汉子在打铁，而他的旁边则有好几个玩家。
　　陶真真有些惊讶，这几个人竟然不先去村长家报到，反而绕到铁匠铺里来，看来意识还不错。
　　陶真真走近铺子，几人与铁匠的对话便传入她的耳朵，只听一个玩家急着说：“铁库大叔，他们都有事情做了，我怎么没有啊？”
　　铁匠大叔放下工作，沉重地看着他，突然爆出一声大笑：“哈哈哈，我还没见过一群没事找事做的冒险者，裁缝铺那女人说的不错啊，时间奇事，只有遇上了才会相信。”
　　“呃……”那玩家被噎住，闷在胸口，怎么也说不出话来了。他一旁的兄台拍了怕他的肩膀安慰说，“你先聊，我杀鸡去了。”
　　“我给人传信去。”一旁的女玩家也给了他一个好自为之的表情，离开了。
　　“祝你有个好的任务，我给菜园浇水去咯。”当然，也有的人是幸灾乐祸的表情。
　　望着高兴离开的几人，陶真真明白任务肯定被抢完了，她现在过去也是无济于事，还不如绕到去裁缝铺好一点，至于生活技能，五级后再来学习吧！
　　裁缝铺与铁匠铺不远，陶真真很快就来到裁缝铺门口，可她还没进门就听到嚷嚷一片的喊声，伸头喵了一眼，一群头上顶着各式各样名字的玩家绕晕了头。
　　陶真真也无奈，或许这群人没有玩过内测服，但是还有一大部分玩家是游戏高手，一些游戏的基本常识还是懂的，而且只要上心一点的玩家，跑到论坛一晃，那里到处都是攻略一片。
　　像铁匠铺、裁缝铺这两家，这可是游戏的热门所在，至于村长的通行证，大不了天黑的时候在过去呗！
　　既然铁匠铺和裁缝铺都有了人，那陶真真想包子铺、药水铺、客栈这几个重要的地方肯定也都被占领了，如今她只能找普通的村民下手。
　　陶真真随意找了一户人家，敲了敲门，不一会，一个小男孩打开了门，戒备地看着她，说：“姐姐，你找谁？”
　　“好可爱的小朋友，”陶真真蹲了下来，摸了摸小男孩的光头，扬起笑容问道，“爸爸妈妈在吗？”
　　或许是因为陶真真的人畜无害模样，小男孩很快就放下了戒备，“他们到地里干活去了，午时才会归来。”
　　“我叫冰神丶傲雪，是来自特鲁世界的冒险者，今天路过你家，感觉有些口渴了，想讨碗水喝，可以吗？”陶真真语气温柔，编故事的本事也是炉火纯青。
　　小男孩有些迟疑，犹豫在原地一会才说道：“妈妈说不许坏人进屋，我去给你取水来。”说着，小跑进屋里。
　　陶真真想叫也已经来不及，如果只是喝完水那任务肯定是接不成。一般村庄里每一个npc都有一个隐藏任务和许多支线任务的，只有村长一人才是主线任务，不过想接村长的任务，那得看运气，而隐藏任务那更需要运气了。
　　陶真真可不想到手的鸡腿就这么飞走，刚刚那男孩的模样，很有可能是隐藏任务的趋势，他决定冒险闯一闯。
　　可她脚步刚刚迈进一步，一个人突然跑了过来，把她撞倒，然后二话不说，冲进屋子里。
　　这一撞还真是给力，因惯性问题，陶真真的头狠狠地砸在了墙壁上，撞的七晕八绕，痛得她咬牙抱头，眼泪都自动流了出来，同时系统也来了提示。
　　【遭受玩家倾城丶恋恋的攻击，拥有新手保护，不会死亡。】
　　【游戏中拥有感官系统，建议玩家将痛觉系统降到最低，以免受到伤害时疼痛难耐。】
　　受到攻击？新手保护期间居然可以攻击玩家，这鬼游戏什么时候变了？陶真真咬着唇，说道：“痛觉系统调节至0。”
　　【操作成功】
　　疼痛消失了，可陶真真还是有点头晕，然而她现在不是注意这个的时候，而是刚刚那撞她的人，到底是什么鬼？
　　陶真真赶紧推开门，急急闯了进来，而她进来，便看到一个女玩家正抱着个受伤的男孩。或许感察觉到陶真真进来了，她转头瞥陶真真一眼，满脸鄙视道：“煞笔！”
　　怒气冲冲的陶真真还没开口质问，就被人骂了一通，就算她平时脾气很好，此时也经不住怒火中烧，“你骂谁？”
　　“这里除了你就是我，难道还有其他人吗？”女人嗤笑地看着她，“隐藏任务都不懂接，你说你不是煞笔是什么？”
　　“隐藏任务？”陶真真脑子嗡地炸开了，虽然她早已料到，可没想到居然是真的，而且真的也就算了，居然还被抢了，这下只要是有点脾气的人，那不爆发起来才怪。
　　“滚吧，矮冬瓜，碍手碍脚，难道你想打架不成？”女人抱着小男孩，趾高气扬盯着挡路的陶真真。
　　“呵呵，告诉你，老娘我v8的玩家，现在虐你一个穷鬼法师还是可以的。”
　　陶真真紧咬下唇，默默地让开了道。
　　“垃圾就是垃圾，怎样？不敢打了吧？”女人阴阳怪气丢下一句话，看也不看她，抱着小男孩离开了。
　　“你他妈才垃圾，真不知道你哪里来的优越感，抢别人任务还骂人。”陶真真气得大吼。
　　那女玩家并没有走远，听到了吼声不由停下脚步，冷冷的说道：“游戏就是秀优越感的地方，谁有实力谁就牛，这不是你这种废物可以理解的。”
　　“再见了废物，下一次见面，你可要注意一点了。”女玩家说着离开了。
　　陶真真呸地吐口唾沫，要不是法师初期弱得可以，对付战士无疑是以卵击石，她可真要在那女人趾高气扬的脸上狠狠踩上一脚，让她知道不是每个人都可以随意欺负的。
　　不就是v8吗？现在充v没什么卵用，系统送的充值福利没有10级根本就用不了。要是有用，她这个职业玩家早就充了。
　　陶真真玩过许多游戏，什么样的人她都见过，而她也是识时务之人，打不过的人，她可不会无脑硬拼。现在就让欺负她的人先得意得意吧，这笔帐迟早会还回来的。
　　只是隐藏任务就这么走了，真的让人非常不甘心。
　　不过遇到这个叫倾城・恋恋的玩家，到让陶真真想起来了内测时遇到的一个公会，还有一个更讨厌的玩家。
　　果然这个以倾城为前缀的公会，里面的人都不是什么好东西，现在来到正服了，还是这么趾高气昂。
　　既然这个任务接不成，那陶真真也只好到其他地方寻找任务去，还好她接下来的运气还不错，很容易就接到一个循环性的支线任务。
　　先是到包子铺买了包子给村民，然后再将包子分给好几户人家，帮助寻找某个丢失的物件，一系列七八个支线任务很快就完成了，陶真真也很快升到了五级。
　　这游戏五级便要脱离第一层的新手保护，可以出村到郊外去打野怪升级，可以玩家pk导致死亡，不过却不会掉级、掉装备，但会掉材料。
　　这状态会持续到10级，10级后才算真正的脱离新手保护。

☆、第四章 内裤任务（修）

　　五级，普通的支线任务经验变的非常多，想靠支线任务升级，那不止又累又得费时间，所以现在必须得外出打野怪来进行升级，这也是这游戏最快的升级方式之一。
　　首先，在外出打野之前，陶真真必须去铁匠铺、裁缝铺学习一些生活技能，再次去药水铺买了些药品。
　　说起来容易，可做起来却挺麻烦的，当她做好这一切的时候，已经是下午两点整了。
　　此时陶真真正往村长家的方向赶，因为外出村庄必须得要得到村长的同意，不然会受到守卫大哥的教训。
　　而且去村长家，还可以在村长那里领取雇佣兵任务。
　　雇佣兵任务一般都是叫你打野怪的，经验很多，钱也很多，是除了隐藏任务外最有价值的任务，不过雇佣兵任务是有限制的，每个等级每天最多只能接10个任务。
　　陶真真刚来到村长家附近的鸡舍，就听到母鸡呱呱呱的叫声，还有一道祈求的喊叫声。
　　陶真真停下脚步，把头往里一探，映入眼帘的是一间破旧的草屋，还有一个红发男生，和一只白色母鸡。
　　只听那男生哀求道：“母鸡妈妈，求求你下下蛋好吗？都一整天了，你就下个蛋好不好？就一个，就一个……”
　　陶真真看那男生求神拜佛般滑稽模样，忍不住掩着唇，咯咯咯地娇笑个不停，太搞笑了，那滑稽模样……
　　听到笑声，男生疑惑地转身，把目光放到陶真真身上，略微打量，发现是可爱的软妹子，这下面子更过不去了。
　　“喂，前面的，你别笑。”男生忍不住叫了一声。
　　“嗯，不笑。”陶真真强忍笑意，戏谑地看着他，问道，“你在干嘛呢？拜母鸡？”
　　“什么拜母鸡？”男生脸黑了，“我来跟村长要通行证，村长给了我下个强制性任务，让我想办法让他家母鸡下3个蛋，可是我折腾快一天了，它才下了两个，最后一个死活没有动静，你说怎么办？”
　　“那你也别这么求啊，你这个样子它怎么下蛋？”陶真真捂着肚子，心笑开了花，果然村长家的任务就是这么奇葩。
　　男生翻了白眼说道：“你以为我想吗？它今早就下了两个，然后一直没有动静了，我实在忍不住了，所以才这样子的……”
　　陶真真当然明白，这人现在还是1级，看大多数的玩家等级哗哗升，肯定是急得坐不住。
　　陶真真安慰说道：“你别心急，虽然你只有1级，可只要完成了这个任务，那大把的经验肯定是有的。”
　　“真的？”
　　“那还有假？”陶真真冲他调皮的眨眨眼，转身离开。
　　“这样我就安心了……咦！她怎么知道的？”男生奇怪地望着陶真真的背影。
　　陶真真进了村长家，便听一道声音说道：“村长爷爷，隔壁家的包子狗终于肯吃馒头了，我的任务完成了。”
　　“哦……是吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“既然如此，通行证你拿去吧！”
　　“谢谢村长爷爷！”
　　“冒险者冰神丶傲雪。”那玩家离开后，村长蓦地睁开一双税利的黑眸，扫了眼慢吞吞走进来的陶真真说道：“这么快就恢复五级的魔力了吗？”
　　陶真真看着情景，心中暗道不妙，不过也得硬着头皮说道：“是的村长爷爷，傲雪已经恢复五级的魔力了。”
　　村长眯着一双眼睛，看似不在意地说道：“我们村最近迎来了许多冒险者，真是奇怪之极，你了知道原因吗？”
　　“这个…傲雪也不知……”陶真真说得小心翼翼，生怕自己说错了话，让村长给她安排了个强制性任务。
　　“那么，他们也是来自特鲁世界的人吗？”村长狐狸般的眼睛仿佛看透了陶真真的内心。
　　陶真真一听这问题，额头立马冒着冷汗，心想着游戏公司抽什么风，把一个npc弄成这么可怕。
　　“应该不是的吧……”
　　“这样么？”村长的眼睛仿佛笑了，“那冒险者冰神丶傲雪，你这次来是为什么事情？”
　　当看到村长的恶魔般笑容时，陶真真心道完了，可当听到后面一句时，陶真真顿时乐开了花，是搪塞过去了么？
　　陶真真回答道：“听说村长爷爷这里有佣兵任务，所以傲雪要领取一些任务来维持生计。”
　　“哦？佣兵任务么……”村长恍然地抚摸自己长长的胡子，笑咪咪地说道，“冒险者冰神丶傲雪，佣兵任务在这里，你自己看一看吧！”
　　“好的！”陶真真接过村长递过来的任务书，心想，难道就这么简单的搪塞过去了吗？然而当看到任务书的内容时，她脸色顿时僵住了。
　　任务书的首页，赫然是那五个大字――强制性任务。同时系统也开始提示陶真真。
　　【村长发布强制性任务，要求玩家游戏限24小时内，击杀3名玩家，并取得他们掉落的内裤，交给村长进行研究。】
　　陶真真：“……”
　　“冒险者冰神丶傲雪，任务可有问题？”村长似笑非笑地盯着她。
　　“没…没有，很有趣的任务……”陶真真笑呵呵呵地摸了摸脑袋。其实陶真真心理想说：村长大人，你为什么那么鬼畜？
　　接了强制性任务，陶真真又翻开任务书，一口气“接”了十个佣兵任务，然后才把任务书还给村长，恭了个身，赶紧逃跑。
　　强制性任务与其他任务都有明显的区别，其中最坑爹的一条就是：强制性任务时间，你无法接受任何的主线、支线、隐藏任务，包括雇佣兵任务也无法接受。
　　陶真真所说的接受十个雇佣兵任务，那并不是真的接受，她只是看了任务书，记下雇佣兵任务的收集条件，到时候完成强制性了任务时，直接来到村长家，真正接下雇佣兵任务，然后把收集品交给村长，就ok了。
　　这方法只要有点游戏经验的玩家都懂，反正雇佣兵任务都是收集、打怪类任务，只要收集成功，那都不是问题。而当然啦，这对于老玩家没问题，可新手那可就不同了……
　　准备好了一切，陶真真开始向村口的方向走去，出了村口，然后北上，路过一片枯萎的树木，终于离开的小白村的地界。
　　这里是北郊，危险的区域，也是新手玩家刷怪的场地。
　　此时，这个地方布满了形形□□的玩家，他们等级各异，都是来自幻界各个编号的村庄。
　　看这人数，陶真真也忍不住吸了口凉气，这才是幻界的火爆人数，单单只是北郊，这人数就以人山人海来形容了。
　　随后陶真真又一个想法升起，这些玩家的升级速度竟然如此之快，或者说是她自己的升级速度变慢了吗？
　　此时边上显眼的位置，到处都是三三两两的人群大喊着，组队组队，组队刷怪了，来个射手，来个战士，来个刺客。
　　陶真真粗略的看了一眼，这群人职业大多男的法师和骑士，很显然，初期的法师脆皮没攻击，垃圾一个，肯定打不了怪，至于骑士，他们身边那只刚出生的小猫小狗，是摆设的吗？
　　这时，陶真真听到一道喊声，“来个妹子，来个妹子，职业随意。”
　　她心道来了，立马溜了过去，然后叫道：“各位大哥，我可以加入你们吗？”陶真真抬头，圆溜溜的大眼睛期待地看着几个模样各异的玩家。
　　三男一女，为首的是一个满脸笑容的肌肉男，他持着一把大刀；左边的是一个清秀的男子，持着一把剑，右边的是一个肌肤古铜，简短头发，很像男人的女人，要不是有馒头，陶真真还以为是男着呢！
　　最后一个是模样普通，呆在后面很安静的男孩，据陶真真目测，他也就十五六岁，当然真实年龄是不可能知道的。
　　为首的肌肉男立马应道：“当然可以！”
　　然后陶真真立马收到一个邀请加入队伍的申请，她想也不想选择加入。
　　“欢迎加入疾风小队，我是队长疯魔，希望我们合作愉快。”为首的大叔伸出一张大手。
　　陶真真也伸出小手与他握了一下，裂开嘴唇笑道：“我叫冰神丶傲雪，请多多关照。”
　　“冰神丶傲雪，很酷的名字，我叫飞在天空的大鱼，你可以叫我大鱼。”左边的清秀男子介绍完毕，然后又得意道，“我是刺客，现在六级，等下打怪的时候你呆在我身边，我保护你。”
　　“谢谢大鱼！”
　　“没事，保护你们脆皮我们战士的责任。”大鱼拍了拍胸膛道。
　　“瞎说，你们冲前面，怎么保护我们？是我们射手辅助你们才会。”后面的男孩跳了出来，鄙视的白了大鱼一眼，对着陶真真说：“我叫君越情，是个弓箭手。冰神丶傲雪，名字有点长了，那我就叫你傲雪吧，我玩过两天游戏的内侧服，虽然不能说理解，但还是懂一点的，有问题可以问我，我帮你解决。”男孩说着，拍了拍胸部保证。
　　“嗯。”陶真真应了一声，装作一副乖乖女纯纯的模样，不说话，表示她是游戏大白，受人保护的。
　　不怪她这样，法师嘛，本来是靠保护的职业，现在要想独立刷怪，那分明是要她回泉水复活。
　　“别嗦了，擦好你们的口水吧！”右边的男性化女子鄙视的瞪了几人一眼。
　　“口水？”三男老脸一红，然后摸了摸嘴角，哪里有口水？三人脸色别提有多精彩，都几乎要找地缝转进去了，不过地缝当然是没有，所以一群人只好把所有的怨恨投向那女人，并狠狠瞪着她。

☆、第五章 刷兔子怪（修）

　　那女人却一脸无所谓，抬起肩上的锤头说道：“瞪着我干嘛？找打吗？”
　　三男立马噎住了，各顾各的做自己的事情。
　　“疯子，这游戏的空气很好啊……”天空的大鱼笑呵呵的说。
　　“是呀，很真实。”疯魔也呵呵笑了一声，看向君越情说道：“这点君子弓做的不错，值得赞扬。”
　　“没有的事，没有的事。”君越情也呵呵笑了一声。
　　…………
　　“扑哧……”看他们几个人的相处模式，陶真真忍不住捂嘴笑了起来了，心想这群人还真够有趣的，容易上当也就算了，竟然还那么笨。
　　女人没有理会一群不断搭风凉话的队友，目光略扫了眼抿嘴低笑的陶真真，冷冷冲着几人怨道：“来个妹子来个妹子，你们是多久没见过女人了？来其他的也就算了，还来个游戏小白，说好了，别影响老娘我刷等级。”
　　“放心吧，我不会拖后腿的。”几人还未开口，陶真真边赶紧保证。她没有发怒，反而一副乖乖受教的模样，软气十足。
　　女人见陶真真这样说，还见一副乖乖的模样，也没有再为难，“希望真的是如此，我叫霸者天籁。”她说着，往前开路去了。
　　“你别在意，她就这样，跟在我们身后就行了。”几人对她小声说了几句，也紧跟上那霸者天籁。
　　陶真真大概推测了一下当前情景。游戏刚才开测不久，这群人能这么容易聚集，而且互相随便调睨，显然是互相认识的人。
　　内侧才玩两天，这不足以让他们关系那么熟，这群人还可以自信带她，那么只有一种可能了。
　　他们都是从另一个游戏组队跳槽到幻界来的，而且在那一个游戏里，可能还是高手。
　　尤其是那个女人，在这几人心中，似乎很受尊重，而且这小队的实际发言权，并不是壮男，而是壮女。
　　路上，陶真真正想在查看队友的资料，君越情却忽然打断了她的思路，叫道：“哎，傲雪，你以前有玩过其他虚拟游戏吗？”
　　“嗯，玩过。”陶真真愣了下，赶紧应了一声。心道：“果然！”
　　“其实我们是飞云那里来的，在那里都是一个帮派的，这次幻界这么火爆，玩过几天后，感觉挺好的，所以我们几个决定入驻这个游戏，可以的话我们就在这里成就一番事业。”君越情豪气满满地说道。
　　陶真真有些惊讶，飞云与龙腾四海、平行世界是虚拟网络游戏的三大鼻祖之一，遥想当年的三足鼎立，火爆程度不亚于现在的幻界，虽然真实度不高，bug连连，但至今还是有许多人喜欢玩。如今幻界开启，没想到连飞云这游戏的老玩家都跳过来了，陶真真此时觉得，投资这个游戏绝对会有一股意料的收获。
　　一阵强风忽然袭来，陶真真赶紧扶着自己乱飞的长发，说道：“飞云我没怎么玩，我玩的龙腾四海，不过说起这些游戏，相同度也差不了多少。”
　　君越情也赞同说道：“的确是差不多，不过我觉得幻界和其他的都不同，不止风景很好，在这里仿佛跟现实没什么差别，而且不论是人物或者是怪物都比其他游戏的智商要高。但是总体来说，还都是使用同一个套路的，我有绝对信心成为这游戏里的强者。”
　　“套路的确是差不多一样……”陶真真当然不会把自己要的心里话说出来。
　　对于君越情的话，她是说赞同也赞同，说不赞同也不赞同，套路先不说，想成为这游戏的里的强者，你没足够的毛爷爷投资，那根本就不可能呆在一线的。
　　想要在这游戏里留名，这可没那么容易。
　　一般情况下，查看玩家资料是不允许的，不过组队情况和好友情况却是例外，当然，如果你在游戏榜单，那也可以。
　　一番查探后，几人的游戏信息立马记录了下来，首先是队长疯魔，属性如下：
　　姓名：疯魔
　　性别：男
　　年龄：30
　　等级：5级
　　职业：战士
　　装备：大刀
　　装备属性：物理攻击+100
　　生命值：3000
　　魔力值：无
　　物理攻击：400
　　法术攻击：无
　　物理防御：60
　　法术防御：60
　　移动速度：410
　　命中率：1％
　　技能：平砍
　　“战士的攻击属性好像提升了不少。”陶真真观察了一下属性，暗自心想。旋即，她又查看自己的属性，得知现在的自己还真的是弱爆了。
　　姓名：冰神丶傲雪
　　职业：法师
　　装备：小法杖
　　装备属性：法术攻击+100
　　属性：
　　等级：5级
　　生命值：2000
　　魔力值：500
　　物理攻击：100
　　法术攻击：400
　　物理防御：10
　　法术防御：10
　　移动速度：365
　　命中率：5％
　　技能：冰箭术（查看）
　　介绍：发出一支冰箭攻击敌人，对敌人造成100％的攻击伤害，附带冻伤效果，冷却8妙。
　　与战士的同一等级，战士高出1000点的生命，50点双防，攻击相等，移动速度多了40点，也就是说裸装属性下战士每升一级，要加400点生命，10点防御，50点物理攻击和1点移动速度；她法师，只有200生命，100点魔力值，50点攻击，1点移动速度。
　　――伤害计算方式是攻击减防御，得到减去的生命值。
　　这个样子如果两人打起来的话，战士一刀给她，她至少减390点生命值，而她一杖物理攻击给战士，也就减40点生命值，如果是法术攻击，也就是技能攻击，战士要-340点生命值。
　　法师是靠（技能）法术攻击的职业，普通攻击就一点伤害，然而现在只有一个技能，冷却还是8妙。丢一个技能就跑，偏偏移动速度还不如战士，战士一个近身，最多6刀，她技能还没冷却玩，就回泉水复活了。
　　就算是战士站着不动给她打，她8妙340点伤害，对于3000血的战士来说，就是挠痒痒，要打9下，72妙才能杀死一个不动的战士。
　　也就是因为这一个差别，陶真真在倾城・恋恋抢她隐藏任务时，她只能忍气吞声，不敢有明显的反抗。现在想刷怪，还得靠队友来坑。
　　队长疯魔是战士，霸者天籁这女汉子也是战士，所以属性相同，陶真真也就不看霸者天籁的了，转而查询天空的大鱼和君越情的属性。
　　姓名：天空的大鱼
　　职业：刺客
　　装备：剑
　　装备属性：物理攻击+100
　　属性：
　　等级：5级
　　生命值：2500
　　魔力值：无
　　物理攻击：450
　　法术攻击：无
　　物理防御：10
　　法术防御：10
　　移动速度：455
　　暴击：5％
　　技能：刺杀
　　刺客属性也不错，5级属性下，生命值比法师多500，比战士少500，攻击比战士多50，防御和法师差不多，就是基础移动速度太可怕了，而且还带有暴击属性。
　　君越情的属性陶真真还没来得及查看，刷怪的地图已经到了，她环顾四周，发现只有三三两两的人群，人数比刚刚少了许多。
　　“这里是北郊西面，刷兔子怪的地方。”君越情见伙伴们疑惑，便开口解释。
　　“那怪呢？”霸者天籁抱着她的锤子，目光斜视着君越情。周围的人群三三两两一堆一堆的，却没有见到怪，更别说是刷怪了。
　　“我也不知道，明明这里有怪的，或许被其他玩家刷完了吧，刷新时间我也不知道。”君越情耸了耸肩，又说，“要不猛女，我们再过去一点？”
　　霸者天籁点了点头，目光略扫了眼陶真真，只见她饶有兴趣的打量周围，一副很天真什么都不在意的样子。
　　怪物刷新时间陶真真当然明白，不过她也不说。现在让她在意的是周围的人群，大都是头上顶着前缀的红名玩家。
　　其中数倾城、沉沦、无尽最多，如此表明，这个地方很快要被这三个公会给霸占了，一场大规模的战斗随时会发生。
　　她之所以有兴趣，是因为沉沦和无尽似乎关系不错，如果这两个公会把倾城给虐了的话，那还真是大块人心。
　　“怪物出来了！”陶真真在自己yy，突然一声惊喜的叫声把她拉回现实。
　　“妈呀！这是兔子？”天空的大鱼大叫一声，竟吓得扑到疯魔的身上，一双眼睛满是震惊与不可置信。
　　只见面前黑乎乎有点兔子形象的怪物，正在啃着青草一点不管她们。
　　这哪里是兔子，分明就是个大疙瘩。
　　陶真真蹲在怪物面前，边观察它边解释说：“这的确是兔子！只是因为兔子的形象太可爱了，游戏公司为了大多数女玩家与少数爱心泛滥的男玩家着想，把兔子丑化成这个形象。”
　　“还有这种事？”几人无语了。
　　“你别离它那么近，小心它攻击你。”一旁的霸者天籁瞥了她一眼，警告道。
　　其实一般情况下，你不攻击怪物，怪物是不会主动攻击你的。
　　但陶真真也没有明说，而是哦了一声，乖乖站在队伍身后。
　　“那么我们开始刷怪吧，这只归我了。”天空的大鱼摆好姿势，持着长剑，大叫一声“刺杀”，同时君越情的紧急声也响了起来，“等等……”
　　“啊！”只听他大叫了一声，捂着胸口倒在地上，同时那只怪物摆好姿势，冲向最近的队长疯魔，疯魔队长也有些措手不及，被兔子怪撞上胸口，后退几步，紧接着，兔子怪又转攻向最近的霸者天籁，只因为因为姿势问题，兔子怪撞上了她的屁股，霸者天籁“啊”了一声，一个大踉跄，差点摔倒。
　　同时，三个人的头上都飘出减1140、990、1140的红色字样，而兔子怪也停止了攻击，戒备的盯着她们。

☆、第六章 强力的兔子怪（修）

　　陶真真当然也不闲着，念叨一声冰箭术，法杖一挥，冰箭立马射中兔子怪，冒出-400的血量，而兔子怪此时还有1100的生命。
　　君越情也和陶真真动作差不多，拉开弓箭，迅速射出，但都被兔子怪躲了过去。
　　“我的娘啊，一撞快要半血，这真的是兔子吗？”天空的大鱼心悸地站起来，要是其他两个攻击都落在他的头上，那他就得回泉水不成。而如果回到泉水，等待复活的时间，会让他跟不上队伍的节奏。
　　“快攻击怪物，别等怪物的技能冷却。”陶真真丢了了冰箭后立马对众人说。
　　君越情不用陶真真说，也明白这个道理，她早已拉开弓，又射了一击箭，但很可怜，还是被躲过去了。
　　霸者天籁、天空的大鱼、疯魔听了陶真真的话，也立马掏刀、掏剑、掏锤子上去轮攻。
　　除了霸者天籁的攻击被躲了过去外，天空的大鱼和疯魔的攻击都击中兔子怪，不约的冒出-400、-500的血量。
　　如今受了两次攻击，怪物也就剩下200点血了，再来一刀是必死无疑，然而却没那么简单。
　　霸者天籁攻击被闪，不甘心又砍了一锤，但很可怜，又被蹲了过去；君越情两箭不中，怒而又射出一箭，但还是落了空；天空的大鱼和疯魔攻击是击中了兔子怪，可兔子怪也脱离了他们的攻击范围，见霸者天籁和君越情的攻击再次落空，也赶紧加入战局跟着打。
　　但兔子怪这次不跑，反而双眼冒红，迅速攻击疯魔与天空的大鱼，两人被击飞倒地，冒出了-990、-1140红字。
　　兔子怪又瞄上陶真真，迅速冲了过去。
　　此时，陶真真8妙冷却时间也到了，分析兔子怪攻击路线，立马将冰箭术丢了过去。
　　“砰”了一声，怪物爆炸变成黑光，只留下一跟黑毛，而黑毛正是佣兵任务所需要的材料。
　　同时，系统在队伍里提示：【成功击杀兔子怪，队伍全体成员经验+100，击杀玩家额外获得经验+100，获得任务品黑毛。】
　　战局很快，不足20妙，但我方队友的血量却损失得极为严重，天空的大鱼受到两次1140的攻击，现在只剩下260点生命。
　　五个人刷个怪都这么难，可以想象单刷的人。这也就是为什么陶真真的战斗技巧在熟练，现在也只能当软妹子让人带的原因。
　　“这游戏……怪物……好可怕！”天空的大鱼捡起任务品黑毛，忍不住感叹。
　　“我都说了别急，你硬是要来？”君越情白了队友一眼，“这里的怪物厉害得很，在没有出装备之前，你想单刷，做梦吧。”
　　陶真真在一旁也说道：“兔子怪攻击力极高，除了战士和骑士外，没有任何职业可以抗住3下，而且随着它的血量越少，移动速度和躲闪就更加可怕。”
　　“它的技能叫横冲直撞，对敌人造成3段性强力攻击。如果玩家是组队状态，那它就不会同时攻击同一个玩家。它的技能冷却时间是17妙，发出技能时会免疫物理伤害。”
　　“原来如此，怪不得我没有击中它。”霸者天籁不甘心的心情，立马化作恍然。她的武器是锤子，攻击速度与命中率都不高，要想击中躲闪型的怪物，现在还真有点难度。
　　“对了傲雪，我们的命中率明明就差不多，都是5％，你居然两发两中，而我都一直没有中，是不是起bug了？”一直沉默的君越情望向陶真真。
　　一旁的疯魔拍了拍他的肩膀说道：“我说君子攻，bug哪里那么多，你就别想着发bug的土财梦了。
　　“就是，那么近都射不中，明明就是眼盲，还怪人家？”一旁的大鱼一边鄙视，一边嗑着血瓶，恢复他的血量。
　　君越情面子有些挂不住，反驳道：“你以为射手那么容易啊，5％几率，一百下才中5下，这几率你看不出来吗？”
　　“那人家也是百分之五的几率，不是都还射中了？就你没中。”霸者天籁也加入鄙视行列。
　　“别说我，你也不是一样？”君越情火瞪着霸者天籁，别人也就算了，这家伙居然也鄙视他。
　　“我……”霸者天籁想说的话咽在喉咙里，憋了半天才说道，“锤子太重，攻速慢，我连个命中属性都没有，现在打不中很正常。”
　　“那我正常吗？射手本来就考验命中率的职业，能怪我？”君越情越想越郁闷，早知道他就玩战士算了，弓箭手这个职业还真是苦逼。
　　“好了好了，别吵了，你们几个又来，现在大家都很弱，先刷等级上去再说吧。”队长疯魔赶紧挤入众人中间，用他高大的身体挡住一群嘴炮。
　　有了疯魔阻止，几人立马恢复正常，各自操刀，移动到另一个兔子怪身边。
　　陶真真见他们不在骂架，也不由暗松了口气，也紧跟着队友移到另一个怪物旁边。
　　此时，几人站在兔子怪身旁，你看看我，我看看你，都不敢事先出手。对于这个新游戏，他们有待熟悉，而玩过两天游戏的君越情，很显然靠不住。
　　如果要是以刚刚的方式战斗，这也可以，不过太费时间，太费精力，太废血量，关键是废血，这点才是最为主要的，毕竟现在他们的血瓶根本就没多少。
　　见队友你看看我我看看你都没有办法，陶真真只好说：“大家先别急着攻击，你们看看周围的玩家是怎样攻击的。兔子怪是属于攻速型的怪物，生命值才2000，防御值几乎没有，如果我们同时攻击，它连反应的机会都没有。”
　　“说的是，就用这个方法。”天空的大鱼立马举起双手表示赞同。
　　“喂！我刚刚说的就是这个办法……”君越情话音一落，便迎来三道鄙视的目光。
　　君越情：“……”
　　他刚刚明明说了，只是一半就被打断而已。
　　“这样可以，不过我们必须要全部命中才行，不然残血的怪物会迅速攻击我们，就像刚刚一样。要知道我们现在的血瓶可不多。”霸者天籁说道。
　　“我们是没有问题，就看你们两个。”天空的大鱼把光投向君越情和霸者天籁。
　　“我没问题。”霸者天籁很坚定的说道。
　　君越情赶紧保证：“我也没有问题，它站着不动，要射不中，我立马删号重玩。”
　　“这游戏不能删号的……”陶真真小声提醒一句。
　　君越情：“……”
　　有了方法，几人即刻准备，一同数321，立马释放技能，兔子怪不到一秒便直接归西。大家收拾了怪物，心中大为兴奋，赶紧跳到其他怪物的身旁，继续准备攻击。
　　不过陶真真是技能输出，必须要等八妙才能进攻。还好杀了一个怪，移动到另一个怪的时间也差不多是八妙。
　　几人连续成功几次，再一次却失败了，因为君越情的攻击又落了空，就这样磕磕碰碰，她们刷了五十场，终于齐集了5个人份的任务物品。
　　几人的等级也刷到了6级，天空的大鱼的等级刷到7级，接下来，他们又到其他地方刷怪，又连续刷了一个下午，等级都纷纷升到8级，任务物品也已经收集了8种。
　　太阳即将落山了，他们现在的血瓶几乎为零。几人决定先刷完第9波怪，然后再回去补充血瓶，完成任务，看看能不能升到十级，如果能升到十级，那就可以离开新手村了。
　　陶真真的血瓶到没有减多少，因为承受伤害的并不是她，而且她还没有完成强制性任务，所以不能接受其他任务。
　　陶真真也够郁闷的，玩了一天，居然没有人上来找茬，她本来想靠着这几人帮忙收残血的，可没想到竟然会是这么平安。
　　看看世界公聊里面，那可是骂声一片，不是我杀你，就是你杀我，反而她这里除了平安还是平安，实在是安静得不行。
　　难道是因为她旁边的队长太魁梧了，别人不敢找茬？或者是他们四个人头上顶着来到v7的贵族，别人不敢乱来？
　　正想着事，霸者天籁叫了她一声，把她从思绪拉了回来。现在霸者天籁看她的眼神，已经变了，不再像以前的那样轻视，而是变为惊讶与不可思议。
　　“傲雪，刷完这波怪，你不回去？”霸者天籁问道。
　　“当然要回去。”陶真真如此回答。笑话，不回去，她一个人在野区，被欺负了怎么半？
　　“对了傲雪，问你一个问题，你别在意，你是不是玩过这游戏的内测？”君越情跳了出来，把心中的疑惑吐掉。
　　疯魔、天空的大鱼、霸者天籁也都把目光投向她。不怪他们怀疑，今天的一个下午的接触，陶真真的表现，他们只要不傻都能看得出来。
　　释放的技能几乎没有失误，一开始可能是运气，但一系列的运气，这几乎不可能了。公聊里一直有许多人骂着法师垃圾，坑队友，从来没有间断过，反而她们这里却是神助攻，而且她对于怪物的理解，也是极为精通，这点可不是一般的玩家可以具备的。
　　“内测玩了几个月。”陶真真不好意思地摸了摸小脑袋。
　　“靠，居然瞒着我们。”君越情大叫一声，捂脸靠边，亏他还对着她说我保护你。
　　这时，一道阴阳怪气的声音从树林里传了出来：“哟！我当是谁占了高地呢，原来是你这个胆小的垃圾法师。”

☆、第七章 恶言恶语（修）

　　几人停止了对话，望向声音发源处。
　　一群人从森林里冒了出来，共五人，四男一女，三个战士，两个刺客，都是8级，其中的那个女人是9级。
　　“过得不错嘛，抱上了四个v7的玩家。”那女人瞥了眼陶真真，满眼都是轻视。
　　“……”
　　君越情见陶真真没有说话，小声问一句：“傲雪，你认识她？”玩游戏嘛，要说有人来找茬是个很正常的事，但是他没想到有人一来就开始讽刺自己队友的。
　　“嗯，新手村的时候发生了一点不愉快的过节。”陶真真表面上毫不在意的模样，可心中却极度郁闷，要有人找茬是好的，可世界真小，居然又遇到了这人。
　　要说一个人，她并不怕，可身为一个游戏商人，才刚玩游戏就得罪一个大公会，这还真不是个明智之举。
　　“这个地方我们包了，你们到其他地方刷怪吧，我们也不为难你们。”倾城・恋恋没再理会陶真真，她这话是冲着队长疯魔与一群闲杂玩家来的。
　　队长疯魔咪着一双虎眼，冷笑道：“大家都是玩家，你们却要搞垄断，是不是太过霸道了点呢？”
　　“就是就是，你们倾城天下也太霸道了吧，占了丰台、北郊西面、龙台也就算了，现在还要独占高地？还有没有人性了？”有些玩家见有人出头，便齐齐站出来大骂。
　　倾城・恋恋身边的一位高大队友上前走了几步，拦在前面，得意的说：“游戏里实力就是一切，你们不想死的，就滚到其他地方去，这里……可不需要太过懦弱的人。”
　　“你们别欺人太甚！”
　　“就是就是，这又不是你们的游戏，别把自己抬得太高了。”一群人嚷嚷着。
　　这名队友脸色很难看，这群人竟然无视他，真是不怕死，想着便大声叫嚣道：“嚷嚷什么，嚷嚷什么，要滚就赶紧滚，要打就动手打，老子都送你们回泉水，”
　　这一句话，直接把一群玩家给噎住，显然是士气不足。
　　“大家别怕，我们这么多人，怕毛啊？一群人围殴几下他们就死了。”天空的大鱼忽然叫道。
　　“呵呵，你真不知天高地厚。”倾城・恋恋嘲笑地看着天空的大鱼，“知道沉沦与无尽的下场吗？知道我们在丰台、龙台时，所做的事情吗？呵呵……”
　　气氛立马变得沉重，一群人的激愤立马别冷水浇灭，其中有人沉重的说：“听说丰台、龙台刷怪的玩家都被倾城天下的人给屠杀殆尽了。”
　　人群也一下子不敢乱来。
　　而陶真真也忍不住露出惊讶地神情。
　　屠杀殆尽？
　　陶真真真的惊住了，要说幻界的世界是非常大的，像丰台、龙台这种地方可以说数不胜数，但一个小地方刷怪，至少也有□□，被屠杀殆尽，这可没那么容易啊！
　　倾城自己的人可以保证不死吗？现在公会都还没有建立，倾城天下的名字就这么有名，他们到底有多少人？
　　“赶紧滚吧！现在跟你们打，还真是浪费时间。”倾城这边的人得意洋洋地说。
　　沉默了一会，有些人陆陆续续的离开了。陶真真与队友们对视一眼，说道：“我们也走吧，高地虽然不错，但琉璃蛇怪其他的地方也有的。”
　　几人点了点头，也决定离开，就天空的大鱼咬牙嘣出一句：“真不甘心，好想揍他们一顿。”他柠起自己的大包裹，无奈的跟着队友离开。
　　“哟！冰神丶垃圾，这就要离开了吗？”倾城・恋恋阴阳怪气的冒出一句，一双眼睛却贪婪地盯着他们鼓鼓的包。
　　冰神丶垃圾？
　　陶真真当然明白这是在骂自己，不过她却不为所动，回想历史大韩信，为自己打打气。
　　疯魔等人看着陶真真，见她还是很轻松的模样，不由都露出奇异的表情。
　　倾城・恋恋并不满足与此，继续对着队友笑道：“冰神丶傲雪，听起来很霸气的名字，但你们就不觉得太过幼稚了吗？”
　　“是呀是呀，还冰神丶傲雪，多么玛丽苏的名字，还真以为自己很厉害的一样。”队友也跟着倾城・恋恋一起嘲笑。
　　陶真真嘴唇动了动，最后咬住唇，硬是没有吐出话来。
　　“你们也别这么说，人家是花瓶，珍贵型的，只是用来观赏，关键时刻抱抱大腿就可以了。”倾城・恋恋还是不依不饶的嘲笑道。
　　比较矮的男人嘿嘿笑了一声，一脸猥琐的说道：“不过说起来她长得挺不错的，虽然比不过恋恋姐，但看她那胸口，都忍不住有点痒痒了。”
　　倾城・恋恋却一脸鄙视，无所谓的道：“或许你们有机会也不一定，她把自己整成这个模样，不是为了诱惑男人是什么？不得不说，玩这个游戏，你们男人可真有福，去哪里都有女人。”
　　“等一下你们捅她私聊，看看她有没有意愿跟着你们走，不过以我对她的理解，她应该不会不同意的。”倾城・恋恋恶言恶语紧接不断。
　　陶真真只是沉着脸，不为所动，还是整理自己的东西，决定离开。
　　她的脸色天空的大鱼都看在眼里。这么难听的话，别说陶真真，他们几个现在都已经怒火中烧了，于是终于忍不住冲着倾城天下的几人道：“你们别跟狗一样乱叫好吗？很影响游戏的空气懂不懂？一看就知道一群跳蚤小梁，男的一脸猥琐装逼，女的还和泼妇骂街一样，现实中说不定就是个泼妇，快露出马脚了。”
　　不得不说天空的大鱼的话格外的毒，倾城・恋恋几个人脸色一下黑了。
　　“小子，你他妈的骂谁呢？”倾城・恋恋身边较矮的男人气的叫道。他的头上顶着倾城・小五字样。
　　“谁回答就是谁，疯狗乱叫不需要解释。”天空的大鱼抱着胸不在意的样子。
　　陶真真愣了一下，没想到居然会有人替她说话，她赶紧扯了扯大鱼的衣袖，示意他不要惹麻烦，毕竟现在的倾城天下太过霸道，而她又太弱，真的有点惹不起的。
　　高个子队友瞥向脸色铁青的倾城・恋恋，心中明白是自己表现的时候到了，于是说：“呵呵，别乱起外号，你们承受不起的。”
　　“能不能承受不是你说了算，别以为抱着倾城天下的大腿，就可以为所欲为了。”君越情藐视的扫了眼倾城・恋恋身边的三人，这三人的名字都是没有前缀的，应该是进游戏后新认的成员，并不是一开始就决定了的正式成员。
　　君越情这话可谓一针见血，倾城・恋恋身边的三人几乎有怒无法言，那高大男人的脸色也是一脸铁青。
　　“别小看任何人，不然栽了跟头可不好，倾城天下固然厉害，可你们也不过是走狗而已。”队长疯魔也藐视的看着她们。
　　“像你们这种人，老娘见得太多了，本来不想跟小丑一般见识的，无奈小丑实在太过烦人，跟个苍蝇一样，恶心。”霸者天籁抱着锤子，淡淡地说。
　　陶真真见队里的人都这么说了，也没再阻止，而是安安静静站在身后，打开队伍频道。
　　一些要离开的人看见有人和倾城的人对上了，都忍不住停下脚步，饶有兴趣进行围观。
　　“呵呵，真是伶牙俐齿啊！”倾城・恋恋呵呵笑了声，目光冷冷投向陶真真，“冰神丶垃圾，你以为找4个嘴炮白痴当靠山，就可以有恃无恐了吗？”
　　“你这个巨号恐龙，唧唧歪歪叫个什么？真要让人把你当成狗来打吗？虽然我一直不打女人，但是打狗还是可以的。”天空的大鱼怒瞪了她一眼。
　　“是极，还真把自己当回事了，真是无语！”一旁的君越情无奈耸了耸肩。
　　“这群人，骂人功夫一流啊，看来在飞云那里没少学习！”陶真真踢踢脚下的石头，终于开了口，“的确，目中无人的样子，现实中，也就屎壳郎的晚餐！”
　　“屎壳郎的晚餐？哈哈哈，真贴切啊！”人群中都忍不住大笑起来，就连队长疯魔、霸者天籁这两个都露出忍俊不禁的表情。
　　如此，这一句话表明，陶真真的骂人功夫也丝毫不差于队友。
　　此时倾城五人，脸色极为难看。
　　“谁是屎壳郎的晚餐，立马便会揭晓。”倾城・恋恋掏出大剑，她的手下也不闲着，纷纷掏出武器。
　　――游戏，武力解决才是最重要的。
　　“谁怕谁？”天空的大鱼持着长剑，冷冷和他们对视。疯魔持着大刀站在几人面前，霸者天籁和他一起，至于君越情则拉开弓箭，蓄势待发。
　　“大家听着，我控住倾城・恋恋，你们别打战士，集火攻击其中一个刺客，待杀了那个刺客后，赶紧后退，这时他们的刺客会迅速追赶，当他们追上跑得最慢的君越情时，疯魔和霸者天籁赶紧撞开刺客，然后别管那两个战士，所有人都集火攻击那两个刺客，直到死亡。”突然，队伍的聊天频道里冒出了陶真真的聊天信息。
　　几人相视一眼，心神领会。
　　“上！”
　　不知谁大喊一声，双方人马立马一拥而上。
　　陶真真在一声“上”的时候，就射出了一道冰箭，冰箭击中冲在前方的倾城・恋恋，冒出了-450的字样，同时倾城・恋恋的移动速度，包括攻击速度放慢了许多。
　　这就冰箭术的冰冻效果。
　　虽然450点生命对于拥有4600生命的倾城・恋恋来说不算什么，但是那冰冻的负面影响，结对够喝一壶。
　　可惜，技能是单体的，冷却时间要8妙，不然够他们回家吃奶了。
　　倾城・恋恋受到冰冻影响落在后面，而她的四个队友立马冲在前头，与霸者天籁、疯魔斗在一起。
　　霸者天籁和疯魔很会合作，对于攻击他们的战士也不管，专门的对准那个叫倾城・小五的刺客，天空的大鱼和君越情也集火攻击倾城・小五。
　　几秒后，前头的霸者天籁、疯魔剩下三分之一血，君越情、天空的大鱼损失了三分之一，陶真真猥琐躲在后面，好端端的。
　　这时倾城・恋恋终于加入了战场，受到的减速作用也已经解除，不过他们本来五个人只剩下四个，那倾城・小五已经被集火攻击死了。
　　但是，其余四个却几乎不掉血。
　　“后退！”突然，陶真真大叫一声。
　　几人一听，愣了一下，赶紧分散一溜烟跑个没影。
　　“追！”倾城的那几人都红了眼，这群人打不打，居然跑了，还杀了他们一个人，这是屈辱。
　　这游戏，跑得最快的当然属于刺客，只一溜烟就不见了，但天空的大鱼也不跑远，只是呆在陶真真的身边。
　　他们的刺客也不慢，立马追上落在最后的君越情，两个刺客一同围攻，君越情的生命立马下降了三分之一，要再来两下就化光点了。

☆、第八章 初次pk（修）

　　危急关头，高大威猛的队长疯魔鼓起了劲，一股脑撞了过去，在两个刺客还没有发起第二次攻击前将其撞飞。
　　倾城・恋恋和她另一个战士略微一顿后，也赶紧加入战场，轮刀在疯魔的肩膀和头部砍了几下，这两下，要是现实的攻击，那不死也得半残了，不过这对于游戏的战士来说，只是冒了-225点生命而已。
　　原来战士的技能“平砍”使用后，如果生命值低于30％，便自动获得50％的免疫伤害值。
　　这么可怕的技能，也无怪打不疼。
　　8级的战士裸装生命力有4200，刚刚疯魔的生命只剩下不足1000，受到两个225，现在只剩下500+，对于现在的他来说，再来3刀也就完事。
　　我方霸者天籁当然也不落后，用锤子狠狠砸向那被撞飞的刺客，同时，君越情、天空的大鱼也调整状态，围着那两个人打。
　　在围攻刺客的同时，倾城・恋恋的攻击也毫不犹豫攻向疯魔。而残血的疯魔又遭到两次攻击，几乎真是濒死状态了，他一看不妙，赶紧没命的逃跑。
　　倾城・恋恋早以意料，立马追了上来就要一刀结果，然而没想到，她的攻击居然又开始慢吞吞了，疯魔一看是机会，赶紧趁之逃跑。
　　倾城・恋恋望着远方看戏的陶真真，双眸几乎喷出火来，这废物法师，早知道先把她砍了。
　　倾城・恋恋心中着火，就是这个家伙，让她跟不上队伍，让队友活活被虐死的，现在又让那战士逃掉了，实在是可恨之极。
　　而且有了她，做什么都得毛手毛脚。
　　想着，倾城・恋恋决定不再管被围攻的两个刺客，而是把目光投向较远一点的陶真真，用她极慢的速度移过去。
　　战局变化多端，即便是陶真真也不可能总是主宰战场，她一感觉不好，立马返身逃跑，而倾城・恋恋也是穷追不舍。
　　这时，其中一个刺客已经被天空的大鱼、君越情和霸者天籁三人合力围殴打死，剩下一个刺客眼看不好，也赶紧拖着残血挣开包围圈，立马逃跑。
　　几秒后倾城・恋恋速度恢复正常，赶紧加速追着陶真真，但是因为有距离，倾城・恋恋也不可能立马追上。
　　霸者天籁三人终于解决了对手，这才环顾四周观察战局。他们发现了虽然解决了两个，跑了一个，但现在情势却并不乐观。
　　首先几乎满血的倾城・恋恋追着陶真真，再者残血的队长疯魔也被另一个满血战士追着打，而他们三个，现在也就剩一点生命。
　　尤其是君越情，再一刀就没了，他也不敢再上；霸者天籁还好，虽然血少，但是怎么也是战士，没那么容易死；至于天空的大鱼，他还能多承受几刀。
　　“君子弓弦，你休息补血，我们去帮帮疯魔。”霸者天籁看着战局，决定先救残血的疯魔，至于陶真真，她虽然脆皮，但还是满血，应该没那么容易死。
　　这边。
　　陶真真望着即将追上的倾城・恋恋，计算一下技能冷却时间，立马又丢出一道冰箭。
　　冰箭准确击中倾城・恋恋，并且冒出了-450点生命的字样，同时，倾城・恋恋的动作又持续放慢。陶真真也趁此机会，立马拉开了距离。
　　倾城・恋恋眼看到手的食物即将逃跑，双眸几近喷出火来，挣扎了几下，恢复正常后，又继续追逐，可是和刚刚一样，即将追到的时候立马中了减速技能，只能眼睁睁看着陶真真逃跑。
　　“你不是刺客，追不上我的。”陶真真望着慢动作的倾城・恋恋，调睨道。
　　连续几次下来，倾城・恋恋几乎崩溃了，追不上也就算了，这个法师居然还嘲笑她，实在是不可原谅。
　　她的冰箭为什么次次都能击中？倾城・恋恋实在无法理解，他不是没和法师对过阵，那些法师最多丢个打不中的技能，然后就被砍死了，炮灰一个。
　　可是这人……
　　“看起来很厉害，明明一点用处都没有嘛，你还是回去当屎壳郎的晚餐吧！”陶真真说着跃过一个障碍，再转过来丢个冰箭，好心提醒一句“小心”。
　　倾城・恋恋听到她的警告，心中冷笑一声，就算站着不动，她都几乎打不死，根本不用在意。她想也不想跃过小沟，但是一道冰箭蓦然极来，她躲避不及击中腹部，速度立马下降，然后“砰”的一声，掉进了沟壑里。
　　然而，她还没有从愤怒中回神，突然就惊住了。
　　这个小沟，如果她没猜错的话，正是蛇怪王所呆的地方，她掉在里面，这就意味着……
　　她还没有来得急细想，一条毒蛇突然冒了出来，速度咬了她一口，只见一道白光升空，回复活点去了。
　　同时，系统提示：
　　【击杀玩家倾城・恋恋，获得内裤，获得包裹。】
　　陶真真蹲在小沟边，用支木棍挑起包裹，还有红色内裤……
　　虽然严格来说，这是怪物击杀的，但是因为在和玩家战斗，所以系统就认定为玩家击杀。
　　队伍：【我方队长疯魔已阵亡，您成为小队队长。】
　　陶真真收拾包裹的手臂一顿，这才想起疯魔只剩下一点血。不过他死了也不奇怪，能撑这么久，已经是奇迹了。
　　陶真真赶紧丢下物品，急匆匆赶了过去。
　　当她赶过来时，敌方的那个战士正追着我方弓箭手君越情，而残血霸者天籁和天空的大鱼也被另一个刺客追杀着。
　　“看来那个逃跑的刺客补血回来了，战局才有这种变化。”陶真真心中暗想。
　　连忙给追逐君越情的战士丢个冰箭术，然后赶紧离开，去帮助霸者天籁他们。反正他现在的生命值也不低，应该能撑久一点。
　　刺客速度很快的。
　　天空的大鱼只一眨眼就没影，可是霸者天籁却不行，她的速度也就能碾压法师与弓箭手。
　　转眼那刺客就来到她面前，挥剑劈了过去，冒出-224点生命，只剩下1点生命值。
　　霸者天籁一咬牙，决定拼了，就算死，她也要砍一刀占点便宜。刺客见她居然没死，又再挥出一刀，想象中的击杀并没有来，他身体不知被什么控制住，所有的动作都是慢吞吞的。
　　霸者天籁望着在玩慢动作游戏的战士，心中乐了，赶紧用锤头狠狠将他击倒，然后开始撒腿跑路。
　　“别跑，帮我。”突然收好陶真真的叫声，霸者天籁回头望了一眼，才发现那刺客已经恢复正常，正追自己。
　　她心想：“帮你，现在不应该是你来帮我吗？”
　　陶真真发现刺客没有追自己，反而追着只剩下一刀的霸者天籁，心中暗道不好，不在思索赶紧追了上去。
　　这时天空的大鱼听到她的呼唤声，也折回来了，发现看见残血的霸者天籁被追时，他一咬牙，冲了上前叫道：“你先跑，我拦住他。”
　　事实上，天空的大鱼也就剩下一刀的事。
　　“刺杀！”
　　天空的大鱼大叫一声，立马出现在刺客身后，狠狠的捅了一刀。
　　“刺杀！”
　　刺客也不甘落后，长剑狠狠捅向天空的大鱼，但稀奇的是，天空的大鱼竟然很轻松的躲开了攻击。
　　他动作一顿，暗想：“我的闪避已经达到这么高的境界了吗？”旋即兴奋地转望向那刺客，这才发现他正用极慢的速度捅空气，头上则有个冰冻减速效果红字。
　　“原来如此！”天空的大鱼感叹一声，立马冲上去踹了一脚，直接把刺客踢倒在地，然后跳了上去，蹲下来，补了两刀。
　　刺客的生命值也不高，受到陶真真两冰箭，霸者天籁一锤，天空的大鱼一脚三刀，此刻也是残血一刀命了。
　　天空的大鱼见刺客没有反抗能力，没有理会陶真真大喊要他的逃跑，又要补了一刀。结果，那刺客负面情绪已经结束，持剑狠狠捅向天空的大鱼。
　　“砰”了一声，天空的大鱼冒着白光免费回城。
　　刺客爬了起来，看着逃跑的陶真真，追了上去。
　　“刺杀！”刺客的速度可不是战士能比拟的，只一会便出现在陶真真身边，长剑狠狠割向陶真真雪白的暗自，冒出-400伤害和一道脖子上的血痕。
　　刺客一击不死，又刺了陶真真肚子一刀，陶真真咬着牙，心想：“残血也赶追我，你以为你是神操作呢！”想着，握住他要拔剑的手，用法杖狠狠拍了他一下，然后拉开距离，丢出一道冰箭。
　　只听爆炸一声，刺客只剩下一个包裹和一条四角内裤。
　　陶真真望着插在自己胸口的剑，心中不由感叹，还好痛觉神经降至零级，没有血液的流动，不然谁受得住？
　　收拾好刺客的包裹，然后用一条木棍挑起内裤，丢进放内裤的小袋子。
　　做好这一切，她几乎捂着胸口，差点吐了出来，心中差点崩溃，“这男的，比刚刚那个女的还恶心！”
　　陶真真收拾好物品，赶紧跑过去帮助君越情，然而让她惊讶的是：那战士竟然只剩下血皮，而君越情则边追着他边拉着弓箭瞄准。
　　他们周围有一群玩家看戏，就是不出手。
　　陶真真想也不想，赶紧拦在前面，口中念声冰箭术，射出一道冰箭，那战士还没来的急反应，立马化作白光。
　　只留下一条内裤，和一个包裹。
　　君越情赶了上来，呼了口气，说：“还好有你，要不是他就跑了。”
　　陶真真环顾四周，说道：“快点收拾东西，我们赶紧走，要是等倾城的人来，我们想走也走不了了。”
　　君越情也明白，赶紧收拾队友掉落的物品，只是收拾过程中，不经意瞥了眼陶真真，忽然惊道：“你、你在干嘛？”
　　陶真真用跟棍子把内裤挑进小袋里，回答道：“收集内裤啊！”
　　“收集？收集…内裤？”君越情的表情仿佛吞了一个大鸭梨一样，他实在无法想象居然有女人拥有这种嗜好。
　　“你想什么呢？这是游戏任务！”陶真真瞥了眼君越情的表情，再看看小袋内裤，也大概知道他误会什么了。
　　“是吗？”君越情大松了口气，随后脸色僵住，什么？任…任务？怎么会有这种任务？我的娘啊，我进来的怎么总都是什么变态游戏……
　　而这时，黑压压的一片玩家突然冒了出来，一群普通玩家见到这情况，赶紧急忙跑掉。

☆、第九章 公测的初次交锋

　　玩家越来越多，看起来气势汹汹，陶真真与君越情互相对视一眼，皆感觉到有点麻烦了。陶真真沉思几秒，忽然沉声道：“你先走吧，我来解决。”
　　君越情愣了下，怒斥道：“笑话，要我丢掉女人一个人跑，你认为这是一个男人的应该做的吗？大不了死一次，游戏而已，死亡不过是很正常的事情。”
　　“可是如果死亡，今天打了一天的材料都会掉落，我们忙了一天的活都变得没有意义。”陶真真轻轻摇头，说道：“如果这样的话，明天你们还得继续打这个任务，经验升级什么的都会和别人差很多。”
　　这游戏死亡掉落非常坑爹，在游戏没有出包裹升级之前，死亡时所带的包裹都会掉落，除非里面的物品是绑定物品。为此，野外几乎没有人敢带贵重的物品，生怕遇敌而亡。
　　很多人都认为，这游戏的掉落系统，除了圈钱还是圈钱，让人倍感恶心，但是，它却还有一个很重要的功能，就是让玩家珍惜自己的生命，别以为这是游戏就可以乱来。
　　君越情一咬牙，看了眼陶真真，拧着队友的包裹，一溜烟冲入人群，跑来了。那群人一看始纵者逃跑，赶紧分出一部分人过去追。
　　陶真真蹲下来装作收拾物品，一群玩家立马将她围住。她装作没有看到，等到抬头，忽然吓了一跳的表情叫道：“你们干嘛，吓死宝宝好吗？”
　　“你杀了我们公会的人，还说我们吓你？”为首的一个男人冷笑道。
　　陶真真随着声音的方向转过去，一眼便看到一个白色劲装的男人。男人虎目熊腰，霸气十足，更显眼的是他额头上的v12贵族，还有极其富有特色的名字――倾城・守护。
　　然而，陶真真吃惊的并不是他v12的土豪装备，也不是他已经升到十级的速度，更不是因为他取了倾城・守护这个名字，她吃惊的是，副会长都来了，那另一个副会长还远吗？
　　这么一想，她心一下子就凉了，她最讨厌的是和倾城那些人交往，更讨厌见那个变态女人。
　　“那你们想怎么样？要杀要剐快点，我还要赶紧复活呢，真麻烦！”陶真真抱怨道。
　　众：“……”
　　陶真真紧接着又来一句：“一个大男人婆婆妈妈的，要打还说这么多话题，真不知道你是怎么当上副帮主的。”
　　不管怎样，一大堆人围着她一个弱女子，要真想打的话，她活不过一个回合。可是，她就不信了，这一批大汉子，会对她这个萌妹子出手？
　　果然，没面子动手了吧？
　　“你怎么知道我是副会长的？”倾城・守护思考却不和她一个回路，反而一脸疑惑。
　　也不怪他怀疑，要说现在，实际公会还没有建立，他头上并没有副会长的标签，她怎么懂的？难道是……内测？
　　“这个……”陶真真额头汗珠不断掉落，她怎么突然说这句话？
　　“怎么说呢，因为你的名字，我猜出来，没想到居然才对了。”陶真真呵呵的冒出一句。
　　倾城・守护虎目一沉，旋即笑道：“好！我不杀你，但是你得把我帮人员掉落物品还回来，并把自己今天所打的材料当做道歉的礼物送给我们。”
　　“哦，这样就没了吗？”陶真真狐疑地望着他的笑容，内心总感觉不安，要说倾城三巨头露出笑容，这可绝对不是简单的事。
　　“当然没那么容易，你回去告诉你那几个队友，以后要是让我们倾城的人遇到，可要小心一点了。”倾城・守护顿了顿，又说：“对了，建议你别跟着他们，不然可别怪我们不怜香惜玉。”
　　“知道啦。”陶真真点头应了声，指着地上的六个包包说，“这是你们公会掉落的包裹，其中有我一个，这样都给你们，我可以走了吧？”
　　倾城・守护脸色有点不解，但还是点点头同意了她离开。
　　“那多谢了，不亏是大公会的的副会长，真是个好人，要不是你，我还以为整个倾城天下都是一群自以为是的小人呢！”陶真真忽然冲他笑了笑。
　　这话一说，倾城・守护到没觉得怎么，可他周边的公会成员的脸色却都变得青紫，想反驳，却抓不住要点。
　　得了救，陶真真心中一片欢悦，刚迈出两个步伐，忽然人群中传出一道声音，令她不得不停住脚步，并满头黑线。
　　“你等一下！”
　　“自以为是的人，我到想知道你所说的那自以为是，是体现在哪个方面，不妨说一说。”身后传来一道沉着的女性声音。
　　“墨染会长……”
　　“墨染会长……”公会成员连声问好。
　　“你怎么来了？”倾城・守护也看向来人。
　　女子抬眸瞥了倾城・守护一眼，说道：“听说这里又惹了个大麻烦，你说我能不来？”
　　倾城・守护答道：“我一个人就可以解决，你去练级就好。”
　　“我也想去练级，但是这些麻烦实在太多，挺讨厌的，大白又怕你一个人应付不来，于是让我过来了帮一帮你。”女子终于正面回答，旋即又环顾四周，冷冷地说道：“而且，我倒要想看看，她所说的自以为是，到底是什么样的表现。”
　　周围的气压骤然下降，周围的玩家立马感受到一副强力的压迫感袭卷而来，特别是那些离得近的公会成员。
　　陶真真转了回来，看向与倾城・守护站在一起的女人。女人容貌极美，虽然陶真真不想承认，但是面前的女人的确非常漂亮，她也不得不佩服这女人整容整得很厉害。
　　而更让她郁闷的是，她穿着一套青丘蓝色时装，这可是现游戏最豪华的时装之一啊！
　　“美女姐姐，有事吗？”陶真真接收到她奇怪的视线，只好尴尬的摸了摸头，目光不经意扫向她的头部位置，那里显示着土豪的气质v12贵族――倾城・墨染。
　　“你刚刚说我帮的人都是自以为是，是指哪一个方面？”倾城・墨染淡淡瞥了她一眼。
　　“怎么突然说这话，好像变成好人了似的，难道是转性了吗？不对劲，不对劲，绝对不对劲，”陶真真支着下巴，暗自想着，一定有阴谋，绝对有阴谋。
　　倾城・墨染狐疑地看着她：“你怎么突然不说话？哑了吗？”
　　“游戏没有哑巴功能的，即便现实的人是哑巴，那在游戏里也可以用思想说话的。”陶真真一脸无辜，“而且，你要我帮你们公会挑些不好的事，这没有一定的时间，还真有些不好理。”
　　倾城・墨染：“……”
　　“怎么说呢，你让我想想啊！”陶真真思考一下，念叨道：“你的人嘛，就是自以为是、蛮横无知、欺凌弱小，仗势欺人的无知之徒，他们以为自己充了点钱，有大公会的保护就可以无法无天，肆虐横行了，然而……”
　　“好了！”倾城・墨染嘴唇抽动一下，她还真敢说。
　　“哦！”陶真真弱弱应了一声，立马住嘴不敢说话，安安静静当个软妹子。
　　“我们公会或许有不对的地方，这点我们公会内部自会自己处理，但不管怎么说，你杀了我们公会的人，这是事实，所以别想要逃避责任。”倾城・墨染说道。
　　“那你想怎么样？男的怜香惜玉不打我，所以让女的来么？”陶真真抬眸狠狠瞪着她，果然这个女人还是那么霸道。想着，她豁出去凑近女人身上，扬起洁白的脖子，“来吧，快一点解决。”
　　倾城・墨染：“……”
　　许久不见下手，陶真真睁开一只眼睛瞄了她一眼，见她一直看着自己，似在打量。
　　“怎么，你也怜香惜玉不成？”
　　“算了，既然守护说过放你走，那我再杀了你也有些不道义。不过，你要把所有的东西留下。”气氛沉寂一下，倾城・墨染才开口。
　　“咦？”陶真真心中咦了一下，心想她这是在玩什么把戏，居然就这么轻易的放她走？真是不符合她霸道的作风啊！
　　“怎么，你是不想走吗？”倾城・墨染沉声道。
　　“当然要走。”陶真真快速应了声，蹲下拿起那装内裤的包包，赶紧撤离，可还没走两步，她又被叫住了。
　　倾城・墨染沉声道：“走容易，东西留下，你手里拿的又是什么？”
　　“这个么？”陶真真提着小袋，忽然诡异一笑，“这是宝贝，不可掉落的宝贝。”
　　“哦？”倾城・墨染皱了皱眉，“拿来我看看。”
　　陶真真赶紧把袋子递给她，倾城・墨染毫无防备伸手接过来，心想，游戏初期用袋子装的绑定物品不多，除非是那几件贵重的宝石。
　　可是……
　　隔着袋子，倾城・墨染摸起来却是软软的，她好奇地打开看看，只见里面红红绿绿，然后她打开袋子口大一点，认真观看。
　　“啊”地一声大叫，倾城・墨染赶紧丢掉袋子，漂亮的脸蛋由红转青，由青转白，最后变成紫色，这脸色，让人们深刻地让体验到川剧变脸的强横功夫。
　　“墨染。”倾城・守护上前关心，“那是什么，你没事吧？”
　　倾城天下的成员见到副会长受惊，也立马握紧手中的武器，把陶真真围得更紧，但见陶真真掩嘴捂肚笑个不停，也是不明所以。
　　“你这个变态！”良久，倾城墨染才吐出这么一句话。
　　“墨染……”倾城・守护愣了下，以为是在说他。
　　“没说你，我说她。”倾城・墨染指着笑个不停的陶真真，气得咬咬银牙。

☆、第十章 暴露？

　　“我…我不可是变态哟！”陶真真实在笑的不行，没想到这个霸道女人见到这种事情，竟然还会露出和小女生一样尖叫声，实在是太有趣了，也太解气了。
　　“哼，终于扳回一局，死了也就死了吧！”她心中想着。
　　“不是变态是什么？”倾城・墨染冷冷回击，她望了掉在地上的袋子，心中感觉实在恶心之极，也是后悔之极。
　　倾城・墨染继续冷冷回击道：“这种嗜好，我以为只会发生在男性的身上，但今天所遇到的，真是深深的洗新了我对这个世界的实际认知。”
　　此时，怒火几乎攻占她的内心，有这种嗜好也就算了，居然让她给看？
　　――实在是不可饶恕！
　　“不是、不是……”陶真真忍住笑意，她有必要解释一下，不然留个变态的名头也太够恶心了，对她这种纯洁可爱的萌妹子，这怎么可以。
　　“好了，赶紧滚，杀了你怕脏了我的手。”倾城・墨染真怕自己会一脚把她踢飞。
　　“不不不！”陶真真赶紧摆摆手，“并不是我要收集的，我不是变态，这是强制性任务掉落的，我也没有办法。”说着，她耸了耸肩表示无奈。
　　“强制性任务？”
　　“嗯嗯，没错。强制性任务，村长的强制性任务，你知道的，村长的强制性任务是多么的变态。”陶真真一脸正经的解释。
　　倾城・墨染闻言也是一脸惊讶，只见她一脸狐疑道：“村长……他竟然让你收集这个？”
　　“是的，我也没有办法，倒霉死了，还要收集三件，又臭又恶心，可差一点就吐了一地。”陶真真说着一脸嫌弃样。
　　倾城・墨染看着她的表情和动作，突然“扑哧”地笑了一声，赶紧捂着唇，但还是忍不住，不断颤抖着。
　　副会长变脸太快，直把围观的公会成员弄得莫名其妙，当然更让人好奇的是袋子里面到底是什么东西，竟然让副会长反应如此之大。
　　“喂！你笑什么？”陶真真脸色一下子黑了，早知道就不说了，当变态就变态好了。
　　倾城・墨染忍住笑意说道：“我觉得论坛的那个帖子应该可以更新了，这次更新的资料一定很有趣。”
　　“论坛？”陶真真疑惑的挠了挠头，紧接着刚恢复的脸色立马转为黑炭。只要多逛论坛的人，一般没人不知道那个是收录幻界最坑爹的强制性任务的帖子。
　　许许多多的任务，然而却没有收集内裤这如此坑爹，她相信如果收集内裤放在帖子上，那回复的帖子一定会爆满。还有，这么变态的任务是不是该举报举报游戏公司……
　　“我相信这变态的任务一定突围成为年度最坑爹的任务之一。”倾城・墨染这么一想，就更觉得好笑了。
　　“随你的便，但我警告你，别把我的名字贴上去，不然……可别怪我不客气。”
　　“不客气是怎么？把我封杀不成？”倾城・墨染双手抱胸，唇角勾起，满是趣味地看着她。
　　局势变化太快，没想到这女人居然这么快就占回上风，这可把陶真真打个措手不及，只好咬着唇，吐出一句：“我一个小平民玩家，哪里能封杀得了土豪公会的副会长？”
　　“你到也有自知之明！”倾城・墨染感慨道。
　　“哼！”陶真真鼻息哼了一声，“实话和你说，这东西是你们帮的那几个人掉落了，其中有一个女的，如果你贴上去的话，我也不客气，说不定她们比我还羞。还有，你的尖叫声也不会落下……”
　　“你是在威胁我？”
　　“我哪里敢？”
　　“算了，我不贴你名字就是。”
　　“嗯？”惊奇于倾城・墨染忽然示弱，难道是真的被威胁到了吗，或者是她不屑于自己计较？
　　“那多谢了！”陶真真谢一声，捡起掉落的袋子，抬头问一下，“那现在我可以走了吗？”
　　“可以，走吧！”倾城・墨染闭目回答，但是陶真真刚前脚一走，她似乎又想起了什么，叫道：“你先等一等！”
　　陶真真又被叫住，一脸无奈的说：“你又怎么啦？”
　　倾城・墨染只望着她，不语。
　　陶真真感觉她的眼神怪怪的，很不适应，忍不住提醒，“你干嘛，没见过美女啊？”
　　倾城・墨染走近陶真真，居高临下地打量她，一脸犹疑道：“美女当然是见过，只是……我们是不是在哪里见过，总感觉你很脸熟？”
　　石化。
　　此时的陶真真真的是完全石化了，心中几乎崩溃，不是吧？这么容易就看出来了？早知道我就再把脸型调圆一点，胸部再增加一个罩杯算了……
　　陶真真的表情，倾城・墨染看在眼里。
　　“你很像我在内测是认识的一个朋友……”见陶真真不说话，倾城・墨染不由再次提醒。
　　“怎么…怎么可能？不可能有这种事情啦！我都没有见过你。”陶真真用僵硬的微笑呵呵解释。心中却不断腹诽，什么内测时的好朋友？你是不是方向弄反了？
　　倾城・墨染一脸狐疑地观察她：“不是吗？”
　　“当然、不是……”陶真真尽量维持笑容，勉强解释道，“幻界是可以随意调节容貌的游戏嘛，许多人调节脸型都是根据自己的偶像来调的，在双方明星偶像相同时，所改变的脸型都变得差不多。或许真的就是这样……”
　　说的乱七八糟。
　　倾城・墨染费了好大的尽才算理解她所说的意思，不过，也觉得她说的很有道理，就不再追究了。
　　“或许吧！”倾城・墨染无声叹了一声，又说：”既然你不是，那你可以走了。”
　　“？”
　　“这一次真的可以走了吗？”陶真真除了松了口气外，也觉得有必要认真问一下，不然又被叫住，她可就要发疯了。
　　“可以了。”
　　“希望如您所说的一样。”陶真真小声嘀咕一声，向着小道离开，而这一次，倾城・墨染果真履行了诺言。
　　陶真真离开后，倾城・墨染还在沉思。
　　“守护，你有没有觉得她很像无敌兔？”沉思一会，倾城・墨染看向倾城・守护。
　　“不像。”倾城・守护一脸淡然，解释说道：“虽然脸型差不多，眼睛眉毛也很像，身材也几乎一样，但是个性却一点也不同。她虽然名字起得霸气，但却是一个软型的妹子，一点也不像是那无法无天的兔子。”
　　“或许吧……”倾城・墨染答了一声，便转身离开，倾城・守护守护跟上脚步，无言问道，“难道你还想去惹那个麻烦？”
　　“麻烦吗？”倾城・墨染嘴唇一翘，露出浅浅的笑容，不以为意的说：“我只是想找她谈谈人生。”
　　倾城・守护：“……”
　　“然而可惜，不知道公测了，她还不会保留自己原有的名字与容貌。”说着，不由叹了一声。
　　“她是职业玩家，或许……”倾城・守护想要说什么，最后却住了嘴。
　　“或许什么？”倾城・墨染抓住要点，停住了脚步，看向好友。倾城・守护却一脸沉默，没有回答。
　　“好吧，我答应你不给帮派惹麻烦。”倾城・墨染无奈妥协。相比那麻烦，现在还有更多麻烦的事情吧……现在可不比内测，什么样的玩家都有，太高调了也不行。
　　“她是职业玩家，内测可以疯可以闹，但是公测她是为了钱来的，一般不到不得已不会各处惹麻烦，特别是惹恼大公会。”倾城・守护终于回答。
　　“你说得很有道理。”
　　“你如果想要找她，其实也很简单，但我建议你还是别轻易惹恼她。或许你不怕，但是我们公会的成员，可没有那本事和她打，而且我们也不会把大量的时间放在一个人的身上。”
　　“放心吧，”倾城・墨染淡淡笑道，“现在还是召集所有的公会成员，开个会议吧！”
　　“你来办吧！”
　　“也好。”
　　新手村，村长家。
　　“村长爷爷，这是傲雪收集的宝贝，请您过目。”陶真真恭敬的把手中的袋子递给老人。
　　村长接过袋子，打开看了看，满是皱纹的额头皱起来，“真臭，不过这材质与款型却是没有见到过，还真是不可思议。呜，我得送给城主大人看看才行。”
　　陶真真：“……”这么正经的分析那个东西，真的好吗？为什么我总觉得头皮发麻，连鸡皮疙瘩都起来了？
　　“冒险者冰神、傲雪，你做得很好，我也就不为难你了，新手村随你住。”村长温和的笑道。
　　“多谢村长爷爷！”陶真真话音一落，系统便提示她，强制性任务已完成，恭喜获得1000点经验，升至9级。
　　“村长大人，我要领取佣兵任务。”陶真真见村长也不为难她，赶紧趁此机会要任务。她心中明白，这样趁机会，还是有可能挖出隐藏任务的。
　　“拿去吧！”村长丢给她一本任务书。
　　陶真真接过任务书，一口气把十个佣兵任务给全部领取。要知道现在她不领取，等她升至十级后，可就无法领取了。
　　毕竟她的材料已经被强盗抢走，必须要重新打。
　　陶真真把任务书递给村长，这时系统突然提示接受到好几个交友请求，同时，村长开始变得奇怪起来。

☆、第十一章 主线任务

　　村长先是蹑手蹑脚，然后似乎是下定了什么决心，才沉重的望着她说：“冒险者冰神丶傲雪？”
　　“在的村长。”望着怪模怪样的村长，陶真真心中一动，赶紧先屏蔽交友信息。
　　“冒险者冰神丶傲雪……”村长犹豫一会，才道，“不知道您现在的实力恢复了多少？”
　　“嗯。已经恢复得差不多啦。”陶真真边回答，边掩饰自己心中的狂喜。当时她第一次与村长对话的时候埋下了伏笔，现在终于可以派上用场了。
　　“不知道您对于风狼的实力怎么看？”
　　“风狼？难道是……”陶真真呼吸一滞，小脸不禁涨得通红，差点就疯狂跳了起来了。她平复胸口剧烈跳动的心脏，沉声说道：“风狼是群体而居的魔兽，实力非常可怕。”
　　村长一听，脸色愈来愈沉重起来：“那么以你现在的实力，是否可以与其对抗呢？”
　　“当然可以。虽然风狼实力非常可怕，可对于现在的我来说，对付它还是可行的。”陶真真很自信地回答。
　　“这样啊……”村长似乎松了口气，旋即长叹一声说道：“我们村的人们最近时常受到风狼威胁，以前虽然雇了很多佣兵帮忙，但结果都是以失败而告终。”
　　陶真真望着村长，郑重的说：“村长大人，傲雪非常感谢贵村愿意收留落魄的傲雪，所以请相信傲雪，把村里的困难都告知与傲雪，傲雪一定会帮助村民们解决你们遇到所有的难题。”
　　村长沉静一会，深深地望着她，解释道：“我村西面的爱卡儿森林是村民们赖以生存的财富，那里是我们小白村取之不尽的能源，然而自两天年前起，那里突然出现了一群血腥可怕的风狼。我们曾经多次前往主城请佣兵帮忙，可佣兵们闯进去后，都在也没有出来了。”说着，长叹一声。
　　【主线任务――风狼群】
　　【消灭爱卡儿森林的风狼群，帮助村民们解决生存的困难，是否接受？】
　　“接受。”陶真真默念道。
　　【成功领取唯一的主线任务，请在36个小时内完成任务，否则会定义为失败，失败不会获得任何的任务奖励，请珍惜。】
　　离开了村长家，陶真真心情格外的好。主线任务这可是不差于高级隐藏等级任务的任务，完成过程中不止可以掉落稀有的物品，更还可以获得大量经验、金币与强化石。
　　这主线任务每一个新手村都有，但是想要激活这个主线任务却没那么容易。陶真真一开始交谈就说自己很厉害，也正是为了主线任务而来的。
　　不过主线任务虽然奖励丰富，但是以现在的她，显然不可能通过。这一个任务难度，可是不差于普通副本任务的。
　　陶真真打开聊天信息，看到的正是君越情等人的问好。
　　君越情：“我们在荒村，你在哪？”
　　冰神丶傲雪：“等一下，我这就过来。”
　　陶真真应了一声，赶紧向他们所说的方向赶去。
　　大约二十分钟后，陶真真来到荒村。荒村位于新手村北面，顾名思义，是一个没有人住的村庄，也正因为这点，这里自然而然的成为了玩家们集合之地。
　　队伍频道
　　冰神丶傲雪：“你们在哪个坐标？”
　　天空的大鱼：“荒废馒头店。”
　　君越情：“馒头荒废店，你快点过来。”
　　陶真真东绕西转，终于来到了所谓的荒废馒头店，她一眼望了过去，很轻易的看到了坐在土堆上的几个人。
　　疯魔、霸者天下两人都在，很显然是复活了。
　　“傲雪，你没有事吧？”君越情上前关心问道。
　　“我没事，”陶真真摇了摇头，转向疯魔两人关心问，“你们两个没事吧？”
　　疯魔淡淡一笑，说道：“我们也没事，新手保护期间，等级没有损失，掉的材料也被君子弓带回来了。”
　　“不对啊，那群霸道的人居然会放了你，这不科学。”君越情一脸狐疑的看着她。
　　“他们一大群男人围着我，总不能冲上来围殴我一个手无寸铁弱女子吧？”陶真真右手向后握住自己的左手臂笑。
　　“手无寸铁？”
　　“弱女子？”
　　…………
　　天空的大鱼与君越情相视一眼，皆是看到对方眼里异彩。
　　这都是弱女子，那他们是什么？但不可否认，形象上还真是弱女子。
　　“能单打一个战士，磨死一个刺客，想出打他们的策略，你还是毫无反抗的弱女子吗？”霸者天籁眯着双眼，望着她良久。
　　其他几人也看着她。
　　“不是说了吗，我玩过内测的。”陶真真尴尬的摸了摸小脑袋，又解释道，“再说单打一个战士也不算是，要不是蛇王，我还杀不死她呢，残血的战士想追我还是很简单的。”
　　的确，这一次能把倾城・恋恋击杀，陶真真还真是运气，要是正常情况下，她根本就不是对手。须知：残血的战士不止会免疫50％的伤害，还会提升些许速度的。
　　她之所以可以把倾城・恋恋击杀，那则是因为倾城・恋恋的不理智，以及蛇王的助攻。
　　“对了，你们以后要小心倾城那帮人，他们虽然不跟我计较，但你们可是要见了就打的。”陶真真迅速转移话题，引导到很重要的问题上。
　　“这个我们当然明白。”君越情耸了耸肩，表现的很无所谓地说：“我们是没问题的，虽然他们明面上放过你，可是暗地里做什么就不知道了，特别是那个倾城・恋恋，她似乎很看不起你的样子，现在又被你杀了，一定很不解气。”
　　“没错，那种女人在游戏里什么事都能做得出来的。”天空的大鱼也表示赞同。
　　“呼～说起来也是我把你们带进来的，跟倾城那群人斗，唉，也都怪我。”陶真真一屁股坐在土堆上叹息。对于陶真真来说，适当忍让，不管是现实还是游戏，她都得要学会，虽然很感动几人替自己出头，可更多的是一种无可奈何。
　　惹谁不好，偏偏又要惹那群人，说实在的，陶真真并不是怕她们，只是不想惹了一堆麻烦而已。毕竟，她可不是游戏里普通的玩家。普通的玩家大多都是为了缓解现实中的压力，或者是寻找现实中没有的存在感，又或者是来实现自己成为英雄、强者的梦等等而来的。
　　这些都不是陶真真的目的，她的目的是“赚钱赚钱赚钱养家”，但是说起来容易，游戏里的钱真的有那么容易赚吗？
　　特别是这种大型的全息网游，里面职业玩家数不胜数，她的压力，也是不小。
　　正是因为如此，她不能像其他玩家一样，想做什么就做什么，想跟谁打就跟谁打，一点也没有压力感。而她则不同，她得有自己的考量，最重要的是不要轻易惹麻烦，特别是大公会。
　　“你不能这么说，我们没有什么问题的。”君越情笑了笑。
　　“君子弓说的没错，我们在飞云的时候，也是惹了一群的麻烦，最后还不是过的好好的？”天空的大鱼搭着君越情的肩膀哈哈笑道。
　　“没错，这是我们愿意做的。”疯魔也笑了笑，“而且你不觉得，这样子疯狂，很是有激.情么？”
　　“我们已经决定建立一个属于自己的势力，你要不要加入？”霸者天籁说出正题。
　　“没错，我们四个人的确是很难对抗倾城天下，但如果建立公会的话，谁胜谁负，还不一定呢！”天空的大鱼是志气满满。
　　陶真真轻轻点头说道：“你们建立公会的确是个很不错的选择，但你们得快速升至15级，这样才可以迅速建立公会，吸收一些游戏高手。也许这样才可以拥有和倾城天下抗衡的实力。”其实她心里想的是希望他们可以加入其他的大公会，这样才是最好的选择。可是看她们的样子，显然不可能加入其他公会。
　　建立公会所需要的金钱可是一个庞大的数据，而且游戏这么大，公会的数量数不胜数，可想而知那竞争有多么的激烈。
　　“游戏高手，我们这里不是有一个吗？”君越情似笑非笑的看着她，在他心里认为，陶真真一定会加入她们的。
　　“这个……”
　　“怎么，有为难的吗？”霸者天籁有点讶异道。
　　“我不能加入你们。”陶真真摇头便是拒绝。虽然加入公会，对于职业玩家好处很多，但是坏处也不少。她觉得她还是不要加入任何势力为好。
　　“有原因吗？”疯魔皱了皱眉，有点不甘心，难道是他们不够土豪，没有安全感？
　　“我是个职业玩家，我觉得加入公会有点不适合。”终于，陶真真说出实情。
　　“职业玩家？”君越情几人立马陷入惊讶地神情。游戏玩家，怪不得对游戏的理解程度有如此之高。
　　“真是吃惊！”霸者天籁忍不住多看她两眼。职业玩家的定义有很多，有官方的，有玩家自己组成的。
　　如果是以前的端游，那职业玩家，会有代练、代充、倒卖装备游戏币等等，但是现在的全息网游，代练已经废了，无法删号，无法建立小号，职业玩家更加难以生存。
　　一般现在的全息网游，几乎都是以倒卖装备、带精英副本、带隐藏任务等等来获取游戏币，然后在经过倒卖游戏币获得金钱收益。
　　霸者天籁心中有点不确定，这一位软萌样子的女孩，真的可以带那种高难度副本、隐藏任务的能力么？而且据她在论坛了解，法师是很弱的职业，职业玩家会选择这种脆弱职业？难道……是新手？

☆、第十二章 充值

　　“也就一般般啦！”陶真真摸了摸脑袋，掩饰一下自己羞涩的气息。
　　“傲雪，职业玩家在游戏里所耗费的精力可是不小，特别是全息网游，如果你是才刚刚决定当职业玩家的话，那我建议你不要选择这条路。”君越情郑重的说道。
　　天空的大鱼也点点头表示赞同：“我有个朋友也是职业玩家，当时他在飞云里，店里生意不错，我还时常光顾着。可惜，最后他还是放弃了，理由是收入和努力不成正比。”
　　“好了好了，说那么多干嘛？每个人都有自己的选择，看人家不好好的吗？”疯魔看着尴尬的陶真真，实在看不下去，出口提醒一句。
　　“呵呵抱歉啊，不知不觉说了这么多。”君越情经疯魔这么一说，也觉得自己没有那种高人一等的劝人资格，赶紧对陶真真说声对不起。
　　“呵呵，我也是多话了。”天空的大鱼也感到了抱歉。
　　“没事，还是很感谢你们的关心。”陶真真笑了笑，说道：“你们也别太小看我，我只是一开始比较弱，说不定以后你们有过不了的副本时，还需要我带呢！”说着，调皮地眨了眨眼。
　　“那时我们一定会，”君越情嘿嘿笑着，“以后我们如果有要购买或者出售的，就光临你的小店了，到时，你可记得要给我们打折哟！”
　　游戏嘛！
　　游戏商人也是一种特色，有些时候，也的确少不了他们，或许现在多多接触，认识一点也为了以后好说话一点。
　　“放心，打折之类的会根据情况而定的。”陶真真点点头，表示没问题，可她话音一落，一道交友信息便传入了她的脑海中。
　　【玩家战神丶傲天请求加你为好友，是否同意？】
　　【请求信息：为革命战斗吧！】
　　“同意。”陶真真心中默念一声。
　　“对了各位，我有些事情，现在要离开一下，下一次见面，我们再好好聊吧！”陶真真有点不好意思的说。
　　“这就要走了吗？”
　　“嗯，我还有许多事情要做，必须得离开。”陶真真凝重的望着君越情。
　　“可是我好舍不得怎么……”君越情话还没说完，霸者天籁便狠狠对着他的后脑勺来了一拳，旋即对陶真真说：“这家伙，给个撑杆就往上爬，你别管他，去做自己要做的事吧！”
　　…………
　　告别了疯魔几人，陶真真便离开了荒村，打开私聊频道，和刚刚那个加自己好友的人聊了起来。
　　私聊频道：
　　冰神丶傲雪：“我说死胖子，你取的是什么名字？太恶心了吧？”
　　战神丶傲天：“不好吗？我为了这个名字可是想了好半天的……”
　　冰神丶傲雪：“拜托，你这玛丽苏的名字就不怕别人见一顿揍一顿吗？”
　　战神丶傲天：“喂！你的名字才玛丽苏好吗？再说了，我有胖肚子神功，怕毛啊？”
　　陶真真嘴唇抽动几下，她立马想到一个胖肚子的男人，头上还顶战神丶傲天的名字，然而不管她怎么脑补，都是一个叫猥琐。
　　而且她的名字单个还好，现在有和她取得差不多了，这样的感觉是越来越玛丽苏了……
　　私聊频道：
　　冰神丶傲雪：“好吧，战神就战神，希望你能对得起你这个前缀，别被人看到了揍一顿。”其实她想说的是，战神前缀是不错，可要加个傲天，那就不同啦！
　　战神丶傲天：“呃，这话应该我还给你吧……”
　　冰神丶傲雪：“我不同，就算我不符合冰神称号，那也没事，因为我是软妹子。”
　　战神丶傲天：“软妹子？虽然不想打击你，但是我也不得不说，你软吗？你很可怕的说……”
　　冰神丶傲雪：“滚！！”
　　冰神丶傲雪：“你发生了什么？怎么这个时候才联系我？”
　　战神丶傲天：“别提了，倒霉接了强制性任务，刚刚解散才联系你的――你在哪？我们当面聊聊。”
　　冰神丶傲雪：“我在荒野。”
　　冰神丶傲雪：“什么强制性任务？说来听听。”
　　战神丶傲天：“你等等，我这就传送过去。”
　　冰神丶傲雪：“哇！土豪！！”
　　陶真真收到信息，四处望了望，然后走到一个大石头处，蹲在上面。
　　不一会，一个头顶v10的玩家出现在她的面前，这正是那个和陶真真对话的战神丶傲天。
　　此人身高一米八，有点壮，模样到是普通。
　　“你是……胖子？”陶真真呆呆的道。
　　“怎么，有没有被我的帅气迷倒？”战神丶傲天说着摆个很酷的姿势。
　　“滚！”陶真真跳下石头，一脚对着他的屁股狠狠踹了一脚，“你的大肚子呢？没了它你哪来的大肚子神功？还有，你闲着没事变得那么高干嘛？”
　　“这不是为了前缀更符合形象一点吗？”战神丶傲天不好意思的摸了摸自己的肚子。
　　陶真真无言道：“别摸了，你没了大肚子。”
　　“嘿嘿小真，现在有没有觉得你胖哥比以前更加酷了？”战神丶傲天秀着他的肌肉一脸得意道。
　　“算了吧，不管你怎么变，在我眼里还是那个圆不溜揪的小伙子。”陶真真打击道。
　　“喂！你不用那么狠吧？”
　　“而且，那个圆不溜揪的比你现在可爱多了。”陶真真继续打击。
　　“你……算了，你审美观绝对有问题。”战神丶傲天说着，开始打量起陶真真来，最后目光落在她的胸口处。
　　“喂！死变态，你看什么呢？”感觉到视线，陶真真赶紧双手抱胸，警惕看着他。
　　战神丶傲天心中无语，说：“别侮辱你胖哥纯洁的目光好吗，我对于虚幻的物品是不感兴趣的。还有，你有必要弄得那么大吗？”
　　“你懂什么，当然有必要。”陶真真狠狠地瞪着他，放下双手，挺了挺摇曳的大馒头。说起来，到现在她还是有点不适应这突然变大的东东。
　　战神丶傲天感叹道：“好吧，童颜□□，恭喜你成为，可以秒杀一切宅男的□□萝莉。不过说实在的，现在的你，比现实中萌多了。”
　　陶真真哼了一声，忽然变了语气，爹声道：“谢谢傲天哥哥的夸奖啦！傲天哥哥最好啦！”
　　战神丶傲天只感一阵头皮发麻，宛如千万只蚂蚁在他的头上乱咬，他实在忍不住叫道：“你干嘛？突然那么恶心，鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“不是说我萝莉吗？这么萌的声音，你感觉怎样？”陶真真一脸无辜的说。
　　“我建议你别把这声音发展成日常用语，不然刷怪的时候，不用出手，怪物就死了。”战神丶傲天差点吐了出来。
　　“这不是挺好的吗？”
　　“别对我卖萌，没用。”
　　“切，真没趣。”陶真真撇着嘴，忽然向前跳了一步，右手向后抱着左臂，转身又说道，“我还没充值，得出去一趟。”
　　战神丶傲天看着她的等级，也点了点头说：“你的确该充值了，差一点就十级。我就先去接佣兵任务，等下还在这个位置汇合。”
　　“好的。”陶真真应了一声，点击脱离游戏，同时身体周围浮现出了不断旋转的绿光。
　　…………
　　现实中，床上的陶真真把游戏头盔取了下来，然后揉了揉双眼，适应一下灯光后，才慢吞吞爬了起来。
　　给自己倒了一杯白开水，看了眼时间，是晚上十二点整。一般这个时候的人们，也都睡了。
　　她打开电脑，登陆游戏个人中心，选择充值渠道。屏幕上先显示自己的虚拟小人，然后属性之类的，最后才进入充值的信息。
　　v1：10元=100金币
　　v2：20元=200金币
　　v3：50元=500金币
　　……
　　……
　　v7：1000元=10000金币
　　v8：2000元=20000金币
　　v9：5000元=50000金币
　　v10：10000元=100000金币
　　……
　　……
　　陶真真望着充值的金额，埋头沉思。
　　现在游戏的最高v等级是15级，充值的人民币金额最高为50万人民币，并且获得众多特权，以及不死鸟神兽一只。
　　充50万元，陶真真也就只是想想而已，这金额……把她们姐妹三人都卖了，也不知能不能凑齐。而且首充要充这么多，的确有点不值得了，即便倾城天下的那两个副会长，也就v12，大约5万人民币首充而已。
　　君越情等几人是v7，也就是每人充了1000元人民币，除了获得首充礼包外，还可以获得时装之类的众多宝物，也是值得。
　　至于曾经欺负陶真真的倾城・恋恋是v8，也就是充了2000元人民币，可以额外获得众多物品，但是与v7获取的额外奖励却差不多。
　　身为职业玩家的陶真真，如果充得太多，那也不值得，而充的太少，那显然也很难玩下去。而她要做的，当然是符合充值的最高收益。
　　现在她所选的充值面额是1000元的v7，或者是1万元的v10，这两个是收益最高的充值方式了。

☆、第十三章 倾城天下

　　每个人充值所需要福利都不同，所以充值的金额都会倍加的计算。像陶真真没有选择v8或者v9中间数，而是选择v7或者v10，她的原因是阶段性时装，这时装属性虽然不高，但它的隐藏被动，特别是对法师来说，效果不言而喻。
　　陶真真还在犹豫，1000元的话感觉在游戏里不够挥霍，或许比许多玩家厉害，但是资本太低，她也就只能在下头赚赚小钱而已。
　　而10000元的话，凭她的技术，或许真的可以呆在一线。
　　她之所以说是一线，而不是最强，并不是因为她不够资本，而是这游戏并不存在最强的。
　　或者你疯狂砸钱加运气爆满，你成为了可以pk最强的存在，但是当你被偷袭或者是围殴时，你在强悍，也是白搭。
　　围殴还算好，毕竟有些职业就是为了群殴而出生的。
　　但是10000元，陶真真真心感觉到肉疼了，她现在的资产也就那个数，如果不能回本的话，她可就真的玩完了。
　　可是……
　　陶真真低下眼眉。
　　一个职业玩家，没有足够的资本的话，不止没人信，也很难立足；没有足够的金钱，也买不起装备，更别提做其他事情了。
　　虽然v7已经足够了，但是……
　　而且10000元，对着这种游戏来说，真的只能说是半人民币玩家，甚至都不算。
　　所以……
　　陶真真握紧手中的卡，咬住下唇。
　　【欢迎玩家冰神丶傲雪降临幻界。】
　　【如果对于游戏有什么不懂的地方，可以点击游戏帮助，如果还不明白，可以选择人工服务。】
　　【恭喜玩家充值成功，充值人民币金额10000元，获得10万金币。】
　　【恭喜玩家获得首充礼包、v3
　　贵族礼包、v5贵族礼包、v7贵族礼包、v10贵族礼包。】
　　【恭喜玩家获得钻石贵族权限。】
　　陶真真一进入游戏，一系列的系统信息立马传入她的脑海中，待接收成功后，她才默念道：“打开所有礼包。”
　　【系统信息：恭喜玩家获得10级绿色法术装一套。】
　　【系统信息：恭喜玩家获得铜钱+100.0000。】
　　【系统信息：恭喜玩家获得法术技能书*10。】
　　【系统信息：恭喜玩家获得10级蓝色法术装一套。】
　　【系统信息：恭喜玩家获得海洋之心时装。】
　　【系统信息：恭喜玩家获得青春活力时装。】
　　【系统信息：恭喜玩家获得时空戒指一枚。】
　　一系列的系统提示再次传入陶真真的脑海中。
　　【系统：已打开所有的礼包，获取的皆为绑定，解绑可交易，不可丢弃，不可掉落，已存入时空戒指之中。】
　　【时空戒指属性如下：】
　　【名称：时空戒指】
　　【属性：提升玩家幸运值、美丽值。】
　　【介绍：时空戒指是玩家的包裹升级版。因考虑到玩家背着包裹太过繁杂，所以免费赠与v10的玩家一件。】
　　【属性：1.超大包裹，可容纳许多物品；2.包括里的物品掉落几率降低50％，大大保护玩家掉落神装的几率；3.齐集碎片还可以升级掉落几率。】
　　看完属性，陶真真忍不住有点惊讶的神情。这时空戒指的确是一个神器，要知道降低50％的掉落几率，对于红名玩家来说，是多么贵重。
　　而且，还可以升级掉落几率。
　　如果一个人来不及把贵重的物品存入仓库，那要是在野外被杀死，掉落的物品足够大部分玩家哭着三天三夜了。
　　特别是红名玩家。
　　【系统：玩家等级不足，装备暂时无法穿戴，时装也无法穿戴，技能书也无法开启。】
　　…………
　　【钻石贵族特权介绍完毕，玩家是否进入游戏？】
　　陶真真看了眼周围，一片乌黑，还不属于游戏的世界。
　　“是。”双眼一黑，在恢复光亮之时，陶真真已回到了离开游戏时的地点――荒野。
　　“你终于回来了，我可是等了好久。”刚一恢复意识的陶真真忽然听到战神丶傲天的抱怨声，她还没来得及反驳，战神丶傲天又接了一句：“哟！这次舍得下本钱了，v10嘛？”
　　陶真真白了他一眼，没有答话。
　　见陶真真在整理自己的时空戒指，战神丶傲天也耐心等了一会，才开口：“接下来你要去哪里？”
　　陶真真收回虚拟面板，反问：“我要去刷佣兵任务，你呢？”
　　“佣兵任务？你居然没有刷完？”战神丶傲天感觉有点不可思议，这佣兵任务不应该是5～9级的过渡么？
　　“刷了，可是因为某些原因，材料被抢了。”陶真真无奈的耸了耸肩。
　　“抢？谁能抢得过你？”战神丶傲天一脸不可置信的回答。
　　“能怎么着？冤家路窄，把倾城天下的人打了一顿，最后把*oos给引出来了，你说我能怎么着？”陶真真长叹了一声。
　　“你…你怎么又惹了那群麻烦？”战神丶傲天抖着手，指着她，“内测的时候你怎么都行，可现在是公测，惹了她们，你接下来的工作可就没那么容易了。”
　　“你以为我想啊？”陶真真白了他一眼，“我换名字，换身份进入公测，就是不想惹麻烦的，可没想到麻烦总是找上门。不过你放心，我现在不止外貌美哒哒，性格也软萌萌的，他们的老大不会对我出手的。”
　　战神丶傲天：“……”
　　“你呢，你接下来要做什么？”陶真真也问他。
　　“跟你一样，刷佣兵任务。”战神丶傲天也学着她耸耸肩。
　　“你也刷佣兵任务？”陶真真一脸讶异，“你今天也没有刷吗？”说着，她不禁沉眉想：这家伙应该不会是为了自己而重新刷佣兵任务的吧……
　　“我今天放了一天的牛，哪里来时间刷怪？采集的草药倒是不少。”
　　“放牛？”陶真真一脸不解的看着他。
　　“不是说了吗？倒霉接了村长的强制性任务，要放了一天的牛，差点把我给累死。”
　　陶真真忍俊不禁问：“你会放牛吗？”
　　“不会，所以差一点就被老牛踩死，还有，那可恶的牛粪，我不小心掉进里面，臭死了。”战神丶傲天一脸嫌弃样。
　　“扑哧……”看着他的模样，陶真真不由笑了，脑海中立马想起掉入大便池，满脸粪便爬起来的胖子。
　　“笑毛？赶紧走赶紧走！”战神丶傲天赶紧催促着。
　　“嗯。”
　　两人交换一下意见，决定先去击杀比较弱一点的怪物――屎壳郎怪。这种怪物防御力高，但是攻击力很弱，以现在两人9级的能力，还是可以击杀的。
　　而只要她们刷到10级，换了新的装备，那其他的怪物，不过只是小菜一碟。
　　“胖子，你记住挡在前面，我就靠你了。”陶真真看着大个的屎壳郎怪，还是忍不住头皮发麻，赶紧躲在战神丶傲天的背后。
　　战神丶傲天嘴唇抽动几下，叹声道：“我们战士就是苦命，挡在前头都是我们，要被揍两下也没什么，可这屎壳郎的攻击方式……我觉得有必要提高我们战士的价值。”
　　两人边斗嘴边打怪，对于月亮慢慢升起来，也没有什么感觉。
　　幻界虽然也和现实一样，分为白天和晚上，但是晚上的月光却非常明亮，除了比较凉快之外，和白天并没有什么区别。
　　可见物极高，就像是白天的阴天。
　　【系统公告】
　　【恭喜玩家倾城・领袖首位升至15级，获得声望+1000，铜钱+100.0000，蓝色装备一套。】
　　正在打怪的陶真真突然收到系统的强制提醒信息。她愣了一下，选择点击倾城・领袖，丢了一个鉴定术，旋即心中暗暗道：“居然这么快就升到满级，果真不愧是倾城天下的会长。”
　　陶真真所说的满级，则是游戏公司为了限制玩家无线升级的策略而制定。以现实时间一天，游戏时间三天来定，最多获取的经验最高一万。
　　而1～15级总共经验也恰好一万，所以接下来的时间里，倾城・领袖是无法再获取经验了，只有等现实一天时间后，才能继续获取。
　　之所以这样的设定，那也是为了上班族们着想，毕竟上班族大多都是没有时间的，所以为了等级不被拉大，制定了这个规则。
　　一天24个小时，游戏3天时间，哪怕无业游民24个小时在线，那最多获取也就1万经验；而上班族，只要利用睡觉的时间，齐集一万经验也是很容易的。除非你打不了怪，任务无法完成……
　　【系统公告】
　　【恭喜玩家倾城・领袖成功建立公会――倾城天下。】
　　【系统公告】
　　【恭喜玩家倾城・守护成功击杀风狼王，获得风狼爪（紫）。】
　　【系统公告】
　　【恭喜玩家倾城・墨染成功击杀风狼王，获得风狼剑（紫）。】
　　接下来，三个系统公告又冒了出来，接二连三地传入了陶真真的脑海中。而这些信息，还都是与倾城天下有关的。

☆、第十四章 附属公会

　　陶真真忍不住吸口凉气，这几个人还真会玩。会长倾城・领袖一直刷怪，以最先的速度升至15级建立公会，然后招收有实力有本事的玩家，而不只是内测时的那一点人。
　　然后倾城・墨染和倾城・守护也趁此机会，来个击杀狼王上电视，还运气爆满炸出了紫色装备，这也暴露了倾城天下的阵容是格外强大，也不知会吸收多少厉害的人。
　　陶真真此时也不得不佩服倾城天下的厉害了。
　　这样子成为游戏第一公会也不是不可能，至少游戏初期可以保持他老大的地位。
　　“小真，你快看公聊频道，都爆发了。”在思考的陶真真突然听到战神丶傲天的惊叫声。她顿了顿，本不想看的，但还是忍不住，打开了公聊频道。
　　【公聊频道】
　　【大白豆腐：吐血，这还是人吗？我才8级，倾城天下你们告诉我，买的到底是啥成长饲料？】
　　【洞房不败：艹，两件紫色装备，内测时老子刷了好几个小时的风狼王，毛都没掉。】
　　【流里流气流氓兔：“倾城天下收人吗？虽然我是平民玩家，但我会玩。】
　　【罗密欧和猪过夜：领袖，踢个没用的，让我进去。】
　　【□□有神马：倾城・守护，紫色狼王爪有意卖的话，请联系我。】
　　【依旧＆浅笑：我是妹子，倾城还收人吗？】
　　…………
　　哗哗哗，陶真真倒吸一口气，无数的信息根本来不及看，不过大多都是与倾城天下有关。
　　然而让她意外的是竟然没有其他公会跳出来说说话。看来…这倾城天下真的要一家独大了。
　　【公聊频道】
　　【丑的想整容：到底还收不收人？领袖赶紧出来冒个泡。】
　　【夜情殇：妹子妹子，有战斗力的妹子，倾城收不收？】
　　【战神丶傲天：你们别吵了，倾城天下根本装不下那么多的人。】
　　【战神丶傲天：大量收蓝、紫色装备，卖的密我。】
　　陶真真脸色一黑，瞥向战神丶傲天，无言道：“我说你也忒闲不住了吧，现在是刷怪时间……”
　　“生意人嘛，不趁机冒个泡，显示一下存在感，那是不行的。”战神丶傲天摆了摆手，得意的道。
　　“咦！哈哈，倾城・守护联系我了，我的生意来啦，哈哈哈……”战神丶傲天忽然疯狂的大笑。
　　陶真真心中无语，低价购买，高价卖出，这是职业玩家必须掌握的一个技巧，装备何时涨价，装备何时降价，都必须要略知一二，这家伙还真是的，现在就要开始了。
　　陶真真心里想着，顺眼瞥了眼屏幕上的公聊频道。只见倾城・领袖的回话终于冒了出来，而且还是用大喇叭喊出来的，置顶公聊频道，冒在广播世界。
　　【公聊频道】
　　【倾城・领袖：抱歉各位，因为开区才第一天，公会资源供应严重不足，公会无法升级，容纳不了太多的人。如果大家有意加入我们公会的话，请加入我们的附属公会――倾城魅影。】
　　【倾城・领袖：附属公会即将建立，请大家耐心等待。】
　　陶真真刚看完这一消息，系统信息便传入了她的脑海中。
　　【系统公告】
　　【恭喜玩家倾城・领袖建立公会――倾城魅影。欢迎玩家加入公会。】
　　陶真真愣了下，立马明白发生了什么。
　　倾城天下肯定要广收人才，但是刚刚建立的公会，最高才能收留50个人，而这50个人的位置，单单游戏内测的玩家，都装不下，别说其他的了。
　　现在的倾城・领袖退出公会，肯定是把会长之位传给信任的人，再重新建立个附属公会，而呆会，她肯定又退出，再建立一个附属公会。
　　陶真真思考很快，在想着事情时，也已经点开了倾城天下公会的属性栏。而会长之位，也赫然变成了倾城・守护。
　　【系统公告】
　　【恭喜玩家倾城・领袖建立公会――倾城・舞动。欢迎玩家加入。】
　　“这么快？”此时的陶真真忍不住有点讶异，看来倾城・领袖挺拼命的啊。
　　所幸倾城・领袖刚刚建立第二个附属公会，又一个公会也开始冒了起来。
　　【系统公告】
　　【恭喜沉沦之王者本色建立公会――沉沦。欢迎玩家加入。】
　　“果然是沉沦！”陶真真感叹一声。她就知道这样，一开始也就沉沦能和倾城的打，可见也是弱不了多少，接下来其他的势力也开始建立了吧！
　　接下来一系列的公会建立信息反复提醒，陶真真听着烦，但又无法屏蔽，还好可以降低提醒音量，不然得把她弄晕不可。
　　她决定出去之后，一定到论坛提一点意见，建议策划把这个游戏的公告系统给屏蔽掉，相信一定可以博取大多数人的认可。
　　可是这一个想法刚一出来，她便立刻把它扼杀在摇篮之中。这个麻烦，内测的时候也有许多人提起，而公测的现在，策划并没有把这强行的信息抹杀掉，只是优化的提示音量，很显然就算是再提取意见，那也应该没有太大的变化了。
　　而且，她是个职业玩家，必须要靠公告了解一些游戏大事件。
　　这时，战神、傲天突然冒到陶真真背后，轻轻地拍了拍她的肩膀，叫道：“喂，还在看公聊啊？”
　　陶真真吓得跳了起来，发现竟然是战神丶傲天，只好拍拍胸口，待缓过神来，便怒道：“你知不知道人吓人是会吓死人的？”
　　“你说错了，这是游戏，吓不死人的，生命值不会降低。”战神丶傲天一脸正色道。
　　陶真真：“……”
　　“不过不吓不知道，一吓立马得知你果然变成软妹子了，胆子这么小。”战神丶傲天一脸猥琐的打量着她。
　　陶真真看着他的脸色，忽然说道：“说吧，你中了什么奖？竟然这么得意忘形，还敢吓我。”
　　这家伙的性格陶真真当然明白，只要一遇到好事情，就要开始疯了。
　　“小真果然是未卜先知。”战神丶傲天差点给她竖起大拇指，还小真最了解他。
　　“你不知道，刚刚倾城・守护联系我了，他问我是不是商人。”战神丶傲天脸上涨得通红，显然格外激动。
　　“倾城・守护……”陶真真沉吟一下，忽然惊叫道：“他要和你谈生意？”
　　“没错。”战神丶傲天有些得意，“哥厉害吧？”
　　陶真真有点羡慕道：“的确厉害，早知道我也联系看看了。”
　　在幻界，游戏的初期。大公会所需要的升级资源是无比庞大的，交易大厅的材料根本不足以令公会升级，所以寻找一些职业玩家购买材料，是个非常明智的选择。
　　不过，就算她们是职业玩家，等级还没升满之时，也根本没有时间赚取那些材料，更别说是大量的了。
　　额，或许其他的职业玩家也快满级了吧，也只有她们两个倒霉接了强制性任务，导致拖到后期。
　　“小真，你先刷怪吧，我决定暂时不升级。”战神丶傲天一脸严肃地对她说。
　　“我已经在虚拟交易大厅里订购了一些大量材料，相信不久会有收获，等下我要去主城淘宝区雇佣摊位。”战神丶傲天紧接着说。
　　“等等，你十级都没有，怎么去主城？”
　　“是哦！”战神丶傲天愣了下，忽然打鸡血般地道：“那还等什么，速度打怪吧！”
　　“嗯。”陶真真应了一声，有些担心的看着打鸡血般疯狂打怪的战神丶傲天，这人只要一遇到大好的事，就会变得疯狂，也不知会颠倒疯狂，还是正常疯狂……
　　过了一会……
　　“耶！终于升至10级了。”战神丶傲天大叫一声，激动得无与伦比。
　　“不是吧？吃了什么药？明明经验比我低，竟然升得比我快？”陶真真心中惊讶地大叫。
　　“多谢了！不过我得走了，我必须速度去一趟主城抢位，然后再去一趟矿区，之后还要去采集药材，我们就此分别，后会有期。”战神丶傲天恭敬行礼，立马溜走。
　　“喂，你等等……”陶真真挥手要阻止，“疯狂也不要这样吧？你得帮我打怪再说……”
　　望着消息的背影，陶真真叹了一声，无奈的把手放下，观察四周，接着又郁闷地看看自己差101经验的等级。
　　“怎么办，没有别人的帮助，我一个人根本刷不了屎壳郎怪。”陶真真望着四周，都是五五组队，她根本插不上脚。
　　“回去组队？”
　　“不行啊！我只剩下一只怪，只会麻烦别人，这样也不好。”
　　“抢怪？”
　　“可以是可以，但被五个人围攻的话……”
　　“该死的胖子，竟然疯狂到忘了我，我下次一定要他好看。”陶真真咬着银牙，几乎气得奔溃。
　　“如今，只能试试看能不能找到怪物打不中的位置了……”陶真真想着，不由在屎壳郎区乱晃了起来。

☆、第十五章 怪异的交谈

　　幻界中单刷虽然很难，但其实也不是不行，只要有经济，有操作，那不过很简单的事。然而陶真真现在时有经济，可却不够等级，所以想单刷可真没那么容易了。
　　不过有些怪物所处的位置，却是极为特殊，耗死的话，还是可行的。但是这需要技术与经验
　　陶真真正是找到了这个办法。
　　此时她正在一个屎壳郎怪周围，不断释放冰箭术，而怪物因为面前有个沟壑，再加上她会走位，怪物根本就攻击不到自己了。
　　但即便如此，陶真真也是够呛的。8妙的一次进攻，怪物五千生命，防御值200，还有伤害减半的技能，这一箭只有-175的生命，她要进行29次的攻击，每次攻击间隔8妙，共232妙，约为4分钟。
　　4分钟看似很快，但如果一不小心，可是要重新打的。还好陶真真运气不错，有惊无险的把怪物血量消耗殆尽，但是当她以为即将击杀怪物之时，一把长剑迅速落了下来。
　　只听“砰”了一声，现场留下了爆炸的怪物材料和已经完全呆住了的她。
　　这位置可不好找，怪物要30分钟刷一次的。
　　是谁敢抢我的怪物？
　　陶真真怒气冲冲，抬眸瞪着来人，然后瞪着瞪着，双眼眨了一下，随即一下泄了气。
　　怎么又是她？
　　陶真真心里仿佛有一万个草泥马狂奔而过。
　　在陶真真面前立着，正是那头顶着土豪字样的倾城・墨染，她此时正手持着一把长剑，穿着一套警察制服，看起来很酷的样子。
　　“时尚女警？挺不错的时装啊。”陶真真暗自感叹，土豪就是土豪，居然购买宝箱，开宝箱。
　　“抱歉！本来想帮你一下，没想到抢了你的怪。”倾城・墨染收好武器，勾起唇角。
　　伸手不打笑脸人，更何况面前的是土豪笑脸人，陶真真惹不起，只好鼓着腮，闷着脸道：“我刷了好久的怪，你说打就打。”
　　看她表现，倾城・墨染不禁有点讶异，难道，她又分析错误了吗？
　　“我上次不是把材料都给你了吗？没想到大公会的副会长，竟然也会这么会记仇。”陶真真一屁股坐在路边的石头上，喉咙有点哽咽，这家伙，太欺负人了吧。
　　“哭了？”
　　倾城・墨染不小心瞥见她眼里的晶莹，虽然很快就消失不见，但她看见了是不假。
　　“不是说了吗，我不小心弄的。”事到如今，不狡辩不行，毕竟理亏的是自己。她也已放弃了确认某些的重要事。
　　“才怪！”陶真真暗自嘀咕一声，旋即道，“我刷了这么久，你突然冒出抢怪，说不小心就是不小心啊？”
　　“你哭了……”
　　“你才哭了！”陶真真冲她怒吼一声，转过去背对着她，伸手摸了摸眼角，咦，还真的有了泪水。
　　这下陶真真慌了，泪水居然不自觉流了出来，如果让其他人看也就算了，可竟然让这个该死的倾城・墨染看到，她几乎要气死。
　　“谁跟你哭啦，这是眼睛里进沙子，你眼睛里没有进过沙子吗？”陶真真只有慌乱的大叫。
　　倾城・墨染沉默一会，才踏着脚步绕过陶真真，来在她的面前，靠在一颗大树上，俯视看着她，说道：“就你一个人在刷怪吗？怎么不和别人组队？”
　　“不需要。”陶真真平复刚刚的心情，冷冷回击道：“你问那么多干嘛？”
　　说实在的，要不是陶真真实在打不过她，她还真想冲上去揍她一顿，揍一顿还不够，她还要狠狠给的脸蛋来个两拳才行。
　　她就也不明白了，这人怎么总是跟影子一样缠着她，内测是，公测也是。
　　其实倾城・墨染也不算是一个很讨厌的人，至少不会像她自己的手下一样，趾高气昂，自以为是，一点也不把别人放在眼里。
　　――不过还是很讨厌就是了。
　　倾城・墨染叹了一口气，用温柔的语气道：“看你一个人孤零零，怪可怜的，我才想来帮你一下，没想到帮了倒忙。”
　　“你同情心太泛滥了吧？怎么不见你接济路边的乞丐？”陶真真嘴上这么说，心里却大骂，可怜？你他妈的才可怜！你全家都是可怜人！
　　“可怜”这个词，陶真真一点也不需要。
　　“乞丐是种职业，有一些的收入或许比你我还多，我闲着没事接济他们干嘛？”
　　“说的也是。”陶真真竟然也赞同了。
　　“我不是道歉了吗？你怎么还生着气？”倾城・墨染无奈蹲了下来，不知从哪里摸出一块糖果，递给她。
　　“谁生气啦？”陶真真瞪了她一眼，旋即扫过眼她手心里的糖果，心中那一个叫无语。就一个糖果就想收买人家，当人家是三岁小孩呢？
　　“鼓着腮，瞪着眼，还说不生气？”倾城・墨染见她没接，也淡定地剥开糖果。
　　“有吗？”陶真真下意识摸了摸自己的脸蛋，“有那么明显？你骗人……呜……”
　　嘴里突然丢进一块，陶真真下意识想要吐出来，但发现是甜的，知道是那个糖果了。
　　倾城・墨染摇了摇头说道：“因为你和我的一个朋友长的很像，所以就来逗一逗你，没想到你居然不是。”
　　陶真真：“……”
　　倾城・墨染靠在树上，嘴里含着糖果，目光透向远方淡淡的说：“我和她是在内测认识的，因为发生点矛盾，所以公测联系不上了。”
　　陶真真：“……”
　　陶真真定了定神，一脸好奇地问：“矛盾？为什么？”
　　“呜～说来有点话长，但总的来说，大多数都是误会。”
　　“误会？”
　　陶真真忍着不要撞过去的冲动，不断的平复胸口的剧烈起伏，这都能是误会？
　　可恶，实在是可恶之极。
　　她被整一个公会围攻，杀了又活，活了又杀，这在她眼里居然是误会？这下，她倒要看看她怎么说。
　　“怎么说呢，当时她在欺负我的一个手下，然后我就开口损了她几句，谁知道她是个暴脾气，对骂几分钟后就打起来了，后来才发现她和我的手下是朋友，不过已经晚了。”
　　“你当时怎么骂的？”陶真真压抑着怒火。
　　“好像是……没胸没臀可怜虫，客死老公客父母之类的……”
　　“你嘴够损的。”陶真真小手攥得紧紧，勉强的裂开嘴笑了笑。
　　倾城・墨染耸了耸肩，无奈道：“没办法，她骂我胸大无脑想变漂亮想到疯，我只好骂她没胸没屁好可怜，化妆整形都不会；她骂我全家出门死光光，我就骂她克死老公克父母，谁知道她爆发了，当场偷袭把我给秒杀，还爆了一地装备。”
　　“虽然内测装备很多，但是仇恨也就这么结下来了，复活后我就去找她算账，当时因为法师太弱，她面对面打不过我，然而没想到她居然去欺负我的手下。”倾城・墨染讲故事般把两人的精彩事件一一说出来。而且，看她脸上也并没有什么愤怒或者讨厌的神情，只有浓厚的兴趣。
　　倾城・墨染勾着唇角，继续说：“不得不说她很厉害，我那些公会成员那一个叫惨，出城门都不敢，如果没有我们，组队出去立马就一波团灭。而我们又不能时常上线，搞得公会成员一见她就跑，就算是现在还是津津有味谈论着。”
　　陶真真则哼了一声，心里那一个得意，虽然她惹不起老大，但是那些小弟，她还会惹不起吗？
　　只是可惜，公测与内测不同，她现在不能像以前那样疯了，处处都要忍让。
　　“虽然我一开始非常愤怒，但是时间一久了，也就没那种感觉，反而是种欣赏。这让我每次抓到她，都不会立马和她打，反而要玩一玩才罢休。”说着，倾城・墨染勾起唇角，似笑非笑的看着她。
　　“玩一玩？”陶真真完全呆住，那是玩一玩吗？明明就是个死变态好吗？
　　“不过她也很厉害，有时候我也会因为不小心，反而被她杀了，那个时候公聊里，立马飘出她得意的笑声，然后我们公会几百号人立马冒了出来，直接把她淹没。”倾城・墨染说到这，也是忍俊不禁，玉手轻轻捂住唇，抵住笑容。
　　“哼！不就是一群杂鱼吗？我直接冲进人群放大招，还不是死翘翘？”陶真真心中冷哼一声，不过她也不得不说，横扫千军的感觉真爽，有时候投机取巧把他们的三个老大k死，那种感觉……就像是飞了一样。
　　倾城・墨染感叹道：“当时的内测一服，没有人敢和我们作对，几乎每天都是我们再刷频。”
　　“其实，这种感觉也非常有趣的，每天上下班的调味料。”倾城・墨染脸色有些涨然与怀念。
　　“有趣个屁，还调味剂？”陶真真差点吐了出来。
　　“说起来你每次都是认错我，难道我们两个真的有那么像吗？”陶真真不禁摸了摸自己的脸蛋。当时设定脸型的时候，她的下巴比较尖，胸部也没变，头发则是红色长卷，和现在根本就不一样。

☆、第十六章 茅草屋事件之初

　　“非常相似！”
　　“哪里相似啦？”陶真真不禁翻了白眼，为了变得不同，她可是事先模拟了这个形象的。
　　“这里。”倾城・墨染伸出纤纤手指点了她的小瑶鼻，然后移到她的眼睛与眉毛，又说：“眼睛和眉毛也是，当然也不止这点，你的身高，你的身材也和她差不多。不过你的胸部和臀部倒是比她丰满了不少，头发也变成了纯黑色，你现在给人的感觉就是一个安安静静，很让人有保护欲。”
　　“而她则是一种让人见了就怕的火爆少女，不过不管是你还是她，都很可爱。”倾城・墨染不禁勾着唇。
　　“可爱？”陶真真小脸蛋忍不禁染起了一点红晕。
　　这个变态，以前霸道的那种感觉怎么没有了，现在……现在居然有那么一点的怪。
　　“你…你才可爱，我……”
　　“说实在的，如果可以，我还想和她做朋友的，不过她对我意见却是很大，目测这一点很难。”倾城・墨染说着摇了摇头。
　　“朋…朋友……”陶真真的小脸再次冻结，“开…开什么玩笑？死变态，谁…会和你做朋友，傻瓜才会和你做朋友。”
　　陶真真的表情，倾城・墨染皆看在眼里。心中除了感叹真是一个好骗的姑娘外，更是对接下来的游戏之旅充满了期待感。
　　如果一开始，倾城・墨染并不能确定，但是经过这么一交谈，她已然百分百可以确认，她就是无敌兔。
　　本来，她接到公会任务，带着公会成员去刷怪，没想到竟然遇见今天那个很像无敌兔的女孩。而且还和那战神丶傲天在一起，这让她不得不注意一下。
　　战神丶傲天虽然变成了大帅哥，可他的脸型却和内测时并没有多大的变化。倾城・墨染见到他就一眼就认得出，这人就是一直出现在无敌兔身边的那个商人。
　　两人关系一直很好。
　　或许只是单单看战神丶傲天，她也无法确定是不是无敌兔，可当看到两个人的名字与职业v等级时，她也就感觉得差不多了。
　　后来战神丶傲天疯了一般的跑路，陶真真竟然可以一个人单刷屎壳郎怪，这技术，倾城・墨染几乎已经确定。
　　所以刚帮助队友刷完怪，她立刻冲了过来，直接把怪物抢到手，本以为她会暴怒，没想到居然露出软妹子的形象，害得她差点以为又弄错。
　　不过，现在软软的模样，又带着着一颗容易暴怒的心，这不更加有趣么？
　　嗯，越来越期待接下来的游戏之旅了。
　　她一如既往的笑着，心思却不知飞到哪里去。
　　幻界虽与现实有些差距，但身处在游戏里的玩家，并没有感觉和现实中有什么区别。除了痛觉被屏蔽之外，玩家所拥有的感官应有尽有。
　　比如说，现实只有风景旅游区才会拥有的美景，在这游戏里随处可见，大城市里没有的那种清新空气，在游戏却让人感到心旷神怡，这可不就是休闲玩耍的好地方。
　　此时，在怪物身边的陶真真，也感觉如此。当然，要是身边没有这一个讨厌的土豪，她一定更加高兴。
　　哼，傻子才和她做朋友。
　　“抱歉，不知不觉就说了这么多。”倾城・墨染整整警帽，随手便把背上的长剑取了下来。
　　陶真真呵呵的应道：“没关系，你们的故事很精彩。”
　　“很抱歉我刚刚抢了你的怪物，那么，为了弥补我刚刚的过错，我帮你刷怪吧！”倾城・墨染说着，给她发个入队的请求。
　　“谢…谢谢！”陶真真脸撇到一边，同意了她的入队请求。
　　倾城・墨染移到屎壳郎怪的面前，只是简单的一桶，屎壳郎怪即立马暴死，同时系统也提示陶真真获得100点经验。
　　还差1点经验升级。
　　倾城・墨染又移到另一个怪物面前，只在轻轻一捅，屎壳郎怪又再次归西。
　　【系统信息】
　　【1、恭喜玩家成功升至10级，可以穿上强力属性装备啦！】
　　【2、警告：玩家脱离新手保护状态，如在野外pk导致死亡，会掉大量经验值，请谨慎进入野区。】
　　【3、城市地图开启，玩家可以进入城市。】
　　【4、属性加点开启（查询）】
　　【5、坐骑系统开始。】
　　【6、恭喜获得10级新手礼包。】
　　【7、恭喜获得10级钻石贵族礼包。】
　　【8、家园模式开区，请点击设置自己的家园。】
　　陶真真刚一升级，8道系统信息立马炸了起来，还未等她理理，倾城・墨染便说：“升级了啊！还需要我帮忙刷吗？”
　　“不用了，谢谢！”陶真真此时被一大堆新出来的功能麻烦，只好简单地冲她说声谢谢。
　　“既然如此，那我回去了，我们有时间再聊吧，再见！”说着，倾城・墨染的周围浮现出淡淡的蓝光，旋即原地消息不见。
　　而陶真真也是眼前一黑，等她意识恢复时，四周的景物也已经发生了极大的变化。
　　原本的清新原野，变成了破烂不堪的茅草屋。
　　过一会，陶真真忽然大声尖叫：“你怎么把我带到你家里来了，我还有怪没刷呢！”
　　“那个……我忘记解除队伍模式……”倾城・墨染也是郁闷，她的家还没有升级，这破茅屋也好意思让人家来。
　　“还真是的！”陶真真泄了气，一屁股坐在小凳子上，叹道：“没想到倾城天下的副会长居然也有这么迷糊的时候。”
　　这一说，倾城・墨染的脸色一下子就黑了。
　　“而且还这么懒，家都懒得升级。”陶真真四处望了望，立马得知这家伙是个懒货的定义。
　　倾城・墨染深吸一口气，不知从哪里取出一张卷轴，“算了，给你，从哪里来，回哪里去吧。”
　　陶真真接过卷轴，看了一眼，惊讶道：“可交易的瞬间转移卷轴！”
　　“会用吗？”
　　“当然会。”陶真真立马抓紧卷轴，丢进时空戒指。过了一会，她才忽然犹犹豫豫的说：“那个…那个你能让我呆一会吗？”
　　“就一会……”
　　倾城・墨染见她如此表现，不禁有点奇怪，“可以是可以，不过你是要干嘛？”
　　“我刚升到10级，要先弄弄属性，你这里安静，比较适合。”陶真真环顾四周，的确非常安静，虽是山村小屋，还属于茅草房，但环境却格外的好。
　　“那好吧，你好好玩，我出去一下，一会回来。”倾城・墨染轻轻说着，走出房门，不知去了哪。
　　陶真真打开系统屏幕，看着虚拟透明屏幕上，那个和自己一模一样的小人。
　　点击属性，换出加点系统。
　　游戏人物每升一级，都会获得4点属性点，属性点可以加在自己的基础属性上。
　　如下：
　　基础属性：冰神丶傲雪
　　生命：0
　　体质：0
　　力量：0
　　速度：0
　　智力：0
　　属性点：40
　　【警告：请谨慎加点，洗点道具尚未开放。】
　　属性加点，这对于玩家来说是个难以抉择的问题，如果加错了，可是会影响接下来的发育。
　　陶真真对此也是谨慎再谨慎。
　　她有许多种加点方式，3智1血、3智1速、3血1智、全智、全血等等，这些属性的加点一般都是配合装备与技能的，现在陶真真没有装备与技能，也就是说选择了哪一种属性，以后的出装与技能，都必须要更加的严格。
　　又便宜又有战斗力的加点，这才是陶真真所优先的。
　　最后，陶真真一咬牙一跺脚，直接把所有的属性点加到智力的方面，同时系统提示声来临。
　　【基础属性点分配成功，获得400点法术攻击，魔力值400点。】
　　400点法术攻击可不少，要知道现在的陶真真，法术攻击力不过只有600点，一下子拥有400点，这已经非常不错。
　　法师是有多种玩法的，比如辅助法师、肉盾法师、猥琐流法师、闪避流法师等等，总之各有各的好处。至于陶真真，她决定和内测时一样，玩暴力法师。
　　暴击法师虽然格外脆皮，传说的刺客近身必死，但是只要给她机会，一群肉盾骑士在她面前也是渣渣。
　　总之一句话，就是考验操作

☆、第十七章 茅草屋事件之二

　　属性点分配完毕，陶真真开始穿戴新的装备。首先，她要把时空戒指里的礼包全部开启。
　　【系统：恭喜玩家打开10级新手礼包，获得10级白品法术装备。】
　　【系统：恭喜玩家打开10级钻石贵族礼包，获得铜钱+50.0000，法术技能书*10。】
　　钻石贵族特权，正是玩家充值后，每升10级获得的礼包，礼包里面宝物丰富，是玩家充值后的最大福利。
　　人民币玩家之所以厉害，不止是因为充的钱多，而是因为这个钻石贵族礼包。如果人民币玩家不会玩，那得不到这个礼包的话，也照样没有什么用。
　　当然，真正的土豪则不同。
　　装备，陶真真有系统送的白色10级装备，充10元首充的绿色装备，还有充v5送的蓝色装备。这这装备虽然看似不错，但其实没有大用，不过现在总比没有的强。
　　陶真真也没法嫌弃。
　　装备了蓝色装备，陶真真的球服立马变成了蓝色的魔法袍。她感觉不错，站起来转两圈，心中格外满意，但是从倾城・墨染家里的破镜子看过去时，她心里一下子闷住了。
　　――脸都看不到。
　　穿这衣服出门，还不如白装好，只是白装只有一个属性，蓝装有三个属性，哪个强哪个弱，一看必知。
　　所幸这个世界拥有时装这个功能可以改变外形，不然穿着这种衣服，肯定得玩完。
　　比如说战士，他们的装备大多都是铠甲。这时，你会愿意天天穿着笨重铠甲乱逛么？
　　“扑哧……”身后忽然传来一道轻笑声，旋即欢愉的声音响了起来，“虽然我不想吐槽，但是法师的这套装备，实在是难看死了，比战士的还难看，是所有职业最难看的，我看你还是绿升蓝比较好，放弃弄这件吧！系统送的，都是那么的诡异。”
　　陶真真转过身白了她一眼，“说的好像你们刺客的装备很漂亮似的，明明乌漆麻黑，什么都看不到。”
　　“那叫夜行衣，”倾城・墨染觉得有必要纠正她一下，“你不觉得那样很酷吗？”
　　“酷？那你怎么不穿？”陶真真反问。
　　“我有时装，为什么要穿那个？不过你是v10，应该有系统送的时装吧，听说法师的时装都很漂亮的，你换来看看。”
　　“也是。”陶真真说到这也有些莫名的高兴，内测时的时装不多，像她现在拥有的v7海洋之心时装和v10青春活力时装，都是最新出来的。
　　外形陶真真看过，看起来挺不错，至于属性，她当然得一清二楚。
　　想着陶真真点击进入时空戒指，选择海洋之心时装，闭上眼睛默念一声“换”，同时她的身体冒出强烈的光芒，当光芒散去，衣服已然穿好，但是……
　　两人静了许久。
　　“噗噗噗，哈哈哈……”突然，倾城・墨染发出一声大笑，随后感觉不适合，便只好捂着唇，强忍住笑。
　　而陶真真此时，双手环抱着胸，略夹紧双腿，背过倾城・墨染，一双可爱的脸蛋，涨得通红。
　　肌肤水嫩、身材爆满，而且居然会害羞，倾城・墨染也不得不感叹，她这次的变身，的确是比内测的时候漂亮多了。
　　“不是挺好的吗？”倾城・墨染忍住笑意，绕到她的面前，“穿这时装出去，一定能一吸引一大片人的目光。”
　　“好个屁用，游戏策划之类一定疯了，谁穿这种时装出去？当是去海边呢？还穿着高筒靴去海边？”
　　此时的陶真真，穿的是一套类似于比基尼的蓝色时装，身上的衣料只有长靴、小内内、遮不住的胸罩、蓝色发带以及手里的法杖。
　　此时陶真真好想问设制者，“你是什么型的变态？”
　　这一套时装，用出去打架刷怪？谁会这么变态？单单走两步，陶真真都要捂着胸口，不然摇得厉害。
　　在适应几分钟后，陶真真果断换回了魔法袍，终于，那种暴露的感觉消失不见了。
　　“没想到法师居然有这种时装，我想设制者认为大部分的女性法师都是花瓶，才弄出这种时装，大概是为了谈恋爱之类的来吧。”倾城・墨染忍不禁感叹。
　　“哼！”陶真真嘴上不服，可心里却也大约认可。幻界作为人类的第二世界，其里面不只是打怪刷级这么单调，它还有谈恋爱，结婚之类的。
　　――总之丰富多彩。
　　像一些现实中找不到伴侣的人，可以到游戏里找找，而且那里帅哥美女还很多。
　　这没什么，有些人就算结婚□□，那也只是很正常的事情，而且在游戏里，还可以会体验到现实中没有的感觉。
　　总的来说，这里面有一大部分的人都是这种心态的。
　　至于陶真真，她自认为自己没有那种开放的心态，或者这是与她的成长环境有关吧！
　　“这海洋之心套装，应该就是为了那些随便玩玩的有钱人弄的吧，毕竟没有争霸之心，只有享受之心的有钱人多的是，而游戏里，恰好可以满足他们的*。”陶真真心里想着。
　　虽然许多人都是享受主义者，陶真真也是不例外，可是像这类型的享受，她自认享受不起，
　　不过游戏里也并不是什么都可以为所欲为的，你可以骂人，可以打架杀人，但有一条绝对是不允许做的。
　　那就是性骚扰，或者往更深的方向想。
　　“其实你也不应该感到憋屈。”见陶真真郁闷的模样，倾城・墨染忍俊不禁的安慰道：“像这种多的是，我们刺客的v7时装，也是属于这种时装。”
　　“嗯？”陶真真略有些讶异，“刺客也有吗？是什么样的？”
　　“当然有啊，比如叫什么针筒护士时装之类的。”倾城・墨染顿了顿，又抿唇说，“上次我开宝箱，还开出了个公用的怜爱女仆时装。”
　　陶真真：“……”
　　“如果你真没时装的话，给我1000金币，我卖你，”倾城・墨染正了正脸说道。
　　“谁要要啊！”陶真真狠狠瞪了她一眼，随后她小心思一动，等等，一千金币的时装，100块钱，这不是……
　　“那时装是什么属性？”
　　“你是说怜爱女仆时装？”倾城・墨染看着她的眼神带了一点怪异，不禁想道：难道她想要？
　　“对。”
　　倾城・墨染沉默一会，旋即闭上双眼，只一会便取出了一件白黑颜色的女仆装，她确认确认一下，才递给陶真真，说道：“你自己看看吧！”
　　陶真真放了一个搜查术，系统开始运行。
　　名称：恋爱女仆装
　　类型：时装
　　介绍：漂亮可爱的女仆装，适合所有女性职业。
　　属性：
　　生命值+5000
　　魅力值+50
　　亲密值+50
　　身体敏感度+200％
　　“噗！”
　　当看到最后一条属性时，陶真真几乎以忍不住要吐血，现在她都不得不佩服了这游戏策划的厉害了。
　　“一千金币，你卖吗？”陶真真认真问道。
　　“你当真要买？”倾城・墨染忍不住，瞪大一双美丽的眼睛看着她，且，那眼神里是要有多怪异就有怪异。
　　陶真真可不知她心中所想，不禁再问道：“你卖不卖啊？”
　　“你要用？”倾城・墨染实在不相信自己居然看错了人。
　　“嗯。不是，谁会用这种时装？我是商人好吗？”陶真真无言的瞪着她。
　　“呼……”倾城・墨染松了口气，她怎么忘了，这家伙是职业玩家啊，现在肯定是要占自己便宜来了。
　　想着，倾城・墨染不禁警惕起来，“两千拿去，不要回笼。”
　　“两千，你都翻一倍啦，太贵，你自己怎么不收？”陶真真翻了白眼。
　　“我又不是商人，一千八百，你要就拿走。”倾城・墨染还是很警惕，虽然现实中没人骗得了她，但在游戏中可是时常被那些该死的商人坑，而有时候还坑得心甘情愿。
　　“不行，一千一。”陶真真价格涨了一点。
　　“我花1000个时装宝箱开出来的，总共花了5万个金币，你价格不觉得太低了吗？”倾城・墨染终于忍不住了。
　　“可你不止开了这一件啊，单单你一套时尚刑警时装，以现在的物价，至少够回本啦。”陶真真捅了捅她的衣服。
　　倾城・墨染有些惊讶，忍不住问道：“真的？”
　　对于游戏里的物价，她显然是一窍不通，如果真如陶真真说的那样，那她也不那么肉疼了。
　　“当然。”陶真真认真点了点头，“据我所知，时尚刑警时装以现在的市场价位大约在4～5万金币的之间。”
　　“你确定？”
　　“当然确定，如果你不信，我愿意花3.8万金币购买，怎么样？”说着，陶真真跳到她面前，高兴的扯了扯她的警服，就差把她剥开了。

☆、第十八章 茅草屋事件之三

　　“好吧，我信你。”倾城・墨染望着她一副贪婪的模样，唇角不禁抽动两下。
　　――这家伙果然是商人本色啊！
　　今天，她试了几件时装，都感觉很不满意，打开时装展，立马相中那一套――凤舞暗杀时装。沉思考虑一下，决定花5000金币买100个宝箱试试，然而可惜，除了一件女仆装外，剩下的都是一大堆碎片和矿石。
　　她很不甘心，又花了5000金币，然而比刚刚还惨，什么都没抽到。她不信邪再接再厉，可结果还是不尽人意，只有一堆碎片，连矿石都没有了。
　　直到花了近4万金币，才出这套时尚刑警时装。
　　最后总共花了5万多金币，折合5000元人民币，才得到三套时装，一堆时装碎片，以及一堆稀有宝石，凤舞时装碎片都攒不够1％。
　　这时她才明白，如果你运气不好，那必须要500万金币才能开出所有碎片进行合成。
　　500万金币，相当于她们会长的首充。
　　倾城・墨染想想便是恶寒。
　　伤不起啊！
　　“那么你要不要卖？要知道现在这时装可真的不值钱的。”陶真真举了举手里的女仆装，一脸正气的问。其实她也不明白这种情趣套装的价格到底是怎么样，她之所以买，只是因为商人的一种直觉，她认为如果这恋爱女仆时装，它将来不是批量生产的话，那这种时装将来一定是大涨价。
　　她只是赌而已，反正不管怎样，她都不会怎么亏。
　　“一千三百金币卖你，不二价。”倾城・墨染夺下陶真真手里的女仆装，语气极为强硬。
　　商人最坑，从不做亏本买卖，这点她当然明白。
　　“好啦好啦，真是的！你不是土豪吗？几百金币也跟个铁公鸡一样。”陶真真小声抱怨一声，夺走她手里的女仆装。
　　“谁说我是土豪？”倾城・墨染淡淡瞥了她一眼，“而且，就算是大土豪，在游戏里花钱，也要计算的吧？哪里可以乱来？不怕倾家荡产？”
　　“你头顶着v12，首充五万块钱，还不是土豪？你可知道这游戏的大多数人都是非人民币玩家，最多也就充个十快百块，你一个头顶v12的，还不是土豪吗？”陶真真心中无言，要不是自己是职业玩家的话，她也是属于平民玩家。
　　倾城・墨染非常淡定地说道：“抱歉，我的确不是土豪，我的v等级都是会长赞助的，要说真正的土豪的话，她才是。”
　　“噗……”
　　“赞…赞助？”陶真真瞪圆一双大眼睛，差一点就没一口气憋死过去。
　　待定了定神，忍不禁又问道：“你刚刚说什么，什么她赞助的？”
　　“没有听明白吗？”倾城・墨染看着她的表情，心中一个好笑，“赞助，就字面上的意思，而且不止是我，我们帮只要拥有职位的公会成员，大多数人都是她帮忙充值的，守护是，我也是，而充值的金额则是以职业的高低计算。”
　　此时，倾城・墨染爆料的，绝对是一则大消息。
　　听完倾城・墨染的爆料，陶真真此时真的已是瞠目结舌、目瞪口呆了。原来，真正的土豪才是倾城・领袖，其他的都不过是一群小弟啊！
　　倾城・墨染耸了耸肩，微笑道：“大白会帮助我们首充，剩下的，只能自己来，也正是如此，我才会变得如你所说的铁公鸡。”
　　“大白？”陶真真又一个愣神，“你是说倾城・领袖？”
　　“如你所见，就是指着她。”倾城・墨染端来茶水，倒给她一杯，又倒给自己一杯。
　　陶真真抿了口茶，感觉清新凉爽，不禁多喝了一两口，心中暗暗感叹这游戏弄出来的与现实的商品是多么的相像。
　　“茶水好喝！”陶真真先是夸赞一下，旋即话锋略转，接着道：“没想到你们倾城天下的会长，竟然有这种稀奇的名字，不过到是也挺贴切的。”说着，陶真真忍俊不禁，脑海中立马想起那个要杀人，还一脸乖乖的女孩。
　　“我取的名，当然是贴切。”倾城・墨染看着她，见她喝茶还瞪圆双眼的模样，实在是软妹子气质十足。
　　“噗…”
　　陶真真差点一口气没咳死。只见她定了定神道：“没想到你还有热衷给人取外号的嗜好。”
　　“大白叫着比较亲切，总比领袖领袖的叫好听。”倾城・墨染倒也毫不在意。
　　陶真真不禁好奇了，问：“那么是不是只有你叫她大白，其他人呢？比如倾城・守护，他是怎么叫的？是领袖还是大白？”
　　倾城・领袖沉眉思考一会，随即丝毫不忌违的说：“一般人都是叫她领袖，比较亲密的，除了我，都叫她大老。”
　　“呵，这么说起来你们公会内部倒也挺有趣的。”陶真真是一脸感慨。这一霸道的公会成员那么多……
　　“不过说起来你的名字太长，冰神我先省略掉，以后就叫你傲雪吧！”说着，倾城・墨染内心不禁闷住了。叫全名还没有什么，可叫傲雪这两个字，她内心不禁有点怪怪的，呜，这个名字……
　　总的来说，她已经开始佩服起，这两个商人的思维方式了，傲天、傲雪，还加个可怕的前缀，兄妹么？
　　倾城・墨染：“……”
　　“随便你的吧。”陶真真的态度突然变和冷淡起来。她这才发觉，自己竟然不知不觉和这个大仇人聊了这么久，虽然自己现在用的是另一个身份，可心中还是觉得自己应该赶紧离开比较好。
　　“嗯？”倾城・墨染奇怪的看着她，明明刚刚还好好的，怎突然变了脾气？难道是因为见自己叫她傲雪，不适应了么？
　　――呼呼，本想还叫她阿雪或者雪儿来的，或者兔子怪也不错。
　　“算了，不跟多说。我有些事情要离开，现在就给你转金币，是女仆装的金币，你查看查看吧。”陶真真说着，点开自己的虚拟属性面板，然而点击了人物。选择了发送邮件信息。
　　“这就要离开了吗？”倾城・墨染正了正自己的帽子，也不看邮件，说道：“我以为你会对我们公会产生兴趣了呢。”说着，她一脸遗憾。
　　“有什么好感兴趣的，不就是一个大土豪养一大批的小喽么？”陶真真一脸不在意的说道。
　　其实，倾城・墨染这种例子陶真真是见多了，这在许多的游戏中很常见的。
　　总的来说就是：在游戏里，土豪一个人就算在厉害也混不下去，所以就召集一些信任的人，帮助他们充值，而自己则成为他们老大。
　　这种现象极为很常见，毕竟一个人在厉害也是势单力薄嘛！
　　听完陶真真略有讽刺的话，倾城・墨染也不气，反而满脸笑容的看着她：“话可不能这么说，虽然我是小喽，可我的身价却比你多，怎么也值5万块钱不是？”
　　陶真真一阵无语，“你就值5万，要不是我买了得了，你给我做牛做马。”她说着，还真关闭了虚拟面板，决定要离开。
　　“好吧，你给我充5万块，我以后的另一个半个身体就是你的了。”倾城・墨染见她要离开，不禁话锋一转，“你不是要在这里弄属性的吗，现在明明还没有弄好。”
　　“这个家伙…是在挽留自己……”陶真真略一顿，挠了挠头说道：“我属性已经弄好，也是该离开了，毕竟其他的属性在你这里是弄不好的。”
　　陶真真现在真的想快点走，因为她实在没有想到自己用另一个身份，竟然可以和倾城・墨染这么轻松愉快的聊天，她一开始甚至都忘记时间。
　　真是可怕！
　　她实在害怕相处久了，自己会暴露无敌兔的身份，到那时可就真的要不好受了。
　　“别骗人了，你的时装属性可都还没有弄好。”倾城・墨染勾着唇角说，“是因为叫傲雪这个名字，害羞了吗？还是说因为害怕又是情趣套装，只能回去偷偷的摸索？”说着，一脸怪笑。
　　听她突然这么说，陶真真心中不禁一急，脱口而出道：“谁要自己偷偷的摸索啦？说的跟人家是变态一样。”
　　“那么这么快离开的原因呢？”倾城・墨染步步紧逼，大有要把她的心里话炸出不罢休的趋势。
　　“这个……”
　　陶真真被她一下子给噎住，坐也不是，立也不是，双眉紧紧锁住，暗暗思考着：“绝对不能留变态这个名头。她应该还没有发觉我就是无敌兔，留下来也应该没有问题，只要我软得够可以，她不可能察觉得到，我也可以先把时装属性弄好再说。”
　　想着，她重新做了下来，无言地说道：“真不知道你为什么要留下我……”
　　“无聊啊，夜宵时间快到了。”倾城・墨染说着，忽然凑到陶真真面前，翘着唇角腹诽道：“你这装备太难看了，要不换上女仆装试一试？”
　　“你自己怎么不换？”陶真真几乎翻了白眼。
　　“你不是买了？”
　　陶真真没有再理会她，而是一脸认真起来。她点进自己的时装展，搜索一下青春活力时装。因为，她必要重新了解一下新出来的那些时装，看看与自己当时看的图展是否一模一样。
　　要是在遇到情趣，那可就真完了。
　　还好，青春活力时装还不错，很漂亮，至少不会像海洋之心一样可怕，属性也没有发生什么变化。她不禁暗暗庆幸，当时首充的是一万，而不是一千，要不然只能穿那套海洋之心时装了。
　　想着，陶真真站了起来，闭上眼睛，身上开始冒出了强烈白光。
　　而倾城・墨染则勾是唇角，饶有兴趣地看着她，心想：“要是再出一件情趣套装，那一定更加有趣。”

☆、第十九章 茅草屋事件之四

　　当光芒散去。
　　以刚刚那浓烈的趣味不同，倾城・墨染此时的目光竟带着些点点惊艳。
　　感受到倾城・墨染的目光，陶真真低头看了看自己的新时装，然后奇怪地小走两步，转了一个圈，可没想到竟然差点摔倒，还好她手快扶住桌子。
　　“你没事吧？”倾城・墨染赶紧离开座位，把她扶了起来，又说，“就算穿再漂亮的衣服，也不能因为激动而摔倒啊！”
　　“谁激动啦？”陶真真推开倾城・墨染，咬着唇站了起来，“我…我先走了，下一次再聊。”说着，她小心迈开脚步，但是刚走两步，就又一个趔趄。
　　在陶真真以为头上要冒出个-100的血量时，一只纤长的手臂抱住了她的肩，但是那人似乎也太急，照样失去平衡而摔倒。
　　不过陶真真是不会冒血了，因为她下面垫着倾城天下的副会长――倾城・墨染。
　　陶真真此时趴在她的身上，待缓过神来，便关心问道：“你没事吧？”
　　“我没事……”倾城・墨染从眩晕状态回过神来，勉强说道，“你能先把手挪开么？”
　　“啊？”陶真真下意识捏了捏，软的，然后低头一看，吓得赶紧把手挪开，红着脸尴尬道歉，“对不起！对不起！”
　　“没、没事！”倾城・墨染脸颊染起一丝淡淡晕红，不过很快恢复正常。她勉强挤出一个笑容，说道：“你能先起来吗？”
　　“好的。”陶真真赶紧爬开起来，乖乖坐在坐在凳子上，像是个犯错了的孩子；倾城・墨染也爬了起来，坐在她的对面，打量着她。
　　“你、那样…那样看着我干嘛？”陶真真接受不了她惊奇的目光，想要厉声打断，没想到说的却是软糯糯的语气。
　　“你…居然不会穿高跟鞋？”此时的倾城・墨染实在过于吃惊。现在的成年女性，高跟鞋是必备的吧？就算不会穿的，也不会这么惨啊？
　　“谁…谁说我不会了？我刚刚只是…只是不小心，只是不小心而已。”陶真真哼了声，不过底气确是不足。
　　原来这套清纯活力时装，竟然一套蕾丝连衣裙+水晶高跟鞋的搭配。
　　听到她底气不足般的回答，倾城・墨染差点忍不住给她翻着白眼。她正了正神色道：“居然不小心，那你试试走一圈给我看？”
　　“你……”陶真真咬着唇，本想站起来，却又坐下，哼了一声，“不会穿又怎么样啊？我又没有穿过，你第一次穿就会了吗？”
　　“很遗憾，我平衡能力一直很好，当时一穿就会，倒是你，今年几岁了？”
　　“资料上有。”陶真真只是哼了一声，不想回答。
　　倾城・墨染支着下巴，望着她，沉思一会，严肃道：“你不会是上了年级的老太婆，来游戏里装嫩的吧？”
　　“什…什么？”陶真真瞪大了眼珠，张大了小嘴，旋即咬牙切齿地道，“我很佩服你的脑洞，但是很遗憾，我的年龄肯定会比你小。”
　　“好啦好啦！开玩笑的。”倾城・墨染站起身，摆出邀请姿态，笑着说，“起来走走，只有克服心理障碍，才可以飞起来的哟！”
　　“……”
　　陶真真愣愣地看着她，然而低下头，攥紧拳头，似乎下定了什么决心，过一会才慢慢地站起来，扶住身旁的倾城・墨染。
　　半个小时后……
　　此时倾城・墨染刚完成房屋升级，把茅草屋变成了木屋，档次提升了一点。
　　端了茶水，移到院子里，看着安静坐在椅子上的女孩，来到她身边，给她倒了杯茶，随后坐在她的对面，笑道：“怎么样，我说的可行的吧？”
　　陶真真捧着茶杯，刚抿一口，听到她的话后，便赶紧放回茶杯，把脸转向外面，抱着胸，不在意地道：“虽然你的帮助很重要，但…但是我的天赋更重要，所以……不过不管怎么说，算是谢谢你了吧！”
　　“……”
　　过了许久，见倾城・墨染没有答话，陶真真忍不住用眼角瞄了她一眼，却见她正咬着牙，捂着唇，忍着笑。
　　“什么人嘛！”陶真真小脸瞬间染成血红，气得跺跺脚，指着她，“你笑什么？不准笑，再说了，我有说的不对吗？”
　　“不是…我没有笑……”倾城・墨染嘴里说着自己没笑，却在那里捂着肚子，笑得花枝招展，几乎没了力气。
　　看着这情况，陶真真也知道自己无法阻止了，只好暗叹了一声，低头看着裙摆，怨声说：“真是的，策划到底怎么想，时装都弄成这样，就不能弄得酷一点吗？这要让人怎么玩？”
　　“这不是挺好的吗？”倾城・墨染忽然凑近她的身旁，摸着她头上的发饰，“纯白的公主裙，搭配这么可爱的蝴蝶发饰，连手臂、小腿都修饰得这么漂亮，这不更好？”倾城・墨染抓住她的手臂，仔细看着手臂上像纹身又不是纹身的奇怪护手。
　　陶真真也瞥像眼自己的手臂，的确修饰得很漂亮，和自己的肤色非常搭配，接着她摆了摆头，感觉马尾比黑长直还要清爽一点，最后，目光移下来，心中一个无言。
　　――裙子太短了，靴子太碍事了。
　　“你是法师，移动速度是可有可无，你不像其他职业那样冲在前线，所以高跟鞋对你们来说并没有多大影响。”倾城・墨染蹲了下来，抓住陶真真的脚。
　　“你在干嘛啊？”陶真真把脚挪开，顺便踢了她一脚，立马站起来，戒备地看向她。
　　“好心当成驴肝肺，又不是死色狼，用的着反应那么大？”倾城・墨染白了她一眼，“我不过只是想看能不能脱掉而已。”
　　“你比色狼还恐怖，就一个名副其实的女变态。”陶真真小声嘀咕一声。
　　“你说什么？”
　　“没、没什么……”赶紧摆手后退，心想她应该没有听到，便开始解释，“我只是想裙子有点短，这一般情况是没有什么，可是飞行系统出来的话，这样子就……就……”
　　“原来你是担心这个的么。”倾城・墨染摇了摇头，走近到她的身前，忽然似乎想起什么，唇角不由翘起来，伸手，迅速揭开陶真真的裙子。
　　“啊！你干嘛？”陶真真大叫一声，下意识推开她，然后捂着裙子不断后退。一双大眼睛愤怒地瞪着她，而此时的倾城・墨染则是抿嘴唇，强忍着笑意。
　　紧接着，系统也开始提示：【遭受性非礼，系统自动施行保护措施，已经警告玩家倾城・墨染，如果玩家不满意这种结果的话，可以举报玩家倾城・墨染。】
　　【提示：为了大多数玩家可以更好的体验游戏，系统会在玩家的身体角色里开启迷雾模式，如果有玩家未允许，或许亲密度达不到恋爱程度，系统会自动开启迷雾模式，玩家不用担心暴露自己的*问题。】
　　“女流氓，我告诉你，你要是再做恶的话，当心我举报你。”陶真真听完系统提示，底气立马提了起来。
　　倾城・墨染拉开椅子，坐下，一脸淡定地回答道：“迷雾模式功能十分强大，虽然是属于被动，但还是可以设置的，所以你不用担心以后飞行模式出来，会暴露小内内的问题。”
　　陶真真愣了下，心想：“她刚刚是在帮助我理解系统的么？说清楚点嘛，害得我以为她是在耍流氓，不过迷雾模式是什么时候有这种功能了，我居然不知道……果然啊，公测和内测真的变了很多，那什么突然冒出的奇怪时装，什么保护*的迷雾模式分割，这些都有待摸索啊。”
　　陶真真想着，打开虚拟人物面板。
　　一打开屏幕便看到自己的虚拟小人，那穿着时装的小人，真是可爱死了，只是穿到人的身上，却是另一个味道。
　　忽然，陶真真似乎抓到了什么，身体慢慢化作冰雕，“这……这不会是根据游戏人物设定的cos时装吧？”
　　“真…真是的！”
　　“怎么样，设置好了吗？”倾城・墨染关闭自己的虚拟面板，看着走了过来，坐在椅子上捧着茶杯一副很安静没有答话的陶真真，接着再次问道：“怎么样，设置好了吗？”
　　“嗯，好…好了。”陶真真礼貌的应了一声。她突然觉得，这个倾城・墨染原来还是心思细腻、个性温柔的女人，而那个霸道嚣张让人讨厌的，只对敌人才会如此，如果真的可以和她做朋友的话，或许也是一个很不错的选择。
　　“不对不对，我跟她势不两立，现在的她不知道我是无敌兔才那么好的，要是她知道我是无敌兔，那我绝对会被她捅两刀，然后狠狠地侮辱一般。”想想陶真真便感到恶寒，自己今天这种丢人的形象，要是在加上她的毒舌攻势，自己绝对可以转地缝，无法见人了。
　　“那么你站在椅子上试一试吧。”倾城・墨染温柔地说。
　　“要做什么？”
　　“你站起来自然就会明白。”倾城・墨染脱掉警帽，一大波金色的卷发便散落下来，比带帽子时少了一点英气，多了一点妖艳。
　　陶真真心存疑虑，不过还是接受了她的意见，小心地站在椅子上，垂下着头奇怪地看着她。可谁知倾城・墨染冲她古怪一笑，随即迅速蹲了下来，目光探向她裙子里，满是好奇之色。

☆、第二十章 茅草屋事件之不自觉

　　“啊！死流氓！”陶真真大叫一声，怒火瞬间充斥了双眸，一气便提起脚就要踹了她一脚，可没想到这椅子太过破烂，她又单脚高跟，在平衡能力不足的情况下，“砰”地一声摔了下来，头上竟冒出-500的生命值。
　　这血量，可见这一摔的严重性。
　　陶真真捂着晕晕的脑袋，暗自庆幸疼痛感是0％，不然她得滚在地上爬起不来不成。
　　“没事吧？”眩晕负面影响消失后，陶真真看到的便是一道担忧的目光。
　　“流……”氓字还未说出口，倾城・墨染便打断她的话，“真是的，这么毛手毛脚。”说着摇摇头。
　　“我只是想看看裙底里的马赛克而已，谁知道你来一个我爱幻界般的亲吻大地。”倾城・墨染把她扶回椅子上，心中却倍感惊叹。
　　经过这一系列的相处，倾城・墨染算明白这家伙的真正性格了，她并不是那目空一切的暴力女，而是有点呆呆笨笨很让人有保护欲的软妹子，至于那暴力因素，也大概只有特定的情况才能激活的吧。
　　倾城・墨染摸了摸她的头，“真是的！毛手毛脚，你等一等，我买一点东西。”说着，打开虚拟面板。
　　“……”
　　而此时的陶真真完全呆住了，她一句话也说不上，而这也就算了，她…她竟然被摸头了，而且还被安慰了……
　　更可怕的是，安慰她的这个人还是仇人……
　　虽然不想承认，但是…但是似乎感觉挺好的，多久多久没有……
　　“不对！我这在想什么？”陶真真一拍脑袋，狠狠地摆摆头，“那哪家伙竟然敢摸我的头，绝对不可饶恕。”
　　倾城・墨染操作着虚拟面板，而陶真真则发着呆，也许是感觉气氛有点静，倾城・墨染便开口打破，“你饿了吗？”
　　“啊？没、没有……”陶真真低声应了一句，随着也打开虚拟面板，解释道，“我的饥饿度还有20％。”
　　倾城・墨染认真看着虚拟面板，目光在食物商城里不断扫视，“饥饿度少于20％是会进入虚弱状态的，虚弱状态会大量降低人物的大部分属性，而你居然不关注。”
　　“这我当然知道，我本来想升级后再去吃晚饭，没想到你一个传送把我弄到了这里来。”不用倾城・墨染说，陶真真也明白，这个游戏，除了新出来的功能外，她都很了解。
　　饥饿度是游戏根据人体所需要的能量而定义，当少于40％时，会感到饥饿感，当少于20％会降低人物大部分的属性，并且进入虚弱状态，而当少于5％时，人物就会陷入饥饿狂暴状态，届时会提升大部分的属性，不过视觉、听觉会陷入模糊状态，而当少于0％时，人物会陷入死亡。
　　“这么说怪我咯？”倾城・墨染瞥了她一眼，然后取出一快大蛋糕，说道：“既然是我的错，那便由我请你吃夜宵吧！”
　　陶真真：“……”
　　天上高高挂着只属于幻界这世界的两个月亮。
　　游戏时间：
　　幻纪元35年1月1日，午夜10:16分。
　　现实时间：
　　公园2025年9月1日，凌晨1:05分。
　　“午夜吃蛋糕么……”陶真真看了眼哼着歌，切蛋糕的倾城・墨染说道，“夜里吃蛋糕不好，不止会蛀牙，也会很容易发胖的。”
　　“这我当然知道，不过这里是游戏，身材不会走丢，牙齿更可以咬石头。”倾城・墨染递给她一块，“请慢用！”
　　“你回答的方式挺不错的……”陶真真看着面前的蛋糕，用着叉子捅了几下，“这么多，我们两吃得完吗？”
　　“当然可以，你可别小看我们的肚子的容量。”倾城・墨染优雅地尝了口蛋糕。
　　“甜食，不应该是小孩子吃的吗？”陶真真嘀咕一声，也尝了一口，感觉味道不错，不由看了眼牌子，忍不禁惊讶地道，“倾城・墨染，这牌子很贵的吧？”
　　“一般吧，两千个金币。”
　　“果然是土豪，你可知道普通平民玩家一天所赚的金币，最多也就只有200金，都不够买件蓝装。”陶真真忍不住发声感叹。这游戏，平民玩家很难混下去的，只有慢慢的养成，非常消耗时间和精力。
　　倾城・墨染又给自己切了一大块蛋糕，无言道：“是你太吝啬了吧？亏你还是v10，2000金币，不过200块钱，你想想现实中这种牌子的蛋糕，没一千五，买得起吗？”
　　“这不在一个频道上好吗？”陶真真无语的看着她优雅进食，却速度很快的模样。
　　“好吧，我不跟你说这个。”陶真真捅了捅面前的蛋糕，尝了一口，慢慢咽下，问：“你很喜欢吃蛋糕吗？”
　　倾城・墨染停下进食，有些讶异地道：“你不喜欢吃？”一般女孩子都对甜食没有抵抗力的吧？特别是这种软软类型的。
　　“也并不是，只不过很少吃。”陶真真捅一下，再尝一口，”话说喜欢吃甜食什么的，不感觉很像小孩子么？”
　　“扑哧……”
　　一个大咳，倾城・墨染差点把嘴里的蛋糕都吐了出来。她瞪大了眼珠子望着她，满是不可思议，接着便忍不住笑了起来，旋即知道自己不能笑得太过，只好尽量忍着，答道：“甜食又不是小孩子的专属，有谁规定只有小孩子才能吃甜食的？”
　　“还有，你不觉得你这个样子有点像装成熟的小孩子么？”
　　“谁装成熟了？”陶真真瞪了她一眼。
　　倾城・墨染趴在桌子上，凑到她的面前，指着她面前的蛋糕，调睨道：“难道不是？比如说面前的蛋糕，你吃一下，捅一下，这种吃法不觉得更加显得幼稚？”
　　“我哪有？”
　　“没有吗？”倾城・墨染翘起唇角，指了指她面前的蛋糕，回道：“那么这马蜂窝般的蛋糕是怎么回事？”
　　陶真真可不信她胡扯，哼了一声，“别随便侮辱人，这可不能算证据。”
　　“不自觉么？”
　　“好吧，还是填饱肚子要紧。”倾城・墨染似乎妥协了，她给自己切了一大块，又给陶真真切了一大块，然后默默地吃着。只不过目光却时不时看向她。
　　既然倾城・墨染不想在这种问题纠缠，陶真真也觉得应该尊重每一个人的时惯，不再说她小孩子。认真的吃着面前的蛋糕。
　　说起来，蛋糕她真的很少吃，一般家里购买的话，也都是给家里的两个宝贝吃的。
　　要说吃的话，也就只有她们的生日，才会吃上一点点。
　　陶真真捅了一下蛋糕，尝了一口，又捅了一下，咽下蛋糕，想道：“说起来这么多蛋糕，我还是第一次吃。”她叹一句，用叉子在蛋糕上花了几个圆圈，抬眸瞥了眼倾城・墨染，见她似笑非笑看着自己，忍不住嘀咕，“这家伙，吃个蛋糕还时不时瞄人家，实在令人无语。”
　　过了一会，一个大蛋糕就在她们两的面前消失得无影无踪了，果然真的是验证了倾城・墨染所说的“别小看我们肚子里的容量的话”。
　　陶真真打个饱嗝，低头看着桌子上的残羔，心中不禁感叹，“没想到我竟然不知不觉吃了这么多。”她看了眼虚拟面板，饥饿度已经补充到97％了。
　　“好吃吗？”倾城・墨染好笑的看着她，一挥手便把残糕给收拾干净。
　　“嗯，还不错。”陶真真摸了摸自己的肚子说道：“不过只能在游戏里吃，现实中可不能吃这么多。”
　　“游戏嘛，当然是为了享受而来，我小时候就有着一个人享受一个大蛋糕的梦想，只是现实的种种原因，没有完成，没想到今天竟然不知不觉完成了。”倾城・墨染笑了笑，打开自己的虚拟面板。
　　“果然奇怪的人，都是拥有着奇怪的梦想！”陶真真心中大为鄙视。接着，忽然她略一顿，奇怪地看向倾城・墨染，道：“不对啊，你的梦想是一个人吃大蛋糕，可我们是两个。”
　　“有什么区别？只要吃得饱饱的不就可以了。”倾城・墨染对此毫无在意，并把自己的虚拟面板显示给她看。
　　陶真真扫了眼她的属性，吓得差点跳起来，“饥饿度百分之一百四十九，你到底吃了多少啊？如果达到150％的话，你就会爆体而亡的。”
　　“所以我吃完后，都在看着你吃。”倾城・墨染想起她边吃边捅边画圈圈的模样，便觉得好笑。
　　“瞧得像是个成熟女性，没想到竟然是个大吃货，真真的是误会了广大玩家雪亮的眼睛。”陶真真鄙视的看着她。
　　“你的定义可以说是完全错误。民以食为天，我只是亿万人类中，一个不起眼的女人而已，论吃的话，我的确很普通。只是你的食量太小罢了。”倾城・墨染收了虚拟面板，戴上自己的警帽，又说道：“休息的时间也该差不多该结束了，我还得去刷刷等级，然后还要带会里的人刷怪，有很多事情要做，可不能再陪你了。”

☆、第二十一章 家

　　一语惊醒梦中人，此时用这句话来形容呆住了的陶真真，是最合适不过了。她、她竟然不知不觉和倾城・墨染相处了这么久，而且还是那么的融洽。
　　本来她呆在这里，也就为了换换时装，弄一弄属性，没想到这一换一弄，竟然不知不要过去了好几个小时，而她竟然还不自知，虽然中途有要离开，但之后的又忘记了。
　　“会长在催我，必须得走了。”见陶真真没有说话，倾城・墨染用手在她面前摇了摇。
　　“啊！没、没事……”陶真真下意识后退几步，尴尬的道，“说的也是，呵呵，我也该走了，抱歉竟然麻烦了你这么久。”
　　“那我们下一次再聊！”倾城・墨染走到她身测，不知从哪里取出一张手帕，擦了擦她刚刚因为摔倒而脏了的裙摆，“时装虽然是系统装备，但是也会变脏，得多多保养才是，毕竟维修费还是很费钱的。”
　　“嗯，我知道。”陶真真刚一回答，一道系统公告便令她完全呆住了。
　　【系统公告：】
　　【幻界第一公会会长‘倾城・领袖’在西城被玩家‘暗夜・绝杀’击杀。死亡后，灵魂哭声不绝，很是欺惨。】
　　【系统公告：】
　　【幻界第一等级玩家‘倾城・领袖’遭遇不明黑衣人袭击，只因寡不敌众，惨遭非命。死亡之时，嘴里不断念叨着，暗夜・绝杀…暗夜・绝杀…是…是凶手，说完便断了气。】
　　连续两个公告突然冒了出来，不止把陶真真给弄呆了，倾城・墨染刚刚还在笑的脸色，也立马化作寒冰。
　　“这一下子，有的玩了。”陶真真心中暗想着。她小心瞄了眼倾城・墨染，见她是一脸寒霜，心中更加肯定下来。还有，现在信息频道里的公聊是要爆发了吧……
　　幻界的信息频道分为十个，分别是：系统信息、系统公告、广播频道、公聊频道、世界频道、流言频道、公会频道、区域频道、队伍频道和私聊频道，游戏中，每一个频道都有着自己的作用，比如说流言频道，它的功能是记录游戏中玩家死亡，玩家是怎么死的，被谁谁谁杀死，都会一清二楚。
　　为什么设定这个无聊的频道？麻烦又碍眼，大部分时间还在屏蔽，有毛用？这如果用陶真真的思维来思考的话，那就是为了拉玩家仇恨值而设定的系统。
　　玩家如果一死亡，就会出现在流言频道上，这让大部分玩家都知道是谁杀的，被杀的人包括他的朋友都会非常恼怒，然后大战便开始爆发了。
　　游戏中有强有弱，而弱的人为了面子，为了复仇，肯定会往里面狠狠地砸钱的。
　　不过流言频道的缺陷就是不打开不知道，但这只对普通人而言，如果是游戏中有身份有分量的人，那系统就会把流言频道的信息给置顶在系统公告上。比如这次的倾城・领袖，因为等级第一、公会第一而被置顶了两次，让全区的玩家都知道了她的死亡，被谁杀死的，从而引发一场大战是在所难免了。
　　“倾城・墨染……”陶真真小声唤了她一句。
　　“嗯。”倾城・墨染随意应了一声，打开虚拟面板，不知在干什么。
　　陶真真想她应该是在联系公会里的成员，发布命令之类的，也就不好打扰，“那…那我要走了？”
　　“嗯，我有些事情就不能送你了。”
　　陶真真走到倾城・墨染家园边缘，冲着她挥了挥手，心中暗暗说了一句：“多谢了，不过…没有下次了。”
　　一阵光芒散去，陶真真出现在中心古城，然而她等级不足，无法借用传送点，只好使用传送卷轴，传回到自己的新手村。
　　回到自己的新手村，陶真真打开系统，选择设定家园，不一会她的房子便出现在新手村的边缘处，她念叨一声回家，便出现在和倾城・墨染一模一样的茅草屋里。
　　家园是幻界最有特色的一点，他不止是玩家的栖身之所，更是玩家接受日常佣兵任务的好去处。
　　而家园等级越高，外表和内部设施也会越来越豪华，能接受的佣兵任务也会越高，更可以设定多个传送点，而免去了大多的传送转轴，是个很重要的一个功能。
　　所以升级家园，是陶真真现在的首要任务之一。
　　家园属性
　　姓名：冰神丶傲雪
　　名称：雪域
　　房屋构造：茅草屋（升级）
　　材料不足，无法升级。
　　木材0/100
　　矿石0/100
　　繁荣度0/100
　　陶真真思索一阵，木材和矿石其实很容易得到，一般完成佣兵任务会有，也可以去当矿工或者伐木工获取，至于繁荣度，只能靠佣兵任务获取。
　　然而，陶真真现在没时间去当矿工或者伐木工，佣兵任务才完成一个，而她必须速度要把家园升到3级。
　　走到院子里那破旧的任务木板，陶真真摸了摸，立马冒出和村长家里那任务书一模一样的任务书。
　　【佣兵任务获取20只屎壳郎怪的壳，已达到完成条件，请交接任务。】
　　“交接。”
　　【恭喜玩家完成初级佣兵任务，获得经验值200，获得绑定金币200，繁荣度100，木材*10。】
　　陶真真打开交易大厅，查询一下木材和矿石，然而这两种材料价格却远远超出了她的意料。
　　木材
　　单价6金币
　　矿石
　　单价6金币
　　陶真真一看这价格，也是忍不住露出吃惊的表情，没想到这些商人竟然把价格抬了这么高，要知道木材和矿石的材料是很容易获取的，如果完成10个初级佣兵任务，那便可以得到50个木材，50个矿石。
　　普通玩家如果卖掉的话就可以得到600个金币了。
　　陶真真也算明白，为什么战神丶傲天选择了去挖矿，而不是去升级，在这种诱惑之下，她也差一点跑去挖矿。
　　不过她还是了忍过来，现在虽然商机很高，但是竞争也非常激烈，而她又错过了一步，选择放弃才是最重要的决定。
　　这么贵，陶真真当然不会买，大不了她现在就去完成所有的佣兵任务，获取呗！
　　这么想，也正要做。不过单刷的话，她的战斗力还是明显的不够，必须要继续提升。
　　先把装备强化至满级（10级），至于升阶，陶真真果断放弃，蓝装升阶紫装，现在所需的材料太贵，陶真真有点不舍得了。
　　接下来就剩下最后一项技能了。技能，这对于每个职业来说都是必不可少的，其对于靠技能输出的法师来说，更是不可缺少。
　　技能获取的方式多种多样，主线任务、隐藏任务、商城购买、首充获得等等，还可以向其他玩家购买，而陶真真也恰好拥有20本法术技能书。
　　【恭喜玩家打开法术技能书*20，获得火之烈焰、风暴、恢复术*2、天使之翼、魔力增幅、冰箭术……】
　　打开法术技能书，爆出了20种技能，然而很可惜，大部分的技能都是不属于冰系法师的技能，根本就用不了。
　　与其他职业不同，战士、射手之类的更注重装备，骑士更注重宠物与坐骑，而她们法师，首要的任务就是技能，没有技能，法师拥有再厉害的装备，那也不过她个移动人头。
　　都说法师弱，其实都是一群不会玩的新手玩家罢了。玩游戏，许多玩家一开始就注重装备、属性加点之类的，殊不知这对于这游戏的法师来说，就是一个误区，这也就是幻界法师一直很弱的原因之一。
　　陶真真也是研究了很久，才知道的。
　　20本法术技能书，也就开出一本主动技能冰箭术，其他的都是被动技能和其他类属性的法师，根本就用不了。
　　陶真真打开自己的技能属性：
　　被动：无（添加）
　　被动：无（添加）
　　主动：冰箭术1级（升级）
　　主动：无（添加）
　　主动：无（添加）
　　主动：无（添加）
　　每一个职业都拥有两个被动技能，四个主动技能，而且每一种技能都可以升级，最高升至15级，等级越高，属性加成就越恐怖。
　　先别说升级，普通玩家想要填充这六个技能都是非常困难，7种类型法师，共两百多个技能，每个技能的效果都是不一样，单单看着就是眼花缭乱了。
　　陶真真玩过这游戏，当然知道自己所需要的技能是哪一种，但是在好几百种技能中，开出6种技能，也可不是件容易的事。
　　此时的陶真真已经做好了，把身上的所有金币花光的准备，就看运气好不好，有没有开出自己想要的技能了。

☆、第二十二章 肉疼的技能书

　　首先，在购买技能书之前，陶真真得去一趟交易大厅里看一看有没有这种技能卖。
　　搜索，最低价排序。
　　魔力增幅、魔力护盾、冰箭术、冰墙术、幻影闪现术、箭雨冰凌。
　　魔力增幅*5
　　单价1000金币。
　　魔力增幅*2
　　单价1200金币
　　…………
　　一看这价格，陶真真是早已意料到的模样。价格挺贵的，不过对于拥有10万金币的陶真真来说，还可以坑一坑。
　　当然，魔力增幅只是很容易获取的被动技能，而且所有法师都是可以用。
　　接下来，陶真真开始搜索另一个她最为需要的被动技能――魔力护盾。
　　魔力护盾
　　单价1500金币
　　魔力护盾*10
　　单价1800金币
　　…………
　　接下来便是冰箭术了，冰箭术是系统赠与冰系玩家的基础攻击技能，效果非常不错，不过却很容易让玩家忽略的技能。
　　因为很多玩家都认为初级的技能没有用，所以早早就放弃这个技能，选择其他类型的，然殊不知，这个技能的效果，却是冰系法师最重要的技能之一。
　　搜索成功，最低价格排序。
　　冰箭术
　　单价50金币
　　冰箭术*5
　　单价100金币
　　冰箭术*3
　　单价130金币
　　冰箭术*45
　　单价200金币
　　…………
　　冰箭术*99
　　单价500金币
　　看着交易大厅里的价格，陶真真心中忍不住想笑。首先前面的价格，都是一群不懂市场价格的玩家卖的，后面那一群玩家知道是知道，但却怎么无法把价格提升上去。
　　很简单，现在许多冰系法师都不知道这类技能的贵重，所以无法提升价格也是很正常。
　　陶真真当然不会放过这个机会，一口气就把单价低于200的冰箭术全部购买，然后兴趣勃勃地搜索第二个主动技能冰墙术。
　　然而让她惊讶地是冰墙术的搜索结果竟然是零，根本就没有玩家卖。陶真真略微思索一下，粗略推测是因为冰墙术操作比较容易，是很抢手的招式。
　　接下来就是搜索剩余的两个主动技能了，幻影闪现术和箭雨冰凌术。这是法师两个非常重要的技能，是陶真真认为的可以对抗其他职业的两类技能，没有之一。
　　首先搜索的是幻影闪现术，然而看到的价格差点就把陶真真的一口老血吐出来
　　。
　　幻影闪现术*7
　　单价8000金币。
　　只有一个卖家，但是价格可以把陶真真的老本给掏出来，得倾家荡产不成。
　　技能书满级是15级，不说期间升级失败，就算全部成功了，如果以8000的价格计算，你得充值一万以上的人民币。
　　单单这个技能书，你就可以得知这游戏的坑钱程度了。而陶真真的那一万快，练一项技能都不够，别说后期的紫装、橙装、红装、神装了，还有什么符文、神宠、时装、宝石、强化、升星之类的，足够你现实的一个大土豪挥霍。
　　陶真真忍住现在就要要购买的冲动，点击搜索最后一种技能――箭雨冰凌。也就是陶真真的范围性群体大招，杀伤力是不言而喻的。
　　箭雨冰凌
　　单价5000金币
　　箭雨冰凌
　　单价5000金币
　　箭雨冰凌*12
　　单价5200金币
　　陶真真略扫了一眼后，便拖着晒，开始沉思起来，紧接着她似乎下了什么重大决定，咬住唇点击购买两个箭雨冰凌。
　　这价格不能算太高，至少与幻影闪现术相比，箭雨冰凌的价格少了三千金币。
　　为什么会这样，陶真真心里也非常清楚。
　　幻影闪现术虽然不是大招，但是它却是法师所有技能中唯一的一种“瞬间移动”技能，不止是冰系法师可以用的神技，对其他法师来说，也是一种神技，是必不可缺少的。
　　反之箭雨冰凌不同，虽说它是冰系法师最恶心的大招之一，但是也只是单单冰系法师而已，更何况冰系法师的大招并不是只有箭雨冰凌，还有许许多多各式各样的，比如什么冰冻结界、冰雪消融、粉碎爆破之类的很多很多。
　　只是主动技能最多只能用四个，一些小技能又很难放弃，所以一般玩家大招也就只能用一个。
　　当然，也不乏有的玩家直接带四个大招，一个技能放完接着一个放，那恶心程度，绝对让人望尘莫及。而且还不需要技术。
　　大概了解自己所需要的六个技能的大概价格后，陶真真便开始搜索法术技能书。如她所料，法术技能书的价格几乎都在100金币左右，比系统商城里的优惠的便宜了不少。
　　陶真真买了一点法术技能书后，便打开广播频道，决定用大喇叭喊一喊。
　　她刚取消广播频道的屏蔽系统，一大批的信息便传入她的脑海中。
　　广播频道：
　　【幻影迷失：大量出售铁矿、铜矿、金矿、木材，需要的密。】
　　【情谊在线：大量收红玛瑙、黑铁石，价格便宜的密。】
　　【魅影丶无双：出售蓝色宠物蛋一只，需要的密。】
　　【倾城・守护：暗夜乌龟，有种出来荒村啊？龟孙在城市里瞎bb什么？】
　　【小白玉：收战士技能书，收战士技能书，收战士技能书，重要的事情要说三遍。】
　　陶真真扫了一遍广播频道，各式各样的消息都有，就是没有卖法术技能书的。既然如此，那只有她出手了。
　　【广播频道：】
　　【冰神丶傲雪：100金币大量收法术技能书，100金币大量收法术技能书，100金币大量收法术技能书，卖的速度邮件，坑的别密。】
　　陶真真本想继续刷喇叭的，可没想到被系统禁住了，提示是大喇叭只能十分钟发一个，这直接把她一口气憋在心口，吐不出，咽不下。
　　本来还要发个低价收幻影闪现术之类的。
　　不过这样也好，十分钟发一次可以维持大脑不被广播频道刷爆，也就可以不用屏蔽了。
　　陶真真才刚一发信息，短短几秒系统便开始提示有不断的新邮件，请接收。
　　陶真真点击进入交易邮件，有好几个玩家给她寄过来法术技能书，要领取必须收费单价100个金币，陶真真想也不想就同意了。
　　也有一些玩家私密她要多少？骑士法术书要吗，火焰技能书要吗，总之各式各样的，但能交易的也就一点。
　　当忙完了私聊和邮件，她才收了二十多本法术技能书，速度太慢了。
　　等了几分钟后，陶真真又发广播。
　　【冰神丶傲雪：大量收法术技能书，低价收幻影闪现术、箭雨冰凌、冰墙术、魔力增幅、魔力护盾。】
　　陶真真一口气把需要的都发了出来。还为松口气，一道卖技能书的广播就在她的消息后面冒了出来。
　　【战神丶傲天：大量出售铁矿、木材、法术技能书，7000金币出售幻影闪现术、箭雨冰凌各一本。】
　　陶真真：“……”
　　接下来又一群私聊和邮件，陶真真三两下就解决了邮件。
　　接着粗略看看私聊，都是一群无关要紧的。
　　而这两个喇叭下来，陶真真也深刻的体验到游戏初期资源真的非常缺乏，不是真正的土豪，根本伤就不起。
　　喇叭喊不下来，陶真真决定亲自去主城跳蚤市场看看，可没想到刚一决定，战神丶傲天的广播频道又冒了出来。
　　【广播频道】
　　【战神丶傲天：大量出售铁矿、木材、法术技能书，7000金币出售幻影闪现术、箭雨冰凌各一本。】
　　陶真真：“……”
　　咬着牙，陶真真不禁捅了捅这乘火打劫的家伙。
　　私聊频道：
　　你对战神丶傲天说：“胖子，技能书100大量收，幻影闪现术5000收，箭雨冰凌4000收。”
　　过一会后，战神丶傲天发来信息：“咦！是你……”
　　战神丶傲天：“你又来坑我了……”
　　冰神丶傲雪：“你卖不卖？”
　　战神丶傲天：“技能书110出售，幻影闪现术7000已经很低了，箭雨冰凌算是看在相识一场分上给你5500吧！”
　　冰神丶傲雪：“你坑人啊，根本就没那么贵。”
　　战神丶傲天：“游戏初期资源紧张，你懂的。”
　　战神丶傲天：“再说了，舍不着孩子套不住狼，忍一忍就过去了哟！”
　　冰神丶傲雪：“忍你妹啊！技能书105收400本，幻影闪现术5500，卖不卖？”
　　战神丶傲天：“那个…你就是我妹妹……”
　　战神丶傲天：“法术技能书我只有200本，110减不下，你懂得，幻影闪现术你就别坑我了。”
　　陶真真咬着牙，瞪着眼，最后还是放弃了抵抗。
　　冰神丶傲雪：“好吧，法术技能书我都要了，我就不信开不出幻影闪现术和箭雨冰凌，你裹在包里，坐等降价吧！”
　　战神丶傲天：“你真不要啊？好吧，吝啬鬼！”
　　接下来陶真真收到了战神丶傲天邮来的信息，法术技能书*200本，总共价格21000金币。陶真真肉疼的点击确定，大把大把的金币消息不见，差点把她给哭死。
　　而现在她也就大约300本法术技能书而已，能不能开出幻影闪现术和箭雨冰凌还是个未知数。

☆、第二十三章 开宝箱

　　300本法术技能书看起来很多，但要想开出幻影闪现术和箭雨冰凌，这可没那么简单。要明白，越贵重的物品，就会越难开到的。
　　不过如果达到一定的数量，陶真真却有一定把握开出来，而如果开不出来，那只能说是的运气真的是倒霉透顶。
　　不过接下来所受到的私聊信息，却让陶真真惊了一下。
　　【私聊频道】
　　【战神丶傲天：交易愉快，祝真真大美女开出所理想的技能。对了，我在跳蚤市场给你雇了一个摊位，你过来看看吧！】
　　【倾城・墨染：我有法术技能书，你要多少？】
　　【你对战神丶傲天说：你会有这么好的心？】
　　【你会倾城・墨染说：20000金币收200本，卖吗？】
　　【战神丶傲天：那是！不说了，我等你。】
　　【倾城・墨染：卖！】
　　【你对倾城・墨染说：看邮箱。】
　　陶真真输入文字，便打开邮件，给她邮了20000金币，过一会，倾城・墨染也给她邮200本法术技能书。
　　陶真真看没什么不对劲后，才点击确定。
　　过一会，倾城・墨染发来信息。
　　【私聊频道】
　　【倾城・墨染：我才发现你好有钱！】
　　【冰神丶傲雪：这游戏太坑了，我十万金币都快花光了，要是再开不出我想要的技能，我得亏死。】陶真真还发了一个流泪的表情，紧接又继续发。
　　【冰神丶傲雪：对了，你明明是刺客，怎么会有那么多的法术技能书？】
　　【倾城・墨染：刚刚和暗夜的人在荒村打了一场，我们赢了，现场掉了一地战利品，这法术技能书只是其中之一。】
　　【倾城・墨染：不过却是最贵的。】
　　一收到倾城・墨染发来的信息，陶真真心口不禁倒吸一口凉气。一场大战遗落这么多的宝贝，那个掉法术技能书的法师，现在一定哭的都到没边了。他肯定是忘记锁定包裹，或者存入仓库。
　　此时，陶真真心情不禁有些激动，忍不住又发给她一个信息。
　　【私聊频道】
　　【冰神丶傲雪：你发大了，好羡慕！】
　　【倾城・墨染：不是我发大了，这是公会财产，对于升级公会，都不足九牛一毛。】
　　【倾城・墨染：还有，我们并没有赚多少，刚刚会长死亡，也不知道掉了多少宝贝。】
　　【冰神丶傲雪：哦，这样啊……】
　　陶真真发出最后一条信息，等了一会，没见到回应，便把私聊频道关掉。接着打开时空戒指，边计算着倾城・领袖的死亡，到底掉了多少宝物。
　　【时空戒指】
　　1.蓝色法术装备一套（绑定）
　　2.铁矿*5
　　3.法术技能书*525
　　4.魔力增幅*1
　　5.冰箭术*48
　　6.箭雨冰凌*2
　　…………
　　金币31200
　　铜钱300.0000
　　看着包裹里的物品，陶真真心中格外肉疼。才短短时间，她竟然花了近7000元人民币，还花在这虚无缥缈的游戏里。
　　不过一想到自己的职业，陶真真立马恢复元气，点击法术技能书，心中不知默念着什么。
　　这是个拼运气的游戏，如果说陶真真运气爆满，那500个技能术开出的都是贵重的技能书的话，她要回本简直是轻而易举。
　　因为，她是有技术的。
　　陶真真不断的放平心态，睁开双眼，点击打开法术技能书。
　　她并不是选择一键开启，而是一本一本地开启。而且如果你在这你的话，你会发现她每一次点击都是有着一种奇怪的规律。
　　这就是陶真真所研究的开宝箱法。用这种方法开启宝箱的好处就是，可以大几率开出好的宝贝，一般来说，几乎每一个职业玩家，或者对游戏有研究的，都有自己的这样一套方法，不然还真的不容易混下去。
　　陶真真在内测的时候，系统给予的大部分金币她都用于购买宝箱，然后经过上百上千次的研究，也终于有自己的办法。
　　游戏中有许许多多人可以利用规律，开出好的宝箱，或者打爆出好的装备。像战神丶傲天，他也有自己的本事，内测时就一直呆在矿区研究怎么挖矿。
　　总之是有许许多多，但只能靠自己摸索，别人是很难给予帮助的。
　　当然，这种规律也是需要运气加成。有人开宝箱，运气差一点的，最后开出的都是一堆没用的垃圾，吓得不敢乱开了；而陶真真经过多次摸索法术技能书后，就算运气太差，她也可以保持不怎么亏。
　　总而言之，这是她吃饭的本钱。
　　咚咚咚――
　　咚咚咚――
　　时间一分一秒流逝，陶真真呆愣着点击着技能，没有任何的情绪，哪怕她开出了最好的宝物，或者都是最垃圾的，也没有任何的表情。
　　十分钟后，五百二十五个法术技能书终于开启完毕，陶真真立马摊了下来，精神高度紧张的她，只想好好休息力气。
　　又过了几分钟，陶真真才小心翼翼打开时空戒指，边用手遮住，边小心翼翼的观看。显然，这动作可以证明，她刚刚开法术书时，并没有认真看开出是什么。
　　1.冰箭术*77
　　2.火球术*44
　　3.风刃*43
　　4.水球*40
　　5.电击术*30
　　6.照明术*30
　　7.地刺术*29
　　8.冰盾术*25
　　9.火藤术*20
　　10.风暴*21
　　陶真真小心翼翼翻开第一页，小脸立马变成了苦瓜，一页10个位置，都让法师的初级技能占领了，五百多个宝箱，这都快占领完了。
　　除了冰箭术外，其他的根本就不值钱。
　　接下来陶真真又翻开第二页，看到的又是一批没有用的技能，翻开第三页，看到的技能果然有点值钱了，不过数量太少。
　　接下来一路失望，直到翻到第七页时，她才看到了看到了值钱的宝贝。
　　1.……
　　2.……
　　3.……
　　10.雷神天降*3
　　陶真真揉了揉双眼，直到确定后，才捂住心脏，几乎歇菜。
　　要再不出点值钱的技能，她可真要疯了。
　　不过雷神天降是大招技能，类似冰系的箭雨冰凌，现在才第八页就出了大招技能，那么下面的页数，也肯定都是大招技能了。
　　陶真真忍不住有点担心，如果下一页就几个技能的话，那就说明她亏了。
　　不过看了看雷神天降，如果再加上前面的一堆垃圾卖掉的话，虽然不够回本，但还是可以有个心理安慰。
　　第九页：
　　1.箭雨冰凌*3
　　2.零冻结界*2
　　3.狂风暴雨*2
　　4.大地震动*1
　　5.磐石硬铠*1
　　6.烈火焚天*1
　　7.无
　　8.无
　　一看第九页，陶真真立马再次软滩，趴在桌子上不动了。事实证明，她可以保持不会亏多少，这技术不是谁都能做的，而她刚刚也不过是瞎担心而已。
　　陶真真看着面前的屏幕，差点亲了上去，心中也忍不住高兴地想着：“没想到我技术这么好，单单后面的大招技能，就足够我回本的了，果然开宝箱赚钱什么的最适合我，只是好考验心跳，不能经常做。”
　　陶真真也明白，人不能太过贪婪，可以保持不亏，并不能说以后都不亏，游戏系统可不是白痴，要是碰巧自动改变规律的，那可就真玩完了。
　　她缓过心情，打开时空戒指，选出自己所需要的技能，点击全部使用，然后进行快速升级。
　　人物：冰神丶傲雪
　　魔力增幅（7级）
　　被动属性：14％法术攻击
　　魔力护盾（7级）
　　被动属性：每3分钟获得法术攻击的1400％护盾，持续30妙。
　　主动：冰箭术12级（升级）
　　主动：冰墙术7级
　　主动：无
　　主动：箭雨冰凌5级
　　陶真真看了眼技能，有点遗憾，竟然开不出幻影闪现术。不过这样已经很不错了，只要把所有的技能升到7级，这足够她在初期可以闯过大部分的副本。
　　当然技能的等级越高是越强大，只不过超过7级后，升级会有爆率，如果一不小心可能会导致掉级。所以除了冰箭术，其他的陶真真现在还不敢升。
　　六大技能中。被动技能魔力增幅是暴力法师必备的技能，7级提升14％的法术攻击，这无疑是最强大的攻击加成技能。
　　至于被动魔力护盾，这对于没有生命力、防御力的法师来说就是一个神技，1400％的法术攻击护盾。这意味着法术攻击越高，护盾值越强，所以它贵也有贵的理由。
　　最后的主动技能，比如冰箭术，是法师唯一有用的系统赠送技能，虽然攻击力不高，但它最大的特点是大量减速，而且等级越高，冷却时间也会越短。陶真真是非常钟爱这个技能了。

☆、第二十四章 准备

　　如果说冰箭术是输出加控制的技能，那第二个主动技能冰墙术，可就是纯控制的技能了，如果能接着冰箭术，那效果是不言而喻。
　　不过这个技能虽然对怪物非常有效，可要是对上玩家的话，必须需要极高的操作技巧。
　　――所以，这也是个一般玩家所淘汰的技能。
　　但是如果把这技能等级升满的话，那冰墙术这技能就是个神技了，技能效果丝毫不差于幻影闪现术。
　　当然这一点，陶真真可不认为其他人能那么容易发现，因为这是一个最让人容易忽略的技能。
　　陶真真之所以有自信玩法师，也是因为这一点。她独自研究出来的技能搭配可是独一无二的，而最后幻影闪现术与箭雨大招根本就不需要明说。
　　把技能整理好，陶真真便离开家园，前往村长家，领取出村凭证，然后借助凭证，陶真真立马前往中心主城。
　　进了城，陶真真和一群玩家一样到城主府报到一下，便立马前往跳蚤市场。
　　跳蚤市场是幻界设有的特色系统。幻界里，玩家交易物品并不单是系统的交易大厅，在跳蚤市场里，玩家可以雇佣摊位，并在那里摆摊。这和许多端游一样的摆摊，不过却有一定的区别。
　　陶真真很快就来到跳蚤市场，并来到战神丶傲天所说的地址。此时，她正望着豪华的街道边，那满是形形□□的小摊，还有许许多多玩家以及mpc。
　　其实说是小摊却并不严格，看这环境，应该说是店铺比较贴切。
　　“小真，这里这里，我在这里。”战神丶傲天挥着手呐喊着。
　　“差点吓一跳，换了件新衣服，我都差一点就认不出来了。”战神丶傲天嘿嘿笑了声，不断地围绕着着她乱转，“果然是人靠衣装马靠鞍，变漂亮了不少嘛，这样肯定很容易嫁出去。”战神丶傲天感叹着。
　　“少嗦，我的店铺呢？”陶真真可不卖他的帐。这家伙丢她一人刷怪，又坑她那么多金币，她还没有找他算帐呢！
　　“就在我的对面，跟我来。”说着战神丶傲天引她来到店铺。他进到里面，便一屁股坐下在椅子上，笑嘻嘻看了地说，“怎样，开到理想的技能了吗？”
　　陶真真摇了摇，没有再就会他，一心思打量着他的店铺。店铺面积不小，和一般的房屋差不多。店里都布满了形形□□的宝物，陶真真还看到了那本，怎么开也开不出的幻影闪现术，上面标价是7000足足。
　　这一看，她便感到肉疼了。
　　店铺的门边，立着一个可爱的mpc，她是店里的管理员，是花钱雇来的。她可以在玩家出门后，自动向路边的行人喊话、交易，还可以用喇叭每隔30妙在玩家的世界频道里喊话，可以说非常人性化，功能十足，而且雇佣费也不贵。
　　“没有？！”战神丶傲天有点讶异，“你不是号称开宝箱开不亏的宝箱王么？怎么，这次踢又到铁板了？”
　　“我什么时候这么夸大其词了？”陶真真白了他一眼，继续观看他店面的物品，了解一下现在许多物品的市场价格。
　　“要我说啊，投资那高风险的宝箱可不好，一不小心就拍拍屁股走人了，你还不如学我，练习挖矿、伐木、带人之类的，一点也不亏。”
　　陶真真找个椅子坐下，叹了一声，说道：“自从上一次在风云帝国开宝箱亏得要命后，我就决定开宝箱只是为了玩玩，能不开就不开。这一次要不是技能书不够，我也不会开的。”
　　“算你有自知之明，我还以为你忘了半年前的事情呢，在内测时后还寻找宝箱规律，我还以为你要继续开宝箱。”战神丶傲天摇了摇，转而又说，“要我说开宝箱，你虽然可以不亏，但也赚的也太少了，你大部分收益也并不是开宝箱得来的，真不知道你为什么要这么做。”
　　他说的的确有道理，陶真真心里也非常赞同这种说法，不过她嘴上却不这么说，反而白了他一眼，得意道：“这你个笨蛋当然不懂，咱们开宝箱玩的是心跳，要是运气爆满，你就可以升天了。而且，有时候活动或者任务给的宝箱，你要懂开，当然得到的宝物比别人都多。”
　　“一年运气爆满又有多少？”战神丶傲天不以为意，“我更相信辛勤努力得到的成果。”
　　“得了吧你。”陶真真端坐在椅子上，随手抓了店铺上的某一个东西放在大腿上。紧接着说道：“你低买高卖，分析市场价格，这没有风险？”
　　战神丶傲天并没有回应她，反而紧紧盯着她手里把玩的洋娃娃叫道：“喂！你把我的娃娃放下，很贵的。”
　　陶真真低头瞥了眼手中的洋娃娃。这是一种任务物品，市场上需求很高的物品，价格是80个金币左右。
　　“就玩一玩，又不弄坏，那么紧张干嘛？”陶真真心中一个无语。
　　战神丶傲天一把夺走洋娃娃，白了她一眼。“你嘴上这么一说，可是在你的无意识支配下，它迟早会坏的。”
　　“我有那么手残吗？”
　　“有没有你比我更清楚。”战神丶傲天摇了摇头，把洋娃娃放好，“我说你的店铺就在我对面，你不去摆摊，呆在我这里干嘛？我还要弄一弄属性，可没有办法陪你。”
　　“没良心，这么快就赶我走吗？”陶真真撇了撇嘴，站起来，走向那本幻影闪现术，不在意地说道，“我说你卖得这么贵，有人买吗？”
　　战神丶傲天暗笑几声，说道：“现在没人买，不过迟早会有人买的。”
　　“就不能低一点吗？6000金币，或者我出一本神雷天降跟你换，怎样？”陶真真取出一本技能书，兴趣勃勃地说道。
　　“不行。”战神丶傲天说的硬气十足，“商人要有商人的原则，你别给我打亲情牌。”
　　“切！”陶真真切了一声，“我就不信没有人比你出的价格低，我这就亲自去找找。”
　　“别费劲啦小真，身为同类你不可能不懂，我这个价位的确是最低价的了，要想买便宜，除非遇上不懂价格的，不过这概率很低。要知道，可是有专门的人士盯着幻影闪现术呢！还有，你每隔10分钟发个信息，现在都一个多小时过去了，这是最好的证明。”
　　“你与其在这浪费时间，不如去刷怪升级。”
　　他说的不假，从陶真真打开广播起，就一直发收幻影闪现术的信息，可到现在还是没有收到任何实际性的消息。
　　陶真真不禁脚步一滞，犹豫再三，最后还是妥协了，“七千是吧，好，我买了。”
　　――――
　　买了幻影闪现术，陶真真金币立马下降到两万多，要再不卖掉包里的技能书，她迟早被会为因为缺金币而难以行走幻界。
　　想也不想立马打开店铺，把包里能卖的技能都放在里面，然后去雇了一个萝莉mpc，让她看管。而陶真真自己则先去完成初级雇佣兵任务。
　　升到10级，换了一套蓝装，觉醒了一大堆的属性后，陶真真此时的战斗力可谓大幅度提升，那一点佣兵任务，陶真真随便丢了一道冰箭便解决一只，刷怪速度极快。
　　不过陶真真认为她的实力还不够，现在的她还刷不了主线任务里的风狼王。原因也很简单，她才10级，自身的魔力值跟本不就足以支撑她大量释放技能。
　　陶真真很快就刷完了九次佣兵任务，回到家园，来到任务面板，点击完成任务，立马获得大量经验与繁荣度。
　　完成了十次初级佣兵任务后，又迅速冒出十次中级佣兵任务，陶真真想也不想，点击领取，再跑了一趟佣兵。
　　这一次的中级任务也很容易完成，经验和繁荣度都很多，只一下就升到了14级。
　　在游戏里，只要你能刷怪，升级就是那么的简单，这就是为什么人民币玩家的强势之处。虽然陶真真并不能算是真正的土豪，但是她对这游戏的理解，却是那些土豪们望尘莫及的。
　　而这是她的强势之处。
　　陶真真窝在店铺里，双手环着胸口，想道：“我现在必须尽快升到15级，不然可真的要跟不上节奏了，而且这一次的神灵榜单，我一定要打进前十才行。”
　　“升级的经验刷怪物、刷支线任务是个不错的选择，运气好还能碰到隐藏任务，不过支线任务太累人，要倒霉接到强制性任务可就完蛋。我可没那么多时间弄强制性任务。”
　　陶真真想着，知道了她现在只有一个选择，那就是进行村长交给她的那个唯一的主线任务――风狼群。
　　但是……
　　陶真真沉默了。
　　她现在的魔力明显不够，魔力药水也明显的不足。
　　难道……她要去主城，寻找装备回炉师，让他帮忙修改自己的装备属性吗？

☆、第二十五章 可磬可薇

　　进入主城，七拐八绕下终于来到装备回炉师，可是让她郁闷的是装备回炉师的门口竟然挤满了一堆的玩家，她根本就进不去。
　　也只能排着队，等了。
　　“不过也奇了怪了，装备回炉可是要消费很多金币的，一直都是很冷门的mpc，这次怎么突然出现这么多玩家？”陶真真沉思一会，拍了拍面前一大汉的肩膀，“嗨，你好！”见大汗转过身来，紧接着问道：“这里怎么突然出现这么人？”
　　“你不知道？”大汉有点讶异，目光最先瞟了一眼她的胸口，随即移开，落在她的头上，然后似乎很抱歉的样子对着她说：“回炉师免费为平民玩家铸造装备，运气好可以练出紫装，就算运气不好也可以练出绿装。而你是高v，是要钱的。”
　　“什么，免费练装？一套的？”陶真真忍不住露出吃惊的面容。她四周望了望，果然如她所说，这一群都是真正的平民玩家，一分钱都没有充，怪不得她进来后，收到的都是一群奇怪的目光。
　　大汉接着说：“是一套的，白装可以练成绿装，有几率练成蓝装、紫装，刚刚收到通知，我们大家就争先恐后的来了，不过到现在为止，我还没见过有人练成紫装的。”
　　听完大汉的话，陶真真默默地离开了队伍。她本来要用自己金币，改造一下自己蓝色装备的属性，或者运气爆满升到紫装，然而没想到居然来这一个免费替平民玩家练装的。人家免费，她们付钱，都以为她们傻呢？
　　她这还不算什么，可那些低v的玩家不得亏死？充值还不如平民玩家优惠大，谁还愿意充值啊？
　　陶真真想着，现在论坛肯定爆发了，那些低v的玩家不骂死骂活才怪。
　　不过……好像是刚刚收好的通知，难道是……
　　陶真真一拍手，立马打开虚拟屏幕，选择帮助，点击人工服务。
　　【玩家你好，虚拟服务人员1265号为您服务，请问有什么需要吗？】陶真真面前突然飘出一道虚幻的人影。
　　“请问一下，为什么装备回炉师的免费服务只为平民玩家提供服务，这样对其他的玩家不是很出公平吗？”陶真真很礼貌地问道。
　　【装备回炉师状态正在扫描中，请玩家稍等片刻。】
　　【扫描完毕。】
　　【有玩家激活装备回炉师的隐藏任务，获得为平民玩家免费回炉一套装备的机会，这状态持续20分钟，20分钟后关闭免费状态。】
　　陶真真一阵恍然，连问道：“你是说装备回炉师也有和赤红朱雀、面具杀手等奇异npc一样的属性，对吗？”
　　【没错，他们都拥有着差不多的属性功能。】
　　“好了，你回去吧！”陶真真示意让虚拟服务人员回去，接着只好闷在边上看排队，这么大的风波，害她以为是系统bug，并且高兴的询问人工服务。
　　20分钟的免费时间，根本就没有几个可以优惠的，果不其然，过一会后，一群玩家就嘟嘟嚷嚷地离开了。
　　陶真真径向屋里走去，但没有进到里面，而是停下脚步，目光透向在角落里的两个身形差不多的女孩。
　　两个人似乎在争吵，可又有点不像。
　　双胞胎？
　　陶真真有些讶异，忍不住迈开脚步向前窥视一眼。一个是法师，一个是战士，陶真真先区分开来。
　　身为两个妹妹的姐姐，陶真真对于每一对双胞胎都有一种奇妙的亲切感，寻找她们不同的特点成为陶真真最感兴趣的乐趣之一。
　　只听其中女战士怒指那法师。叫道：“你再不走，信不信我出去后直接把你的游戏头盔给摘了，然后丢到垃圾桶里。”
　　“你你你……你敢？”女法师气得跳脚，指着女战士的鼻子叫道，“你要敢乱动我的头盔，我…我出去直接把你刚买的内衣给烧了。”
　　“你你你……你干什么？别过来啊……”
　　“你感烧试一试！”那女战士伸手拧着女法师的耳朵，咬着牙吐出一句狠话。
　　“咦？哈哈哈，没用的老姐，现在疼痛感是百分之零，你这招对我没用啦，哈哈哈……”那女法师得意的大笑着。
　　“是吗？”女战士嘴里勾勒出一丝冷笑，忽然伸出爪子，迅速攻击女法师的脆弱腰部，然后把她扑倒，坐在她腰上，不断的挠那女法师的痒痒。
　　陶真真看得是目瞪口呆，久久无法回神。
　　“饶命…饶命姐姐，哈哈哈……我……我不敢了，哈哈，我不敢了，哈哈哈……”女法师在身下大笑个不停，眼泪都流了出来。
　　“不敢了还笑？”女战士没有放手，继续行动。
　　“不、不要……哇，哈哈哈……”女法师边哭边笑，到最后几乎没了力气抵抗，流水哗啦啦地落了下来。
　　“哼，当真以为我治不了你？”女战士心里满足的停了停手，看着身下被玩坏的妹妹，心情倍感得意。
　　“我不敢了，再也不敢了……”女法师喘着气，实在是累得不行。
　　“那我再说一遍，你走不走？”女战士哼道。
　　“走，走，我走……”女法师捂住胸口，剧烈喘息着，紧接着又忍不住加了一句，“姐，别这样嘛，你看我现在的装备，不回炉再造，不觉得可惜吗？”
　　“回炉回炉，你有钱啊？”女战士重重敲了她脑门一下，冒出-100的血量。
　　“姐，你敲脑袋会变傻的。”女法师捂着头，郁闷地看着飘散的100点血量。
　　“没事，你本来就一根筋，敲敲有助提高大脑发育。”
　　“姐，算求你啦！给我一点金币，回去充值我还你。”那女法师可怜兮兮地说。
　　“我没钱。”女战士毫不留情面的拒绝。
　　“瞎说，你刚刚不是卖了那什么红石头，现在肯定有钱，再加上我的，足够回炉了。”
　　“已经用光了。”
　　“骗人，你把包裹打来，我看一看。”女法师爬了起来，要抢女战士的包裹。
　　女战士怎么可能让她如意，很轻松就制服了她，然后威胁，“这么快就忘记了刚刚的教训了？”
　　“你……”女法师剁了跺脚，怒视着她，“你以为我怕你呢，回去我充一堆钱，进入游戏把你虐了一遍再一遍。”
　　“你别忘了，我们进入游戏不是来玩了，要让母亲大人知道你充值了，看你怎么交代。”
　　“切！”女法师却不以为意，“如果母上大人没收我的头盔，那你的肯定也少不了。说什么帮助我提升学习成绩，我看就是为了玩的。”
　　“谁说我是为了……”
　　女法师打断她的话，“那成绩呢？你只光顾你自己，却不管我了，而母上大人也偏心，只给你充值不给我。”
　　女战士咬了咬牙，说道：“现实的书籍在这里卖很贵，我们等价格降了再说。”
　　“那个……打扰一下。”陶真真突然从角落里冒了出来，冲着她们两友好的微笑。她本来想等一等再出来的，可是看情景，这两人也不知还要闹多久。
　　两姐妹很吃惊看着冒出来的陶真真，赶紧爬起来，戒备的看着她。这人在这里到底呆了多久？她们竟然无法察觉，她到底听到了多少她们丢人事情？
　　“你们好！我叫冰神丶傲雪，是一个游戏商人，一不小心就撞见了你们在这里打闹，然后就好奇的看了看。”陶真真有点不好意思地摸了摸脑袋。
　　“商人啊，我还是第一次遇到游戏商人呢！”那女法师听她介绍，突然跳了出来，也冲着她打招呼，“我叫可磬，她叫可揍，我们是双胞胎姐妹，第一次玩虚拟网游游戏的，以后请多多帮忙。”说着拉着她的姐姐。
　　“对了，你这样突然冒出来跟我们打招呼，是不是有什么事情啊？难道是因为看中了什么宝贝不成？”
　　“呃……”
　　“哦，我知道了。”可磬忽然一拍手，打断陶真真要说的话。
　　“你知道？”陶真真有点讶异。
　　“你肯定是那种坏蛋商人，刚刚看到我们姐妹玩闹，是不是已经截屏，打算利用这点威胁我们，获取高额赔偿金啊？我告诉我，我们正义的小伙伴，绝对不会向邪恶……呜呜…！”屈服二字还没说，嘴唇便被她姐姐捂住。
　　只听姐姐说：“你好，我叫可薇，不好意思，这我那傻乎乎的妹妹，给你添麻烦了。”
　　“没…没有，很…很有趣的，你妹妹很可爱。”陶真真和她友好的握手，心中可是一片大汗淋漓，这家伙脑洞太大了吧！

☆、第二十六章 换装备

　　两双胞胎的游戏名一个叫做天命丶可薇，一个叫做天命丶可磬。此时，姐姐天命、可薇吃力的圈住妹妹天命丶可磬，不让她乱动，也不让她乱开口。
　　“那么你是为了什么来的呢？”姐姐天命丶可薇看着陶真真。
　　陶真真说道：“哦，是这样的，我刚刚听你们对刚刚回炉的装备很不满意，而相反的，我却很需要那套装备，我想问一问你们的意见，是否可以购买？”
　　那天命丶可磬终于挣来姐姐的怀抱，叫道：“可我就那一套装备，给你我就没有了，会被欺负得很惨的。”
　　“要不这样吧，我用我身上的这一套装备跟你换，怎么样？”陶真真打开虚拟面板，转过去给她们看看自己虚拟人物上的装备。
　　庆幸她只把装备强到十级，正好符合天命丶可磬的当前等级，不然肯定没机会换了。
　　姐妹俩对视一眼，然后躲远一点，小声商量着：“姐，我们要不要换？看起来很厉害的样子。”
　　“你不是一直想改变属性吗，怎么突然找我要决定？”
　　“我也不知道啊，总感觉她怪怪的，明明她装备属性那么好，为什么要跟我换啊，是不是因为有什么阴谋……”妹妹显然有点担心。
　　“或许是真的吧，游戏商人一般都不会做亏本买卖，或许你这套装备的价值远远超出我们的意料。”姐姐严谨分析道。
　　“真的？”
　　“或许吧，我也不确定……”
　　陶真真竖着耳朵，可她们的声音太低，她根本就听不到，只好郁闷的数羊等时间。
　　“你干嘛要跟我换装备？”天命丶可磬突然凑过来，开口即问，“你的装备属性那么好，都升星强化了，竟然要跟我这套只有魔力值的垃圾装备换？”
　　“快说，你是不是有什么阴谋？”
　　姐姐天命丶可薇在身后无奈的扶额，不是让她旁敲侧击吗？就这么直接说出来了……
　　“不是，你那套装备并非垃圾装备。纯魔力值的装备对你作用虽然没有，可是对于我来说，却非常重要。”陶真真回答道。
　　“是这样吗？”天命丶可磬埋头沉思一会，忽然抬起明亮的双眸，“那你这么一说，我的装备是不是非常值钱？”
　　“我的装备那么值钱，现在你用你的装备换，是不是有点不够数啊？”
　　“不是这样的！”陶真真摇了摇头，“法师职业众多，各种玩法应有尽有，你这套纯魔力的装备对我的作用是很大，但对于其他法师来说，起到的作用还不如一套绿品装备，你不信可以试一试挂在交易大厅里看看，到底有没有人买。”
　　“我这一套装备虽然对我来说作用很大，但和你那套装备相比却差了一点。而相反的，我现在这套装备对于现在的你来说，效果是不言而喻的，你如果装备了，战斗力绝对是质的提升，如果用得好的话，打败你姐姐不是问题，可是……”说到此，陶真真故意顿了顿，见勾起她的好奇心后，才接着说：“可是你要用你现在的装备去打你姐姐的话，十个都不够，连出去刷怪都站不住几个回合。”
　　“你仔细想想吧，如果想好了的话，就搜索我的真真小店，我们慢慢商量。”陶真真话一落，便转身离开，一点也不拖泥带水。
　　“哎，你等等！”陶真真刚走几步，天命丶可磬便把她换了回来，“你别走，找起来挺麻烦的，我跟你换就是了。”
　　陶真真确定一句：“你真决定了吗？”
　　“嗯。”天命丶可磬解开装备，递给她。“反正我本来也是想回炉的，跟你换我一点也不亏。”
　　陶真真也把自己的装备解开，递给她，一同交换，然后在把装备换给自己的虚拟小人。
　　天命丶可磬也换自己的新装备。就是那件看不见脸的魔法袍，不过她也不在意，伸手便把斗篷摘下，然后不知从哪里找来一条丝带，递给她姐姐。
　　天命丶可薇接过丝带，随意给她系一下，只见那套难看的装备，立马变成了一套奇异，却很不错的衣服。
　　陶真真看得瞠目结舌，现在哪里是那件难看的装备了？
　　天命丶可磬原地转了一圈，高兴地对她姐姐说：“姐姐，你看我这样子漂亮不？”
　　“还可以，就是比我差了那么一点。”天命丶可薇赞美道。
　　“切，就知道吹，天空上的牛都要被你吹走了。”
　　“别嚷嚷了，有力气嚷嚷不如去试一试新装备的威力。”天命丶可薇不耐的提醒。
　　“去就是，这次我不把你冻成冰块，我就改名叫可薇。”
　　“那么……我就先离开了……”陶真真尴尬地打招呼，心想，这两个人在现实中也是这么欢的吗？
　　“再见，大土豪。”天命丶可磬冲她挥了挥手，然后给自己的姐姐做鬼脸。
　　…………
　　陶真真离开了闹腾的姐妹，传送回到家园，然后边走边打开虚拟面板，查看自己的属性。
　　不得不说，她的属性下降了很多，不过为了足够的魔力，这点牺牲还是值得的。
　　她又再强化一下装备，属性终于有了点起色。还好，庆幸现在等级低，强化装备所需要的铜钱不多，不然她死都不和别人换了。
　　【属性整合生成中，请稍后……】
　　姓名：冰神丶傲雪
　　职业：法师
　　等级：14级
　　生命值：9000
　　魔力值：9500
　　物理攻击：100
　　法术攻击：2576（+14％）
　　物理防御：10
　　法术防御：10
　　移动速度：450（-30％）
　　法术穿透：50％
　　命中率：75％
　　装备：
　　冰蓝法杖
　　属性：法术攻击+700，魔力值+1000
　　冰蓝法袍
　　属性：生命属性+3000，魔力值+2000
　　冰蓝披风：
　　属性：生命属性+2000，魔力值+2000
　　冰蓝护手：
　　属性：法术攻击+200，魔力值+1500
　　冰蓝战靴：
　　属性：速度+50，魔力值+1500
　　冰蓝套装附加属性：
　　每30妙恢复+20％法力值【4件】
　　法术穿透+10％【5件】
　　这套装备总共加成900法术攻击，8000点法力值，5000点生命值。虽然和之前相比，攻击力、生命值少了很多，可附加的法术穿透却格外给力。
　　陶真真继续点击下面属性。
　　青春活力时装：
　　介绍：青春可爱迷人时装。
　　属性：
　　1.法术穿透40％
　　2.冷却缩短50％
　　3.移动速度-30％
　　4.灵活度200％
　　这套时装从一开始，陶真真就盯住了它，从而不惜首充一万，并放弃平民攻略，选择了土豪攻略，走上了一条坑钱的道路。
　　然而这套时装要是新手来看，那肯定以为没有作用。还降低了一大部分的速度，分明是件坑人的装备。
　　但是对于会玩的玩家来说，作用却不言而喻。比如说陶真真的技能冰箭术，冷却本来是8妙，可要降低50％冷却缩短，那就是4妙一丢，威力十足啊！
　　再加上等级越高，冷却时间越短，那实际的冷却时间，不过只有一秒而已。
　　这就是青春活力时装的强大之处。
　　而法术穿透，则是打肉盾战士最后的属性，它可以无视防御值40％，可见威力十足。至于最后的灵活度，其实就是提升人物的闪避几率而已。
　　没有移动速度，只要有闪避几率，这就足够了，再说，她还有可以瞬间移动的幻影闪现术。
　　可以说：对于自己的属性，陶真真已经研究了个透顶。
　　接下来就是技能属性，也就是她最重要的属性之一了。
　　两个被动，一个提升14％法术攻击，一个提升1400％攻击的护盾值，两个技能都与法术攻击有关，其中1400％的护盾值可看作14倍的法术攻击。
　　试想一下，2567（法攻）*14=35938，约为3.6万护盾值，比她的生命还高出好几倍，并且3分钟一个护盾，可见其效果。
　　然而遗憾的是护盾时间只有30妙，不然可真的要逆天了。
　　主动技能
　　冰箭术（12级）
　　对敌方单体造成220％的法术伤害，造成大量减速，冷却时间2妙，消耗魔力值300。
　　冰墙术（7级）
　　在前方释放一个冰墙，对触碰的敌人造成减速，并冻结，持续时间3妙，冷却时间5妙，消耗魔力值400。
　　一二技能都是控制技能，冷却时间很低，一技能伤害也不错，就二技能没有伤害，这有点遗憾，不过却是个硬控技能。
　　至于最后的两个贵得离谱的技能，幻影闪现术和箭雨冰凌，在法师中，属性绝对是属于逆天级别。
　　不然，她哪里有自信和其他的职业抗衡。

☆、第二十七章 暗改的必掉装备

　　幻影闪现术（1级）
　　属性：向指定的方向瞬间移动2米，冷却时间10妙。
　　箭雨冰凌（5级）
　　属性：自身化作冰晶，并快速旋转，旋转过程中会无方位释放冰箭，持续时间10妙。冰箭会对方圆500米以内的敌人完成500％的大量伤害，并减速，最高进行6次攻击，冷却时间20分钟。（注：受到攻击会中断技能。）
　　幻影闪现术听起来很可怕，不过只有1级，才瞬移2米，威力并不怎样，但对于会用的人来说，却足够躲开刺客的纠缠了。
　　最后的大招，威力不用说。范围性的群体伤害，除了肉盾外，没几个能撑几秒的，不过她也有个致命的弱点，那就是受到攻击，技能就会中止。
　　只要一个小小的攻击，大招立马变废招，而只要破了大招，她也就是认宰的羔羊了。
　　20分钟的超高冷却大招，如此大的弊端，可不是一般人能用的。
　　总之，有利有弊，陶真真所发展的方向，只不过投机取巧，厉害一点的人，都可以把她击杀。比如倾城・墨染之流。
　　陶真真收好虚拟面板，望着前方黑乎乎的森林，心中不由有点发悚，对于黑暗，每个人都有着一点惧怕吧！
　　不过也就一点而已，陶真真很快就进入森林，并且穿了过去，来到了风狼群所占据的山头。
　　周围都是一片光秃秃的群山，一望无际，陶真真真不知道风狼为什么要占据着啥都没有的秃山。
　　“嗷呜……”
　　“嗷呜……”
　　她还没有打量完毕，无数的狼嚎声便响彻群山，如果是普通人听到这声音，那都忍不住都有点腿软。
　　――太过真实了。
　　不过陶真真怎么说也在这里混了3个月，从一开始的恐惧，也化作了平常。而且，如果这都害怕，那以后打龙、打虎、打僵尸，不就掉头就跑？
　　你要没有一点适应能力，那根本就不行的。
　　不过现在的大□□，人们的普遍适应能力都是极强，再经过几次简单训练后，变成陶真真这个样子不是不行。
　　狼嚎的出现，也就意味着狼群即将出来，陶真真赶紧找个坚硬点的大石头做后背，然后开始等着狼群到来。
　　不一会，第一波的狼群来了，大概有9只，由一只精英小头目带领。
　　望着那15级精英，30000点生命值的风狼小头目，陶真真只想感叹，如此高难度的主线任务，可不是一般玩家能打得过的。
　　风狼望着陶真真，双眸红个通透，突然侧面的两只狼向陶真真迅速扑过去。
　　然而陶真真早有准备，丢了一个冰墙术，两只狼撞上了冰墙，立马结成一团冰块。
　　“冰箭术！”陶真真大叫一声，丢出一道冰箭，冰箭射中其中一只风狼，冒出了-5400的生命值。
　　普通的风狼生命值有5500，所以剩下100点血的风狼还是好端端的活着。
　　可怜，除了大招，陶真真就只有冰箭术，这个技能有伤害了，然而两秒一道冰箭术，这也大大降低她的刷怪速度。
　　看来她必须把冰墙术升到10级了，不然没有伤害。
　　有冰墙术，陶真真根本就不怕狼群从正面进攻，她要提防的是自己的两侧。
　　果然，狼头发现正面进攻拿不下，还葬送了两只手下，就立马采取了围捕政策。
　　望着7只狼的全方位进攻，陶真真略一咬牙，下蹲，立马跳上巨石上，然后立马丢了一个冰墙术，紧接一道冰箭术。
　　如今，陶真真15秒放了3面墙，呈合围之势，只要她把狼群引近合围，在放个墙面，就能把它们困住。
　　不过要把狼群引到里面，可没那么容易，其最好的方法就是以身做饵。
　　陶真真不断躲开狼群的进攻，不断放技能骚扰。庆幸她有幻影闪现术和200％的灵活性，不然对付这敏捷的风狼，她得放大招不成。
　　可是大招是要留给风狼王的。
　　一只普通风狼冲了过来，咬住了陶真真的肩膀，然后把陶真真扑倒，剩下的风狼也群拥而上，定要分享这一顿晚餐。
　　“幻影…闪现术！”陶真真艰难抵抗系统定的视觉迷糊，一个闪身便脱离了群狼的纠缠，然后迅速放了一个冰墙术。
　　狼群立马被困在四块冰墙形成的围栏里，而陶真真也艰难地爬了起来，加固冰墙，省得被它们脱离。
　　“好险，差一点就被ko了。”陶真真擦了擦冷汗，内心里还是有点心悸，不止是因为被咬住的恐怖，也是因为重刷任务而郁闷。
　　她实在没想到这几只狼的攻击，竟然可以破掉她的护盾，还给她造成了大量伤害，差一丁点的血就死了。
　　困住了风狼，陶真真很轻易就把狼群消灭。
　　第一波风狼消灭，接下来的风狼就好办多了，因为都是群体出动，陶真真直接设置陷阱，等它们进入，然后放下冰墙，困住。
　　不过让她郁闷的是，杀掉这群风狼，竟然只掉了一地的铜币，还有一些不痛不痒的白装。还真是倒霉透顶。
　　终于最后一波怪了，陶真真决定冒险刷装备。
　　与之前的几波怪不同，风狼王只有一只，难度看样子是降低了，可是风狼王确是个困难品级的*oos，生命值有80000，攻击力更是恐怖。据陶真真所测，就算是35级一套传奇装备的肉盾骑士，也挡不住它的一刀风刃。
　　可见风狼王的攻击力是多么可怕。
　　陶真真清楚不可以硬碰，决定把狼王引进冰墙内，慢慢耗死，不过风狼王的攻击可不是普通狼能可以比拟的，撞击几下没用后，便用风刃攻击。
　　风刃才一下便把冰墙破了。
　　陶真真心下一惊，难道只有用大招才能击杀风狼王吗？她一咬牙，既然决定刷装备，那大招就留着保命，用冰箭慢慢耗死它。
　　可是……
　　陶真真已经非常吃力了，她现在开始奇怪了，倾城・墨染她们是怎么刷到紫装的？难道只是因为运气吗？
　　她不信。
　　暗暗咬咬牙，躲避风狼王的一个狼扑。虽然现在装备不错，可是人就是这样，有了好的装备，还要更好的装备。只要她可以刷个紫色法术武器，如果是风狼法术书的话，她的技能冰墙术不需要十级，也会有攻击。
　　理想是丰富的，现实是骨感的。风狼的速度实在太快，就算灵活度200％也只是勉强扑捉它的攻击方向而已。但是，人是不可能没有失手的时候的。
　　风狼一个狼扑，猎物一个翻滚，有过经验的它，赶紧用尾巴轻轻一扫，果然击中了猎物。
　　陶真真头上立马冒出-8000的数据。
　　这可把陶真真下了一跳，她的护盾还在冷却，狼王只是擦边就这么可怕，她真不知道完全击中，会变成怎么样。
　　刷怪是不可能了，虽然有点不甘心，但是再拖下去的话，她说不定连任务也过不了。
　　“箭雨冰凌！”大招说放就放。陶真真身体迅速结成冰块，然后破碎，化作一块足球大小的冰晶，同时，周围的气温迅速下降，方圆500米的范围有点开始慢慢结冰的趋势。
　　狼王一见不好，正欲撒腿就跑，可还未行动，无数道冰箭便向它袭来。
　　系统设定的它，当然会对玩家的技能略知一二，这招如果没有瞬移的话是躲不开的，它清楚这个道理。所以它立马摆出释放风刃的姿势，只要它风刃一出，那人便只是渣渣。
　　但是箭雨冰凌太过可怕了，它的风刃还没有准备完全，一道冰箭便射中它的眼睛。
　　同时，无数道冰箭击中了它的身体，冒出了-12500的字样，它暴怒一声，立马冲向中心的冰晶，不过它的速度却大量降低，根本无法像之前那样灵活。
　　箭雨冰凌有6次的攻击伤害，每次攻击为总体法术攻击的500％，一共可以持续10妙。狼王虽然有8万生命，可是刚刚已经耗损一些，现在根本不足5万，所以在冰箭的高速射击下，还没冲到陶真真面前，就已经受到5次攻击伤害，爆出了一堆材料。
　　同时，系统开始提示：
　　【恭喜玩家击杀风狼王，获得经验1000，铜钱+50万，职业技能书*10，红玛瑙*2，黑铁石*2，狼晶核，狼王天书（紫）】
　　【恭喜玩家升至15级。】
　　【精英副本任务《仙蝶谷》开启。】
　　【擂台赛开启。】
　　【坐骑系统开启。】
　　【公会系统开启。】
　　【神灵系统开启。】
　　【榜单开启。】
　　化作冰晶的陶真真听到系统消息，赶紧取消技能，恢复到人形状态。小跑来到狼王死亡的地方，捡起地上的狼王天书，呆愣起来。
　　不是吧？她运气爆满，想得到什么就掉什么？
　　“不对不对。”陶真真使劲摇了摇头，看着掉落的装备后，顿时醒悟过来。她知道了，这肯定是任务必掉的武器装备，系统已经暗改了奖励，要不然掉落的装备不可能和必掉的装备合在一起。
　　击杀主线任务风狼王，必掉符合自己职业对应的武器，怪不得，怪不得倾城・墨染她们很轻易就刷了出来，原来是这个原因。

☆、第二十八章 土豪出没

　　每个职业的武器都分为好几种，比如刺客就有剑、匕首、飞镖、飞刀，战士就有刀、爪、双刀之类的。
　　而她们法师的武器则有晶石、法杖、书本，每一种的武器，属性效果都会不一样。
　　击杀狼王必掉武器装备，陶真真正是靠职业分析而来，战士掉狼爪，刺客掉长剑，而她们法师掉的则是书籍。
　　都是属于武器，系统早就设定好了，亏她还以为是刷出来的，果然系统什么的最坑人。
　　陶真真开始学乖了，游戏变化多端，她绝对不能只靠着内测时的知识，来推演，最多只能当做参考。
　　连续丢几个鉴定术，终于把狼王天书的属性给鉴定出来。
　　名称：狼王天书
　　介绍：狼王吸收天地精华的书籍，威力极为可怕。
　　职业：法师
　　品质：紫
　　属性：
　　1.攻击力+800
　　2.法术穿透10％
　　3.所有的法术攻击都会附带1000点真实的伤害（真实伤害无视任何防御值）
　　陶真真看了眼装备属性，果然和自己所料的一样，并没有多大的变化，看来内测的知识还是很有用的。
　　不过紫色装备属性果然可怕，没强化都顶得上强化了的蓝色装备，虽然她现在的装备属性是与魔力值为主。
　　书籍与法杖有很大的区别的，法杖一般攻击力都是很高的，而书籍却附加属性给力。
　　这狼王天书可是格外给力，附加属性的“所有法术攻击附带1000点真时伤害”，这一点足以弥补她冰墙术攻击的不足了。
　　不需要升至十级也可以。
　　收拾物品，一脸雀跃的陶真真开始向着新手村走去，边走着，边取消自己的消息隐藏。现在不打狼王了，再隐藏消息可不好。
　　然而她才刚刚打开消息，一系列的信息便宛如惊雷般地传入了她的脑海中。让她不得不停下脚步，慢慢整理。
　　一共有两百多条信息，有邮件，有私家，有广播，陶真真差点反应不过来。
　　广播很快就略过了，私信有三十多条，邮件有近两百条，陶真真打开邮件，奇怪为什么有这么多。
　　邮件：
　　1.摊位交易成功。
　　2.摊位交易成功。
　　…………
　　…………
　　一看邮件内容，陶真真便狂喜，自己在跳蚤市场里卖的技能书，终于有人买了，一看还不知道，竟然有近两百条，这不是说明她的技能书都卖光了吗？
　　陶真真随意打开一条邮件：
　　时间1:50分
　　玩家女娲补锅购买了风刃*35，获得金币4500，请领取。
　　陶真真点击领取，心中倍感高兴，她每一种技能卖的价格都是挺高的，比原有的法术书还高，她本没有料到现在会有人买，想着过些天价格上调后，才能卖，没想到还真会有土豪买。
　　接下来，陶真真随意看了几条，发现自己的风系技能都被那个叫“女娲补锅”的玩家购买了。
　　陶真真好奇的点了一下蓝色的名字，查看了他的资料。
　　姓名：女娲补锅
　　贵族：15钻
　　等级：15
　　职业：法师
　　年龄：25
　　公会：锅行天下（会长）
　　战斗力：255000
　　接下来是一堆装备资料，不过却没有实际性的属性。
　　陶真真心中又是惊讶，又是恍然，惊讶的是v15竟然出现了两只，倾城・领袖是，他也是；恍然的是买了她不符合价位的技能，除了不懂价位类型土豪，谁会做？
　　不过看了他的战斗力，陶真真才恍然自己的等级已经15了，可以差看战斗力了。
　　战斗力在幻界这游戏里设定非常不给力，想看自己的战斗力还得用用外界眼光看，实在麻烦之极。
　　陶真真给自己丢了一个鉴定术。
　　姓名：冰神丶傲雪
　　贵族：10钻
　　等级：15
　　职业：法师
　　年龄：21
　　公会：暂无
　　战斗力：27.4万
　　看着属性，陶真真大为满足，没想到她一个v10的战斗力竟然比一个v15的高。
　　又因为好奇，陶真真搜索了一下倾城・领袖。
　　姓名：倾城・领袖
　　贵族：15钻
　　等级：15
　　职业：战士
　　年龄：21
　　公会：倾城天下（会长）
　　战斗力：29.4万
　　噗了一声，陶真真差点吐血，比她高出2万，看来她是太过自以为是了。
　　“她现在开了神灵，又一堆虚的战斗力，才比我高的。”陶真真给自己找个安慰，反正她不能和高v的比，哪怕自己再会玩。
　　接下来陶真真为了不受打击，决定不再查询其他玩家，而是点击邮件，然后选择一键领取。
　　不一会，近两百条的邮件全部被她领完。她打开自己的时空戒指，看看赚了多少。
　　时空戒指
　　铜币：426万
　　金币：21000（锁住）
　　金币：46531（未锁）
　　看完，陶真真倍感兴奋，她本来只有2.1万金币，也就是那个锁住的，现在终于有点回本了，不过不知道店铺里的技能书是不是都被买了。当时因为技能书太多，她也没有计算。
　　不过兴奋过后的陶真真不禁开始冒着冷汗，如果自己刚刚和狼王打，不小心死了的话，那掉的金币……
　　陶真真真不敢在想下去，赶紧把时空戒指里刚刚打到的宝物统统锁定，不过让她遗憾的是装备是无法锁定的，只能回家园存入仓库，或者进入新手村、主城之类的。
　　还有她身上穿着蓝色装备，也是可以掉落的，特别对于红名玩家。
　　陶真真赶紧补充血量，生怕遇上意外。
　　接下来，她打开私聊信息。
　　私聊频道。
　　流着流水当饭吃：“狼王天书多少卖？”
　　不是笨蛋：“5000收紫装，买么？”
　　女娲补锅：“9000收天书，卖不卖？”
　　魅影・无双：“你摊位上的火焰书价格可以低一点吗？”
　　倾城・墨染：“不错嘛，竟然单杀风狼王。”
　　天命丶可磬：“哇！土豪姐姐你好厉害，天书送我怎样？”
　　冰神丶傲天：“我的娘，你走什么狗屎运？”
　　…………
　　除了认识的人外，其他人问的不是刚刚的紫装，就是问摊位的技能价格能不能低一点。
　　陶真真一一回复，然后关闭聊天频道，开始迈开脚步，向新手村走去，可是还没走两步，系统便提示女娲补锅联系她。
　　陶真真惊讶地打开私聊。
　　私聊频道
　　女娲补锅：“一万金币收，怎样，卖吗？”
　　冰神丶傲雪：“我也需要这件装备。”
　　女娲补锅：“一万二千金币，要卖吗？”
　　看着信息，陶真真忍不禁咕噜一声，咽口水。不得不说她心动了，身为职业玩家，她知道能出12000金币的，这价格已经不低了。
　　她心里仿佛有两个小人在打架，一个认为卖，1.2万金币啊，你得多久才能赚这么多？折合1200元的金币啊，虽然倒卖金币并没有那么多，但也有300块钱啊！
　　一本天书300快，足够了。
　　陶真真另一个则认为不卖，“多么好的装备，属性完美，1000的真实伤害，足够逆天了，接下来的擂台赛，打上去的几率也很大。”
　　然后另一个小人立马反驳：“你真是傻乎乎，身为职业玩家，赚钱才是硬道理，你打什么擂台赛？”
　　这个开始不服气：“擂台赛奖励多多，身为职业玩家怎么不能打？还有战力越高，职业玩家才会越硬气，你懂什么？”
　　另一个却说：“你又懂什么？现在的装备足够使用好久的了，接下来是赚钱时刻。”
　　分析利与弊，陶真真还是感觉差不多，根本无法决定。她心一横，干脆先不管了，回新手村再说。
　　不怪陶真真无法决定。
　　法师一般用的武器都是法杖，因为法杖攻击力很高。不过陶真真觉得法杖太过笨重，只要可以换，她一般都不要法杖的。内测的时候，她用的武器则是冰晶，而书籍是次要，法杖几乎不用。
　　所以现在有了可以换的书籍，她当然不想换掉，回去正打算强化一番再使用，没想到收到的土豪信息，让她实在是忍不住想卖了。
　　“算了算了，先回去再说吧！”陶真真使劲排除烦恼，环顾了一下四周，原来她已经离开了黑森林，来到了荒野，也就是她和战神丶傲天在游戏里初次见面的地方。
　　现在的人不多，只有三三两两的行人路过，看来都是准备回自己的新手村。
　　可人群突然一阵骚动，荒村那边快速跳来一个人，运着身法向荒野这边跑来，而她的身后，也有一个人，正持着两把匕首追杀。
　　陶真真运目一看，发现被追的竟然是倾城・墨染。她现在已经是残血状态，而追着她的那人，则是头上顶着暗夜流星的女人，她的血量几乎是满的。
　　两个都是刺客，速度极快，这从荒村追到荒野，只是很常见的事。周围的人群，看到打起来了，赶紧逃远一点，躲起来看热闹。
　　陶真真也打算离开，她可不想参与公会的争斗，更何况她现在身怀紫装，要是打起来，掉落怎么办？这可是很贵的。
　　然而倾城・墨染早已发现了要逃跑的她，跳到她的身后，心生一计，大叫道：“傲雪，你终于来了，快快，帮我把这老太婆给砍了。”
　　“啊！啊？我？”正要逃跑的陶真真立马呆住了。

☆、第二十九章 暴露了

　　暗夜流星停住脚步，戒备的看向躲在陶真真身后的倾城・墨染，而对于倾城・墨染所谓的陶真真，她根本不放在眼里。
　　“剑影！”倾城・墨染跳了出来，长剑一辉，一道强劲的风刃迅速向暗夜流星袭过去。
　　“雕虫小技！”暗夜流星轻松来个后空翻，躲开了倾城・墨染的攻击。这时，倾城・墨染忽然冲着发呆的陶真真叫道：“傲雪，快，把她控制住。”
　　暗夜流星脸色一变，这种距离的话，法师的确可以很轻易控制她，而她要是被控制住，那不说杀了倾城・墨染，她被倾城・墨染反杀都有可能。
　　知道倾城・墨染要拉她下水，陶真真赶紧表明立场，“那个，那个我跟她没有关系的。”说着指着她身旁的倾城・墨染。
　　“哼！”暗夜流星冷哼一声，身形立马消失不见。对她来说，甭管有没有关系，一起杀了就是了，宁可杀错一千，也不会放过一百。
　　先下手为强，这是身为刺客的守则。
　　“不见了？”陶真真心下一惊，“不好。”陶真真一咬牙，法杖迅速出现在手中，同时，脖子出便感觉一道锋利的剑刃袭来。
　　“幻影闪现术！”陶真真一个闪身，出了两米，然后立马在面前放了一道冰墙术。
　　暗夜流星惊讶地看着她，竟然有法师可以躲开她的隐身大招而不死？就算是察觉再快的法师，也不可能躲开她的大招，这不可能啊……
　　难道是护盾？没错，肯定是护盾，不然那一剑足够她回泉水了，哪里像是现在连一点生命值都不下降。
　　“哼，就算躲了过去又如何？不过就是多了一刀的事。遗憾的是让那个倾城・墨染逃跑了。而且这法师也特傻，如果早就出手的话，我可能早就被那倾城・墨染给杀死。”她心中想着，行动却很快，才一击不成，她便再次发起攻击，而才瞬移两米的距离，在她面前只是一眨眼。
　　但是……
　　“怎么回是？”暗夜流星看着面前只有不足一米的法师，本来只要再近一点，再来两刀的事，可是她的身体竟然动不了，她的身体已完全不听使唤。
　　【系统信息】
　　【您处于冻结状态，无法行动。】
　　她明白了，这家伙是冰系法师，她刚刚应该穿过了透明的冰墙术，现在正受负面冰冻影响。
　　“箭雨冰凌！”陶真真大喝一声，身躯立马变成冰雕，然后破碎，化作一块冰晶，冰晶升在半空中迅速旋转。
　　倾城・墨染感觉气温迅速降低，想也不想，立马返了回来，拼了命的用了两个位移技能跑出500米范围外。
　　现在她在一颗大树上，看着中心那个冰晶发出的无限冰箭。唇角露出一丝意味不明的笑容。
　　周围的玩家在看好戏，不过当收到系统提示：【请注意，您在法师大招攻击范围时，也赶紧拼了命的逃离。】
　　所幸他们本来离得远。
　　箭雨冰凌攻击速度可不慢，陶真真化作冰晶的动作只有一秒，一妙之后，无限的冰箭宛如远古战场中的箭矢一样极速飞射出来。
　　暗夜流星身体被控制住，本来要等着解控后教训那法师一顿，可无尽的冰箭刚释放，她便砰了一声，系统便回复“您已被玩家冰神丶傲雪击杀。”
　　“还是那么可怕！”倾城・墨染望着头上冒出两个-12500，然后暴死的暗夜流星，忍不住感慨，“一刀砍不死她，你不跑，分明是找死啊！”
　　化作冰晶的陶真真发现她已经死亡，赶紧恢复正常状态，然后发给已经死掉的暗夜流星一个信息：“都说了我不是倾城天下的人，硬要杀我？我杀了你也是不得已的，如果你要追究的话，当我没说。”
　　杀了暗夜的人，陶真真可不想留在原地，没有理会周围玩家惊讶地眼神，赶紧向新手村跑去。
　　倾城・墨染放出自己的坐骑，跳了上去，不一会就追上了陶真真，并拦住了她的去路。
　　陶真真发现有人拦住她，赶紧后退几步，摆出防御姿势，待发现是骑着烈焰马的倾城・墨染时，才略微放下一点。
　　“你干嘛，难道害我还不够吗？想打架的就下来，你以为我怕你不成啊？”陶真真气急败坏，开口便骂。
　　虽然她没有死，可是得罪了暗夜公会，谁知道暗夜公会会不会派高手追杀她？
　　谁知倾城・墨染只是“扑哧”一个轻笑，伸出手，笑道：“来，我带你回新手村。”
　　陶真真愣了下，哼了一声，“算你识相。”说着，伸手把手放在倾城・墨染的手心。谁知倾城・墨染一个使劲，便硬生生把她拉上了马。
　　陶真真“啊”的一声大叫，抱住倾城・墨染的脖子，待感觉离地感消失，才冲着她怒吼，“你拉人也给点提示好不好？”
　　倾城・墨染咬住下唇，忍着笑意，一脸无辜地说：“我又不知道你的胆子这么小。”
　　“你胆子才小，突然被大力一拉，谁都会吓一跳好吗？”陶真真真想咬住她的脖子，让她尝尝死亡的滋味。
　　“那么下一次再提醒吧！”倾城・墨染顿了顿，又说道：“你坐好一点，我还要骑马，不然暗夜的人追来了。”
　　“哼！”低声哼了一句，想要调整姿势，而这她才发现自己整个人都在倾城・墨染的怀里，倾城・墨染则一手放在她腋下，一手抱着她的腰，防止她掉下来。
　　陶真真赶紧调整姿势，可因为她穿着是短裙，这样挎着骑马，总感觉挺怪怪的。
　　马的速度本来就快，而有系统加成的烈焰马，那速度更加的离谱，才一会，倾城・墨染就把她送到了新手村门口。
　　陶真真下了马，拍拍有点燥热的脸蛋，对着倾城・墨染说：“你差点就害死我了，要不是那刺客大意，我可能就打不过她。”
　　“噗”地一声笑，倾城・墨染下了马，坐在路边的大树上，笑着说：“又不是真死亡，有什么可害怕的？”
　　“你还好意思说，不怕你耍什么诡计，让我救了你，然后一个人溜之大吉？”陶真真白了她一眼，“再说了，游戏里虽然是伪死亡，可是死了，不小心掉了装备，你陪吗？”
　　“你现在不是好端端的吗？”倾城・墨染双手抱胸，靠在树上，对着她淡淡地笑，“不止没死，还杀了几乎满血的暗夜公会会长，这可在游戏里都传开了。”
　　“你还好意思，当时她的攻击差点破了我盾，在来一刀，我就死翘翘了。杀了暗夜的帮主，你以为我很高兴啊？我一个孤零零的商人，惹了一个公会，接下来的日子都不知道该怎么过了……”陶真真一想到这，就莫名的感到委屈。
　　“别担心，大公会没你想象的那么小气的，不会找你一个游戏商人的麻烦的。”倾城・墨染小声安慰。
　　“切！”陶真真心中满是不屑，大公会不小气？她们倾城天下因为一个小事全员围攻她，这还不小气？
　　“如果你真的担心的话，不妨加入我们公会，这样就可以安安稳稳的了。”倾城・墨染唇角勾起，不知思考着什么阴谋。
　　法师其实很强大，这是她接触陶真真后才确定的，如果把陶真真收编入会，那她们倾城天下无疑就是如虎添翼。
　　入会？加入的还是倾城天下？开什么笑话？陶真真立马感到一阵恶寒，赶紧拒绝：“你别骗人了，公会的仇恨值你难道不知道？一个紧接着一个，沉沦、暗夜还有接下来的什么什么，天天打架不觉得很无趣？”
　　“现在虽然惹了暗夜，可是她们应该不会找我出手，毕竟她们的真正对手是你们，有你们牵制，我才不怕。”
　　“可你刚刚不是表现很害怕的样子吗？”倾城・墨染无语，心中暗想这人变化可真快。
　　“我也是才想起来有你们牵制的。”陶真真摸了摸脑袋，有点不好意思，旋即她似乎想到了什么，沉声对着倾城・墨染说道，“你当时是要让我送死的吧？让我去和她们的会长打，自己却逃跑？真是好算盘！”
　　“你认为我是那样的人吗？”倾城・墨染十指交缠，扣住膝盖，一身警装下，竟少了许多英气，多了分性感。
　　“当时我一直在附近徘徊，直到看到你要放大招的时候，我才逃跑的。”倾城・墨染顿了顿，又说：“而且，我对你可是很有信心。”说完，似笑非笑看着她。
　　“你、就这么对我有信心？”陶真真心里隐约感觉她话里有话，可是就是不知道到底说什么话，难道……难道她是发现了吗？
　　“当然，能单杀风狼王的玩家，游戏里没有一点能力，是行不通的。”倾城・墨染顿了顿，又说道：“不过说起来，我怎么感觉你的技能，跟我那个朋友的技能，都差不多的一样，战斗方式也差不了多少啊！”
　　“绝…绝对不可能！你肯定是弄错了……”陶真真心中可谓一波未平，一波再起，连狡辩都是开始吞吞吐吐了。
　　“是吗？”倾城・墨染翘起唇角，“相同的身材，差不多的容貌，一样的音线，两人都是冰属性法师，就连使用的技能也是相同的，战斗方式也是一波流，这种几率，可是不小。”
　　陶真真脸色涨得通红，急的大叫道：“你瞎说什么，身材哪里相同了？她是平胸好吗？容貌哪里相同了？我是圆脸好吗？”
　　“扑哧……”实在忍不住，倾城・墨染几乎笑喷了，她一手捂着肚子，一手捂着唇，勉强正经说道：“没想到你也会有这么可爱的一面，既然你不是无敌兔，那你为什么知道她是平胸，为什么知道她脸型和你有差别？而不知道她的眼睛、鼻子、耳朵其实跟你是一模一样的？”
　　“不得不说你的整容术一点都不过关，怪不得连高跟鞋都不会穿。”倾城墨染继续调睨。
　　“你混蛋！”陶真真瞧她说的兴起，一咬牙一跺脚，丢了一道冰箭，立马转身逃跑。

☆、第三十章 坐骑选择

　　倾城・墨染略一低头，轻松躲开陶真真的冰箭攻击，望着陶真真进新手村的背影，嘴唇勾起一丝意味不明的笑容。
　　事情似乎变得更有趣了。
　　陶真真一口气窜进新手村，靠在村门口的大石头上，缓了口气。没想到她竟然这么轻易就暴露了，而且还在这种奇怪的氛围下，本来好好讨伐她，没想到最后演变成这样子。
　　陶真真摸了摸自己的脸，叹了一口气，难道是改变得容貌还不够么？那家伙到底是什么眼神？
　　现在好了，惹了暗夜的会长，又和倾城天下认仇，她可真是一个倒霉鬼。
　　不过陶真真也只感觉到麻烦，并没有感觉到害怕，她就不信，现在公会争斗这么激烈，她们还有精力去找自己麻烦。
　　不过陶真真也做好了万全的准备，如果真到了无法挽救的地步，那只能加入其他的公会了，虽然麻烦了点，倒也不是不可以。
　　想到此，陶真真也没了负担，迈开脚步向村长家走去。进了村长家，陶真真便看到坐在主位上的村长。
　　“竟然是冒险者冰神丶傲雪，难道你已经把风狼王消灭了吗？”村长望着她，苍老的嘴唇缓缓动了动，
　　“是的村长大人，我已经把风狼全部消灭了，这是狼王核，请过目。”陶真真把狼王核递过去给他。
　　村长颤抖的双手接下狼王核，睿智的双眼落下了一行泪水，嘴唇颤抖的动了动，却始终无法说出话来。
　　陶真真不得不佩服这游戏对npu的人性化设定，现在的村长让她都忍不住有点怜惜了。
　　“村长大人，您没事吧？”陶真真小声提醒一句。
　　“没事，没事，我没事，哈哈哈……”村长说着，忽然大笑起来，笑过之后，便歉意地对陶真真说：“冒险者冰神丶傲雪，我实在是太过激动了，失态了，非常抱歉！”
　　“没事的，人之常情嘛！”陶真真摸了摸脑袋，淡笑道。
　　“是啊！”村长感叹一声，随之又说：“冒险者冰神丶傲雪，不！应该是魔法师阁下，我代表我们全村的人们都谢谢你了。”村长说着，竟然跪了下来。
　　陶真真也是吃了一惊，赶紧蹲下来，把他扶起来，“村长大人，您别这样，傲雪受不起啊！”没想到公测之后，村长竟然还有这种动作，难道是要激活隐藏任务的节奏吗？
　　“村长大人，傲雪已经完成了您的所托，现在也该回去了。”陶真真把村长扶回原位上，便开始轻声告辞。
　　“请等一等。”村长换住了她，不知从哪里取出一本厚厚的书籍，交给了她。
　　同时系统提示：【恭喜您完成主线任务，获得声望+2000，铜钱+50.0000，获得大书。】
　　“谢谢村长大人。”陶真真恭敬接过书籍，旋即又说，“村长大人，如果以后村里有什么无法解决的事情，请务必到我家里找我，我一定竭尽所能，帮助你们。”
　　一如既往，陶真真留下后路。
　　“我明白了，村里有个魔法师，便是村民最大的荣耀，不过魔法师阁下的家太过破旧，我明日便让村民们帮你修建修建。”
　　随着村长话音，系统又再次提示。
　　【尊敬的玩家，您的品质获得了村长的尊重，激活额外福利任务，您的家园可以自动升级，消耗时间为游戏时间12个小时。】
　　“还有这事？品质也可以吃饭？”陶真真有点讶异，不过很快就恢复正常。
　　“这个…是不是太麻烦大家了？”客套话必须说，陶真真也是不例外。
　　“没事没事，一点都不麻烦。”村长呵呵地笑道。
　　…………
　　告别了村长，陶真真回到自己的家园，一屁股躺在榻上，闭着眼睛，休息了一会。
　　游戏里是设定好疲劳度的，只不过在外头，并不怎么明显，但是一回到家里，就会自动陷入睡眠状态。
　　但是睡眠时间并不久，只要游戏半个小时而已，醒来之后也是神清气爽，恢复本来的精神。
　　半个小时后，陶真真迷迷糊糊的醒了过来，看了眼游戏时间，已经是凌晨1:00了，再来7个小时，她就得强行退出游戏。
　　升到15级，她必须得再弄一次属性，熟悉熟悉新的功能。首先她打开坐骑系统，界面上是一匹快马，可以点击领取状态。
　　但陶真真没有选择，而是绕开马，寻找其他坐骑。坐骑有许许多多，慢的有乌龟、蚂蚁、蜗牛之类的，厉害的有龙、老虎等等，坐骑对人物有一定的属性加成，但是不多，它一般只是用来提升移动速度。
　　免费的马陶真真没有要，至于龙、老虎之类的肯定是贵得离谱，而且贵也就算了，实用性并不高，陶真真想也不想最先放弃了。
　　乌龟？
　　陶真真想象自己坐在乌龟背上，立马吓得不要不要的。
　　蜗牛？
　　陶真真立马想到小时候看的动画片喜羊羊与灰太狼，那个慢羊羊的坐骑，立马也放弃治疗。
　　最后，陶真真选择了蚂蚁……
　　花了1000个金币购买了一只蚂蚁蛋，然后点击孵化。不一会，巴掌大的蚂蚁掉了下来。
　　说实在的，陶真真当时第一次看到这么大的蚂蚁时，那也是吓得不要不要的，不过后来也就慢慢适应了。
　　既然是坐骑，个头这么小可不行，所以必须给它升阶，阶级越高，它的个头包括速度也会大幅度提升。
　　不过给它升阶可没那么容易，陶真真几乎花所有铜钱，才勉强把它升到30级和五阶黑蚁王，个头也从巴掌大小变成了房子大小。
　　望着在院子里休息的大蚂蚁，越想越得意。平民玩家都喜欢用马来当坐骑，土豪玩家都喜欢龙、老虎之类的当坐骑，又拉风又有气质，殊不知像蚂蚁这种生物，它的特殊属性还是很牛的。
　　单单看形象，就足以吓死心脏不好的对手了。
　　因为黑蚁王足够大，陶真真购买了一个座椅，把它按在黑蚁王的背面上，这样就可以成为名副其实的坐骑了，而且比马之类还舒适。
　　练好了坐骑，陶真真便打开公会系统，查看了一下现有的公会排行。
　　排行榜：
　　倾城天下（5级）
　　暗夜（5级）
　　寂灭（5级）
　　无尽空虚（5级）
　　沉沦（5级）
　　特种部队（4级）
　　爱恋之歌（4级）
　　战歌之魂（4级）
　　□□一族（4级）
　　如她所料，倾城天下当了老大，不过现在的公会排序是以等级高为准，等打了公会赛，那才可以决定谁才是最强的。
　　而且现在有的土豪并没有建立公会，到底是怎样的激烈斗争，还是个未知数。
　　陶真真没有选择加入他们，反而建立起自己的公会，并且设置公会禁止收人。
　　不过一个人想把公会升级起来，那无疑是痴人说梦，就算是现在的倾城天下，没个百万金币也根本就升不了。
　　弄好了坐骑弄公会，接下来就是擂台赛了。
　　【欢迎玩家进入擂台赛，擂台赛是一个考验玩家生存能力的活动，可实现千万人同台竞技，奖励极为丰富，不容错过哟！擂台设定为每天现实时间中午12:00～2:00。】
　　擂台赛时间未到，陶真真刚点进去报名就出去了，然后开始点击游戏排行榜。
　　排行榜是所有游戏都有设置的功能，它的功能不言而喻，无非就是激活玩家们的竞争之心，圈钱而用罢了。
　　幻界设置的榜单有8个，分别是：等级排行榜、战力排行榜、公会排行榜、美女排行榜、帅哥排行榜、富豪排行榜、神灵排行榜、声望排行榜。
　　每个榜单的第一名，都会获得一种特有称号，每天上线都会有系统提示，并且称号还可以提升玩家属性。
　　等级排行榜：
　　1.无色无味
　　2.王者无敌
　　3.倾城・守护
　　4.火焰山
　　……
　　……
　　您的排名在1478名，请继续努力。
　　战力排行榜：
　　1.倾城・领袖
　　2.暗夜流星
　　3.暗夜绝杀
　　4.尾巴挠痒痒
　　5.无敌的屁股
　　6.灭世天尊
　　7.萌萌哒
　　8.暗夜绝命
　　9.倾城・守护
　　10.战神无双
　　您的战斗力排行在第77名，请继续努力，向前突破吧！
　　等级排行榜，陶真真在一千四百多名，那榜单的第一名，却不是第一个升到15级的倾城・领袖。
　　这点其实很容易解释，没了新手保护，死亡之后的人，是会掉级的，而一个小时更新一次的榜单，当然会有变动。
　　不过让陶真真惊讶地并非等级排行榜，而是战力排行榜。她万万没想到，排行前十的榜单，竟然有3个暗夜的，而倾城天下只有倾城・领袖一个人，让她更吃惊是，她竟然杀死了战斗力排行第二的暗夜流星，虽然说暗夜流星处于大意状态，可她的名，却被暗夜的人记住了。
　　幻界之中，战斗力是衡量一个人实力的标准，但是却不能说你战斗力高，就必须打得过战斗力低的。
　　一般只要差距不大，靠着操作还是可以杀死比自己强的对手的，还有游戏里流行围殴，所以你就算再厉害，也不可能以一敌百。
　　不过操作很溜的人，对付不怎么厉害的，还是可以以一敌百的，比如拥有群体攻击范围的法师，打不死的战士、骑士，看不见人的刺客等等。
　　许多人对这个游戏并不熟悉，所以就算你砸在多的钱，也照样没有用，比如说陶真真所知道的女娲补锅，v15充值50万元，游戏公司坑的就是这种大土豪。
　　相信他金币用完后，还会继续充值。
　　向他这种土豪有很多，不过首充不可能有那么多人砸v15，毕竟谁也不知道这游戏值不值得砸这么多，一般一两万就够了。

☆、第三十一章 题目想不出怎么办？

　　美女榜和帅哥榜是靠着魅力值排行的，除了特有的装备拥有魅力外，玩家所赠送的虚拟鲜花也是提升魅力的好宝物。
　　至于富豪排行榜，则是一个记录钻v的榜单，谁充值最多的，就可以排在第一位。
　　最后的声望排行榜和神灵排行榜，这两种其实是为了技术流玩家而设置的。幻界游戏公司为了不让人民币独大，从而说坑之类的，才给予了技术流平民玩家的一点点机会。
　　不过如果你是土豪，还有一流的技术的话，那你成为老大中的老大也不是不行。
　　声望的获取方式是通过隐藏任务、主线任务之类的方式获取，声望越高的玩家与npc的交流时，获得的隐藏任务就会越好，并且声望还可以购买稀有的贵重物品。
　　最后的神灵排行榜，也是为了技巧性平民而设置，而陶真真的目标也是这个榜单。
　　对于她来说只有挤进这个榜单，才有机会一直保持在一线。
　　神灵是个提升战斗力的好途径，神力越高，排行越靠前，神力越高，战斗力就越可怕。
　　而且神力，并不是你有钱可以有的。
　　陶真真沉默的关闭榜单，开始执行自己接下来的任务。15级后开区的神灵，提升战斗力非常的大，但是陶真真只能开启，无法升级，相信不止她不行，大部分玩家也不行，所以现在这个属性只是个摆设而已。
　　陶真真现在的任务是通关15级精英副本“仙蝶谷”，从而获取大量的神力、声望、积分、材料、装备、铜钱等等。至于倾城・墨染等人，还是走一步算一步吧，可不能因为她们，而放弃自己原本计划！
　　毕竟她的投资，就是为了这个副本而来。
　　不过这个副本却不容易过，至少陶真真到现在还没听到有人过这个副本的信息。至于她，想要过这个副本，那必须要把自己的冰箭术升至满级，冰墙术升至10级，幻影闪现术升至7级，不然她根本过不了。
　　陶真真打开自己的时空戒指，看看自己现有的金币和铜钱。铜钱已经不足10万了，强一次装备都不可能，至于金币现在还有8万，很显然，摊位里的物品一直都有人买。
　　陶真真出了家园，骑着自己的大蚂蚁，一路急行前往主城。来到主城门口，好几位守卫大哥立马拦住她的去路，声称道：“主城重地，不许携带坐骑进入。”
　　“我的老天，这…这是坐骑？”玩家a吃惊的看着挤了整条街的怪物。
　　“我的妈啊，这游戏…真是亮瞎了我的24k钛合金神眼……”玩家b表情更甚，几乎是吞了大鸭梨的一般。
　　“不是狗眼吗？”他身边的玩家c拍了拍他的肩膀，吐槽道。
　　“哇！这太拉风了，姐姐，15级后我也要买这个坐骑。”身旁一对一模一样的玩家抱在一起，不知道是不是被吓的。
　　“不应该是太碍眼吗？”她的姐姐无语道。
　　“看来，有点惹人注目了……”陶真真脸颊有点晕红，她怎么忘了，现在可不是内测时什么奇特的生物都有，大部分玩家还都是新人，没见过当然会露出吃惊的眼神。
　　“没想到上面呆着竟然是个女的！”玩家a惊讶道。
　　“v10，一个中等土豪，有这类的坐骑也不奇怪！”玩家b装作很懂的模样。
　　陶真真装作谈定地下了蚂蚁车，交给护卫一点铜钱，正要快点溜走，谁知道身后传来了一道呼唤她的叫声。
　　“大土豪姐姐，原来是你啊，等等我！”同时，陶真真看到一道人影迅速向她扑了过来，她下意识一侧身，然后那人影便单脚着地，差点摔倒的模样。
　　陶真真略打量一下，原来是不久前在回炉师见到的双胞胎姐妹，而这向她扑来的，不是那个法师妹妹又是谁？
　　“有什么事吗？”陶真真没理会还在保持平衡的天命丶可磬，转而看向慢吞吞走过来的天命丶可薇问道。
　　“问你呢，有事吗？”天命丶可薇瞪了眼妹妹，这家伙有事没事乱叫别人干什么？
　　“唉唉，土豪姐姐，你那只蚂蚁从哪里来的？多少钱？贵不贵啊？”天命丶可磬一连问好几个问题。
　　陶真真四周望了望，发现许多人都向她们这边看过来。她想了一想，也觉得有必要该科普一下，不然那种奇怪的目光还是挺不自在的。
　　“你们升到15后会开启坐骑功能，商城里会出现许多坐骑蛋购买，像这种蚂蚁蛋的并不贵，只要1000个金币就够了，然后您们给它升级升阶，它自然会变大了。”陶真真耐心的解释道。
　　1000金币的确不贵，平民玩家只要会玩的都可以赚到，就怕你愿不愿意购买了。
　　“这样啊。”天命丶可磬忽然泄了气，抱怨道：“现在连任务都过不了，根本就不可能升级嘛！”忽然她想到了什么，兴奋地地对着陶真真叫道：“对了土豪姐姐，你过得了中级佣兵任务吗，你带着我们好不好？”
　　中级佣兵任务陶真真在打狼王前就过了，很简单！不过中级佣兵任务在陶真真面前是很容易过，可在新手玩家，特别是平民新手玩家手里，那的确是个挑战。
　　“不行，我是商人，带队刷怪是收钱的，而且现在我也没有时间。”陶真真摇了摇头，建议道，“中级佣兵任务你组3个战士，1个刺客，只要不出错，都是可以过的，要还真的不行，你就先去碰碰支线任务吧，等到明天就会有专门带副本、带任务的商人。”
　　“或者你们加入一些强大公会，他们有人专门副本，带任务的。”陶真真紧接又说道。
　　不得不说，陶真真这个建议非常给力，虽然她说话声音不大，但是周围一些有心的都记下了。
　　“那个……请问一下，队伍必须要一个法师，一个刺客，3个战士吗？”天命丶可磬还想说什么，忽然一个玩家跳了出来，向陶真真讨教道。
　　“也不一定，只要有三个肉轮流扛，两个输出，带着回血药，还是可以过得。”陶真真随意说道。
　　“一个骑士，两个射手，一个战士，一个法师可以吗？”忽然，一个小队赶紧挤了上前，直接把那骑士玩家与天命丶可磬挤了出去。
　　陶真真给他们随意丢个鉴定术，大概探探实力，才说道：“这种阵容以你们现在的实力来说，是几乎不可能的，建议你们换队伍，或者先提升自己的属性。”
　　“对了，我还有事要做，就先离开了，如果你们有遇到过不到的任务，建议你们多前往论坛看攻略去，毕竟我也有我的事情要做的。”陶真真看着涌上来的人群，赶紧说了声抱歉，立马逃之夭夭。
　　刚躲开群众的围攻，陶真真便收到许多玩家的加好友信息，她想也不想，都拒绝了。
　　这些玩家无非是想请教她一些过任务的问题，虽然她也知道方法，但她可没那么多时间一一解答，毕竟她是商人，要问她怎么过，是得收钱的。
　　不然都懂得过了，还要游戏商人带干嘛？
　　每个人立场都不同，陶真真最多也只说一些简单的而已。如果她不是首冲一万的话，明天也许会加入带简单任务的队伍。
　　挤进了跳蚤市场，陶真真速度返回自己的店铺，然后接受npc萝莉的问好，才开始查询自己的摊位。
　　摊位里的物品不多了，只剩下几件价格昂贵，却不常用的技能书。陶真真随处一瞥，战神丶傲天的摊位如火如荼，不过他人却不在那里，显然是去升级，或者赚钱去了。
　　陶真真走进去看了看，发现他的商品挺丰富的，又是很火热的物品，价格便宜，很容易卖出。陶真真没有发现自己需要的，也就离开了，到其他的商铺淘宝去。
　　现在陶真真需要的是冰箭术、冰墙术以及幻影闪现术，虽然开宝箱是个很好的选择，可是陶真真忍着，放弃了。
　　逛了几家店，陶真真终于找到，专门卖法术技能书的店铺，里面还有许许多多的冰系技能书。
　　看店的玩家是个非主流类型头发的男生，男生看样子是十五六岁，头上顶着会员v14，却没有公会。
　　此时，他正悠闲地靠在椅子上，打开自己的属性面板，也不知在摆弄什么属性。
　　果然，许多高v的玩家，现在都是很低调，熟悉游戏的熟悉游戏，刷怪的刷怪，做生意的做生意，哪里像倾城天下与暗夜那样，几乎没有人不认识她们。
　　陶真真在他逛了一圈，便随口问道：“你好，这幻影闪现术的价格可以少一点吗？”
　　男生随意看了她一眼，说道：“这幻影闪现术是现在最低价格了，不能再少。”
　　“那…好吧！”陶真真叹了一声，“冰墙术和冰箭术我就全要了。”
　　“好的！”男生随意应了一声，收了她邮件，紧接着他迅速抬头来，惊讶地盯着她。

☆、第三十二章 法师装备贵

　　陶真真看着他看自己的表情，不禁后退几步，她头皮地道：“你没有事吧？”
　　“没……”男生喉咙里噎了一下，“那个…你就是那个击杀风狼王的法师吧？我跟你私聊了那么多次，你怎么不回复我啊？”
　　“你跟我私聊……”陶真真愣了下，这才想起因为女娲补锅的事情，她把私聊频道都给隐藏了。
　　“对不起，我把私聊频道都隐藏了，请问你有什么事情吗？”陶真真说着，开始打开虚拟面板。
　　“是这样的……”那男生正要开口，忽然停住话语，给她拉了个座椅，“你先坐坐，先看一看私聊频道吧！”
　　不用他说，陶真真也已经取消隐藏状态了私聊了，一解开隐藏，消息便宛如洪水般涌了出来。
　　幻界这游戏里私聊频道有很多功能，比如陶真真常用的隐藏，这只是她为了不被打扰而设置的，而如果选择屏蔽的话，那就无法接受消息了。
　　私聊频道：（1页）
　　天命丶可磬：“土豪姐姐，我们已经组队了，3战士，1刺客，1法师，可怎么还是过不了啊？”
　　天命丶可磬：“土豪姐姐，你干嘛跑得那么快？算了，谢谢你的方法，我们正要组队。”
　　无尽方休：“你好，交个朋友好吗？你带我过任务。”
　　血姻：“风暴术价格能低一点吗？”
　　战神丶傲天：“我的老天，你把暗夜的人砍了，不知道我该佩服你还是鄙视你。”
　　都是一些毫无营养的话题，陶真真立马略过，翻到下一页，她要找的是眼前这位叫做“武松别打了”的土豪男生。
　　私聊频道（4页）
　　倾城・墨染：“怎么不回话，又隐藏私聊频道了？还是害怕我拍你小屁股？”
　　倾城・墨染：“你放心，我们不会找你麻烦的，身为大公会，我们当然不会小气。”
　　倾城・墨染：“不就是点破你的身份么，有那么害怕？”
　　倾城・墨染：“好可爱，逃跑的样子跟个小兔子似的。”
　　“太阳从西边出来了吗？这倾城・墨染找我聊天也就算了，说什么不找我麻烦的话，当我傻啊？”一见倾城・墨染的消息，陶真真忍不住就想吐槽。
　　私聊频道（8页）
　　女娲补锅：“你怎么不回话，不想卖吗？还是隐藏了消息？”
　　武松别打了：“你开个价吧，多少卖？”
　　武松别打了：“18000金币怎样？很高了，没有人会出这么高的价了吧？”
　　武松别打了：“15000金币，卖不卖，回个话。”
　　武松别打了：“？怎么不说话，14000金币怎么样？”
　　武松别打了：“狼王天书卖吗？”
　　私聊频道（12页）
　　女娲补锅：“……”
　　女娲补锅：“19000金币，你卖不卖？”
　　女娲补锅：“怎么不说话了啊，到是出个心里价啊，只要不太坑，我都可以买的。”
　　女娲补锅：“18000，不能再多了。”
　　…………
　　游戏频道里的聊天，太多的时候，都是从下往上看的。消息太多，陶真真也是很不容易来翻到自己屏蔽消息的那一页，从头看起。
　　然而她没有想到王者无敌在自己不回复的时候，竟然把价格提高了这么多，而且不止是他，更还有其他人愿意出高价买她的狼王天书。
　　看来她的确低估狼王天书的实际价格了，亏她12000就激动得要死。可是……为什么法师的武器价格会有这么高呢？像刺客、战士之类的，5000金币都足矣。
　　陶真真认真思考着。
　　“抱歉，消息太多，我翻了许久才翻到的。”陶真真收回目光，对着面前的武松别打了说道。
　　“没事，我也时常隐藏消息，毕竟太烦人了，特别有重要的事情要做的时候。”武松别打了点点头，表示理解。
　　“决定了吗，或者是狼王天书已经卖给其他人了？”武松别打了看着沉思不说话的她，心中不由有点担心。
　　“没有。”陶真真摇了摇头，“狼王天书对我来说很重要，所以我一直纠结要不要卖。”
　　“呵呵，是呀！”武松别打了也表示赞同，“紫色装备本来就稀少，精英副本过不了，现在都没有足够的材料可以把蓝装升至紫装，而法师的装备就更加稀少了，你需要的也很正常。”
　　听完武松别打了一番话，陶真真这恍然。法师职业最弱，根本没几个可以过主线任务的，所以法师的装备当然非常贵重。
　　就算有的法师可以组个高手帮忙过主线，可这也不多，再者，主线任务可没那么好接。
　　陶真真仔细回想一下，到现在为止，除了她，还没有哪个法师可以过主线狼王任务。
　　“原来如此，怪不得女娲补锅和武松别打了会出这么高的价位。”陶真真心中暗自想道。
　　“你可以慢慢考虑一下，毕竟这么高的价位，你已经很赚了。”武松别打了又紧接着说。
　　“我考虑考虑！”陶真真边和武松别打了周旋，便用私聊捅了捅女娲补锅。
　　这么高的价位下，要她还真不卖，那她就不是游戏商人了，所幸她装备没强，不然又得废铜钱。
　　不过不论是商人还是普通玩家，那当然都要为自己的利益谋利，不论是谁，陶真真也是不例外。
　　果然她刚一发信息，女娲补锅立马回话。
　　女娲补锅：“我的心里价格最高是2万金，不能再高了，如果有玩家比我出得更高，那我就只能退出。”
　　女娲补锅立马定了死话。
　　陶真真把虚拟面板屏幕转过去，让正和她闲聊的武松别打了看看。武松别打了只是奇怪观望一眼，脸色立马僵住，唇角不由剧烈抽动起来，他说这人怎么东扯西扯的呢，原来是要涨价。
　　果然是商人本色！
　　犹豫了许久，武松别打了才说道：“2万实在太贵了，要不……我用那3本幻影闪现术跟你换？”
　　陶真真也埋头沉思，一本幻影闪现术7千金币，3本就是2.1万，的确是她赚了。
　　可是……她还是亏！
　　“幻影闪现术虽然很贵，但是却不容易卖出，如果我选择开宝箱，那还是有几率开出来的，应该不会坑。”陶真真按现实的价位说道。
　　的确，陶真真现在金币回笼了，是可以再进行一次宝箱，或许运气好，这一次开出来也不一定。
　　“你说的不假，这么贵的幻影闪现术的确很难卖，不过你要开宝箱的话，现在几乎不可能了，广播里有个疯狂的商人高价收法术技能宝箱，已经持续了很久，现在你想买，几乎是没有的，只能购买商城里的那几十个而已。”武松别打了淡淡笑道。
　　陶真真打开了广播频道，果然如武松别打了所说的一般，广播里有个疯狂的商人，在以单价140金币高价收法术技能书。
　　陶真真看到这里，都忍不住想卖，不过却没有了技能书。
　　“不行，你的幻影闪现术实在是太贵，我无法接受。”陶真真抱着胸，站起来，走出了店铺，
　　她打算把狼王天书卖给女娲补锅，至于幻影闪现术，她还是另想办法吧！毕竟这价格如果买一本还可以，要买6本，那可是要大出血，没有5500的价位，她买不起。
　　“哎，你等等。”武松别打了迅速站起来，拉住了她的手臂。以他看人的表情，得知陶真真是真不想谈了。
　　“你先别走。”武松别打了咬了咬牙，“要不这样，我用4本幻影闪现术和你换，然后其他的幻影闪现术都以7000的价格卖给你，怎么样？”
　　陶真真目光瞥向那几十本幻影闪现术，嘴角不禁抽动起来。笑话，她要倾家荡产么？“太多了，我总共只要6本。”陶真真摇了摇头。
　　武松别打了咬了咬牙，最后还是退了一步，“4本跟你换，2本你出14000金币购买。”
　　“这个……”陶真真犹豫了一下，最后还是点了点头表示同意。这样子的话，相当于陶真真用34000金币购买6本幻影闪现术，价格与陶真真的心里价5500差不了多少，可以在接受范围内。
　　“那么……换吧！”武松别打了松了一口气，要不是为了过精英副本仙蝶谷不坑着队友，他才不会那么急着要狼王天书。而且他还听说幻影闪现术过几天的价格会大幅度降低，而他那么多幻影闪现术要卖不出去，那也是个坑。
　　――说起来他还真不是做商人的料啊！
　　陶真真当然明白幻影闪现术过几天会大幅度价格下降，只是她现在非常需要。而过几天，黄瓜菜都凉了。
　　回到了自己的店铺，陶真真也不急着弄属性，而是点开私聊，回复了天命丶可磬、倾城・墨染等人的消息。
　　做好了这一切，陶真真才打开虚拟面板，进入了技能列表中。
　　首先，陶真真要把技能冰箭术升至满级。不过因为技能过7级后，技能升级都会有爆率，所以升至15级时非常困难。
　　还好，在陶真真两百多本冰箭术的加持下，硬是把10级冰箭术升至15级。紧接着，陶真真把冰墙术升至10级，这还算简单，她废了四十多本技能书后就成功。
　　最后一种就是让陶真真肉疼的幻影闪现术了。这是一种法师必备的技能，不过因为太过贵重，很多法师都舍不得买。
　　如果陶真真只充了一千元人民币的话，那她也会暂时买不起的，就算是现在，她也最多把技能升至7级，至于升15级？陶真真想也不敢想。
　　她想就算是像倾城・领袖那种大土豪，也都得掂量掂量吧！

☆、第三十三章 偶遇纷争

　　卖了狼王天书，陶真真心里忍不住的有点失落，不过她也只是一时，很快就恢复了。身为非真土豪玩家，合理利用资源才是最正确的选择，只要把技能升起来，她的战斗力照样不差，甚至更加可怕。
　　而狼王天书现在卖的话，正好好上物价的□□，若在等几天，变成白菜价也不一定。
　　装备更新换代速度快，而投资技能，则可以使用很久很久。
　　随着冰箭术与冰墙术的升级，如此，陶真真除了被动与大招之外，她的三个主动技能都得到了质的提升，这些技能，威力已经够可怕的了。
　　主动：
　　冰箭术（已满）
　　随意发出一道冰箭，造成250％的法术伤害，时间冷却1妙，并自动追踪敌人，消耗魔力300。
　　冰墙术（10级）
　　放出一道冰墙，对玩家造成冰冻效果，并对玩家造成100％的冰冻伤害，冰冻时间持续3妙，冷却时间3妙，消耗魔力500。（附：对怪物会造成坚硬如铁的墙面效果，持续时间5分钟。）
　　幻影闪现术（7级）
　　向指定的方向移动一段距离，最大14米，并最大产生7个追踪魔导弹，追踪魔导弹会自动追踪10米以内的敌人，每个追踪魔导弹会造成100％的法术伤害，并造成轻微减速，冷却时间5妙，消耗魔力值1000。
　　3种技能升级后，变化极大，效果当然也会越来越恐怖。比如冰箭术，冷却时间竟仅剩1妙，而且还可以自动追踪目标，这点，无疑是最恐怖的属性了。
　　这也就是为什么陶真真一定升到满级的原因，她早就料到冰箭术满级过后，属性会变成翻天覆地的变化。
　　而冰墙术也差不多，虽然满级的效果更恐怖，但现在10级也已经够她用一段时间。首先冷却时间仅剩3妙，本来纯控制的技能，也拥有了攻击，这无疑是提供给陶真真强大的输出与控制能力。
　　最后的幻影闪现术变化也是极大，由本来的瞬间移动2米，变成了14米，无攻击属性的技能，也有了攻击。这升级之后，拥有中距离位移，还有自动追踪魔导弹攻击与减速，这可以说是非常逆天了。
　　虽然满级的幻影闪现术更恐怖，可陶真真实在不敢想。至于大招，陶真真认为可以暂时不用升级，大招输出已经足够，就是冷却时间太久而已。
　　陶真真决定后期在弄，先慢慢把基础属性提升再说。
　　花了这么大的代价弄好技能后，陶真真感觉自信感十足，她相信，现在就算是暗夜流星和她打，在认真不大意情况下，她也有60％的几率击杀她。
　　不过如果暗夜流星像倾城三巨头那样，知道她的招式大弱点的话，那她对上暗夜流星的胜率，可能要降低至30％以下了。
　　但陶真真坚信，没和她打过几场的人，是不可能知道她招式漏洞的，而且她还在尽量隐藏。
　　接着，陶真真打开时空戒指，把狼王任务掉落的那个职业技能书开启，得到了其他职业的技能书，但可以都是垃圾，不过也可以卖一点钱。至于村长送的那本大书，陶真真至今还不知道用来干嘛，只能暂时留着。
　　属性似乎弄得很完美了，可当看向自己时空戒指里的金钱时，陶真真立马泄了气。
　　时空戒指
　　铜币100000
　　金币22150（锁定）
　　铜币强不了一下装备，金币掉得可怜，原本她10万金币，现在剩下2万。她只是单单弄了一点技能和坐骑，就消耗了8千rmb，这还是她懂得开宝箱，打出狼王天书的情况下，要是那些到处摸索的土豪，也不知要浪费多少。
　　虽然论坛有攻略，但游戏就是这样，攻略只是一部分的指导方向而已，有时还有误导玩家的攻略。
　　陶真真打开交易大厅，大量查看一下物品的价位后，便开始打开公聊，看人骂架什么的，然后上广播说几句话，又在私聊里和战神丶傲天闲聊。
　　这样的状态持续十分钟，陶真真才开始脱离休闲状态，进入了正题。她现在要去单刷大部分玩家的噩梦――精英副本仙蝶谷。
　　没错，就是单刷。
　　给战神丶傲天发个即将启程的消息，她便开始出了主城，骑上自己的黑蚁王，迅速跑向主城西北的仙蝶谷。
　　路上有许许多多的玩家，都在刷中级佣兵任务的怪物。然而不得不说中级佣兵任务的确也挺不容易的，一群玩家死的死，伤的伤，冒着白光回泉水。
　　陶真真看着他们的努力，心中不由浮出原来自己很厉害的感觉。她赶紧摆摆头，把这点虚荣心甩掉，然后命令黑蚁王加快速度，赶紧离开主城西北，前往蝴蝶谷。
　　然而骑着骑着，也不知怎么，黑蚁王忽然停下了步伐，不动了。她不禁有点惊讶，一般坐骑不动的话，那应该中了控制魔法。果然如她所料，黑蚁王慢慢变成了一大快冰块。
　　陶真真脸色一黑，她好好的赶路，谁会突然把她的坐骑冻住？要知道坐骑也是有生命的，死掉的话，复活可要花很多钱。
　　陶真真站起来，向周围望了望。原来她的侧面有一波人在打群架，而因为他们里面有冰系法师，不小心在打的时候溅到了她的坐骑，导致发生结冰。
　　知道了原因，陶真真也就不想搭理，继续前行，可是当看到打架的人时她犹豫了。
　　原来面前的两波人，其中一波，陶真真也算认识，就是那和她换装备的双胞胎女孩。
　　要是一般人的话，陶真真想也不想就会离开，可是对于双胞胎，因为妹妹们的缘故，她非常有好感。
　　“土豪姐姐救我！”陶真真还在犹豫要不要救，突然有个人影向她这边扑了过来，然后手脚并用，爬上了她的蚂蚁车，躲在她的身后。
　　而追踪过来的是一男一女，其中一个是火系法师，另一个是一名骑士，骑士几乎满血，就天命丶可磬是残血，快死了。
　　“上面的人下来，这是我们的事，不关其他人，赶紧滚！”那骑士骑着白马，手持着一把□□，冷冷地指向陶真真。
　　“废话那么多干嘛？连人待狗一起烧干净算了，省得让她逃跑。”那火系法师不像骑士，根本没有商量的代价，在放话之时，早就对着陶真真所在的方向放大招了。
　　陶真真在那骑士说完话后，几乎闷得要死，你让人走也就算了，竟然还骂人滚，这也太霸道没礼貌了吧！她本想回骂一句，却不曾想一团火焰竟然从她坐骑脚下烧了上来。
　　她吓了一跳，赶紧使用幻影闪现术，一把拧着天命丶可磬离开原地，然后快速把黑蚁王收到宠物空间，然后查看一下有没有死。
　　“还好！”她暗自道。
　　那法师有点惊讶，没想到这个人也有一手，竟然可以瞬间移动，正要出手，却见一道冰箭射了过来，瞄向自己。
　　法师心中一冷笑，这种雕虫小技对她这种高闪避型的法师根本没有，法师那点命中率，她根本就不怕。要知道，她在自己闪避属性上，可是下极大的代价的，几乎都舍弃的输出了。
　　然而当然侧身躲开之时，冰箭却又绕了过来，击中她的腹部。顿时“砰”了一声，一道白光冒向天空飞去。
　　“秒妙妙…秒了？”天命丶可磬看着呆住了。
　　“这……”那骑士也倍感不可思议，法师虽然没有防御，可生命值至少也有近万的吧？虽然刚刚亏损了一点。
　　笑话，陶真真15级后拥有大约2600点法术攻击，在技能冰箭术250％的加成下可达到-6500的生命值，再加上她刚刚使用的幻影闪现术，100％造成-2600生命的追踪魔导弹，加起来已经高达9100的伤害了。
　　就算是陶真真现在的生命值也不过9200而已，更别说这位主闪避的14级脆皮法师了。
　　如果她是像陶真真主护盾，而非闪避的话，或许不会被秒杀，可是她的方向，最多是躲避刺客、战士、骑士的方向，要是射手或者某些法师，呵呵，那无疑是送菜。

☆、第三十四章 竟是熟人？

　　“你也要试一试我魔法的威力么？”陶真真抱着胸，望着瞪大双眼的骑士。
　　那骑士有十五级，已经可以查询战斗力，所以对于比他高出他好几万战斗力的陶真真来说，还真是个巨大的挑战。
　　只见他一咬牙，突然骑马驰向还在两眼冒金星的天命丶可磬，手中的□□迅速劈了下来。
　　天命丶可磬心吓一跳，想躲开，却已经来不及，只好紧紧闭上双眼，等待复活。
　　死亡并没有来，赶紧睁开眼睛打量一下情况。
　　原来那□□并没有击中她，而是击中了陶真真。天命丶可磬心中一紧，虽然法师可以秒人，可是她也逃不了脆皮的命运啊，而且这骑士可不止是肉盾，打人也是非常疼的。
　　但是，陶真真头上却没有冒血的痕迹。
　　“破了我六分之一的护盾，身为一个骑士，攻击力已经很不错了。”陶真真笑了笑，不得不说这家伙很聪明，仗着自己是血多，移动速度又快，想趁她不注意杀了残血的天命丶可磬，然后想凭借法师速度慢的缺陷逃跑。
　　然而他错了，他小看了战斗力的差距。法师的灵敏度不低，他的一枪也就减了六分之一护盾，必须要砍六刀才可以对她造成伤害。
　　望着陶真真表皮处的透明护盾，骑士略一咬牙，应该可以杀了她的吧，一刀六分之一，六刀破盾，再来三刀她就死了。
　　他思考很快，动作也不慢，在陶真真说完话后，便提起大刀，再次劈了过来。
　　但是他还没有砍下去，身体便僵硬起来，然后慢慢冻成冰块，根本就无法动弹。
　　陶真真放完冰墙术，又连续丢了3道冰箭，然后继续用冰墙术冻住，接着随口对着发呆的天命丶可磬说道：“骑士的生命很高的，他的被动是当生命少于50％时，会拥有一个超大护盾，并持续回血，这护盾会持续10妙，除了暴力的大招，玩家一般的攻击力都没有效果。”
　　天命丶可磬望着旁边冻成冰块，生命值已经快没了，却没有死的骑士，回道：“怪不得、怪不得我们刚刚那么多人围殴他，他还是没事的样子，而且很快就满血了。”
　　“你们攻击力不够，围殴他根本没用，伤不了他的。骑士公认第二弱，虽有超强护盾，可弱点一堆，你们等他们超强护盾失效后，就可以随便虐他了，他们攻击力也不够，最多只能打打法师而已。”陶真真丢了冰墙术，又把骑士给冻住。
　　天命丶可磬嗯了一声，旋即疑惑看向她，问道，“对了，你怎么不用冰箭术了？”她刚刚明明看见陶真真冰箭术使不完似的，现在骑士没血了，她竟然不用。
　　“10级的冰墙术可以每3妙冻住一次，持续时间正好3妙，所以我们冰系法师可以无限用冰墙术把敌人控制住，就算是肉盾也逃不出耗死的命运。除非他们有净化之类的技能。”陶真真边丢着冰墙术，边对着天命丶可磬解释，像极了一个老师。
　　不过……她心里却不这么想，她想着是：“你这家伙竟然叫我滚，还合着同伙差点把我坐骑杀死，还欺负人家可爱的软妹子，这实在不可饶恕，让你在冰块里呆着凉快凉快吧！”
　　“那个…土豪姐姐，你能不能去帮我姐姐她，她还在打……”不知怎的，天命丶可磬不那么叫嚷嚷了，而是很小心翼翼地说。
　　“本来不想管你们的事的。”陶真真叹息一声，丢了一道冰箭，把那骑士给结果了，然后开个幻影闪现术，立马飘出14米，接着继续往前走。
　　“好酷！”天命丶可磬感叹一声，赶紧追了过去。
　　陶真真来到战斗地点，然而让她惊讶的是，她发现了一个熟人，一个曾经欺负她的熟人。
　　这人不是谁，正是曾经抢夺陶真真隐藏任务的倾城・恋恋。陶真真有点奇怪，这倾城・恋恋不跟倾城天下的人混，竟然跑过来合伙其他公会欺负别人。
　　――怎见欺负？
　　“呵呵，你刚刚不是骂得很过瘾吗？”长靴狠狠踩着地上的某人，“怎么，你不是很厉害的吗？现在怎么起不来了？”女人说着，又狠狠踩上一脚。
　　对于战士打战士，或者骑士打骑士来说，防御超高的他们，的确不容易死，而且当被敌人打到在地，并控制时，战士就会获得更强的护盾。
　　然而这看似强大的技能，却被有心之人利用这个方式进行侮辱。但游戏公司也不制止，反正只要仇恨值越高，玩家充值也会是更加给力。
　　“哈哈，恋恋姐，终于把这女的给制服了，把她交给我吧，我来为小兵他们报仇。”一男人从倾城・恋恋身后冒了出来。
　　“龙宇，也太给我惹麻烦了，虽然是我罩着你，但我可没有时间总是往你们这方向跑，暗夜可是总时不时和我们开战的。”倾城・恋恋冷冰冰地说。
　　“对不起、对不起，我们以后会注意的。”名龙宇的男人赶紧打个哈哈，“我们也是知道恋恋姐有时间了，才敢请您出山的，不然我们也不敢啊！”
　　“恋恋姐放心，这群人掉的装备，卖掉后，我会分一部分给你的。”龙宇紧接着保证。
　　“这还差不多。”倾城・恋恋脸色终于缓和了一点，旋即又说，“这家伙，你赶紧杀了吧，没时间陪你们玩。”
　　“你们干什么？给我滚蛋！”忽然，一道急急的叫声响了起来。天命丶可磬情急跑了过去，竟然忘用了魔法，冲过去想要把倾城・恋恋推开。
　　看着情况，陶真真着实愣住了，虽然她把人封在冰里慢慢杀死，是挺恶心的，但也没有侮辱人的意思，毕竟这是她技能杀人手段的一种。可是面前这把别人踩在脚下，恶言恶语伤人，的确是够狠的了。
　　一般没深仇大恨都不会这么做的吧！
　　可当看清来人后，陶真真便释然了。
　　这个女人不能用正常的心理来形容。
　　天命丶可磬一股冲了上去，倾城・恋恋也不料她会这么做，失神一下竟被她推开。
　　而龙宇发现有人来救，立马持刀砍了下来，但没控制状态的天命丶可薇立马清醒，把妹妹扑在身下，挡住了一刀。
　　普通攻击杀不死，龙宇立马大吼一声“天王刀”，同时强力光芒附在刀上，狠狠劈向姐妹俩。
　　“冰箭术，速射！”陶真真看要他蓄力，也赶紧调整姿势，狠狠把手中的冰箭丢了过去。
　　“速射”，其实是陶真真自己自创的攻击方式，虽说系统制定的攻击伤害没有变化，可是在陶真真的力量加持下，攻击距离却可以飞上得更远。
　　一般这种招式并不实用，毕竟蓄力时间太久，可是在遥远距离下，作用却极大。
　　冰箭命中目标，飘出了-4000的生命值，同时他的动作立马变得慢吞吞的。
　　天命丶可薇见攻击没打下来，赶紧踹了他一脚，然后扶起妹妹快速爬起来。
　　倾城・恋恋本来正要出手，却见远处发技能的陶真真，立马停下动作，脸色一下子涨得通红，旋即又恢复正常。
　　她当然不会忘记这个变态的垃圾冰系法师，只知道站在其他人背后阴人。让她更加愤怒的是，一直被她视为垃圾胆小鬼的人，竟然在和她面对面pk时，赢了她。
　　――这是欺辱！
　　更让她无法见人的并不是这点，而是她死后，掉落的物品，竟然有她穿的内裤。虽然不知道内裤现在跑去了哪里，但这绝对是她一生中的最大的欺辱，欺辱中的欺辱，她谁也不敢告诉。
　　“死女人，杀人就杀人，干嘛把别人踩在地上？”天命丶可磬拉着姐姐躲到陶真真身后，然后开始愤怒地骂人。
　　“我愿意，你管得着吗？弱者就要有弱者的觉悟，别在这里丢人现眼的，游戏里可不是现实，怕丢人的，滚出去吧！”倾城・恋恋看也不看她一眼。
　　“你……”天命丶可磬一口气噎在胸口，骂不出来，只好蹭着陶真真说，“土豪姐姐，你不是商人吗，帮我狠狠教训她一顿，我给你钱。”
　　“噗，就她？”倾城・恋恋鄙视地看了陶真真一眼，“你们以为她有v10了就很厉害吗？一个法师，要没人保护，就是一个垃圾而已，指望她对付我？”
　　“你说的不假，法师的确是受保护的职业，不过要对付你，说实在的，其实很简单。”陶真真转着手中的法杖，一点也不惧怕。现在的她可不是刚刚进入游戏的那会，弱得不要不要的了，被欺负了也只能忍气吞声。
　　现在拥有了技能后的她，可是连暗夜流星之类的都不怕，更别说面前倾城・恋恋。
　　而且，已经暴露身份的她，根本就没有必要对着倾城天下让步，更何况这人还曾经抢过她的隐藏任务，她不出这口气，还真有点对不起自己。再说，好像有人愿意付钱来的……
　　“口气到挺大的，”倾城・恋恋呵呵冷笑一声，“公聊都传疯了你杀暗夜流星事情，现在我倒要看看，你是不是真有这个实力，还是……不过只是靠阴谋收残血的废物而已。”
　　“收残血怎么就成废物了？”天命丶可磬非常不满她的话语，不过出奇的冷静没有上去打。
　　陶真真忽然变出自己的坐骑，对着姐妹俩说：“你们坐着我坐骑赶紧离开，那一点血，他们上来你们就死了。死了的话，好不容易升的等级，是要掉的。”
　　“可是你……”天命丶可薇欲言又止。说实在的，她并不怕死，反正就是少一级而已，花点时间就上来了。而且玩这游戏，也不是为了打架来的，让陶真真趟这混水，她还真有点过意不去，韩信都有□□之辱，她这点不算什么，迟早会还回来的。
　　“姐姐，我们走吧，不然只是拖累，”天命丶可磬轻轻拉着姐姐，小声说道，“她是游戏商人，操作和意识都不是我们可以比拟的，这群人她要打不过的话，那可以退游了。”
　　天命丶可薇惊讶地看了眼妹妹，没想到她傻乎乎的妹妹竟然也会说这种话的时候。
　　“我没事的，记得看频道留言，我可记得我的金币。”陶真真上前走了两步，头也不回地说道。
　　姐妹俩望着周围越来越小的身影，不再犹豫，上了蚂蚁车，挤在陶真真按的座椅上，黑蚁王也收到命令，立马飞极离开，只飘下来一句话，“那个……姐姐，你说她会收我们多少钱？”
　　倾城・恋恋看着姐妹俩离开也不阻止，只是叫着身旁男人的名字“龙宇。”
　　“知道了恋恋姐。”龙宇应了一声，拿大刀冲上去探探虚实，然而还没近身，身体就被定住，化作一座冰雕。
　　这时，倾城・恋恋忽然一声叫道：“刺客，一同上。”同时，好几个刺客立马隐身。
　　“幻影闪现术！”陶真真默念一声，立马出现在攻击范围的11米外，立在一颗不大的石头上，然后手一挥，丢出一道冰箭，命中一个刺客，冒出减-5000的生命。
　　刺客隐身大招落了空，3人都是一惊，立马环顾四周查看敌人，却见她立在石头上，赶紧用最快的速度冲过去。
　　陶真真纹丝不动，只是念声“冰墙术”，立马便把快要冲到她面前的两个刺客冻住，同时后退两步，丢了一道冰箭，然后向外跑去。
　　看着轻松躲开刺客攻击的陶真真，倾城・恋恋忍不住感叹，好快的技能冷却时间，不过现在却不是涨敌人威风的时候。她赶紧叫道：“都给我上，围住她。”

☆、第三十五章 消除恩怨

　　如果同战力的刺客追着陶真真的话，其实很容易抓到，但这群人毕竟差着太大战斗力了，七八个围了上来，陶真真一个幻影闪现术便移出了包围圈，只留下7个追踪魔导弹自动锁定敌人。
　　造成100％的伤害，又减速，然后一个冰箭一个冰墙，走两步，又一个冰箭，根本就没有人愣碰到她的一根头发，反而一群人是血量大残，特别是射手和刺客，有些都已经冒着白光了。
　　“太弱啦！”陶真真摇了摇头，其实她只要移到石头上放大招，这群人就可以全部死掉，只是她并不想这么做，毕竟好久不练习的走位，不用是会生锈的。
　　“这不可能，一个小法师而已，以为她是谁啊！”倾城・恋恋咬着牙，等两秒后，减速状态终于不在，这才迅速冲向陶真真。
　　确实，一群玩家围个法师这么久，连个头发都追不上，反而生命哗哗地掉，又减速又冰冻，还死了好几个，这换是谁都会火冒三丈。
　　愤怒之后，一群人就没了指挥，争先恐后冲向陶真真，恨不得一刀结果了她。但是陶真真似乎早有准备，冰墙术有准备的丢了过去，立马困住了九人。
　　“怎么样，还追吗？”陶真真得意的用法杖敲了敲面前的冰雕，然后在快要3妙后，又放一道冰墙术，再次把他们给冻住。
　　陶真真轻轻抿嘴唇，无奈地说：“你们刚刚太分散了，好不容易集合在一起，那就录个像吧！”陶真真打开录像，然后关闭。
　　紧接着一个冰墙术、冰箭术、幻影闪现术，直接把本来血剩的不多的刺客弓箭手打成白光。
　　“现在还在小看我们法师吗？”陶真真随意瞥了眼倾城・恋恋，摇了摇头说道：“游戏里欺凌弱小寻找优越感，殊不知你们也差不了多少，我实在不想跟你们打，省得说我欺负人，但你们实在是太不知好歹了。”
　　陶真真继续加固自己的冰雕，看向倾城・恋恋，说道：“你应该玩过内测吧？不知道你有没有认识一个叫无敌兔的玩家？那个专门跑到倾城天下总会放大招的冰属性法师？”
　　“应该有印象的吧，毕竟你的前缀是倾城。”陶真真话音一落，冰墙术解开，倾城・恋恋也跟随着她的伙伴们一同化成白光。
　　解决了麻烦，陶真真便换来自己的坐骑。
　　“哇！土豪姐姐，你好厉害，这么快就把他们都解决了！”天命丶可磬从坐骑上跳了下来，双目发着光地盯着她。
　　“说好的给钱呢？”陶真真抱着胸，似笑非笑的盯着某个双眼发光的女孩。
　　“这个……”天命丶可磬崇拜的脸色立马冻住，旋即小声翼翼地说问：“你、你要多少？”
　　陶真真跳上坐骑，收好法杖，圆溜溜的大眼睛不自觉地转了一转，翘起唇角说：“倾城・恋恋虽然并不可怕，可是她的背后是倾城天下，得罪一个大公会帮你们打人，这价格可不低，就要1万金币吧！”
　　“一、一万？”天命丶可磬顿时懵住了，待回神，便气指着她，“你你你……明抢也没那么多吧！”
　　“怎么没有？我可是得罪了一个大公会的，接下来也不知道要发生什么事情呢，要知道我死后，掉的装备的很贵的。”
　　“你你你，你那装备明明是跟我换来的，哪里值那么多钱？你这分明是敲诈……”
　　天命丶可薇拉住了妹妹，抬眸对着陶真真说道：“对于你的帮助我们很感激，可是你也不能这么明抢，这只会拉低别人对你的好感。我们的零花钱花来花去，根本没有那么多钱充值游戏，如果你真的要钱的话，价格少一点，我们可以慢慢还给你的，如果谈不成的话，要命倒是有许多条。”
　　“扑哧……”陶真真终于撑不住了，捂着肚子大笑起来，待笑意消失后，才解释说道：“好啦好啦！我骗你们的，不要钱。那倾城・恋恋也和我有点过节，我也只是帮我自己教训了她一顿而已。”
　　义愤填膺的姐妹俩顿时呆住了，原来陶真真刚刚和她们开玩家呢，害得她们差点冲上去和她玩pk肉搏。
　　不过让她们稀奇的是像陶真真这样的人竟然也有开玩笑的时候，那么的坏，明明看样子就和她们差不多的年龄。难道陶真真现实中就是个老妖婆吗？跑到游戏里扮软妹子来了？还是她们姐妹太过单纯，这么简单的玩笑居然都看不出来。
　　想着，姐妹俩都忍不住红了脸。
　　“我还有事，就先离开了，那几个人掉落的材料，都给你们，希望下一次见面的时候，你们升到满级。”陶真真留下一句话，便开始骑着黑蚁王飞极离开。
　　“等……”天命丶可薇想要叫住，却只是等了一声，已经来不及，只好轻轻吐出三个字，“谢谢你！”
　　“姐姐，游戏商人都是以利益为主的玩家，没想到还会有这种好人。”天命丶可磬望着陶真真离去的背影，轻声感叹道。接着，她拉住姐姐的手，关心问道，“姐姐，那女人那么打你，还有没有觉得哪里不舒服？”
　　她们都是第一次玩全息网游，虽然受过游戏前的试炼，可都这样欺负，还是有点心理阴影的。
　　“我没事的。”天命丶可薇轻微摇了摇头，走过去蹲下，捡起掉落的物品，说道：“别说这么多了，我们任务也已经完成得差不多，回家园交接，说不定就可以升级。”
　　“嗯，好的！”
　　“对了姐姐，下次我们组队的时候，可一定要组厉害一点的人了。”
　　陶真真驾着黑蚁王，迅速往仙蝶谷的方向跑。对于商人，收钱买人头也是一个好的赚钱方式，不过她一般不会这么做，因为宿敌太多了，不好混。
　　而且身为商人，她也并非都是为利益而来的。虽然她很注重利益，可却不会迷失双眼，她也在享受着游戏里的乐趣。
　　【叮，您有一条私聊信息，请点击差看。】收到系统的提示，陶真真打开私聊频道查看查看。
　　私聊频道：
　　倾城・墨染：“上次和倾城・恋恋的仇不是都一笔勾销了么？怎么这次她又惹你了？”
　　看了消息，陶真真完全惊讶了，嘴里几乎可以吞个大鸭梨一般。这倾城・墨染不应该发着大骂她的消息，然后跑过来和她玩真人pk么？怎么突然变了那么多……难道是被暗夜的人牵制住了，无法出手，还是自己曾经救过她？
　　陶真真怀着复杂的心情回了话。
　　私聊频道
　　冰神丶傲雪：“她欺负我朋友，还用粗鄙的语言骂我，所以我就出手教训了她一顿，怎么，你想替她报仇不成？”
　　陶真真涂涂擦擦，思考了良久才回了这句话。
　　倾城・墨染：“我们公会也并不是不明事理的人，倾城・恋恋我也会亲自找她谈谈。内测的时候，矛盾是从我们两个开始的，我觉得我们两个人的矛盾，还是由我们自己来解决比较好，再此希望你不要迁怒于我们公会的普通成员。”
　　讶异于她会放低姿态，不过她放低姿态，却提出让自己不利的局面，陶真真思考一阵才回答。
　　冰神丶傲雪：“再说一遍，倾城・恋恋并不是因为你的原因。”
　　冰神丶傲雪：“的确，我们两个的矛盾是该自己解决，可是很显然，我打不过你的，自己解决的话我是自讨苦吃么？”
　　倾城・墨染：“你也太猥琐了，打不过我就找我帮的人下手，害得我被会长她们骂（可怜）。”倾城・墨染的信息里还带了一个可怜兮兮的大表情。
　　陶真真被这个表情弄得嘴唇不断抽动，这家伙竟然对她卖萌，实在是令人恶寒，太可怕了。旋即又想起自己对她卖萌的事，心中便更加怪异了。
　　倾城・墨染：“不是有句话叫做不打不相识么？而且经过最近的好几次的相处，特别是在我家里的时候，我发现你人其实挺可爱的，说不定放下恩怨后，我们可以成为朋友。”倾城・墨染继续发卖萌表情。
　　提起了倾城・墨染家里的窘迫事，陶真真还是忍不住脸红。
　　其实她并不想和倾城天下的人作对，虽然她可以欺负倾城天下的普通玩家，可是对于倾城的三巨头，还是有点俱惮的。这三个人对于她的弱点可是摸得一清二楚，如果她们专门找自己麻烦的话，那她的确挺难升级。
　　只是她一直以来都是需要面子，以至于怀着打就打，大不了鱼死网破的心情。不过，现在倾城的人给了她一个台阶，她还是很想下。
　　放下恩怨或许可以，可是要成为朋友，陶真真也不知道她哪里来那种的自信。
　　冰神丶傲雪：“既然你那么诚心，那我也没什么好说的，我不会再找你帮派的麻烦就是了，可说好了，你也不许找我麻烦。”
　　冰神丶傲雪：“还有，别提在你家的事，那都是梦。”
　　在另一边的倾城・墨染看到这信息，忍不住扑哧笑了出来，旋即把虚拟面板关闭，对着她身旁的一男一女来个ok的手势。
　　“出乎意料啊！一向高傲如你，竟然可以放低姿态和她好好的说。”倾城・守护感叹道。
　　“的确不符合你的作风。”身旁的女孩轻轻地回答。
　　倾城墨染慢条斯理地说道：“对付不同的人，我态度也当然不同。无敌兔与冰神丶傲雪虽是同一个人，可是冰神丶傲雪却不像无敌兔那样嚣张跋扈，她多了普通人拥有特有个性，她其实并不是天不怕地不怕的那种目中无人的姿态，那个她只是浮在表面，掩饰真实的自己而已，再说了，无敌兔也并不是讨厌的人。”
　　“你似乎很懂？”倾城・守护皱了皱眉。
　　“不是很懂，只是她太过单纯了罢了。”倾城・墨染说着，似乎不想再讨论这个话题，转而问道：“他们还没有过来吗？”
　　“快了。”倾城・守护回答。
　　“这一次不知道能不能过。”身旁的女子斜身靠着墙面，粉色的长发散了下来。她说的话极轻极轻，不细听根本听不过来。
　　“应该可以，他们都是很有经验的人。”倾城・守护也有点不确定。
　　倾城・墨染撩开额头的发丝，戴上护士帽说道：“不是应该，是得必须，只有取得头筹，我们才可以领先敌人一步。”

☆、第三十六章 加强的boos

　　和倾城天下的人放下恩怨，陶真真心里沉重的石头也终于落下。现在就差暗夜的了，只是不知道自己给她发的私聊，到底有没有用。
　　想着陶真真就忍不住打开暗夜流星的资料。暗夜流星的等级已经掉了一级，变回了十四级，所幸这游戏每天经验虽然定为一万，可是如果等级掉落的话，还是可以重新获取经验的。
　　要不然，经常在野外爆发团战的大公会们，只能天天掉级了。
　　姓名：暗夜流星（在线）
　　贵族：15级
　　职业：刺客
　　年龄：27
　　公会：暗夜（会长）
　　战斗力：32.4000
　　说起来陶真真升级技能弄了属性后，她的战斗力也已经达到了31万，和暗夜流星、倾城・领袖也就差一两万的战斗力而已，在这游戏里，这点差距并不大。
　　暗夜流星在线，这出乎于意料陶真真的预料，她上线不应该回复自己的信息么？到现在没有回复，难道是隐藏之类的？
　　陶真真想着，忽然收到一个消息，她看了一眼，竟然是暗夜流星的回话。
　　还真是说曹操，曹操来。
　　私聊频道
　　暗夜流星：“没想到居然误会了你是倾城天下的人，是我分析错误了，不过你的确很厉害的，有兴趣加入我们公会么？”
　　“噗……”陶真真差点吐血，不过缓过来后，不禁有点吃惊，暗夜流星竟然这么开朗，非但没有说自己杀她的事，反而还要拉拢自己。
　　冰神丶傲雪：“不了，我已经有了自己的公会，不会加入其他公会的。对于你的伤害我很抱歉，但是我当时有装备在身，不得不自保。”
　　暗夜流星：“没事，我就掉了一级而已，带人刷任务就回来了，并没有太大的损失。你是一个人组建公会的吧，这样子很困难的……”
　　暗夜流星：“我们公会的位置一般都是留给厉害的人，如果你想通了，跟我说一声，我们随时都欢迎你。”
　　陶真真暗暗佩服起暗夜流星的胸怀。看来是她想多了，暗夜流星其实是一个很好说话的人，如果以后真的要加入公会，那“暗夜”无疑是个很好的选择。
　　和暗夜流星边聊天边赶路，陶真真很快就赶到了仙蝶谷。她赶紧给暗夜流星回复了一句自己要刷任务，要隐藏频道的消息。
　　幻界的月亮格外的圆，像是小型太阳，可发出清凉的光芒，洁白而美丽。美丽的仙蝶谷，在游戏策划手里是活灵活现的完美呈现出这里蝶儿与花儿的舞动，在月光的衬托下，更宛如仙境一般。
　　不得不说蝴蝶谷真是一个好地方，来到了这里，对于视觉与嗅觉都是一个很好的感受，当然，如果没有一群红红绿绿的玩家衬托的话，或许可以把这里当做情侣的约会之地。
　　陶真真的眼前，除了形形□□的玩家外，最引人注目的就是远处的那一口巨门，巨门两侧，立着两位巨大无比的守卫。守卫持着巨斧，斧头上写几个大字――禁止pk。
　　而她所在的地方，是一个巨大的广场，广场呈圆形，几乎望不尽边，周围还有着三三两两的玩家，正在呼唤着组队刷副本。
　　“哈喽美女，要不要一起组队，听说这副本可没那么容易过的，和我们一起的话，或许可以试一试哟！”看到陶真真孤单一人，路边的行人立马召开橄榄枝。
　　“不了，我有自己的队伍。”陶真真婉约拒接，没有一点逗留的意象，径向着边上的npc走去。
　　这些npc有好几个，有的坐在门前，有的躺在地下，有的则在品茶，总之是各式各样，不过有一个共同点就是，他们都是愁眉苦脸的神色。
　　陶真真随意走到一个男性npc面前，微微欠身，切入正题说道：“你好，我是一位魔法师，听闻你们遇到了困难，特来祝你们一臂之力。”
　　“尊贵的魔法师阁下，非常感激你们前来援助，如果您真的可以帮助我们，我们愿意献上上古神兽――不死鸟的碎片，这是进谷的通行证，请您收下。”坐在树下的npc懒散的递给陶真真一张卡片。
　　陶真真接过卡片，话也不说，就离开了。副本npc智能并不高，他只有一个任务，那就是不断的重复把通行证递给玩家，待玩家达成任务条件后，他会自动把奖励用邮件邮给玩家。
　　每个玩家都有两次机会完成任务，当玩家两次进入副本后，便再也不能自己单独进去，只能由没有完成过任务的玩家带进去。
　　副本很困难，所以玩家每次进入副本都会很谨慎。
　　巨门处，不断的有玩家进入，又不断的有玩家狼狈地飞出来，然后面对面叹息一声，也有的冲着对方怒吼，说什么垃圾、差劲、小学生不会玩之类的话。
　　陶真真正想进入副本，却见角落里有两个人无奈的叹息，而其中一个人则是陶真真的老友――战神丶傲天。
　　陶真真讶异地看着他，发现他的等级已经升到15级了，战斗力也比她高出了一两千，而他的身旁，则是一个高高的蓝色长发男人，也是15级，战斗力也与她们差不多，名字叫做小铁皮，和她们一样，是一个职业玩家，陶真真也算认识，不过不熟悉。
　　“胖子，你怎么突然龟在这里？”陶真真想也不想，忽然跳到他的身后，伸手小手狠狠拍了拍他的肩膀，然后绕开他的视线，来到那另一个男人的面前。
　　战神丶傲天移回目光，两眼一番，白了她一眼说道：“我说你这招什么时候可以换换了？”
　　“你们蹲在这里干什么，数蚂蚁呢？”陶真真奇怪地问道。
　　“谁有那种闲情？”战神丶傲天无语地白了她一眼，“我们这是在讨论过副本的策略。”
　　过副本？
　　陶真真心中记了一下，学着他们数蚂蚁般的蹲了下来，冲着战神丶傲天感叹道：“你什么时候升到15级的，这也太快了吧？”
　　“你以为谁都跟你一样啊？刷个怪不是遇到这个，就是遇到那个，浪费一堆时间，还舍不得购买瞬间移动卷轴啊？”战神丶傲天鄙视地视着她，旋即话锋一转，关心问道：“你也打仙蝶兽王了吗？怎么样，有没有看到它的弱点？”
　　“没有打，正要过去。”陶真真略一愣，旋即吃惊的看着他，“你已经打了？居然过不了？”不怪她吃惊，战神丶傲天的战斗技巧可是不差于她的。
　　“……”战神丶傲天好想吐槽她慢吞吞的动作，明明比他快点来仙蝶谷的，可现在竟然还没打，实在是让人无语。
　　战神丶傲天没有回答，倒是小铁皮抢着回答道：“我和傲天刚刚都去试了一场，本以为可以轻松拿下来，没想到这仙蝶兽王竟然被加强了，我位移太慢，被杀死了。”
　　小铁皮是一个弓箭手，是靠远程暴击输出的职业，和法师一样，射手也是个移动速度慢的职业，被称之为幻界第二慢的职业。
　　“你没带位移技能？”陶真真狐疑的看着他。脆皮是必带位移技能的，不然会很轻易就死亡。像陶真真的幻影闪现术，如果没有这招，她根本就无法发挥全部实力。
　　“嗯。”小铁皮点了点头说道，“我没带位移技能，可是之前在内测时，即便没有位移技能，我也是照样能过的。”小铁皮很不甘心，他被坑了一把。
　　陶真真明白，射手不同于法师，他有瞬间高爆发的攻击，就算普通攻击也非常可怕，而且他的生命值和移动速度都要比法师高出一点，一般都是带吸血的装备、技能搭配，还会多多强化自己的生命与防御，从而在战场中不被秒杀，更有吸血技能提高适航能力。
　　所以对于位移技能，一般也不强求。
　　陶真真心想怪物加强了这么多，自己贸然进去，那无疑是自寻死路，还不如先问问战神丶傲天等人，看看怪物到底是哪里加强了，让她也有个心理准备。旋即赶紧问道：“是怪物攻击力加强了吗？还是防御加强了？”
　　“攻击范围提升了不少，技能也比之前的更加精确，怪物也似乎多了一点人性化。”小铁皮解释道。
　　陶真真心中暗暗记下，转而又问战神丶傲天：“胖子，你感觉怎么样？”
　　战神丶傲天沉思一会说道：“它的攻击力到多大的变化，就是普通攻击多了点持续伤害，我没带净化，抗不住，没几分钟就死了。”
　　陶真真明白，战士是个很容易操作的职业，一般靠着抗住怪物攻击进行输出的，厉害一点的战士，只要想办法躲开怪物的大招，分析怪物的技能攻击方式，接着来都会变得很容易。
　　不过现在怪物普通攻击多了持续伤害，战士要不带净化技能光环之类的，或许真的抗不了多久，回血都来不及。
　　“对了，你小心一点，怪物还多了一个法术护盾，专门抗住高伤害的法师用的，你别把大招浪费在护盾上就是了。”战神丶傲天似想到了什么，赶紧提醒。
　　“法术护盾，护盾值有多少？”陶真真有点担心了，看来游戏是不止为了针对其他职业的单刷，用了克制的手段，连公认的不起眼法师，还专门设置了法术护盾。这很明显就是为了克制法师输出的，抵挡住组队团战时的法师。
　　s一般拥有各式各样的特有属性，像法术护盾和物理护盾，区别的是一种抗物理伤害，一种是抗法术伤害，如今只有法术护盾的话，那无疑是为了克制法师输出。

☆、第三十七章 倾城三巨头

　　陶真真是属于高爆发、走位流的法师，如今高爆发被克制，也怪不得她会担心。在这么多人都过不了的情况下，她也有点不自信了，可是她也必须得过，不然她充那么多钱，费力用了一大堆技能，都得废了。
　　以至于现在没了刚刚的活泼，而是怀着沉重的心情，听着战神丶傲天与小铁皮两个人讨论破解这一克制的想象。
　　然而两人讨论了好半响，还是没有总结出好一点的应对方案，不过他们却也总结出了一个大概的方向。
　　他们制定出来的单刷方案是，高爆发位移的物理攻击，或者是换净化技能的肉盾战士两种，不过定起来很容易，已经几乎弄好装备、技能的他们，想要改起来真不是那么容易。
　　陶真真听他们讨论，心中也大概有了计较。
　　从他们的口气里得知，法师想要单刷，那几乎已经不可能了，那个法术护盾值，可不是说破就能破的。
　　眼见为实，耳听为虚，陶真真决定自己亲自去试一试，想罢，便对着两人说道：“你们两慢慢谈吧，我决定亲自去试试看有没有你们所说的那么厉害。”
　　两人停下了面对面交谈，目光投向神态自若的陶真真，一同说了一句陶真真差点吐血的话：“你还没走啊？”
　　陶真真一口气哽在胸口，感情这两人都没有看见她在这里，学着他们蹲下数蚂蚁啊？
　　“我们两个都在讨论关于物理系过副本的事情，你一个法师呆在这里，似乎没有用的吧？”小铁皮心中无语，他们所讨论的，大多都是关于物理系的职业，法术系的职业不过是擦边评论而已，这人竟然呆在这里这么久。
　　战神丶傲天也赞同他的看法，回答道：“的确小真，你光听我们讲是没用的，不亲自闯几次，体验体验现场，说的再多也只是纸上谈兵。”
　　陶真真舞动着手里的法杖，毫不在意的笑了笑，“不管怎么说，听听也是有点用处的嘛，毕竟我们只有两次测试的机会，失去了，那接下来可就真的麻烦了。所以，我觉得还是稳一点比较好，不然要是碰到跟你们一样的情况，那我不得和你们一样，纠结的数蚂蚁么？”
　　两男顿时噎住了嘴，她说的不假，两次亲自探试的机会，接下来就只能跟随着其他玩家组队进去了。但是如果你组队了，那就很可能会失去测试自己能不能单刷的机会，这样子的话，也不知道自己到底能不能有带玩家过副本的实力了。
　　而且单过，是有特殊奖励的。
　　战神丶傲天烦躁的大力摇头，突然瞥见走过来的五人，心中一动，“小真，看谁来了。”
　　陶真真疑惑着跟随着他的目光望过去，只见那边迎来五个“豪”气冲天的玩家，不是别人，正是倾城・墨染一行。
　　陶真真的笑容立马冻结，不过很快就松了口气，她们一直在闲聊，并没有注意到这边躲在角落里的自己。
　　看着陶真真不自然的表情，战神丶傲天是倍感解气，敢落数他们，就要有被坑的准备。想着，便开始气沉丹田，紧接着发出一声大笑，“哈哈哈，哈哈哈……”
　　声音太大，瞬间把所有人的目光吸引过来。
　　陶真真见众玩家都齐齐把眼睛投了过来，吓得她差点捂脸逃跑。说实在的，如果是以前，她可不会这个样子，可是刚刚和倾城・墨染和好，她实在不知道用什么样的心态面对她，或许用信息可以聊，但面对面，她真的很尴尬。
　　她有点担心两人一但接触，会立马起火，生怕才刚刚安稳的状态又要爆炸起来了。
　　与陶真真不同，身旁的小铁皮却一脸惊喜，以为他已经找到了过副本的方法，想着，不禁搭住战神丶傲天的肩膀，叫道：“你笑什么，难道找到了过副本的方法了吗？”
　　这一番话下，众人本来奇怪的视线，立马变成一片火热。须知，就算五个人组队，那副本还是照样过不去，许多人都对此非常郁闷，也很奇怪，每一次明明差一点就赢，可怪物一个技能下来，立马全员团灭。
　　倾城・墨染等人也有点惊讶，皆时停住了脚步，齐齐望向战神丶傲天，看看他是否真有解决的办法。
　　陶真真看这情景，心里差点笑开了花。
　　“真是活该，自作自受。别以为我不知道你心里想着什么呢，这种招式，我可见多了。”陶真真心中想着，也赶紧躲远一点。
　　两个人的暗斗，别人可不知情。
　　战神丶傲天的笑脸也完全冻结，狠狠瞪了坑队友的小铁皮一眼，旋即目光一转，指着要逃跑陶真真说道：“她能过。”
　　陶真真的偷偷逃跑的动作立马僵直，她转过身来，呵呵地笑了一声，没有解释，只是来到战神丶傲天的身旁，狠狠的给他的大屁股来了一脚。
　　“你能过仙蝶副本？”人群中走出一个人，一脸狐疑的看着她，“战斗力也并没有多高，怎么过的？”
　　“白痴啊，你脑袋怎么长的？人家开玩笑好吗？能过的话，系统不早该提示了吗？”陶真真真想按上面话大骂一声，但是为了保持形象，也为了不招惹不必要的麻烦，只胡乱一说：“我嘛……跳着跳着就过去了……”
　　“切！”围观的人群立马一哄而散，看这情况早就知道是不可能了，亏他们还围观那么久。果然，人类喜欢围观的基因是永远都不会变的。
　　让陶真真差点吐血的是，这玩家竟然还没有离开，而是一脸稀奇地看着她说：“跳着跳着就过去了，你怎么弄的？你可知道我们是使了吃奶的劲，还是过不了的啊？”
　　“额……”陶真真此时一个头两个大，心想这个人还真是一根筋，竟不会察颜观色。
　　“阿风，她过不了的，赶紧过来吧。”还好，一个女人走了出来，把还在尴尬的陶真真解救了出来。
　　陶真真把目光投向来人，是一个炫酷装扮的女骑士，女骑士的身旁，则是倾城・墨染一行人。
　　一行三人，加上女骑士和男法师，共五人，很显然是组队而来的。除了女骑士和男法师外，剩下的三人就是倾城天下的三巨头了。
　　在左边，扛着大刀的酷男人，一脸冷冰冰事不关己的模样，则是倾城天下的副会长――倾城・守护。
　　在右边，则是换了一身护士节天使时装的倾城・墨染，她背着一个巨大针筒，正以一脸无奈的表情对着陶真真。
　　在中间，那个一身露脐轻甲，眉间戴着发箍的粉色长发少女，不用说，正是倾城天下的老大倾城・领袖了。
　　倾城・领袖与总是换时装的倾城・墨染、倾城・守护不同，她的现有的时装，可是v15特有的强力时装，身旁还飞着一只红色的似鸟非鸟怪宠。
　　不过这宠物现在不过只是摆设，因为除了骑士，没20级，宠物的存在不过只是为了显赫身份的象征而已。
　　除了她们三人外，男法师女骑士并不是她们公会的。
　　五个人来此，不用说陶真真也猜得出来她们来的目地，无非不是冲着副本来的。
　　既然决意抛去了恩怨，那陶真真也不得硬着头皮不上来说个话了，她往前走了几步，笑着对倾城・领袖说道：“你们也是来打副本的吗？”
　　倾城・领袖轻微颔首，嗯了一声，站不动，脸平常，只是睫毛轻微闪了闪。
　　倾城・守护低头看了眼神色淡然的首领，知道她话少，便礼貌伸出手，说道：“好久不见，无敌兔，变成这个样子，差一点就认不得了。”
　　“你也好久不见。”陶真真笑了笑，客套了几句。
　　倾城・守护又说：“墨染已经和我们说了，说实在的，游戏的世界，恩恩怨怨也很容易放下的，相信我们都可以和平相处的。”他说着，目光投降唇角翘起来，不知在想什么的倾城・墨染。
　　倾城・墨染收到队友的消息，也是爱理不理，没有什么动作表示。
　　“是呀，说不定真的可以。”陶真真有点违心说着？这才把目光投向一旁出奇安静的倾城・墨染，心想她怎么不说话？难道也是和自己一样的心情吗？害怕无法接触导致着火？
　　倾城・守护这人冷冰冰的，客套话说起来一堆又一堆，实在是麻烦死，至于倾城・领袖这会长，陶真真也算大概了解她的性格，一般都是很安静，比传说中面瘫还少话的女孩，站在边上，像是不存在却又极为重要的雕像。
　　“你好，我…我们重新认识一下吧！”陶真真僵硬的吐出一番话，才把小手伸了出来。
　　然而，倾城・墨染没有动作。
　　这一下，不止陶真真脸色变了，身旁的倾城・守护也是一脸冷冰，至于女骑士与男法师，则是好奇地盯着她们。
　　倾城・领袖抬眸望向倾城・墨染，扯了扯她的衣袖，嘴唇轻启说了一句奇怪的话：“墨染姐姐，无敌兔要跑啦！”
　　“什么？”倾城・墨染惊了一下，赶紧回神，才发现起现在的状况。
　　此时，陶真真的脸色已经是黑如火炭了，要不是此处是禁止pk区，她可真要冲上去踹她两脚，甭管自己是不是近战系的物理职业。

☆、第三十八章 美女榜第一

　　倾城・墨染仔细分辨了一下状况，便伸出与陶真真握了一下，笑道：“抱歉，一直都在思考怎么样才能通关副本，失神了。”
　　陶真真哼了一声，没有答话。
　　“对了，你刚刚在说什么？”倾城・墨染瞧她脸色，知道她生气了，不由说说话缓解气氛。
　　陶真真抽回自己的手，淡淡的说：“没说什么，我要走了。”说着正欲转身，但是身后突然跳出来高大的男人，他一把搭住陶真真的肩膀，把她转了回来，打鸡血般的说道：“她刚刚说要和你重新认识，你没有理她。”
　　陶真真瞪着碍事的战神丶傲天，抱着胸口不在意般地说道：“你这家伙，胡说什么？对于这种没礼貌又自视甚高的霸道女人，谁要和她认识？”
　　倾城・墨染心中一乐，原来在她的心中，自己竟然是这样的一个人，长知识了。就像自己当初一直以为她就是个嚣张跋扈、目中无人一样，这样想着，她越来越乐起来了。
　　本以为倾城・墨染会回击，但等了好一会也不见她有动作，陶真真实在忍不住用眼角瞄了一下，却发现她在抿嘴笑。
　　陶真真宛如五雷轰顶般。顿时觉得这个倾城・墨染的性格已经远远超出了她的理解，从霸道s的性格变成傻笑m的个性。
　　“你笑什么？”陶真真忍不住质问一下。
　　倾城・墨染视着她，没有正面回答，而是反问一声：“你是在生气？”
　　“生气？”陶真真几乎翻了白眼，“你是在说笑吧，你认为我会生你这种人的气吗？”说着，推开战神丶傲天，迈着脚步即刻离开。
　　倾城・墨染挥出一道屏幕，然后取出一块白团团的东西，一个闪身便追了上去，拦在她的面前，笑道：“还说没有生气，没生气你跑什么？我又不吃你的肉。”
　　陶真真实在忍无可忍了，她冷哼道：“都说没生气没生气，你怎么这么烦人啊？我跟你是做不了朋友的，放弃恩怨已经是很不错了，你赶紧走吧，我还要刷怪，没时间陪你玩。”
　　倾城・墨染忍俊不禁，这个样子的陶真真可真是像极了炸毛的小兔子，在以前内测的时候，她也是时常这样惹毛她，然后观察她暴跳如雷的神色。
　　那个时候，杀与不杀的仇恨在她心里已经不那么重要了，过程中的乐趣才是最为主要的。
　　而现在的陶真真没有了内测时的大暴躁，嘴也不损，这样的她反而更加容易接近，也更加的有趣。
　　她淡淡一笑，把手中的毛团投向到陶真真胸口的乳沟上。陶真真吓了一大跳，赶紧抱胸后退几步，怒道：“你想干什么？”
　　“送给你。”倾城・墨染蹲下来捡起来掉落的毛团，解释道：“这是我完成支线副本时掉落的物品，看着它很可爱，就收藏起来了，现在送给你，算是为我刚刚的失礼而道歉吧！”
　　陶真真愣愣看着她认真道歉的表情，随之看着递过来的毛团，犹豫了一下，才伸出双手把毛团接住。
　　同时，一道系统的提示音忽然响了起来：【恭喜玩家获得天使毛团，魅力值9999。】
　　紧接着，一道更令陶真真吃惊的公告浮了出来：【玩家冰神丶傲雪经过不懈卖萌，终于击败了玩家月女，成为了美女榜第一。】
　　同时，系统继续提示：【恭喜玩家获得称号“女神”，附带技能卖萌闪光。】
　　特殊技能：卖萌闪光
　　介绍：每隔一段时间会对周围产生磁场，对附近看她的玩家、npc造成迷乱效果，对付仇敌会造成命中降低。
　　迷乱效果：自动获取玩家虚拟好感度，从而提升自己的魅力值，每次最大提升99点。
　　“这……”陶真真紧握着小毛团，硬丢给倾城・墨染，叫道：“还给你，我不要。”
　　倾城・墨染蹲下来，再次捡起毛团，走到陶真真的身边，笑道：“不管你要不要，我都给了你，魅力值都加在了你的身上，改变不了的。”说着，把毛团戴在陶真真的后脑上，摆动了几下，才满意的点了点。
　　陶真真没有动，显然已大概接受了一个礼物。只是她是商人，一般喜欢计算成本的，倾城・墨染送给她这东西，让她一股冲进美女排行榜第一名，这无疑对她的作用非常的大。
　　毕竟每一个榜单都是有奖励的。
　　同时，陶真真戴上毛团后，系统便自动弹出一个消息。
　　名称：天羽
　　类型：饰品
　　种类：稀有（橙）
　　属性：
　　1.赠与玩家获得9999魅力。
　　2.佩戴玩家获得999魅力。
　　陶真真沉思了一会，大概计算成本后，便问：“说吧，你要多少金币？”
　　倾城・墨染唇角抽动几下，无奈的看着她，“我不要钱，给你是为了弥补刚刚我的失礼，顺便表明我的心意。”
　　“我不信。”陶真真道。
　　“这个毛团是我偶然得到的，不可交易，不可卖出，只能选择赠送。”倾城・墨染看她有点恍然的表情，继续说：“一直在想着这东西送谁比较好，没想到现在终于派上用场了。”
　　陶真真小心碰了碰脑后的毛团，说道：“你运气不错，这是幻界第一的魅力装置，稀少程度即便是后期的红装也不及。属性更加给力，戒指也不过999魅力而已，你给我这个，真的非常昂贵了。”
　　“所以你要给我估价是么？”倾城・墨染不可思议的看着她。
　　“嗯，我不想歉别人人情。”陶真真说的很沉重。虽然是倾城・墨染自己送给她的，可是陶真真总感觉不自在，别人送她也就算了，可这人竟然是倾城・墨染。她是在无法接受，也倍感不可思议，难道她为了和自己做朋友，就把大好的宝物赠与自己吗？
　　要是陶真真自己，她定不会这么做，她会在世界频道大喊，送魅力，送魅力，一万的魅力值保证升格魅力榜。只要五万金币，不多不少。
　　的确，这价格其实很公正，土豪们为心爱的女人荣升美女榜，这点还真不算什么。
　　“扑哧”一声，倾城・墨染再也忍不住。忽然笑崩了，她捂着肚子，勉强说道：“从来没有见像你这么逗的人。
　　“你有那么好笑吗？”陶真真看她这模样，忍不住气得跺跺脚，差点提着粉拳上前给她眼睛ko一拳，再踹上一脚。
　　倾城・墨染忍住笑意，生怕再把好不容易降温的兔子惹怒。忽然她双眸一亮，勾着唇角，似笑非笑的说：“如果你答应我一件事情的话，也算是把这笔帐还清了。”
　　她明白。陶真真是不信任她，以为她要耍什么阴谋整自己，所以虽然很喜欢她的送给的小饰品，却不敢要。
　　不得不说她的戒备心的确很强，自己接触她要和她成为朋友，的确有自己的目的。只是她的目的，却很单纯的感觉有趣而已。
　　“答应什么事？”陶真真立马戒备起来。
　　倾城・墨染向后一抓，便把身后的巨大针筒取了下来，抱在怀里，说了一句让陶真真吓死的话：“你让我打一针吧！”
　　“什什什……么？笑、笑话！”陶真真忍不住后退几步，看着她那比大腿还粗的针管，一捅便能把人捅死的针头，心中不由毛骨悚然起来。
　　“把手伸出来试一试。”倾城・墨染坏笑道。
　　“你休想！”陶真真捂着手臂，不断的后退。其实这地方是不能pk的，陶真真根本不用担心倾城・墨染强来，只是看那针筒，她便忍不住头皮发麻，心中不由怯了几分。
　　“就打一针，债务就全部还清了。”倾城・墨染勾着唇角，继续诱惑。
　　“我不！谁跟你有债务了？”陶真真抱着胸连连后退，一副誓死不从的模样。
　　此时，周围玩家的目光无不投向她们，除了一脸稀奇之外，更是满脸激动。
　　一个是倾城天下的怪异副会长，号称被暗夜全帮围攻而不死的神话存在；一个是现在的幻界美女榜第一，曾经把暗夜的帮主暗夜流星击杀的冰系女法师。
　　一个针筒鬼畜御姐，一个童颜*单纯萌萝莉，她们到底想要干什么？
　　周围的人群目光齐刷刷盯着她们，不过因为种种原因，玩家并不敢太过接近，只是中录像记录着这段视频。
　　“那不就得了吗，没有债务，我们也不用纠结那么多，可以成为很好的朋友，不是吗？”倾城・墨染收回威胁的针头，语气平淡的说。
　　针头不再指着她，陶真真也不用头皮发麻了，说话语气似乎也有点底气，“哪里有像你这种人威胁别人成为朋友的？”
　　“不可以吗？我觉得我们如果成为了朋友，那可就是少有的强强联手，如果配合起来，绝对可以让大多数人闻风丧胆。以后过副本打竞技之类的，可就简单多了。”倾城・墨染给分析一下好处。
　　“得了吧你，这些我一个人就能做。”陶真真立马摇摇头。说实在的，她说的很不错，可是她弄错了一点，陶真真是商人，要带副本、带隐藏，分析市场信息，刷强力装备等等，这些都不是和倾城、墨染这个闲人能和她一起做的。
　　不过，这和成为朋友有关系吗？
　　“既然你不配合的话。”倾城・墨染把针头重新转向陶真真，沉声道，“我们只能打针了。”
　　“你开什么国际玩笑？”陶真真看着逐渐逼近的针筒，吓得跌了一跤。说实在的，陶真真斗过龙，打过虎，这都不怕，可一见针筒，她立马吓得腿脚发软，更别说现在这特大号的针筒了。
　　“你、你别过来啊！”倒在地上的陶真真几乎是一副快哭了的表情。
　　“没关系，就捅一下下而已。”倾城・墨染似笑非笑，目光投向陶真真的手臂，心想捅她一针应该会比其他人好。
　　“休想欺负我土豪姐姐！”恰好这时，一个娇小的人影迅速飞奔了过来，立马把倾城・墨染撞个满怀，然后，倾城・墨染手里的针筒突然飞了起来，针头受到力的作用下瞄向了陶真真的胸口，还好不好，完全捅进了她的右侧*之中。
　　这一下，现场顿时鸦雀无声。
　　陶真真见这发展，不由双眸一瞪，两腿一踹，差点昏死过去。

☆、第三十九章 基因突变

　　【您接受倾城・墨染的施针，处于肢体麻痹状态，无法行动，无法开口。】
　　晕，陶真真差点给气死，是倾城・墨染攻击她了好吗？不把那家伙抹杀也就算了，还说她接受施针，接受接受，她什么时候选择接受了？
　　【检测是基因突变液，是无害物体，不属于玩家攻击。您正处于试液状态，由于会发生不明的突变，系统将会免费把你传送至家园。】
　　“突、突变？”陶真真本来圆圆的眼睛瞪得更圆了。心中立马升起一团毛毛，她就说倾城・墨染绝对不是什么好人，现在给她打一针，还输入什么基因突变液，想想都是心中发毛。
　　――也不知是怎么一个突变方式！
　　【传送倒计时，10、9、8、7、6……】
　　“等等，不要啊！”陶真真心中大吼，“我是来刷怪的，你把传送回去干什么？”
　　呼呼，一阵蓝光闪过，陶真真立马不见人影。只留下一群呆若木鸡的玩家们。
　　陶真真一个恍惚后，便发现自己躺在家里的床榻上，而她的胸口，则直立着那巨大的针筒。针管之中，那绿色的液体咕噜咕噜的响个不停。
　　陶真真甚至可以感觉到胸口里，那一股清凉宛如溪水的流动，正缓缓的流入她的心脏，然后流入头、手、脚等体各部。
　　动也不能动，只能看着发麻针筒，陶真真有种等死的感觉。
　　【基因突变液已注射成功，正在正在进行基因突变，请玩家耐心等待。】终于，液体注射完毕。不过还有等待什么的，陶真真差点哭死。
　　【突变成功，您的身体形态正在进行调整，请稍后――】
　　“等等、等等，什么形态调整？”陶真真心中个不好，想着不会把她变成怪物吧？
　　陶真真对于这游戏的理解极为熟悉的，可是新冒出来的物品，她却还属于一窍不通状态，不过虽然还是一窍不通，可她也知道这游戏策划的尿性，他们弄出来的绝对不是什么好东西。
　　还有根据现在的状况大概得知，这针筒应该是倾城・墨染的一种隐藏任务，不然也不会有这种情况发生。
　　可是……可是谁知道这到底是什么怪任务？拿玩家来试水？
　　――陶真真好想哭！！
　　【突变形态一，胸部增长十个罩杯，是否选择确定？】
　　“十、十个？”陶真真仿佛看到了一个拖着巨球，站不起来的玩家，“开…开什么国际玩笑？否定，否定……”
　　【突变形态二，增加一个头颅，是否选择确定？头颅会增加玩家一般大部分魔力值。】
　　“否定！否定！”开什么玩笑，多一个头颅怎么活，你这游戏到底有多变态啊？
　　【突变形态三，身体敏感度提升200％，对于游戏的体验会更加美好。】
　　【这个……】陶真真此刻犹豫了。对于这个游戏，陶真真也算理解一点，敏感度这属性，很容易让人浮想联翩，不过如果你有这属性的话，你对周围的感知能力都能超过许多普通的玩家。
　　【突变形态四，长出一条尾巴，提升平衡能力，可选兔子、猫、狐狸等等。】
　　陶真真：“……”
　　【突变形态五，长出一对耳朵，提升大部分听力，可选兔耳、猫儿、狐狸耳等等。】
　　【…………】
　　听了好几个选择，陶真真也大概明白了这针筒的作用了。总而言之，和女仆装一样，这护士节天使时装的针筒其实就是为了那些喜欢追求的激情的玩家而准备的。
　　而倾城・墨染好死不死，竟然用这个捅了她一针，也不知道她到底发的是什么疯。
　　【突变形态十六，娇喘气息力量，可让玩家更加可爱迷人，属性提升魅力值。】
　　陶真真实在受不鸟了，心中大叫道：“好了，该停止了，速度点，我要去刷怪。”
　　【突变形态十七，春.药特效口水时，玩家会为此而疯狂，可提升对方体力值。】
　　陶真真：“……”
　　【突变形态完成，玩家没有选择形态突变，现系统自动选择突变，请稍后！】
　　“什么？你等等！”陶真真吓得脸色都白了，如果选择正常点还好，可要是选择不正常的，比如是个罩杯，不如让她去死了算了。
　　【检测玩家平衡能力较差，自动选择突变状态四――长出一条尾巴，请选择以下动物尾巴！】
　　【猫、狐狸、九尾狐、兔子、鱼、狗、蛇、公鸡……】
　　陶真真脸色略微缓和，尾巴还好一点至少不会像其他的一样，太过可怕。不过选择什么类型的尾巴，这的确有点难度了。
　　猫？狐狸？蛇？
　　笑话，谁可以拖着那尾巴出去？
　　“兔子。”陶真真语气很坚定的说道。兔子的尾巴短，这是小时候便见识过的，带着一条兔子尾巴，或许应该没有太大的问题。
　　【尾巴选择成功，基因突变完成。】
　　【如果玩家对于这次突变不满意的话，可以在自己人物面板下，选择取消基因加成，系统会消除这次基因进化，并补偿玩家一些铜币。】
　　陶真真愣了愣，原来是可以消除的啊，害得她以为就这么长身上，吓得不要不要的。
　　【注1：基因突变液是系统特有的一种附加属性，只有穿着护士节时装完成主线任务‘异种入侵’才可以获得绝版物品，玩家如果取消的话，将会永久失去。注2：为了游戏的公平属性，玩家拥有附加属性时，不会受到临时丹药属性影响。】
　　这一介绍完，陶真真才算理解这附加属性的作用。丹药的属性多种多样，有提升百分比攻击力的，有提升防御值之类的，总之属性格外给力，不过这属性是有限时的，就像大力水手吃菠菜一样，到了指定的时间，就失效了。
　　陶真真拥有这一特有属性，也就意味着她现在已经无法使用丹药的暂时增幅属性功能了。
　　临时丹药极为昂贵。可是不购买的话，属性是跟不上的，所以这也是个必备的提高战力物品。而如今，有了兔尾属性，也就意味着可以不用花钱购买丹药了。只是不知道兔尾的属性好不好，如果不好，那陶真真立马就会撤销，如果是不错的话，那她到可以考虑考虑。
　　反正兔尾并没有对她造成太大外观影响，藏在裙子下，没人知道。
　　陶真真想着，小手忍不住往臀部摸了摸，果然在尾骨处摸到了盈盈一握的小毛团，她试试捏了捏，一股奇怪的感觉便涌上心头，她试试看尾巴能不能自己动，但很遗憾，她的意识并不可以控制，只有用手捏了捏时，才会有一种奇怪的感觉涌上心头。
　　不用思考，陶真真也明白这尾巴到底是用来干什么的，无非不是为了提高另一半的恶趣味□□而已。这么想着，她立马便决定销毁掉，可之后转念一想，还是选择放弃了。
　　这尾巴属性看起来很厉害，如果她真的销毁的话，以后可就真的没有了。而且她来这游戏里，也不是为了像某些玩家一样寻找爱情，或者是激情来的。
　　反正兔尾巴藏起来，别人根本就看不到，她也没什么必要害羞，而等她找到更好的附属属性时，那再销毁也不迟。
　　【基因突变液进化完成，倾城・墨染已向你索取10％的冰属性法术攻击力。】
　　突然一个消息过来直接把陶真真打个措手不及，她脸色立马变得铁青。试试打开自己的属性面板，发现属性并没有什么变化后，脸色才缓和过来。
　　可是，这系统的提示到底是什么意思？倾城・墨染获取她10％的法术攻击会有什么用？她是怎么获取的？
　　陶真真额头冒出了许多问号，烦得她直接购买了传送卷轴，直接传到仙蝶谷的地点，不过却没有见到倾城・墨染几人，连战神丶傲天和天命丶可磬不见了。
　　周围的人也恢复了忙忙碌碌，一直喊人加入队伍，刷精英副本级。
　　原来陶真真包传送包突变，已经用了大约半个小时，而半个小时下来，刚刚那群人怎么还会在这里。
　　陶真真打开私聊频道，和倾城・墨染发了个信息，系统却提示说当前人物正在战斗中，等玩家战斗造成后在恢复。
　　问不出来，陶真真也就事先放弃。心想她现在应该去过副本了，无法和自己聊天。
　　陶真真紧接着打开自己的属性面板，查看一下尾巴的属性。
　　名称：尾巴
　　类型：衍生
　　属性：
　　1.提升大量平衡能力，空中应变能力以及神经反应速度。
　　2.每次释放技能，都会有几率触发尾巴的特有属性，降低敌方命中率。
　　只是简简单单的介绍，看不出来有什么作用，不过陶真真却感觉没有这么简单。单看属性1，就可以得知这就是闪避流的好宝物，至于属性2，降低敌方命中率的，更是变相提升自己的闪避几率。
　　想着陶真真也该整整装备出发了，毕竟她耗来耗去，时间都是不等人。
　　然而陶真真刚一来到巨门前，便看到一个熟悉和身影飞了出来，摔倒在地上。
　　这人不是别人，正是倾城・墨染。
　　随后又有陆续的人飞了出来，其中有一个是倾城・守护，另外两个则是女骑士与男法师，也就是刚刚的倾城一行。
　　“该死，又失败了！”倾城・守护不甘心的捶地咬牙。
　　“没关系，大白还在里面，有机会的。”倾城・墨染来到他面前，伸出手掌。倾城・守护接着，站了起来。
　　“不好意思，是我支援不及时，拖后腿了。”法师男有点不好意思的摸了摸头。
　　女骑士也叹了一声，无奈说道：“我也是。”
　　陶真真埋在人群中，倾城・墨染她们看不到，反之她们所说的话，自己到都听明白了。很显然，过副本又失败了，在声讨自己的错误呢。
　　对于这种情况，陶真真早就已经意料到，几人想队过副本，除非战力碾压，不然就这样子根本不可能过去的，还不如她一个人。
　　这不是陶真真的自负，事实本来就是如此。
　　这一队伍中，毫不客气的说，除了倾城・领袖，其他的都是拖后腿人物，进去只为了提升怪物属性来着。
　　五大职业，各有千秋。
　　刺客是以近战爆发为主，所以提升的都是攻击、暴击与速度，他是公认的最强pk职业。然而没破甲、没闪避、没防御的他们，去刷强力副本的话，嘿嘿，那可就好玩了。像精英主线狼王还好，毕竟狼王较脆，可要是仙蝶兽王那样，呵呵，这无疑是送菜来的。
　　骑士是肉盾，就两招□□冲刺有输出，让他去刷副本，也几乎不是可能，组队去刷，或许会玩的，还懂得吸收伤害，可是十秒后超大护盾一没，他们也就没那么多肉。
　　法师不用说了，看似不需要操作，却非常需要操作的职业，你所定位的是主攻副本方向，还是杀人方向，都是有讲究的，一弄个不好，那就是渣渣。
　　弓箭手也一样，需要操作与走位，副本一流，pk也不错，就是得有人保护。
　　至于战士，这是现游戏操作最容易的职业，同技术下pk仅次于刺客，副本能力也是排在第一、第二位的角色。
　　试想这个队伍，两个送死的刺客副会长，一个傻乎乎的男法师，还有一个看起来很厉害的肉盾骑士，当时，陶真真一看这阵容，就开始可怜起倾城・领袖起来了。
　　――她还不如一个人进去呢！

☆、第四十章 拖延症后期？

　　总之，这个游戏是有主攻副本和主攻pk的两个方向。
　　你主攻pk的话，在野外爱怎么浪就怎么浪，竞技竞赛很容易有你的地位，可是你要是遇上高难度的副本，那只能在广播世界里大喊着求带求带了；而你要主攻副本，那pk几乎没有你的事，虽然大部分副本你都可以单过，可一到野外遇上pk型的，你就只能哭了。
　　这种典型很简单，比如战神丶傲天，他属于商人，是专攻副本的战士，你要让他去pk，那大多都会被别人虐得不要不要的。
　　至于陶真真自己，她也是属于专攻副本，不过她与战神丶傲天不同，她是团控型法师，真正的操作流，即便是专攻副本，她的pk能力也丝毫不逊色。
　　这也就是为什么陶真真不选择战士，而是选择法师的原因了。虽然专攻副本不及战士与弓箭手，可pk的能力，却是除了刺客外，是最可怕的。
　　至少陶真真认为除了给力的刺客，pk型的战士外，她几乎谁也不怕。
　　除非是战力碾压。
　　游戏刚开始公测，许多玩家都不会玩，以至于处于半副本、半pk的方向走，导致pk不成，副本不成的苦逼生涯。
　　而会玩的内测玩家，除了商人，大部分都会选择pk类型的，像倾城三巨头，用陶真真的话来说就是，一群杀人如麻的疯子，活该她们过不了副本。
　　陶真真有时会觉得，倾城三巨头，不，或许许多内测玩家都不知道自己走的是哪条路线，只是感觉pk厉害了，也就厉害了，所以就选择这了条路。
　　不然明明过不去，还硬是冲上去，不断的求大神带干嘛！
　　“你们刚刚去打副本了吗？”陶真真突然冒了出来，打住倾城・墨染等人的对话。
　　发现是陶真真，那男法师愣了下，便回答：“是呀，不过很可惜，我们过不了，倾城・领袖还在里面。”
　　倾城・墨染挑挑眉，有点讶异道：“你怎么突然出现来这里的？”
　　“怎么，我不能来吗？”陶真真抱着胸，轻哼了一声，“你用针筒捅我，差点把我给弄成长着两个脑袋的怪物，你说这笔帐我们该怎么算？”
　　“两个头的怪物？”倾城・墨染一脸无辜地看着她，“那是什么东西？”
　　陶真真跺跺脚，气得指着她，咬咬牙道：“这还用说吗？基因突变液，突变突变，就是要给我突出了一个脑袋来，你说这还不是怪物是什么？”
　　倾城・墨染愣了愣，随之一副了然模样，紧接地问：“那你的另一个头呢？”
　　“当然是抹杀点咯，我傻乎乎顶着两个脑袋啊？”陶真真白了她一眼，又问道：“系统说你获取我10％的攻击力是什么意思？”
　　然而倾城・墨染还没有回答，一个人影立马凑了过来，说了一句陶真真差点吐血的话：“厉害厉害，竟然可以把自己的脑袋给杀了。”
　　同时，那女骑士一伸手把他拉了回来。
　　倾城・墨染淡淡一笑，打开自己的属性面板，转给她看，紧接着解释道，“不小心给我碰上了个福利任务，任务要我随便找个人，然后用针筒扎了她一下，就可以拥有她的一种小小能力。”
　　“我本来是想扎大白的，可是最后想想还是放弃了，选择了你。毕竟你法师身上特有属性，是战士不可具备的。”
　　“果然和我想象的差不多，你们法师的特有属性的确很厉害。”倾城・墨染感叹道。
　　陶真真把疑惑的目光投向她，问道：“怎么个厉害法？不就是10％的法术攻击吗，对你这个物理攻击有用？”这不怪她好奇，这的确是个很稀有的福利任务了。
　　这不止是她，倾城・守护等人也好奇的视线投向倾城・墨染，等待她的解释。
　　倾城・墨染旋转虚拟面板，指着一项属性给陶真真等人看，接着解释道：“虽然只有10％的法术攻击力，但是却可以无视法术防御的攻击力，而且还拥有冰系法师的减速效果。”
　　此话一说，所有人都是立马倒吸了一口气。
　　拥有的10％法术攻击，说实在的，对于刺客爱说这并没有什么大的作用。可是，要拥有法师的减速效果的话，那可就是神技了，这才是令人吃惊的罪魁祸首啊！
　　众所周知，刺客是一个高爆发高输出的职业，所追求的无不是一招必杀，一般是立刻近身，放下一套技能后，除了肉盾，没有任何职业可以撑过去。
　　于是为了克制刺客，其他职业也开始寻找破解的方法，比如说弓箭手，会大量的提升闪避几率和防御力，为了就是抵抗刺客。
　　比如说法师，一般是出护盾，然后就是幻影闪现术，也就是陶真真这类型，当然，闪避类型法师也是克制刺客用的，更甚者，还有人把法师当战士用，把所有的属性全部都弄肉装，这样刺客打不死了，还拥有控制技能，缺陷没有输出而已。
　　还有光系奶法师之类的，很多很多。
　　至于骑士与战士，因为太肉，刺客想杀他们，必须要用消耗战术，所以肉一般也出一定的攻击对抗刺客。
　　当然，全输出的战士，那可就另当别论了。
　　有了克制之后，刺客想杀人，也就没那么容易了，一般都是近身放大招，如果无法对敌人造成有效的打击，那必须要逃，不然可能会遭受到敌方的反击。
　　虽然刺客近身都是一刀一死，但是也有例外，所以如果她拥有法师的减速技能的话，那可以想像她追击能力有多么的可怕。
　　倾城・墨染拥有了这减速的技能，就宛如是如虎添翼，可以羡煞大多数人。
　　“你、你这是bug。”陶真真无法想像这种可怕的能力出现后，会是多么恶心，那时候的同战力之内，几乎没有人和她对上的她吧！
　　倾城・墨染翻了白眼，无语的说：“我还没有说完呢，我这特有技能是随机属性的，并不可以招招释放技能，反而极难难释放出来。”
　　听这话，众人才算松了口气。本来刺客就很厉害，这要是还拥有控制的技能，那就可就真的很可怕了。不过这低概率释放，也的确很给力，但也在众人接受的范围内。
　　毕竟她如果用这个特有属性，那也会像陶真真一样，无法使用临时提升战斗力的丹药。
　　倾城・墨染忽然凑到她的耳边，笑问：“怎么，羡慕嫉妒恨了么？”
　　陶真真抱着种，没有看她，“你想获取我的能力，早说不就得了，偷偷摸摸要捅我一针，很吓人好吗？而且捅哪里不好，偏偏要捅那个部位，很羞耻play好吗？”她说着，脸颊不禁有点羞红。
　　“咳咳，原来你也懂羞耻啊？”倾城・墨染忍不住翘起唇角，想起陶真真刚刚的模样，她立马就想笑，可是一想兔子会炸毛，她只好强行忍着，可她越想忍着，越就忍不住想笑。
　　“不准笑。”陶真真红着脸，瞪着她，旋即发现周围也有笑声，脸色不由更红了。
　　原来陶真真提起刚刚，女骑士竟然无法抵御，掩唇娇笑起来，而那倾城・守护的寒冰怪脸，也是一副唇角抽动，忍俊不禁的模样，至于那男法师，则一股茫然模样。
　　“你们好啊！！”陶真真死咬牙下唇，相信她的丢人事迹可能要传开了。
　　这时，一个人从淘汰门飞出来。她拾起两把长剑，站了起来，插入自己的后背，固定住。
　　出来的不是别人，正是倾城天下的会长倾城・领袖。倾城・墨染等人赶紧迎上去，问问怎么了。
　　倾城・领袖没有太过的表示，只是抬起眸，对着倾城・墨染不紧不慢的说：“boos的攻击力太强，只是差一点。”
　　很简便的话语，却很实际性，不过很可惜少了许多细节。
　　“怪物还差多少生命？”倾城・墨染问道。
　　“5千。”
　　“5千！？”倾城・守护差点吐血。
　　倾城・领袖只是微微点头，望向给她投来感激目光的陶真真，迈着小步伐走了过来，一开口便问：“你能过仙蝶谷副本吗？”
　　倾城几人对于领袖的点头，那可是差点撞墙死去。可突然倾城・领袖的问题，他们惊讶了，他们五个人都不行，难道陶真真她一个人可能吗？
　　只有倾城・墨染皱了皱眉头，陶真真的副本能力，她是见识过的，那时候的内测，几乎没有她过不了的副本。
　　“我也不知道，听说加强了的，没有试过。”陶真真摇摇头，也有点不自信。
　　倾城・领袖睫毛微微闪了闪，“那…你能否告诉我，我需要什么样的属性，才可以通关仙蝶谷？”
　　“这个……”
　　“不可以吗？”倾城・领袖平淡而清水的目光有点失落起来，不过很快就恢复了她平静的目光，随之把目光投向旁边一直思索的倾城・墨染。
　　倾城・墨染收到她的视线，也把目光移到陶真真的身上，说了一句：“你不是游戏商人吗？”
　　“是呀，可我又没有试过。”陶真真差点翻了白眼。
　　游戏商人就万能了啊？现在战神丶傲天等人还不知道在哪里召开职业玩家大会呢，有那么容易？再说了，她连试都没有试过好吗？
　　倾城・墨染：“……”
　　据她所知，这暴力兔从她一开始来到这里，就决定了要闯副本的，可是到现在，还是没有动静，难道她有极为严重的拖延症？
　　想着，不由说了出来。
　　“你们这一群人总是浪费人家的时间，要不是你们一个到一个总是没完，我也不至于会现在还没有开始，特别是你。”陶真真狠狠瞪了眼倾城・墨染，这家伙把自己针在家里半个小时都无法动弹，实在可恨之极，还有脸说呢？
　　虽然是送给了她一条看是格外给力的尾巴，可是现在怎么想，都是感觉很羞耻play。

☆、第四十一章 仙蝶兽王

　　陶真真正了正色，掩饰掉心中那一种奇怪的感觉，提议说：“我需要去试一试怪物的各项属性，回来的时候我在告诉你战士的出装与技能的方式。不过说好了，我这么做是要钱的，而且换装换技能也需要极大的代价，你可要考虑清楚。”
　　虽然知道极大的代价对于倾城・领袖来说不过是小菜一碟，可因为职业性的原因，陶真真还是有必要讲清楚一点。
　　倾城・领袖微微点下头，轻轻地说：“也好，我需要下线一会，明天我再来找你。”
　　“嗯，那时候我们在联系。”陶真真点点头，略微查看一下当前时间。
　　【游戏时间：5:05】
　　【现实时间：3:02】
　　她晚8点进入游戏，现如今已经玩了七个小时，游戏中几乎过了一天。“没想到才短短一天的时间，经历的事情竟然如此丰富！”陶真真不禁感叹。
　　还有一个小时她可就得要退出游戏了，届时会持续一个小时无法上线，所以她必须要掌握好时间才行。
　　也就是说，她只剩下三个小时的游戏时间了。而三个小时内，她必须要通关这个难度极高仙蝶谷副本，并且等待下一次上线的时候，可以拥有带人打副本的实力，否则时间越久，对她是也就越不利――现在时间紧迫，她必须快速出发。
　　“你们先聊，我去打怪了。”陶真真搁下一句话，便速度走向巨门。
　　“她能过吗？”女骑士一脸讶异，也不怪她吃惊，她们五个人都不行，她一个人怎么可能，会长竟然问她能不能过，看样子是对她很有信心的样子。
　　倾城・领袖没有回答，只是静静的站在那里，旋即身体慢慢化作一道蓝光消失。
　　倾城・墨染手中的长剑转了两圈，忽然变成了一大针筒，随意丢到背后，自动固定在她护士服的背后漂浮，说了一声：“或许可以吧，但是几率很低。”说完，身体也化作一道绿光回城。
　　【欢迎进入碟仙谷副本任务，连续击杀谷中三个关卡boos，即可完成任务。】
　　【每天可单独进入2次副本任务，此后只能跟随其他玩家进入副本。击杀boos会掉落大量的稀有物品，单独击杀boos时奖励获取更多，组队击杀boos时掉落几率会大大提升。】
　　系统的提示声不断在陶真真的脑海中响起，待提示声消息后，她才开始打量起现在的环境。
　　她身处于一处庭院之外，周围皆是樱花散落飘舞，花香弥漫鼻息。一股清凉的夜风吹来，更让人感觉到一股轻松懈意之气。
　　突然，环境骤变，周围发起剧烈狂风，庭院外的树枝在哗哗作响，似乎即将断裂一样，美丽的夜空也被乌云遮住，周围一下子暗了下来。
　　紧接着无光十色的彩蝶冒了出来，各个手持的长矛钢叉，团团把她围住。
　　“呆，哪里来的人类，来人，将她拿下献给大王。”为首的蝴蝶怪物大叫道。
　　“是。”手下一同大喊，手中的长矛立马刺向陶真真。陶真真略一侧身，轻松躲开，旋即轻叫一声幻影闪现术，立马脱离包围圈，7个魔导弹自动在怪物群爆炸起来。
　　紧接着她丢一个冰箭术，然后再丢个冰墙术，一群怪物完全冻结，轻松化作黑光，掉出了一地铜币。
　　除了怪物头目，这群怪物都是普通级怪物，不到一分钟陶真真就全部解决了。
　　陶真真没想到自己会这么轻松，她想应该是尾巴的作用。如果不是尾巴的话，刚刚那一堆长矛刺过来，她肯定无法躲开，只能用幻影术拉开距离，然后全部冻住，另其全部灭团。
　　想着，她不禁有点狂喜。她本不是闪避流的法师，可却拥有如此高的闪避，能不狂喜吗？
　　陶真真也明白，单单尾巴是不可能有这种效果的，不然也太过逆天了。这一定和自己的时装有关，200％的灵活度时装，加强这尾巴的属性，这的确是一对黄金搭档。
　　“你等着，我们大王不会放过你的！”那蝴蝶头目狠狠瞪着陶真真，便死在她的手下。
　　蝴蝶头目死后，并没有和平常的怪物一样消失，而且尸体躺在地上，慢慢抽搐着，只是一会，便变成为了一只巨大无比的怪物。
　　陶真真不为所动，显然早知道会如此。
　　“我复活了，哈哈哈，可恶的人类，受死吧！”怪物大叫着。
　　名称：亡灵蝴蝶
　　等级：15
　　品质：精英（紫）
　　属性：？？？
　　技能：亡灵死者
　　陶真真放一个坚定术，暂时给怪物作出评价：简简单单的属性，对普通玩家而言是个威胁，不过组队的话，可以很轻松。
　　想着，陶真真不断丢冰箭术与冰墙术，怪物根本没有反抗的余地，完全被冻致死，死亡时大叫着，可恶的人类，我们大王一定不会放过……
　　话没说完，便化作黑光，爆出一地材料。陶真真仔细看了一下掉落物品，除了铜钱之外，其他的根本没有什么多大的作用。
　　紧接着，陶真真开始走进内院。内院的环境结构比较简单，就类似中古古代四合院，很有古人典雅的味道。
　　当然，如果中心那里没有一个浑身□□，冒着蓝光的巨大黑色蝴蝶怪物的话，或许会更好。
　　名称：黑蝶兽
　　等级：15级
　　品质：困难（橙）
　　属性：？？？？
　　技能：夺魄勾魂、天下无蝶。
　　放了鉴定术，陶真真立马先发制人，直接放了冰墙术，紧接着冰箭术、幻影术连耗至死，连苏醒的机会都没有。
　　【恭喜玩家击杀黑蝶兽，获得声望200、黑蝶护手（蓝）、蓝金矿、煞血、铜钱20万。】
　　过了两个关卡，陶真真都忍不住摇了摇头，一点挑战性都没有，普通玩家只要拥有一个控制型的技能，就就可以轻松解决。
　　一点也没有难度。
　　陶真真甚至感觉，公测后的副本比内测时，还要好过得多，现在的仙蝶谷副本，前两关好像是为玩家免费来的，不过任务的奖励却也丰富。
　　天地突然再次变色，本来阴暗天色，化作天明，周围的四合院也消失不见，形成了一个山清水秀的好美景。
　　而此时，陶真真矗立在一座山顶之上，她的面前，是一只性感的人形蝴蝶。
　　这里风很大，也很安静，静下心来时，还可以听到山崖下溪水的流动声。
　　名称：仙蝶兽王
　　等级：15
　　品质：极恶（红）
　　属性：？？？？？
　　技能：花粉迷乱、群蝶乱舞
　　仙蝶兽王动了动，睁开一双美丽的双眼，目光投向陶真真，冷笑道：“人类，此处禁止入内，违者死。”
　　仙蝶兽王是最像人类的boos之一，她除了有一对蝴蝶翅膀，有3米高，以及发饰皮肤有点点花纹外，与人类并没有多大的区别，而且这么看着，还挺性感的样子。
　　这游戏越高级的怪，智商也就越高。陶真真越发戒备起来，回答道：“我是冒险者，受邀前来诛杀你。”
　　“哈哈哈，好大的口气。“仙蝶兽王大笑一声，满脸寒霜地说：”死在我手下的冒险者宛如我的蝶儿一般的多，你也要来试一试么？”它话音刚一落，身形便俯冲而下。
　　陶真真侧身一闪，躲开了她的抓捕，随之发出一道冰箭，命中仙蝶，但仙蝶仿佛没有受到影响一样，冷哼一声，“雕虫小技”，迅速飞上天空，叫道：“群蝶乱舞！”
　　呼呼，无数的蝴蝶从山谷中齐聚，围着仙蝶兽王乱转，形成一道殉丽的奇特风景。
　　然而这时候的陶真真却没有时间欣赏这绚丽的美景，反而是一脸惊愕的模样，“冰墙术的冻结效果与冰箭术的减速效果竟然没用？这……这怎么可能？”
　　群蝶旋转一圈，分出许多小股，对着她进行围捕。陶真真略一咬牙，放了个幻影闪现术，移到十四米开外。但是蝶群似乎有灵性一样，对她成追不舍，只一会便把她团团围住，对她进行放血。
　　“蝶儿威力如何啊，哈哈哈……”陶真真听到碟仙的仰天大笑，便觉得头晕眼花，连进攻她的蝶群都躲不开了。
　　待她恢复意识时，只见群蝶乱舞慢慢消散，冒出那仙蝶兽王的身影。陶真真后退几步，看了眼自己的生命值。
　　陶真真暗暗道：“好可怕的攻击力，明明只中了一小波蝶怪的攻击，竟然破了我的护盾，生命值都残了，这要是在大招的实际攻击范围内，那得被妙不可。”
　　让陶真真郁闷的是，那战神丶傲天他们竟然没有和她说怪物有声波控制技能，这实在是太可恨了。要是被控制了，那死都不知道怎么死，所幸她离怪物还算较远。
　　更她的恐惧的是，那仙蝶兽王竟然还可以无视她的技能控制效果，并且还有一个超强大的法盾，完全是克制法师的，陶真真根本伤不到她。
　　望着腾空飞起正四处张望的仙蝶兽王，陶真真犯难了，还真如众人所说的，仙蝶兽王已经被加强了许多。
　　而且还不是一般的加强！
　　所幸这个副本有个远离boos攻击的安全区范围，玩家呆在里面，boos根本就看不到。不过如果boos看不到玩家，那她就会回满血，而且时间拖得越久，它就会越加狂暴。

☆、第四十二章 可怕的兔子

　　陶真真立在安全区外，喝血瓶，目光紧紧盯着仙蝶兽王，边等回血和护盾，边思考着击败仙蝶兽王的对策。
　　仙蝶兽王看似很厉害，但一个回合下来，陶真真也算摸清了她所拥有的技能。
　　首先如众人所说的，拥有法盾，群攻伤害极高，并且范围很远，还有和战神丶傲天所说的，普通拥有持续流血效果，不过这点陶真真没有亲测出来，因为仙蝶兽王的普通攻击没有击中她。
　　接下来，由陶真真所测出来的是，超高速度，并且可以免疫控制，还有一个大约100万的法盾值和令人头晕的声波控制。
　　听很强大，不过陶真真也测试出仙蝶兽王的一个致命弱点，那就普通攻击命中不高，以至于现在半闪避流的她，就可以完全闪避，怕就怕她的技能儿子。
　　那么，接下来陶真真就该测试一下。仙蝶兽王的技能冷却时间，个护盾的冷却时间了。
　　一个拥有一百万法盾值的怪物出现，这对法师无疑是致命的，陶真真就不相信，游戏策划会这么傻，真的要把法师打入冷宫。
　　血回满盾恢复，陶真真立马跳了出来，直接丢了一个冰箭术，再放个冰墙术。
　　和刚刚一样，怪物拍拍翅膀，并没有多大影响，继续俯冲而下，但都被陶真真侧身闪过去了。
　　“人类，你这一次逃不了。”仙蝶兽王一击不中，便怪叫了一声，落在地面，手握着一把怪剑攻刺向她。
　　陶真真躲躲闪闪，丢丢冰箭，来去自如，不过对它的护盾却没有任何的作用，反而自己一不小心被它刺中一剑。护盾值立马以肉眼的速度降下来，而且她的速度也受到了轻微的减弱。
　　“幻影闪现术！”陶真真轻叫一声，立马脱离仙蝶兽王的攻击范围，然后丢冰箭，丢冰墙，赶紧转身离开，然而当她转过身时，发现背后仙蝶兽王竟然没有动静了。
　　她回头一望，仙蝶兽王的身体竟然慢慢的结成了冰块。
　　“冻住了！”陶真真略微一愣，随即狂喜，立马追了过来，继续丢个冰箭术和冰墙术，形成连续控制趋势。
　　“她的护盾，竟然没了。”陶真真心中大喜，趁着机会不断地加大输出。果然如她所料的一样，怪物的护盾也和她的护盾差不多，每隔一段时间会恢复，每隔时间也会消失。只是她的护盾是每3分钟获取一次，然后持续30秒，而仙蝶兽王的护盾时间嘛，她必须要尽快测试出来。
　　没了法盾，仙蝶兽王的生命值便立马显示出来，陶真真乍一看，一共有100万的超高生命值。
　　虽然很可怕，不过怪物现在被控制，陶真真可以随意进行输出。紧接着，她连续进行输出50万伤害后，怪物忽然破开护盾了。
　　“可恶的人类，我要杀你。”仙蝶飘在空中，愤怒的冲着她大吼。
　　陶真真还未反应过来，边感觉到头晕眼花，无法动弹，而仙蝶兽王也趁着机会俯冲下来，完全命中将她击飞。
　　同时系统也不断提示她：【遭受负面状态影响，眩晕、击飞、流血。】
　　【生命值-500】
　　【生命值-400】
　　【-500】
　　【-400】
　　【…………】
　　【…………】
　　陶真真此时那一个要哭，因为此刻并不是她的护盾时间，如果怪物对她她持续进攻的话，那她可就要死翘翘了。还有这不断提醒她-生命值的系统，陶真真就跟等死一样，非常的不好受。
　　眩晕一消失，陶真真立马使用幻影术躲开攻击，不过因为是随意使用的，她竟然闪右侧的大树旁，虽然脱离了怪物攻击范围，可是离安全区更远了。
　　而这时，仙蝶兽王忽然腾空飞起，低吟一声，周围立马布满了蝴蝶，显然是要放大招了。陶真真一看着情况，不禁脸色发白，难道她也会失败吗？
　　不怪她这么想，刚刚在边缘只受一小波怪物攻击，都把护盾给破了，仅剩五分之一血；而现在，她就只剩下十分之一生命值而已，并且幻影闪现术还处于冷却的状态。
　　可以说穷途末路了！
　　还好，在她绝望之际，3分钟的冷却护盾回来了。但是这还远远不够，因为她的生命值不够多，必须满血才行。
　　想着她一咬牙，向前跃了几步，直接速度把冰箭术与冰墙术丢了过去，然而和她意料的不一样，怪物的大招根本就无法打破。
　　同时，无数蝴蝶在向她凝集过来。
　　她随意看了眼怪物，发现她的护盾又回来了，这让她不得不放弃了使用大招拼命的趋势，只能不断的躲避蝶群。
　　然而此时，陷入中心区的陶真真，虽然被数不尽的蝴蝶包围，可出奇的是，她竟然没有多大的事。
　　陶真真躲过一批蝶群的进攻，看着闭眼放大招的仙蝶兽王，暗暗道：“没控制的配合大招，无法发挥技能原有效果么？”外围都是蝴蝶，可以将任何玩家困在自己的大招范围内，然而相比外部，内部却极为空缺，蝶群虽然时不时对她进攻，却有大部分都被她躲开了。
　　边躲开蝶怪攻击，边把冰箭术、冰墙术对准静止放大招的仙蝶兽王，只一会，仙蝶兽王便怪叫一声，完全冻结，蝶群没了控制也纷纷离去。
　　“大招释放完毕，会暂时失去抵抗。不过它的护盾并未消失，硬拼不行，只能等待它的护盾自动失效。”望着冻住了的仙蝶兽王兽王，陶真真心中暗暗几下。她不断地放招，不断的计算怪物技能的时间，她明白只有这样才可以不靠战力碾压，不靠组队群刷，进行单过副本。
　　――只要她能保持不被怪物击杀，那在强大的怪物也有被她耗死的时刻。
　　主城区，跳蚤市场。
　　一大早，跳蚤的店铺忙忙碌碌，一大批玩家东看看西看看，好不热闹。
　　这时，一位身穿护士服，背挂巨大号针筒的女性玩家行走在街上，行人目光无不注视着，不过她也不在意，我行我素，直到走到了一个名为“冰雪”的小店，才停住了脚步，走进里面观看观看。
　　只有寥寥的几件物品，可却极贵无比，她只能无力吐槽。这时，她看见对面的一店铺，冒出了一大帅哥，了然之下，挤了进去。
　　买家走后，倾城・墨染身体扶着柜台，露出一片酥胸。打趣的说道：“生意不错嘛！”
　　不得不说她这个不经意的动作配合这套时装，还真是性感诱人。战神丶傲天不经意扫了一下，脸庞蓦然涨红，只好轻声咳嗽几下，移开目光，说道：“是你，来这里有什么事吗？”
　　倾城・墨染直立身体，笑问：“怎么，不欢迎我来坐一坐吗？”
　　“怎么会？”战神丶傲天哈哈一笑，领着她走进店铺，给她拉个椅子，倒杯茶水，说道：“地方小，有点招待不周，别介意。”
　　“没事，这里挺好的。”倾城・墨染打量着他的店铺。不得不说，战神丶傲天和陶真真的店铺还真的有很大的差异。陶真真店铺空荡荡的，只有几本贵得离谱的技能书籍；战神丶傲天的则是店里形形□□的，有数不尽的物品，而且价格都更公正，有几件她都差点包了。
　　倾城・墨染抿了口茶，感叹道：“你这个店铺东西可真多，看得我有点眼花了。”
　　战神丶傲天一听，心中不禁有点膨胀起来，不过他脸上并不表现，只是说道：“如果多多走访普通玩家，不断加入一些公会，不段的交流，花一些钱后，你也可以有这么多的东西。”
　　“这很不容易的吧！？”倾城・墨染轻轻皱了眉头。他说的很容易，可要做到这点的，实力、人脉、交际、对市场的分析状况等等，都缺一不可，她可不认为谁都可以做好。比如说她认识的某兔，这家伙应该不可能拥有这种本事。
　　“也不算什么，比我厉害的多了。”战神丶傲天摸了摸头，有点不好意思。他这个人属于窝里横，对熟悉的人怎么弄怎么弄，可对于陌生的人，特别是女人，都还是有点腼腆的。
　　“是这样，不过说起来你对面的那位兔子，店里怎么是空空如也？想这种大清早，懈意的时间段，不是人来人往的最重要时间段么？”倾城・墨染捻着温热的茶杯，不紧不慢的说。
　　“嗯，大家经过一天的冒险，休息过后，都会来跳蚤市场这里掏掏物品的，以至于为什么人数爆满的原因。”战神丶傲天懈意的靠在太师椅上，又说道：“至于小真的店铺，一些便宜的，早就不见了，就剩下那几件昂贵的，没有人买。”
　　倾城・墨染皱了皱眉，心中有了点点的惊异，她刚刚只说了大清早人数多，可没想到这战神丶傲天竟然把大清早人数为什么会多的原因给出了出来了，而且还很有依据的样子。
　　说实在的，她从未考虑到为什么大清早里的跳蚤市场，人数会是这么多的原因。
　　倾城・墨染静了一会，问道：“对了，你可以联系到冰神丶傲雪吗，一直和她私聊，可都是人物正在战斗中，你知道她在哪里吗？”
　　战神丶傲天愣了愣，打开友情人物面板，查看一下人物，果然是显示人物战斗中，“她在副本打怪，隐藏了消息，没有给我设定权限，我也无法联系。”
　　倾城・墨染有点疑惑，便问道：“打什么副本？”要说打副本，也不知道陶真真对于仙蝶兽王有什么看法，失败后又去哪个副本冒泡，她可是有任务要问她的。
　　战神丶傲天一脸奇怪的看着她，“你不知道吗？她当时发信息跟我说，你就在她身边，她要闯过仙蝶谷副本给你看的。”
　　倾城・墨染微微摇着头，好笑的说道：“那都两个小时前的事了，现在的她应该不知道去哪里蹲墙角，数蚂蚁思考人生去了吧！”
　　战神丶傲天顿时恍然，看着倾城・墨染，咳嗽两句，认真地说道：“如果我跟你说她到现在，一直都在碟仙谷副本里，没有出来混，你会信吗？”
　　倾城・墨染撩发的手臂一顿，目光惊奇的看着他，定了定心神，沉声道：“你确定你没有在玩笑？”
　　“当然没有开玩笑。”
　　“可是到现在为止，已经有两个多小时了。”倾城・墨染再把问题严肃地重申一遍，时间都过去了这么久，现在还在副本中，开什么玩笑，两次进入副本都没那么久。
　　战神丶傲天耸了耸肩，说道：“我说的不假，但这都是事实，据我所知，她最高记录是曾经在龙腾四海的神龙岛副本里，呆了近24个小时，直到副本时间到达，才不甘心跑了出来。”
　　“这两个小时，在内测的时候，也是时常有的事。”战神丶傲天淡淡一笑。
　　倾城・墨染努力深吸一口气，藏住心内的稀奇，淡淡地问：“仙蝶谷副本里，最长时间可以呆多久？”
　　“3个小时吧，设定是现实的一个小时的。”战神丶傲天也有点不不确定，但还是感觉差不多，又有点高兴的说道：“一般她能呆那么久，那都是有办法过的，们我且等等她，看她怎么来。”
　　倾城・墨染“………”
　　她无法理解，即便是一百个肉骑士，轮流站在副本里抗，都不够碟仙兽王塞牙缝，那冰神丶兔子，一个脆皮的法师，是怎么呆这么久的？她攻击足够吗？魔力值足够吗？能扛得住吗？
　　还是总是站在安全区内，没有出去？

☆、第四十三章 首位通关

　　　　仙蝶谷副本。
　　陶真真此时站在脱离攻击范围的安全区外，等待护盾回归。她已经在副本里呆了两个多小时了，虽说生命值与魔力值不缺，可是体力值却大大消耗了许多。
　　查看了一下自己的体力，不到15％，要再不吃点东西的话，她可要大幅度迅速降低饥饿度，从而导致死亡了。
　　不过她此时却不关心这事，反而边看着东张西望的仙蝶兽王，边在地上点点画画。只见她的周围，石头上、大树上，都有她的印记，只是不知道写着是什么。
　　她走走动动，重头到尾，重尾到头，看了好几遍，突然灵光一闪，大叫一声，“耶！”
　　“哼，小样，我还对付不见你。”
　　陶真真在地上写着，可不是一般的东西，那可是她对于仙蝶兽王的整体属性详细解析。包括防御值、回血速度、生命值、法盾值、速度值、命中概率、暴击几率、普通攻击威力、流血效果，还有技能属性、技能特效，包括冷却时间，以及技能的最大伤害等等等等，显然，她几乎把仙蝶兽王的所有能力都弄得清清楚楚。
　　首先，陶真真给予怪物的初步评价是：一、普通攻击虽然有持续流血，但攻击力一般，命中率也不怎么样，只能克制肉盾战士和骑士，半闪避流玩家完全可以躲避；二、技能伤害极高，并且拥有3个主动技能，4个隐藏被动技能，就是命中率不高，只能靠声播控制，净化闪避流玩家也可以躲避。
　　不得不说陶真真的确给力，三个主动技能，四个隐藏被动技能，她都可以完全可以用实战推测出来了。
　　知道了仙蝶兽王的弱点，陶真真心中的压力也随之消失，她现在望着已恢复满血的仙蝶兽王，眸子里，那都是一叠一叠的毛爷爷。
　　仙蝶兽王瞥见冒出来的陶真真，冷声道：“人类，你终于肯出来了，藏藏掖掖的，实在令人讨厌。”说着，俯身飞冲而下。
　　陶真真非但没有逃跑，反而迎上她，在即将撞上之时，竟躲了过去，并丢了个冰箭，不过只是象征性的而已，冰箭对它并没有多大的影响。
　　“可恶，竟然又躲了过去。”仙蝶兽王怪叫一声，咬牙银牙，持着长剑攻了过去。
　　“刚刚那招是加速击飞控制技能吧，不过很可惜，攻击力低，命中率也很低。”陶真真边躲闪，边用幻影闪现术拉开距离，并不断用冰箭术与冰墙术消耗。
　　仙蝶兽王吃惊地望着她，手臂略一顿，攻击速度竟然慢了一拍，只见她沉声道：“没错，可是你怎么知道？”
　　“你的普通攻击附带流血技能，可命中率也不高，像我这种半吊子闪避流都可以躲开的。”陶真真也不觉得这么跟npc说话有问题，只是发现了秘密后，想找个人说说而已。
　　仙蝶兽王呵了一声，竟道：“我的普通攻击为的是和肉盾打消耗，至于闪避流，我的大招完全可以将其击杀。”
　　“可惜，你的大招必须要配合声波控制技能，不然效果不高。”陶真真望着即将放大招的仙蝶兽王，暗暗道：“只要事先逼出你的声波技能，你的大招就废了。”
　　陶真真想着，立马一幻影过去，丢个冰冻术，仙蝶兽王立马化作冰晶，但只一会，仙蝶兽王便破开冰晶，怪叫一声，陶真真立马感到一阵头晕目眩。
　　一看是机会。仙蝶兽王赶紧释放大招，但是招式刚成型，陶真真便清醒过来，一股冲进大招内部，一边躲避蝶群，一边不断对着静止的仙蝶兽王进攻。
　　“只有放大招再放眩晕技能才有用，你放眩晕再放大招是没有用的。”陶真真看着护盾消失，双目发红，已陷入狂暴状态的仙蝶兽王，暗暗想着。
　　“这不可能，你不可能知道我法盾与免控的实际冷却时间，更不可能知道我大招的弱点……这不可能！”仙蝶兽王双眸几乎喷起火焰，她是在无法相信，技能才刚刚陷入冷却，这混蛋就开始趁火打劫了。
　　“成功是来自于不懈的努力与拼搏，再加上那么一点小小的天赋与智慧，再怎么说你也只是设定好的数据而已，即便再聪明，原有的设定也不可能更改的。”陶真真把仙蝶兽王冰冻，紧接着持续进攻20妙冰箭术后，身体一用力，轻松来个后空翻，旋即迅速在空中结成冰雕，并完全破碎，化作一块六菱冰晶。
　　“箭雨冰凌！”
　　冰晶不断旋转，空气迅速降为冰点，无数的箭雨迸散而出。仙蝶兽王受此攻击，本来只剩五分之一生命值的她，哪里撑得住，不一会就“砰”了一声，整个世界仿佛静了。
　　同时，陶真真恢复正常，望向爆炸了却站立不倒的仙蝶兽王，她明白，接下来是怪物死亡时的5妙剧情时间。
　　仙蝶兽王长剑插入地下，单膝而跪，咳出几口鲜血，嘴唇艰难涌动着：“对不住，蝶儿，姐姐……姐姐我失言了，我是个……”话音未落，便摔倒了下来，身体化作一道黑光，爆出了一地装备。陶真真还处于剧情的疑惑中，系统信息忽然传入她的脑海中。
　　【信息频道】
　　【恭喜玩家完成击杀仙蝶兽王，获得：铜钱50.0000、神力源泉*50、煞血、冰魄、强化石*50、仙蝶碎片（橙）】
　　【恭喜玩家击杀仙蝶兽王，掉落：冰魄、仙蝶碎片（橙）、仙蝶战靴（紫）】
　　连续两个提醒信息，第一个是任务必得的物品，第二个则是打怪掉落的物品，这不得不说，掉落的物品真是格外给力，紧接着，公告信息不断接撞而来。
　　【系统公告】
　　【恭喜玩家冰神丶傲雪首位通关仙蝶谷副本，系统奖励神力3000、声望3000、铜钱100.0000，碟仙时装碎片*100。】
　　【恭喜玩家冰神丶傲雪成功击杀仙蝶兽王，掉落装备仙蝶战鞋（紫），实在是不可思议，大家一同祝贺她吧！】
　　【玩家冰神丶傲雪开启神灵排行榜，神灵时代开启。】
　　…………
　　连续好几条公告信息打了出来，只要是不调低声音的，几乎没人不知道。紧接着，广播频道里也冒出了一群玩家的大喇叭。
　　广播频道：
　　无名小辈：“神一般的人物，小弟佩服，有兴趣加好友吗？接下来，我看看楼下的怎么说。”
　　天域：“首位通关，单刷……奖励好多啊，为什么不是我……”
　　无尽空虚：“bug吗？一个妹子也就算了，竟然还是一位法师，当我们1区的没有人了吗？”
　　小天天：“楼上说的有道理，这有点不科学，谁来给我解释一下？”
　　淡定哥：“目测是拖，不然有谁可以过这副本？单刷更加不可能，我已经托人问问看了。”
　　…………
　　倾城・守护：“呵呵，都是一群羡慕嫉妒恨啊，我不说话，祝傲雪妹子通关仙蝶谷，可以的话，跟我们说说你是怎么过的吧？”
　　暗夜流星：“的确有点不可思议，不过我也支持傲雪妹妹……最后，再问一句，妹妹要不要加入我们公会，给副会长位置哟！”
　　犀利哥：“楼上厉害，懂抢人。话说这奖励是什么鬼？除了掉落掉落紫装外，声望、神力是干什么的？”
　　天堂岛：“妹子，怎么过的，教教我们吧，我把会长的职位给你算了。”
　　倾城・墨染：“咳咳，暗夜流星别抢人，冰神丶傲雪已经被我预订了，你别挖墙脚。”
　　暗夜流星：“预订？说实在的，你们倾城天下的名字太土了，谁会加入你们会，傲雪妹子怎么可能加入你们？”
　　倾城・卫士：“到底是谁的名字土？”
　　暗夜绝杀：“看你们的名字就知道了，领袖、守护、卫士、4号人物，还再面前加个倾城的前缀，多么可怕的名字！”
　　战神丶傲天：“嘎嘎嘎，神马也不说，我以后抱大腿就可以了。”
　　□□空荡荡：“楼上id有毒，呃，容我去排泄排泄……”
　　…………
　　广播太多，陶真真根本过滤不了，只好暂时把声音调低，开始离开副本。
　　出了副本后，陶真真也没有回去，只是买个包子吃了一个，恢复一点体力，紧接着再次进入副本，她要试试，自己最快的通关时间。
　　前面的两只小boos陶真真不到五分钟就解决了，再次遇到了仙蝶兽王，她一脸淡漠的看着她，和往前的一样，进行攻击。
　　陶真真根据仙蝶兽王的弱点，再次测试一下，果然没有多大的变化，她在两次冰冻加大招后，很轻松就把她解决，一个副本总共消耗的时间大约22分钟。
　　当然这一次陶真真没有首次通关副本奖励，掉落的物品，也只有冰魄和煞血而已。
　　冰魄和煞血是升级紫装、橙装、红装必备的物品，可想而知它的贵重程度。
　　大概测试一下仙蝶兽王的实力后，陶真真打算开始试一试带人过一过副本。以至于她打开广播频道，喊了一句。
　　广播频道
　　冰神丶傲雪：“免费带过仙蝶谷副本，速度加我，先到先得，只免费带一次，速度来广场。”
　　哗哗～
　　世界崩了，广播崩了，连周围的区域频道也崩了，大家一双火辣辣的眼睛不断的往外瞧。不过因为人数太多，陶真真又处于角落位置，反而越来越难找起来。
　　陶真真额头冒汗，好像有点疯狂。
　　“你…你真的带副本吗？”忽然，陶真真的身后传来了一道很好听的声音。
　　陶真真往后一瞧。
　　立在陶真真面前的是一位模样可人，身材与陶真真差不多的女孩，皆是属于童颜□□类型，不过她的头发是属于蓝色系的，而且，还是一名弓箭手。这都没什么，可当一看她的名字，陶真真就差点吐血了，明明很可爱的女孩子，头上却顶着“□□木*”的字样。
　　――有点污！
　　陶真真定了定神，从她点点头，食指放在唇边“嘘”了一声，示意她不要声张。随后给她发个邀请入队的消息。
　　那女孩点点头，点击入队。
　　陶真真查看世界频道里的消息，心中暗暗点头，她这么做，果然起了一些效果。
　　正在她准备暴露行踪时，一个人突然向她扑了过来，八爪鱼般紧紧抱住她，嘎嘎叫道：“终于找到你了土豪姐姐，你说带副本的，别骗人。”
　　这话一说，周围的目光立马飘了过来，果然在陶真真的头上看到冰神丶傲雪字样，都瞬间激动起来。不过当看到陶真真身边的人时，他们知道可能来晚了。
　　心中都是暗暗后悔，这么大一个人他们竟然都没有看到。
　　原来陶真真躲的地方，有树叶遮住姓名，所以不认识她的的，当然不知道她世界里传得沸沸扬扬地冰神丶傲雪，也就只有□□木*不小心看到了而已。
　　当然，身后的人并不知道人快满，使劲地挤了过来，不过却没有涌上来，这也让陶真真暗松一口气，看来这群人也并不是疯狂，而是疑惑。
　　“你免费带副本，是真的吗？”人群站一个男法师，一脸狐疑的看着她。
　　陶真真点点头说道：“是的。不过我只免费带一次，现在已经有3个人了，你们现在再出来一个就可以。”
　　人□□头接耳，皆是奇怪，却没有一个人上前，男法师又说：“总感觉很奇怪，你为什么要免费带副本，不会有诈的吧？”一般人哪有这种好心，要知道世界里，可是很早有人出高价询问怎么过副本的。
　　“很简单啊，单刷的时候怪物是没有属性加成的，可是组队的话，怪物就拥有一些抗性加成了，所以我想试一试我能不能带人。”陶真真给他们解释，也给身后的三人解释。
　　“我来我来！”一个叫声突然响起，人群有个人挤了进来，然后挤掉男法师，嘿嘿笑道：“带我吧带我吧，我不坑的。”
　　陶真真看着比自己高一点的黑袍男人，嗯了一声，说道，“好吧，你们四个都跟我来，”说着，给她们三个发个入队申请，随后带着歉意对着众人说：“很抱歉，人数已经足够了，大家如果想过副本的话，等下一次吧，不过下一次就不是免费了。”
　　周围的玩家明白，他们的错过了一个天上掉下午餐的机会。
　　在人群的不远处，战神丶傲天一脸可惜地看着陶真真，他的身旁则是背针筒的倾城・墨染，只听战神丶傲天感叹道：“看来，我们两个来晚了一步呢！”

☆、第四十四章 第二通关者

　　玩家们离开后，陶真真不禁抬头白了眼，天命丶可磬姐妹一眼，“我说你们两个，怎么我到哪里都能遇到你们。”
　　天命丶可薇抿嘴笑了笑，望向妹妹，没有答话，倒是天命丶可磬嘿嘿笑个不停。
　　“我们升到15级后，决定去一趟仙蝶谷，试着闯一闯副本，没想到才过第一关，就败得一塌糊涂，出来之后，还巧不巧遇到了你，一想到你的广播，就脱离队伍了。”
　　“你们可真会赶时机。”陶真真翻了白眼，忽然间响起了什么，问道：“几个小时前，我和倾城・墨染对阵的时候，是不是你扑到倾城・墨染的身上，害得我被针扎的？”
　　“啊？那不是……是姐姐扑的，是姐姐扑的！”说着，赶紧把伸出手指头指向天命丶可薇。
　　这要平常情况，天命丶可薇早就拧她耳根了，只是现在想起陶真真当时的模样，她就再无法忍住，掩着唇轻轻笑出了声。
　　陶真真心中极为郁闷，竟然被后辈给笑了，她咬咬唇警告道：“不许笑，不然不带你们了。”
　　天命丶可薇绷紧小脸，唇角不断抽动，她越是不想笑越是忍不住，更加的想笑起来。虽然知道这么笑曾经帮助过自己的恩人，的确很不礼貌，但她只要一想起当时陶真真双眼瞪圆，两腿一伸的模样，就真的无法停止。
　　“你……”协调不成，陶真真老脸不由红了。
　　天命丶可磬赶紧扑到姐姐身上，捂着她的唇，呵呵对着陶真真说：“呵呵，土豪姐姐你看，她不笑啦！”
　　天命丶可薇翻了白眼，被妹妹这么一闹，她笑点还真没有了，果然这个白痴妹妹傻傻的，有时却非常有用。
　　不过如果她遇到和陶真真一样情况的话……会不会感到害怕呢？想着，也忽然觉得这游戏除了挠痒痒外，又一个的惩治好办法。
　　天命丶可薇恢复正常，陶真真也暗松了一口，把目光头向一直忽略的两位队友，说道：“我们走吧。”说着，站了起来，走向巨门处。
　　黑袍男人是一个法师，叫做火焰刀，战斗力大约有二十万，属于平民玩家范畴；萌妹子夸下木叽叽是个骑士，她一直都不说话，给人一种就是安安静静的小女生，她是v5，不过战斗力只有十万，应该是是属于新手。
　　至于天命家的两姐妹，升到15级后，战斗力并没有多大变化，就十四万多一点。
　　陶真真想着，如果以这种战斗力组队的话，或许第一只怪物都过不了，而自己要是走错一步的话，她们可能被轻轻一碰就死了，这可不是个好玩的事。
　　陶真真把队长职位转让给天命丶可磬，郑重说道：“等下你们呆在安全区里，不要和任何怪物打斗，都听我指挥，知道吗？”
　　“哦，我们知道。”男法师火焰刀首先应了一声。夸下木叽叽则“嗯”了一声，声音极小，不细听的话，根本听不出来。
　　天命丶可薇也点点头，目光投向妹妹。天命丶可磬则一脸不解，向陶真真问道：“土豪姐姐，你干嘛把队长转给我？”
　　陶真真整整头发，解释道：“因为我的副本次数已经用完，进不了副本，所以只能把队伍交给你们。而你们进入副本后，就乖乖呆在战斗范围外就好，怪物都交给我就行。”
　　“原来是这样啊。好聪明！”天命丶可磬一阵恍然，赶紧小跑进入副本，同时陶真真几人也跟随着她一同传了进去。
　　这次进入蝴蝶谷副本，可比她单独进来时，困难得多，怪物不止增加了数量，基础属性也有明显的提升，总之，她必须要小心为妙。
　　“大家呆在安全线外，别进来，不然怪物会大幅度的提升抗性的，你们战力不高，这样反而是拖累，而且，是我带你们，所以不需要你们作出任何战斗。”陶真真拉住要上前的天命丶可磬，示意众人不要跟过去。
　　简单说一下情况，陶真真就幻影闪现过去，与怪物打成一片，所幸怪物虽然多了一倍，但也不过是一群小咯咯，她一阵过关斩将，很轻松就通了两关。
　　现在通关，陶真真是没有奖励了的，只有怪物掉落的物品，她才有机会得到，不过怪物掉落贵重物品，几率确是极低。
　　像她第一次爆出紫色装备，这无疑是踩狗屎运了，而她第二次进入，几乎什么都没掉什么，只有一个煞血而已。
　　“好厉害，一两下就打败暗夜黑蝶，我们刚刚一群人合在一起都打不过。”天命丶可磬捡着遗落的铜币，冲着众人感叹道。
　　火焰刀则抱着法杖，说道：“她战力高，这些小怪对她来说根本没有就挑战性，难度是在后面的仙蝶兽王。”他话音一落，便赶紧跟上陶真真，却不敢离得太近，躲在战斗线外。
　　“玩着游戏以来，遇到的怪物都是丑不拉几的，这还是第一次看到这么漂亮的怪物。”天命丶可磬望着正和怪物战斗的陶真真，不由吐槽一声。
　　火焰刀嗯了一声，接着道：“就是太高了点，根据目测，至少三米多吧！”
　　天命丶可磬鄙视地扫了眼火焰刀，“嫌弃人家高，难道你想娶这怪物当媳妇不成？”
　　“不是……”火焰刀正想解释，却看见正和仙蝶兽王厮杀的陶真真，惊得大叫道：“我的老天，她在干嘛，那不是找死吗？”
　　天命丶可磬听他大叫，不禁疑惑地望过去，只见蝴蝶群飞，根本看不到人影，但她也不觉得有什么，反而对陶真真很信心。目光看了眼火焰刀，鄙视道：“你一惊一乍的见鬼了啊？”
　　“不是。”火焰刀摇了摇头，“你们不知道，那是怪物的大招，肉盾进里面都抗不了多久，她一个法师闯进里面，不是找死是什么？”
　　“那是因为你们弱，肉的防御再高，战斗力低也是一样。”天命丶可磬继续鄙视。
　　“不是……”火焰刀想要解释，却见三女一脸奇怪的看向他，知道自己肯定是在对牛弹琴，赶紧闭了嘴，看向陶真真摇了摇头，他明白这一次，自己是不可能过副本了。一个法师冲进怪物的大招里，不是煞笔是什么？
　　果然，世界上没有免费的晚餐。
　　他开始有点怀疑，这女孩……真的可以单刷副本吗？还是说她是故意找死，不免费带他们过？
　　然而接下来他呆住了，群蝶消失后，陶真真竟毫发无损冒了出来，而那只仙蝶兽王，已经变成一块冰雕。
　　“这、这不可能……”火焰刀拍拍额头，低喃道：“这绝对不可能，我一定是看错了，连20万血的天哥呆在里面都抗不了多久，她一个3万盾的法师怎么可能？那里面有群蝶不断进攻，还有声控眩晕技能，她怎么可能没有事？”
　　不对，刚刚眩晕技能好像被她骗走了……
　　这也不可能，先不说她是如何掌握住时机，就说没有晕眩，她一个盾暴力法师也不可能呆在里面，而且，竟然还把免控的怪物，控制住了，法盾也随之消失了。
　　――这到底是怎么一回事？
　　“喂！你怎么了？”天命丶可磬小手不断在他面前摇，见没有用，只好狠狠拍了一下他的肩膀。
　　虽然没有痛觉，但感觉还是有的，火焰刀立马回神，疑惑问道：“怎么了？”
　　“你看，”天命丶可磬指着陶真真的方向，“怪物快死了，不过好奇怪。”
　　火焰刀看了眼，心中更加惊骇起来，他定了定神，才说道：“那是怪物狂暴了，它每当生命低于五分之一时，她自会进入这种状态，而进入这个状态的她，会失去理智，不过攻击力却大幅度提升，并且以极快的速度回血，如果在这一段时间不杀死她的话，很快就能恢复满血状态了。”火焰刀目光复杂的看着她。
　　“你懂得很多嘛！”一直不说话的天命丶可薇开口。
　　火焰刀正欲回答，却忽然接受到一道极为重要的公告信息，同时，听到天命丶可磬的惊叫起来：“看啊，又有人闯过副本了。”
　　【系统公告】
　　【玩家大白用菊花骁勇善战，第二个通关副本仙蝶谷，为鼓励玩家，系统给予奖励神力2000、声望2000、铜钱80.0000。】
　　【玩家大白用菊花运气爆满，击杀仙蝶兽王，获得黄金油*1，大家一同恭喜他吧！】
　　【……】
　　【箭雨冰凌！】陶真真看着残血的仙蝶兽王，一个后空翻跃过去，紧接化作冰晶，无数的箭雨迸射而出，周围500米内的许许多多，几乎成为了冰域。
　　“哇，原来冰系法师还有这么酷的招式啊！”天命丶可磬望着无限箭雨，心中格外的激动。
　　火焰刀定了定神，说道：“法师的大招一般都很恐怖的。据我所知，冰系法师最强的大招应该是冰冻结界，这箭雨冰凌虽然看起来厉害，可却弱点重重，一不小心，就只会是一个固定靶子。”
　　“组队果然比单刷困难。”属于冰晶的陶真真望着那仙蝶兽王，暗自想着。现在她虽然身体变成的一块冰晶，可是并不代表她不会思考，她意识反而很清晰，周围五百米以内的任何事物几乎逃不出她的感官。
　　仙蝶兽王的确强悍，残血了的它，六次技能伤害还不死？陶真真赶紧取消大招，一个幻影闪现移过去，趁它还处于减速状态，赶紧又把它冻住，紧接着丢出几道冰箭，将其击杀。
　　――接下来就是5妙剧情时间了。
　　【恭喜击杀仙蝶兽王，掉落：冰魄碎片、铜币50000。】望着只爆出一点点物品的仙蝶兽王，陶真真忍不禁的想：“什么组队掉落几率高，刚刚那个玩家单刷都掉黄金油了，我一个人单刷都有掉紫装、冰魄之类的，这组队才掉个冰魄碎片。”

☆、第四十五章 退出游戏

　　当然，有总比没有好。陶真真立刻蹲下来，把冰魄碎片和五万铜钱卡捡起来放入时空戒指，至于和队友分赃什么的，她又不是正规组队，只是带着她们罢了，副本里掉落的物品当然都是属于她的。
　　紧接着，系统公告再次冒了出来：
　　【恭喜天命丶可磬的队伍破除万难，击败仙蝶兽王，成为第三位过关仙蝶谷的玩家，系统给予奖励神力1000、声望1000声望、铜钱50.0000。】
　　同时，陶真真也收到系统信息的提醒：
　　【恭喜玩家第三位通关副本仙蝶谷，我们给予的队伍奖励将均匀分配给玩家，您获得积分200、声望200、铜钱10.0000。】
　　陶真真有点惊讶，没想到获得第一次奖励的她，竟然还可以再次获得奖励。一般来说，游戏的为激励玩家，都会设定首位奖励的，并附带帮助出名的系统公告。
　　比如倾城・领袖首位升至15级，首位建立公会，这都会得到特殊的奖励。
　　像这精英仙蝶谷副本则分为三个层次的奖励，首位奖励声望3千，次位通关则奖励2千，最后的第三位则是最少的，只有1千。而现在她们又是组队状态，系统当然会分出来。
　　不过，这与内测却不同啊！
　　陶真真暗自想着，如果那些厉害的玩家知道组队还有这奖励的话，会不会气死。那些厉害的玩家集合在一次，应该就很容易过的。
　　不过很快陶真真就否定了这个想法。组队分享的物品太少了，就算得到第一名，那也不如单刷的神力源泉多。
　　“耶！打赢了，土豪姐姐棒棒的。”天命丶可磬一个虎扑飞了过来，八爪鱼抱住了陶真真。
　　陶真真把她拧了出来，无语的说道：“你别土豪土豪的叫好吗，这游戏大土豪多的是。”
　　“可是他们都不如你厉害。”天命丶可磬却不以为意。一般的游戏，充值金钱后的玩家，他们的资源都是远远领先于其他玩家的，可以直接战力碾压过去。
　　可是虚拟网游却不一样，这游戏人数太多，还很讲究技巧和运气，一般只有运气爆满且会玩的玩家，才有有机会进军一线玩家。虽然很困难，几率也极低，可是就算是十万分之一、百万分之一，那还是有人可以做到。
　　虽然玩家充钱了，在游戏初期可以很好的控制资源，可以间接介入平民玩家的发育，可是现在又是什么样？
　　陶真真能“轻松”通关仙蝶谷，这样一来，许多高v玩家就已经无法控制副本资源了。这对土豪来说，不得不说是一个重大的资源流失，这也就是为什么天命丶可磬说陶真真比他们厉害的原因了。
　　当然，陶真真也不属于平民的范畴，她要真是平民，那不充值的玩家们，就是贫民了。
　　“首位通关副本就厉害了？”陶真真心中无语，谁知道接下来还有多少人可以通关呢？现在有许多人还在属于深藏不露状态的，就比如刚刚的那第二位通关的，他亦不是？
　　不过说起来，现在公聊、世界、广播都刷暴了吧，关于她和那个次位的，想着，陶真真打开一下公聊与世界频道。
　　世界频道
　　死人老五：“吐血，一个法师单刷也就算了，带一群小不点竟然也能通关，真不知道她到底是脆皮还肉盾。”
　　无神论者：“楼上此言差矣，法师怎么也是第一暴力职业，如果位移超一流保持副本不死，还是可以把怪物杀掉的，然而我有点疑惑的是，一个没有输出的骑士，他是怎么干过仙蝶兽王的？谁来解决一下这个问题？”
　　邪恶之王：“楼上说的不错，哪个资深骑士出来冒泡一下，说说你们有什么输出技能，看看能否解决我们心中的疑惑。”
　　根据楼上三位的话题，可得知幻界里，并不都是无脑的。对于陶真真通关仙蝶谷，一开始或许有点不相信，但是有一些数据帝站出来发表一下意见后，玩家们大概了解之后，也就不稀奇了，只是感觉很厉害而已。
　　但是现在的骑士通关仙蝶谷副本，这一下，谁都犯难了，众所周知，骑士是靠坐骑与宠物加成输出的，现在只有坐骑的骑士，根本就不可能有这种能力。
　　即便是陶真真，再得知是个骑士通关时，她也是惊得口不合拢，连声说着几声不可能，甚至副本把她传了出来，她都没有注意。
　　不过经过世界里大神的解释后，她也就释然了，就像一大批玩家不相信自己这个脆皮通关的一样，她不相信没输出骑士可以通关，这不都是同一个道理么？
　　幻界里能人辈出，她一个法师可以，骑士怎么不行？要明白，没有最弱的职业，只有最差劲的操作技巧而已。
　　【系统信息】
　　【尊敬的玩家，您已连续在线长达八个小时，这已经超出您的连接器承受范围，为了您的生命安全着想，我们将在十分钟后强行帮助您退出游戏。】
　　【为了让玩家拥有更好的游戏体验，建议玩家选择购买游戏营养舱，游戏营养舱不止可以让玩家们拥有更好的游戏体验，还可以优化玩家的身体各项机能，并且还可以延长游戏时间，最长可以连续7天在线游戏。下面请点击查看详情。】
　　连续的系统提示把正思考骑士闯副本的陶真真给完全惊醒。她这才意识到自己的游戏时间快到了，赶紧对着天命丶可磬等人说道：“我的连接器已经达到极限，要下游戏了，你们先慢慢玩吧！”说着，冲她们点点头，接着选择退出队伍，身体开始淡淡浮现出旋转的蓝光。
　　只一会，陶真真便回到现实之中。
　　她伸个懒腰，取下头盔，揉了揉发困的双眼，深深吸一口现实中的气息，吐出。才爬起跪坐，望着平平的胸口，一脸土色。
　　紧接着，她把头盔放在手里摸了摸，还真的开始发热了。
　　虚拟头盔最高只有8个小时的工作时间，如果超出8个小时，头盔就会发烫，而这段会对使用者造成重大伤害。所以在即将起温的时候，系统就会强行把玩家们踢出游戏来保证玩家们的生命安全。
　　不过陶真真曾经在游戏过程中退出去充值，所以八个时间段可以略微延长一点。
　　打开窗户，吹着清凉的夜风，望向漫天星辰，陶真真不禁感慨：“这游戏头盔就是不好，大晚上掉出来，能让人做什么？现在才四点多，她又睡不着。”
　　禁止游戏一个小时，相当于游戏里的三个小时，三个小时在游戏里，可是能带好几个副本了。陶真真有点心疼啊！
　　“唉！有钱在买游戏舱吧……”陶真真暗叹一声，随之关好门窗，给自己到杯牛奶，坐在电脑前，打开幻界论坛。
　　她并没有睡意，一心想着快点进入游戏。
　　陶真真很喜欢在游戏论坛里冒泡，如贴吧之类的，不过她这人上论坛，却很少说话。一般看着别人讨论某种，当感觉和自己的观点不对，或者很喜欢的时候，才会冒泡出来说一句，接着就沉入海底了。
　　幻界的论坛极为火热，陶真真想，现在应该有许多玩家和自己一样，都被踢出了游戏吧，除非是那些有游戏舱，或者慢一点进游戏的人。
　　欢迎进入幻界官网。
　　精品区
　　攻略区
　　闲聊区
　　讨论区
　　建议区
　　法师联盟
　　刺客家族
　　战士专区
　　剑之骑士
　　射日神弓
　　…………
　　陶真真随处点点，打发时间，不一会，一个帖子引起了她的注意力。
　　【今天发现了个很有趣的现象，我们1区美女榜第一竟然被……】
　　题目很吸引人注意力，陶真真奇怪的点了进去，然而，点进去之后，她脸立马黑了。
　　1楼：
　　天地萌：事情是这样的，我区美女榜第一的妹子竟然被某个邪恶的家伙用针筒xx了。
　　…………
　　…………
　　陶真真：“……”
　　陶真真默默的点了一下右上角，她对关于自己窘相一般都不会有兴趣的。她现在是想捏死倾城・墨染的心都有了。
　　退出目录，陶真真便被论坛上的信息给吸引住了。
　　风云：
　　【点艹龙誉，出来解释一下，为什么我莫名其妙的被踢出游戏，速度。】
　　风一般的女子：
　　【神马情况，为什么会被提出游戏？】
　　淡定哥：
　　【蜥蜴们，给老子出来，我需要解释。】
　　…………
　　如果只是一条的话，陶真真当然不在意，只当不会玩的玩家而已。可是现在整个闲聊区，不！整个论坛都被这些相同的消息占满了，她怎么可能无视掉。
　　好奇的点进一下。
　　1楼：
　　火焰：“尼玛，老子好好打副本，突然就踢出来，别提什么八个小时，都听烦了，老子可是豪华游戏舱。”
　　2楼：
　　鬼才郭嘉：“顶楼主，我也同样遇到这事，不止我们，似乎整个幻界的区服都发生这样的情况，所有人都被踢出来了。”
　　3楼：
　　暗夜流星：“呵呵，我们在过仙蝶谷，差一点就过了，突然来个断线，真不知道该怎么说了。”
　　4楼：
　　无业游民：“楼上的别急，进入游戏后还是没有变化的，还有奖励，大家淡定一点。对了，3楼是几区的？都快过仙蝶谷，战力应该不低吧？”
　　5楼：
　　大猫咪：“3楼暴露马甲了，1区的大土豪。”
　　…………
　　陶真真认真看一下，也大概了解了事情的缘由。不过她玩内测玩了这么久，都还没有遇到过这种群踢事件，这公测才一天就开始了，也不知道接下来这游戏还能不能正常发开，她可是充了钱的。
　　等了一会，论坛版主终于发公告了。
　　【尊敬的玩家，因人数过多，服务器运行不够流畅，所以为了玩家们的安全着想，服务器自己已自动关闭。现在技术人员已经在紧急处理中，相信过不了多久就可以进行游戏啦！到时，我们给予玩家一定的赔偿的，在这里，小龙祝大家游戏萌萌哒。】
　　1楼：
　　天下强者：“超载了么……”
　　2楼：
　　男神在世：“你到是说说什么时候维护成功啊，这还能不能愉快的玩耍了？”
　　3楼：
　　魂魄：“艹，什么鬼游戏，不能运载就不要运啊，真是害人不浅，不管了，先睡回笼了。”
　　…………
　　陶真真无奈躺回床上，合上双眸，心中郁闷极了。
　　亏她等了近一个小时。

☆、第四十六章 比羞事件一

　　　　陶真真醒来的的时候，已经是八点整了。洗脸刷牙，给自己弄杯牛奶加上两个馒头，这就是她今天的早餐。
　　吃完早餐，拿起手机，出了门，懈意的在周围逛了逛，等消化得差不多后，这才回到家里，迫不及待的戴上头盔。
　　【系统公告】
　　【亲爱的玩家，因为游戏服务区超载，现在正紧急维护中，维护时间为9月1日的凌晨5:00～9:00，详情请关注官网，或者拨打客服电话1171-753。】
　　“居然还在维护，”陶真真一个郁闷，“不过九点的话，不是快有了么？”她八点起来，洗漱吃饭消化等，也差不多花费是一个小时，刚刚她进游戏的时候，已经有8:57分了。
　　正想着，游戏“铛”的一声，久违的系统声音在脑海中想起来：【系统维护成功，欢迎玩家冰神丶傲雪进入幻界。】
　　【系统公告】
　　【1.因服务器超载，导致玩家群体掉线，我公司技术人员已维护成功，以后会尽量不再出像这类的情况。为了弥补玩家们的损失，我们会赠予全服的玩家一点点的金币，以表示心意。】
　　【2.趁此机会，我们不止修复的游戏重*ug，还对游戏的大部分功能进行调整。】
　　【3.体力系统：因玩家们反应游戏虽然真实，可体力系统似乎是摆设的，玩家不管怎么跳怎么跑也不会感觉疲惫，比超人还超人。对于这点，我们以做了一些相应的调整，首先，我们把饥饿度功能取消，施行体力系统功能。体力值满为100％，受属性点体质影响，玩家如果大幅度消耗身体机能，自会感觉到“累”的疲惫状态，体力值下降至5％时，会陷入短暂昏迷，体力值少于0％时，会陷入死亡。休息和进食都可以缓慢恢复体力。】
　　陶真真愣了下，心想：“这都可以进行改版，技术人员也太牛了吧！”紧接着，下面的通知，让她更加期待起来。
　　【4.关于pk：有许多玩家认为游戏pk方式太过野蛮，刀砍剑捅等致命伤只冒一点点血，这实在才不符合逻辑。所以在下一个版本更新中，我们会取消这种战斗方式，增加弱点伤害、致命等等。我们还会提升玩家们的神经反应速度，物理系职业还增加斗气属性，招招pk更激烈，也更加需要操作技巧。我们还为弱小法师增加主动护盾功能，大大提高了法师的生存能力。下一个版本更新在9月8日，敬请期待。】
　　陶真真略一顿，9月8日，还有七天时间，游戏里21天时间，也没有多久了。
　　对于技巧流的陶真真来说，游戏更加注重技巧，这无形之中对她的好处可是不言而喻的。也不怪她如此期待。
　　进入游戏，出现蝴蝶谷广场之中。先吸食着周围的花香，平复心情，然后接着环顾周围，只见玩家们三三两两，都和她一样打量四周，显然也是和她一样才刚刚进入游戏。
　　【系统信息】
　　【您受到了一封系统邮件，请接收。】
　　“确定。”
　　【bug补偿】
　　【获得金币100，铜钱10.0000。】
　　“真抠。”陶真真心中默默吐槽一声，没有再表态，毕竟对她来说并没有多打的损失。抬头看着头上明亮的月色，她明白她又白白浪费了白天的时间了。
　　想着，她决定回城弄一弄属性，把副本掉落的东西卖些钱再说。
　　忍痛买了一个传送卷轴，传回到家里，然而让她惊讶的是，传送过程中竟然不要转轴，更让她不可思议的是，她家的茅草屋竟然在短短的时间内变成一座豪宅。
　　她初步计算一下，这至少是五级的家园。
　　家的等级有十级，分别是：茅草屋、破木房、瓦砖房、平顶房、奢华房、别墅、二楼别墅、城堡、巨型城堡、天空庭院。
　　陶真真的房子等级现在就是属于五级的奢华房。什么叫做奢华？平底里扑的都是昂贵的兽皮，墙面洁白装饰着古画……总之，精美家具应有尽有，就连庭院门前也立着几颗大树，树下还有围棋之类的。
　　而庭院后，还有一个游泳池。五级的家都成这样了，可以想象十级后的天空庭院是多么豪华了。
　　“这是怎么一回事呢，房子自动升级，是起bug了吗？”陶真真一脸茫然。
　　“对了，村长曾经说过帮我建造房子的，难道是这个原因？”她心中一动，不禁狂喜。她本来不以为意，以为就升一级而已，可是没有想到村长的财力居然如此恐怖。
　　看来她是遇到隐藏奖励任务了。要知道，房子升级是非常消耗金币的，就跟公会一样。陶真真本来也就想着升至3级，让家里有传送点，可以传送至幻界各个重要地点而已，没想到一股气升到5级。
　　升到这么高级，除了住的舒适，比较有虚荣心外，并没有多大的作用的。当然，白吃的晚餐，陶真真可不想错过，等改天她到村长家道声谢，说不定还可以接受隐藏的任务呢。
　　想着，心中更加欢悦起来。
　　接下来，陶真真打开私家频道，取消隐藏状态，同时，无数的信息不断的响了起来。她看着系统下面的私聊数据，居然达到了10681条。
　　她粗略看一下，几乎都是问她怎么通关仙蝶谷的，还有一些问题是不是拖，有没有bug，以及问她紫色鞋怎么卖，总之什么样的消息都有。
　　太多看不完，陶真真决定全部忽略掉，但她刚一忽略，一则消息便冒了出来。
　　倾城・墨染：“你在哪里，怎么不回我话？”
　　陶真真有点惊讶，这个时候一般的人都是上班的吧，这倾城・墨染竟然还呆在游戏，难道她不用工作吗？想着陶真真回信息说道：“我隐藏消息了，而且消息太多，我看不完，都给忽略了。”
　　倾城・墨染：“还记得大白和你说的事吗？”
　　“大白？”陶真真皱眉思考一阵，这才意识到大白是倾城・墨染对倾城・领袖的专属称呼。她心中不禁有点好笑，倾城・领袖那个无口女孩，居然有这种特殊的称号，不过说起来，她们的关系似乎挺不错的。
　　接着陶真真也不和倾城・墨染发信息，只是大喊着：“邀请倾城・墨染来我家。”
　　【坐标暴露】
　　【玩家倾城・墨染在五秒后传送。】
　　只一会，一身护士装的倾城・墨染冒了出来。陶真真一见她还穿着这套时装，实在是忍不住，吐槽道：“你怎么还没换这套时装，我觉的警装都比这装备好看多了。”
　　倾城・墨染环顾四周，接着话道：“我觉得这件不错啊，行动简便，而且属性比刑警更加给力得多。”接着她话锋一转，忽然似笑非笑说道：“你发大财了，把家园升到5级？”
　　陶真真没有回答房子的事，只是回答道：“简便，我看不见得吧，或者说，你里面是真空？”说着，竟有意无意的往她衣服里的缝隙瞄。
　　不得不说，陶真真在一些小姑娘的面前，那都会是一股成熟的大姐姐般的模样，说话的语气也不由带着一些调睨。而有些比较容易害羞的小姑娘们，一般都会很容易脸红的。但是她却忘了，面前这位可是她本命克星啊，她好死不起竟然调戏起这人来了。
　　倾城・墨染略微一愣，忽然了笑起来，只听她说道：“看起来你一副可人怜的单纯模样，没想到内心里却是如此的猥琐。”
　　“猥琐？”陶真真完全呆住，旋即抬眸奇道，“你这确定是形容我吗？”
　　倾城・墨染走到大树边，坐在围棋边的青玉大理石上，把背上的大针筒取下，放在大腿上，也不搭理她。
　　“你这是什么意思？”陶真真蹦到她面前，插着小蛮腰，心中隐隐升起一些怒气。说人猥琐也就算了，竟然还是一副无视人的模样，真是令人讨厌，当朋友什么的，她们两个果然不适合。
　　倾城・墨染也不答话，只是抬起手臂，针头立马指向气势汹汹的某兔子。陶真真根本所料不及，在如此快的速度下，她能做的反应只有呆住。
　　庆幸，倾城・墨染力道把握得很好，针筒不偏不倚指向她右侧的馒头上，也就是曾经被针的那一只。
　　“你…你想干嘛？”对于这个针筒，陶真真绝对是有心理阴影的，现在的她就宛如一个吓呆了的真软妹子，刚刚的气势早已消失得无影无踪。
　　“没什么，就是想试一试猥琐的小姑娘和猥琐的色大叔到底多大的区别。”倾城・墨染手臂微抬，针头划过一条完美的弧线，在空中闪现了淡淡蓝光。
　　威胁不在，陶真真赶紧双手环胸，不断后退保持安全距离，才放下狠话说道：“你这个大变态，要敢在针我，我立马抓住你，把你狠狠揍了一遍又一遍。”
　　“事实证明，猥琐小姑娘比较弱气，也就只有口头上逞能而已。”倾城・墨染丝毫不在意，很平淡坐在那里。
　　“你……”陶真真咬咬银牙，平复心情给自己来个深呼吸，她知道现在不可以动手，否则不止反被她胖揍一顿，接下来的日子也可能会更加难熬。所谓君子动口不动手，现在，应该是发挥她骂人本领的时刻了。
　　“哼！”陶真真偏头瞥了她一眼，似是不在意的说：“我看里面就是真空，要不然你也不会这样，一副冷冰冰的样子。”
　　倾城・墨染翻了白眼，无语地看着她，说道：“冷冰冰的模样，你以为我是守护呢？”
　　“其实你冷冰冰的模样也只是在隐藏你内心里的娇羞而已，连接内裤都可以吓一跳的软妹子，不是因为害羞是什么？”陶真真再接再厉，也不管其他直接翻旧账。
　　倾城・墨染脸色一黑，她沉声道：“那不过是意外，不可能再有这种事情了。”
　　“意外的事情年年有，不要害羞的嘛！”陶真真嘻嘻暗笑几声，“我们是朋友，这可没有什么可以害羞的。”
　　“哦？朋友……？”倾城・墨染拉长了声线，抬眸直视着她，忽然轻呵一声，笑了，“既然是朋友，那你敢不敢和我比一场。”
　　“比什么？”陶真真微微皱眉，没有立刻答应。她可不傻，据她这几个月来的亲身经历，这家伙只要露出那种邪恶的笑容，心中一定是在耍什么诡计。
　　“比羞。”
　　“比羞？”
　　“对，比羞！”

☆、第四十七章 比羞事件二

　　“对，比羞，你敢吗？”倾城・墨染似笑非笑的看着她。
　　“有什么不敢的……”陶真真话音里略有点底气不足，她有点警惕道：“不过我得知道怎么个比法，不然你给下套了怎么办？”
　　倾城・墨染心头一笑，随手在棋蛊取了一个棋子，说道：“你会下围棋吗？”
　　“当然会，这有什么难的？”陶真真毫不在意道。
　　“都说棋如人生，人生如棋，我们不如来个赌棋怎么样？”倾城・墨染抬起深邃的双眸淡淡的看着她，“输的人，则要把衣服一件一件脱掉。”
　　陶真真安安静静坐下，摇了摇头说道：“你这情节太老套啦，现在电视里都有这种情节，只是区别的他们是男女组合，我们是女女组合而已。还有，我可没有那么多时间和你在这里下棋，这一件一件脱得脱多久？”
　　“看来你是不敢吧？”
　　“谁说不敢？我只是觉得太浪费时间。既然我们是比羞，那就直白一点，婆婆妈妈的我可没有那么的老。”
　　“直白？”倾城・墨染有点讶异，“你是说我们要坦诚相见，发直的双眼盯着对方果体，看谁事先害羞的吗？”
　　“谁会这样做？”陶真真小红一红，狠狠瞪了她一眼，“那样太什么的了，我们就下一盘棋，谁输了，都就要果体跳舞，怎样，你敢不敢？”
　　“听起来很有趣的样子。”倾城・墨染沉思一会，说道：“我是没问题，可是你的话……”
　　“我怎么？”
　　倾城・墨染一脸狐疑的看着她：“可是你输的话，你当真敢果体跳舞么？要是不跳，你又该怎么办？”
　　“当然，如果我输了，我一定跳，如果不跳的话，我立马围着主城，果体跑两圈。”陶真真说得信誓旦旦。
　　倾城・墨染却一脸鄙视：“你说得跟真的一样，没有保证，谁敢信你？”
　　“我发誓！”
　　“我不信！”
　　“那你认为该怎么样？”
　　“很简单，把你的属性面板交给我控制，而我的属性也交给你控制，我们把一件卸装的特权交给对方即可。”倾城・墨染诡笑着。
　　“可以把属性面板交给其他玩家控制？”陶真真不禁呆了呆，比羞都暂时忘却，她玩了这么久，还不知道这游戏有这种功能呢。
　　倾城・墨染心中倍感好笑，“亏你是游戏商人，这功能竟然也不知道。”她轻轻摇了摇头，又说：“你进入好友列表，点击好友，进入亲密度，选择开启好友权限就可以了。”
　　陶真真跟随着她的指示，一一点了进去，果真看到她所说的，下面的权限控制，“这里……我也不是没有点进去过，只是哪里有你所说的脱衣服权限？”
　　“你点击情侣模式，进行设置看看。”
　　陶真真试一了下，还果真有，下面都是一排对情侣设定的特权，“不对啊，这是情侣用的，我们不行。”
　　倾城・墨染接着说：“上面是情侣权限设置，最下面的那几个是好友权限设置。”
　　陶真真翻到末页，果真看到了倾城・墨染说说的好友设置功能。
　　28.友情聊天权限设置
　　29.友情亲密度权限设置。
　　30.友情服装权限设置
　　只有3个关于好友得，其他的都是恋人之间的权限。陶真真好奇的打开第一个好友设置看一看，这时倾城・墨染忽然挤了进来，解释道：“这个是友情聊天设置，顾名思义，是个可以给你的好友设置聊天特权的功能，比如你在隐藏消息的时候，拥有这特权的好友是可以绕开隐藏消息设置而直接通知你的。”说着，她打开设置，直接把她的名字勾了过去。
　　陶真真想了一下，也把战神丶傲天、暗夜流星、倾城・领袖等几个有时会交流重大事件的人物设定权限。
　　紧接着，陶真真打开友情亲密度设置。倾城・墨染这时又解释说：“这是设置你好友接触你身体的权限，只要设置了，你好友就不能接触你的身体了。”
　　陶真真略一顿，旋即小手一挥，把倾城・墨染的名字勾了起来，同时她肩上的那温热的触觉消失不见。
　　倾城・墨染脸色一黑，望着有个光罩的陶真真，恼道：“你给我设置回去。”
　　“不！”陶真真一口否决，“你这个喜欢动手动脚，太流氓啦，不这样不行。”
　　“我什么时候变成流氓了？”倾城・墨染缓了缓心情，说话语气不再调睨，不再淡然，只是多了点温柔，或者幽怨？
　　“总用针筒威胁别人，不是流氓是什么？”陶真真小手一摆，“不要狡辩，狡辩就是掩饰，掩饰就是事实。就跟你明明就是是一个容易害羞的姑娘，却硬把自己弄成冰块一样，心口不一。”
　　倾城・墨染：“……”
　　这话不应该是对你自己说的么？
　　“你这种行为根本就不是朋友之间的做为。”倾城・墨染脸色一摆，“既然如此，那我们也没什么好比的了，你自己玩脱衣秀吧！”说着，径往房间传送点的位置移过去。
　　“这就……生气了吗？”陶真真心中咯噔一下，她还有生意没谈呢，说着赶紧蹦过去，双手张开拦住她的去路，“你不可以走。”
　　倾城・墨染抱着胸视着她：“为什么不行？”
　　“你不是还有倾城・领袖的嘱托吗？难道不做完就要走？”陶真真直接把倾城・领袖拿了出来，狠狠的压着她。
　　倾城・墨染却一脸无所谓的说道：“对于这种一点也没有待客之礼的商人，我不屑与其交易，你这行为，是侮辱你的客商。”
　　“那我解开设置还不成吗？”陶真真赶紧解开护盾，耸了耸肩无奈的说。“你这个女人也忒小气了，既然都是朋友了，开个玩笑也可以的吧？”
　　“当然可以，不过……”倾城・墨染沉声说，“你这是侮辱你的朋友，已经超出朋友的承受范围。”
　　“好了啦！”陶真真伸出小手牵住她的小臂，发现她并没有反抗后，才把她拉回座位上，“算了我错了好吗，我们来谈谈正事吧！”
　　倾城・墨染端端做好，听她怎么说。
　　“根据长达两个小时的测试，仙蝶兽王的大多数属性，我都已经差不多摸清楚了，关于其他职业过副本的，也友了个大概的方位。不过……”陶真真停顿一会，才认真望着倾城・墨染说道：“我需要5000个金币，才能和你说说怎么过副本。”
　　“500块，你是不是坑了一点？”倾城墨染漂亮的睫毛微微闪了闪。
　　“五百块多吗？我带一次副本都得有500金币，这样跟你们说，你们帮那么多人，其实是赚大了，而且只要带10次副本，你不是可以回本了吗？我看你们是大客户的份上，才给你们福利的，要是其他人，我才不说呢！”陶真真鼓着腮，一脸不满的看着她。
　　“带一次500金币，没想到游戏商人居然这么好赚钱，要不我也兼职当游戏商人得了。”倾城・墨染心中忍不住有点感慨，“一次五百，十次五千，一百次就是五万金币，相当于五千块钱，我一个月的工资也就那么点。”
　　――陶真真翻了白眼，真以为那么好赚呢？
　　“好吧，只要能过，我可以接受。”倾城・墨染说道。
　　“很简单，换回血蓝套，暂时放弃紫色武器，我们要的是套装的回血效果。然后被动技能换心灵净化和绝对防御，主动技能用霸王双剑进行破甲，神魂天降抗怪物大招，剩下两个，有输出即可。对了，被动技能要升到12级，主动技能霸王双剑等级越高越好，最少要十级，其他的七级就可以了。”
　　“简单？”倾城・墨染忍不住倒吸一口气，真要如她所说的做，这换技能，换装备，没个十几万金币，根本就不可能。
　　“v15，50万元人民币，总共有500万的金币，十几万对她来说根本就没有什么大不了的。再说了，也就只有技能比较耗钱，而这点对于土豪们来说，激活全部技能只是迟早的，届时想换什么就换什么，副本pk两不误。”陶真真一脸鄙视的看着她，真以为人家跟她是伪土豪呢？
　　不过说起来倾城・墨染v12的贵族，身上也有五十万金币吧，总得来说足够挥霍一段时间。
　　当然，只是一小段时间而已。
　　“就算有，人家也不会那样花。”倾城・墨染心中无语，以为每个土豪都是那么无脑啊！
　　“不过说起来，升级公会可是非常消耗金钱的，你们家的会长也被坑得差不多了吧！”陶真真小声嘀咕一声。
　　要说一个大公会，升级这个升级那个，初期所需要资源你无法想像。50万rmb支撑游戏第一的大公会，真的有点勉强了。一般的坑钱的游戏，玩家都有充个好几千万的，更别是说现在的虚拟网游了。
　　据陶真真所知，当年玩龙腾四海的时候，有个玩家曾经单笔充值金额高达3000万的rmb，打算建立最强游戏公会，然而屿立不倒的龙神帮，在合区之后，竟进不了前十。
　　这件事到如今，还是有人唏嘘不已。
　　陶真真自己现在所在的公会，都不敢升级。她想：“要养一个大公会，也就只有像倾城・领袖这类人物才挥霍得起。”
　　――或者，根本就不够。
　　50万rmb或者对陶真真来说，的确是一笔庞大的资产，足够她随意挥霍了。可对于一些不会玩的玩家来说，那真的不够几天。
　　倾城・领袖还算可以，毕竟曾经玩过内测，可要是没玩过内测的，不断升级技能进行更换，也不知真的能否挥霍得起。
　　陶真真微微摇头，心想：“像我所谓的幻影闪现术，升至7级都要好几万金币，可升至满级，呵呵，没有个六七十万金币，根本就不够。”
　　试想才一种技能满级都这么可怕，每个职业50种技能，10个是大招，你一个一个试，成么？
　　或许很多人认为是有傻子才不断试，可是当你用这个技能打别人打不过时，你就不那么认为了。
　　即便是陶真真，在内测那么多的免费金币下，她也就深度试几个，其他的只是略有涉及而已。
　　所以说在这种规模的游戏里，大土豪也有被坑完的一天，只有真正大富豪们才可以勉强抵挡一段日子。
　　倾城・墨染看着她一脸稀奇的表情，内心里一阵无言，这都打听到她这里了………真是的！叹了一声，说道：“公会升级的确是非常消耗金钱，不过你放心，我们家的大白还养得起。”旋即，她话锋一转，满脸笑容问道：“我们公会资源那么多，会长还是大土豪，你有没有兴趣和我们一同玩耍玩耍？”
　　陶真真略一愣，心想：“的确是够豪，可这只对初期而言啊！现在招惹那么多仇家，我才不傻的进去呢！”
　　不过，如果给工资的话，倒是可以考虑考虑。
　　倾城・墨染心中想的却是：如果陶真真选择加入她们公会的话，那带副本什么的，要收钱也可就真不厚道了！
　　不得不说，她打的算盘很好，可是要想陶真真这类人进公会，那可是要钱的，否则怎么弥补给她造成的巨大损失？

☆、第四十八章 比羞事件三

　　没有最坑，只有更坑，网络游戏就是一个无底洞，虚拟网游游戏更是一座无底深渊，陶真真想要在这游戏里生存，那她必须要掌握机会，尽快崛起。
　　否则，等之后的等级一上，宝石、神装、神宠都出来了，那时土豪们花大价钱购买，她可就只能当平民的了。
　　她必须要好好的利用声望之类的资源，因为这是非人民币玩家崛起的唯二机会。
　　总之，陶真真虽然投资得不算多，可是她的野心，却无比的庞大，虽然困难重重，可她却坚信自己一定可以，毕竟，这游戏是她投资最大的游戏之一，到哪里有拥有商机的。
　　比如，她现在已经把仇恨帮派――倾城天下发展成为自己的合作伙伴，虽然是属于小小的交易，可有其一就有其二，她相信以后的大交易，迟早会找到她。
　　“我可以加入你们公会，可是，你们有工资给我吗？”陶真真的一问题直把倾城・墨染心中的算盘完全打翻。
　　“工资？”倾城・墨染一脸黑线，“有多少人想要加入我们公会都不行，你却还敢开口要工资？”
　　“怎么，不行啊？”陶真真忍不住翻了白眼，“现在是有很多人加入，可是以后就不一定啦了，你们不给工资，谁会帮你们打天下？再说了，倾城・领袖不是给你们充值了么？如果她给我充值的话，我立马加入。”说着，满是期待的目光看向她。
　　她很自信，以她的操作技术来说，养她一个总比养一群没有用的人强，她只要有资源，带一个大公会起来，还是可行的。
　　“你以为我们公会和那些要钱的公会一样吗？”倾城・墨染鄙视的扫了她一眼，“我们公会可是以感情为凝集物，在内测的时候，我们可是一直都在一起，那时没有充值功能，我们还不是一样过去了？”
　　“至于大白帮我们充值的事情，也只是她自己决定而已，我们并没有要求过什么。而且我们一开始也并不是要成为游戏里的第一公会，只不过后来慢慢演变罢了。”
　　听着她所说，陶真真心中不由暗暗吃惊，越大越佩服佩服起倾城・领袖起来。没想到那个惜字如金的三无少女，居然也有这种收拢人心的手段，相信，她们现在的内部骨干成员，都是极为团结的吧！
　　倾城三巨头，之后的倾城八卫士，以及一群精英，这群精英老玩家，可以轻松控制住一群新的玩家，然后慢慢演变成自己的人。
　　当然，她心中这么想，嘴里却不这么身为，反而一脸鄙视道：“果真如你所说的，后来才演变成为一个又势利又霸道的公会么？到处欺凌弱小？”
　　倾城・墨染轻轻摇头，也不生气，反而一脸正经的解释道：“你所说的，这也并非我们可以阻止。决定帮忙充值之后，公会里的许多人员一开始就表现得格外自得，在一些论坛中大势拓展公会势力，施行2老带3新政策，我们感觉也不错，就由着他们来了。然而没想到老人中有经不起虚荣之心的，不断和其他玩家起矛盾，最后导致有一大部分玩家无法控制起来。”
　　切！
　　陶真真却一脸鄙视，对于倾城・墨染的话她可是一点也不苟同。小的打不过，引出大的，大的也不行，引出大大的，大大的也不行就来一起来群p，总之都是一丘之貉。
　　不过陶真真也算理解她们的处理方式。游戏中的确是属于弱肉强食的世界，很多玩家都是为了寻找虚荣心与存在感而来的，而如果在一个呆公会久了，那感情肯定会有。几乎每个人对公会，心中都是有一种自豪的归属感。这归属感很奇妙，可以让她们倍感团结起来，这种团结，甚至比现实中的其他组织还要有凝集力。
　　所以一但遇到关于自己公会成员的问题，他们都会尽量包容，反正游戏里，都是没有对错可言的。
　　当然，背叛者或者骗子是另当别论了。
　　“不过说起来，你居然也会被欺负的时候。”倾城・墨染望着她，不禁感叹。
　　“你以为啊，法师一开始就那点能耐。”陶真真白了她一眼，郁闷道，“一开始被你们公会的倾城・恋恋抢了隐藏任务，还把我骂的狗血淋头，我还不敢反抗，你说我憋屈不憋屈？”
　　倾城・墨染愣了下，有点讶异，旋即一脸恍然。她感叹道：“怪不得你充值后，就跑过去打她一顿，打完了一顿，又再打一顿，原来是她抢了你的隐藏啊，这的确属于深仇大恨了，亏我还以为你要和我们帮开战了，连忙让公会成员出门要小心一点。”说着，好笑的摇了摇头。
　　“什么我跑过去打她？”陶真真挑了挑眉，”你别歪曲事实好吗，她没事找事，想要像以前一样欺负我，后被我反杀而已。”说着，陶真真也不想在和她讨论有关于倾城・恋恋的事，反而想着她刚刚话语里，自己所说在意的事，讶异地问：“你们发布什么通知令，要防备我？”
　　倾城・墨染勾起唇，笑道：“当时，你杀了倾城・恋恋后，我们以为你要复仇来了，就让公会成员小心一点，省得你背后偷袭，把他们刷回10级。”
　　“然后呢？”陶真真已完全呆住，她没想到倾城天下居然会这么“重视”自己。
　　倾城・墨染又说：“我们决定由守护和大白去寻找你的踪迹，先把你刷掉，而我则背负着是否能和你化干戈为玉帛的使命，当时我们都在想，如果无法和好，那就一直等着你，结果再结果，杀了再杀。”
　　“你们才是很可怕好吗？！”陶真真额头冒着冷汗，如果当时她不答应的话，那可真是进退两难了，倾城・领袖可是很难缠的。或许她当时只能同意暗夜流星的邀请，加入暗夜了吧。
　　倾城・墨染不置可否。当时的确是不得已，如果把陶真真惹怒，又无法解决她的话，那跑到人群中间放大招，这可除了她们三位会长能跑，其他都得和她陪葬不成。倾城・墨染可是知道她惯有的同归于尽招式是多么的恶心。
　　陶真真右手玩着好几个棋子，左手拖着腮，身体几乎趴在棋盘上，一脸不解的道：“说起来你不是很讨厌我的么，当时是怎么答应她们跟我和好的？”
　　倾城・墨染整整护士帽，好笑的看着她那不经意露出的可爱孩子气模样，心中想道：这种表现，似乎只有不经意才能看到的，比如上次在吃蛋糕时，她边捅边吃的模样。
　　虽然她觉得叠棋、捅蛋糕之类都有点小小的幼稚，但不得不说，她这个模样真是很让人好生喜欢，竟直接捅进了她内心里的柔软处。
　　真让人好想把她扑倒，看她怎么跳脚。
　　内心深处的感觉一闪而逝，倾城・墨染接着回答：“我需要重申一遍，我并不是很讨厌你。”顿了顿，她话锋一转说道：“其实一开始我并不想和你化解仇恨的。”
　　得了吧，不讨厌她还天天欺负她？踢她屁股，抢她资源，总之就是一个无恶不作的霸道不良女。她翻了白眼，鄙视道：“那最后怎么主动找我卖萌了？”
　　“怎么说呢……”倾城・墨染沉思一会，回答道：“我一直觉得如果和你化解仇恨的话，我们两就变成陌路人，没有任何的关系了，那样子的话，游戏也会变得太过无味。后来，大白说了一句话，我才下定决心的。”
　　“……”
　　这人的内心到底有多么变态啊？
　　只有欺负人才觉得好玩？
　　而且那么多人，怎不见你去欺负，偏偏要找我？
　　此时，陶真真的内心里仿佛真有一群千万只草泥马狂奔而过似的，不得不说这个倾城・墨染，心理果然有问题，这欺负她都欺负上瘾啦！
　　不过陶真真郁闷几下，也就不那么在意，反正已经是过去的事。再说了，她可是“心胸宽广”萌妹子，不会和自己的金主计较那么多的。
　　陶真真奇怪地问：“三无少女和你说了什么，你怎么一下子就改变想法？”
　　倾城・墨染捏着喉咙“咳”了两声，随后正了正脸，用一股很轻很轻的声音说道：“墨染姐姐，既然你不讨厌她，为什么不和她说清楚一点呢？你可知现在公会老成员一听是她，立马像老鼠见猫一样，吓得躲得远远的，生怕掉级。你要明白，我们可是与暗夜、沉沦、无尽三个公会为敌的，根本没有时间陪她玩耍，要知道现在可不是内测期间。你如果和她惺惺相惜，那为何不与她交朋友，这亦不是很好的玩耍方式么？你也可以邀请她加入我们公会，当我们的副本指导人员，我相信，与你们另类的相处方式，一定可以成功的。”
　　此时，陶真真已经完全呆住了，那个三无无声少女，会说这么长的话吗？还用“惺惺相惜”与“另类”来形容她们两的关系，这到底有没有看清她们是敌人的好吗？
　　惺惺相惜什么的，可能吗？
　　此时，陶真真心中不知有多么郁闷了。
　　倾城・墨染恢复了她平常的正经，却又不正经的模样，笑道：“怎么样，我学得像吗？”
　　“嗯，像。你有学过伪声？”陶真真缓了过来，抬眸看着她，一脸奇怪道。要说学习倾城・领袖的表情与说话方式，那还真的有点难度，没有学习过一些本领的，或长时间的观察，是不可能学得这么惟妙惟肖的，差点就让她产生幻觉。
　　“学过两天，不过模仿大白还是可以的。”
　　切
　　陶真真心中无言，不过她也没有多说，毕竟她们两人的关系并没有那么熟，这样聊得这么久，早已超出了她们平常的相处方式了。
　　她打开虚拟面板，看了看时间，是9:32分，显然她们已经闲聊了半个小时，是该分开了，毕竟她还有很多的事情要做。
　　“我没有时间，你把我刚刚说的方法交给倾城・领袖，如果成功的话，让她尽快把钱打给我，如果不行的话，可以找我说说看，哪里行不通。”虽然几率很大，但陶真真对于自己这个方法是否能成功，也是一个问号，她也是事先说明了。
　　――这也就是为什么她不先收钱的原因。
　　一般作为商人，必须要事先收钱才敢办事的，不然很可能会被人骗，这是个必备的流程。不过对于倾城・领袖这类人来说，只要不涉及太过庞大的资源，她还是可以信任的。
　　倾城・墨染一脸幽怨的望着她，说道：“这么快就赶我走了吗？”不知道为什么，一和陶真真在一起，不论是pk、互骂还是现在这般好好的聊天，她都感觉时间过得很快，竟忍不住有点不舍起来了。
　　这种感觉很奇妙，她也不知道这是为什么。
　　“我可没有时间陪你闲聊，我还要弄属性、刷怪、带副本、卖东西等等，你以为我跟你一样是个闲人啊？”陶真真翻了白眼，扳着手指头一个一个的给她数。
　　说起来倾城・墨染怎么搞的，变脸速度极快不说，那一副幽怨的模样又是要做给谁看啊？
　　别说是给她看！
　　鸡皮疙瘩都起来了！
　　倾城・墨染眼里的异彩一闪而逝，她正了正神色，似笑非笑说道：“可你刚刚不是说要和我比羞的吗？怎么，现在不敢了？”
　　“谁不敢？我只是没有时间。”陶真真心中一阵无言，这家伙还记得刚刚的比羞呢，要不是她生气的话，现在早就比成了。
　　其实对于比羞之事，陶真真也有点遗憾的，要是可以看到她脸红心跳的模样，那心里是该多么舒爽，那个霸道变态女要真有这么一天，那她在斗嘴的时候也会有了些底牌。
　　“我看是不敢吧！”倾城・墨染心头一笑，果然激将法什么的，对付这家伙是最有用的。她的内心里，一直都是想和自己比的吧？

☆、第四十九章 比羞事件之意外

　　这个变态女――
　　她这么总是跟自己纠缠着比羞，难道就不怕输吗？
　　或者她认为自己不会输？
　　呵，还真是个自大又自负的女人，不给她点教训，还真以为她以前的围棋少女称号的白混着呢！
　　陶真真伸出洁白的小手，“谁说我不敢的，把你的一件卸装特权交给我。”
　　倾城・墨染望着她，沉吟片刻，才笑道：“可以，我们一手交钱，一手交货。”说着，打开虚拟面板，勾了一键卸装特权。
　　陶真真心中冷哼一声，也给她设定了一键卸装权限。两人面对面坐下，目光直视着对方，虽说还没有真正开战，但是战火的硝烟早已弥漫了整个天空。
　　棋下了一半，双方虽战得水深火热，却也只呈现势均力敌的趋势，双方你攻我守，每一步都要三思而后行。
　　棋局如人，由性格索然，陶真真所下的棋都是以稳重妥当的方式进行，虽然她看似易怒火爆，可内心却是玲珑剔透的。在与仙蝶兽王战斗中可以把对方研究个透顶，现在下的棋，当然也不会弱。
　　咯噔一声，倾城・墨染棋子落下。
　　她疯了吗？
　　这人到底会不会玩？
　　陶真真愕然。
　　放弃了一个绝好的进攻机会，选择了莫名其妙的回守，而且这防守还是漏洞一丢，这明明是自寻死路。
　　难道是阴谋！？
　　陶真真皱了皱眉，忍不禁抬眸瞄了她一眼，只见她也正看着自己，唇角翘起来，似笑非笑的模样。
　　果然是阴谋！！
　　可是，阴谋在哪里？
　　陶真真百思不得其解，忍不禁保守后退几步，坐等她下一步的方位。
　　倾城・墨染忽然伸个懒腰，沉吟几声，冲着她眨了眨眼，笑道：“傻瓜，还要下吗？”
　　“输了吗？”陶真真心中一紧，紧盯着棋盘，却不只自己输在了哪里。
　　“在这里呢！”棋子轻轻落下。
　　“这个位置的话……”陶真真紧攥着棋子，看着棋盘，静了许久许久，才感叹道：“倾城・墨染，你真是个可怕的人！”
　　“可怕吗？”倾城・墨染看着她，不以为意，“是你太笨，一个空城计你都不敢进来，能怪谁？如果不是你太谨慎，太关注某一种事物，那也不会败得如此凄惨。”
　　“混蛋，你才是笨蛋！”陶真真倏地站起来，双手扶着棋盘，狠狠地瞪着她，“你这么下就不怕我直接冲进去，来个直捣黄龙吗？那样你就输了。”
　　倾城・墨染耸了耸肩，笑着说：“人生就像是赌博，敢于拼搏的人，才是世界上最大的赢家。再说了，你不是不敢进来？明明知道是空城计，却不敢进来，误认为有技谋，反而加强中心防御，却不知道整个空城，其不过是诱饵，我的兵力早已对着你的后方进行摧毁。你有机会将我击败，却迟迟不敢有所动作，你说这是为什么？”她说着，摇了摇头。
　　陶真真俯视着她，眼眉闪了闪，最终泄了气，安安静静端坐回位置上，撇着头不看她：“算你赢了吧，不过要有下一次，我就不会上当了。”
　　倾城・墨染好笑的看着她，“不甘心吗？”
　　陶真真冷哼一声，不答话。
　　“咳咳，那现在是不是该履行一下刚刚的约定了？”倾城・墨染带着趣味的目光紧紧地盯着她。
　　宛如五雷轰顶般，陶真真脑子里嗡嗡嗡地响个不停。她居然忘记了，不，她从没有想过自己会失败，不对，现在都不是想这些的时候，果体跳舞什么的，可能吗？
　　陶真真气势瞬间弱了下来，低低说了一声：“那个……可以留个一两件么？”
　　“不行。”倾城・墨染语气极为坚定。
　　陶真真咬着下唇，可怜兮兮地看着她：“那我认输了怎么样，比羞给你赢了算了，我不玩了。”笑话，果体跳舞，即便是没有人她也不敢跳，更别说是在倾城・墨染面前了。
　　倾城・墨染神色一凝，一脸正经地说道：“既然如此，那只能由我亲自动手了。”
　　吓！！
　　想也不想，陶真真转身就跑。
　　“跑？嗯，是个好的决定。”倾城・墨染看着她跑的方向，轻轻摇了摇头，紧紧跟了过去。
　　陶真真跑到后院，捂着蹦蹦跳的小鹿，四周望了望，没有可以躲的地方。看着大房子，心中暗暗后悔怎么不跑回家，那样的话倾城・墨染就进不来了。
　　“对了，解除权限。”陶真真打个激灵，赶紧打开虚拟面板，点点点，迅速进入情侣模式，大吼着，“解除好友倾城・墨染的一键卸装设置。”
　　【系统提示】
　　【对不起，一键卸装模式冷却时间为3个小时，无法取消权限。】
　　陶真真：“……”
　　倾城・墨染从墙角里走了出来，轻轻发出一声叹息：“阿雪，你还是乖乖的方式抵抗吧，现在至少只有我一个人，要等出去了再使用了的话，可就有趣了。”
　　“你敢！”一听她这么说，陶真真不禁吓得不要不要的，她平复心情，定了定神，忽然间她似乎想到了什么，打开虚拟面板，指着倾城・墨染一键卸装权限，笑道：“好啊，你敢卸的话，我也不会客气。”
　　――她怎么忘了，这个赌局不管是输是赢结果都是一样的。
　　看着她，倾城・墨染脸色黑了。目光变冷，向她的方向走过去，“原来你早有准备，怪不得敢跟我比。”
　　陶真真哼了一声，“是你非逼我出绝招的。”
　　“一个商人不讲信用是可取的。”倾城・墨染一脸平静的说道。
　　陶真真无话可说，一个“你”字卡在胸口，怎么也无法吐出去，同时，她突然感觉自己忽然变矮了。
　　原来时装模式已经取消，变成原装备模式，紧接着护腕消失，长靴也紧跟其后，露出一可爱的小手臂，和漂亮的小腿。
　　此时陶真真真的吓得要哭了，这家伙来个痛快也就是了，这一件一件的脱掉，谁受得住啊！再也忍不住，她直接对着倾城・墨染来个一键卸装。
　　倾城・墨染不料她真会这样做，掩饰一下重要部位，也给她来了个痛快。
　　陶真真赶紧转过去，蹲下来抱头，暗暗等待冷却时间，启动穿衣模式。
　　“噗！”倾城・墨染忍俊不禁，虽说只是一瞬间，但她也早已看清楚，除了感叹有料之外，便是吐槽着打肿脸充胖子，明明最会害羞，还逞强。
　　不过……她屁股后面那个毛茸茸的小毛团是什么鬼东西？
　　“阿雪，你屁股后面长的是什么？”倾城・墨染说着，不由上前好观察观察。
　　屁股？
　　陶真真略一愣，把手往后面一摸――触感真好！
　　不不不，现在不是考虑这个问题的时候，她……她居然忘记了自己长着尾巴的事实。
　　天呐！让她去死吧！！
　　倾城・墨染见她捂着毛团的模样，忍不住用手指捅了捅，不可思议地说道：“竟然是真的尾巴！”
　　陶真真没有想到她会捅一捅，吓得倏地站起来就跑，不过因为紧张竟然掉进了水池之中。
　　糟糕，她不会游泳啊！
　　陶真真想要呼吸，却吸了一口水，她想挣扎的离开，却只能不断地拍着水面。
　　倾城・墨染看着不断拍水面的陶真真，略微一愣，想也不再想，赶紧跳进来。陶真真像是抓住了救命草一般，紧紧抱着她，一点也敢松开。
　　水池出奇的深，倾城・墨染费了好大劲力气才把她拉了上来，回到岸上也是没了力气，累得躺在草坪上。
　　陶真真咳了些许水，也没了力气，趴在她的胸口，竟然哭了出来。
　　倾城・墨染吓了一跳，赶紧坐起来把她抱着怀里，温柔的安慰道：“别哭别哭，没事啦没事啦！”
　　“啊呜――”谁知道这一安慰，陶真真哭得是更加响亮了。倾城・墨染是左右为难，有点慌乱地紧紧抱着她，给自己来个一键穿装，再从空间里取出一布条把陶真真盖住，紧接着进行了人工服务。
　　【你好，174号服务人员为您服务。】
　　“你好，请问发生了什么事情？”半空中突然冒出了一位漂亮的猫耳女仆。
　　“我朋友刚刚溺水了，现在哭得不停。”
　　“好的，请稍等！”猫耳女仆微微皱眉，赶紧打开系统资料进行查询。她的视频资料里，是两个打着马赛克女子在玩闹，然后另一个掉进水里，接着另一个下来救援。
　　“你们等一等，我先问一问。”
　　死亡，不是游戏里的死亡，是真实真正的死亡，在溺水的那段时间里，她的感觉到了恐惧，人类即将死亡时的恐惧。
　　陶真真哭得厉害，醒的也快，没个几分钟就只剩下轻微的抽涕声，浑噩的头脑也恢复了冷静，不过她并没脱离倾城・墨染的怀抱。
　　倾城・墨染拍拍她的后辈，关切道：“你没事吧？”
　　陶真真大力吸口气，然后吐出，平复心情说道：“谢谢你，我好了许多。”
　　“溺水，真的有那么可怕吗？”感觉到怀中的人儿还有些微微的颤抖，倾城・墨染不禁想着。“还有，全息游戏竟然也存在着溺水的现象！？”
　　陶真真靠在她柔软的胸口，听着那砰砰的心跳，心中仅剩的点点惧怕也消失个无影无踪，那记忆深处残留的点点恐惧也慢慢淡了下来。
　　“那个…是这样的！”飘在半空的猫耳女仆终于有了回话，她看着下方抱在一起的两人，说道：“游戏中取消了痛感，可以让玩家自行pk，所以并不惧怕死亡，可是要是遇上特殊的死亡方式，那还是格外的可怕――”
　　倾城・墨染面色一冷，打断她的话，“你们是怎么开游戏的，一味的追求真实度却落下对玩家们安全着想，好好充钱高高兴兴的玩个游戏，却弄了个精神创伤之类的疾病，你告诉我，谁还会玩你这个垃圾鬼游戏？”
　　看着倾城・墨染快吃人的表情，猫耳女仆不禁心生怯意，她定了定神，说道：“非常抱歉给你们带来的困扰，请你们放心，关于精神创伤疾病之类的，我们公司的游戏是取得国际安全认证的，不用担心会落下后遗症之类的问题，现在的恐惧与害怕很快就会变好的。”
　　“还有，关于特殊死亡事件之类的我们也一直都在进行优化，像现在溺水的现象其实在内测的时候就出现过了，技术人员也已经对其进行了修改，这次之所以出现这种现象，应该这次临时维护过程中出现bug。”
　　倾城墨染满脸寒霜，冷冷地说道：“这也就是说是你们公司技术人员的错误咯。关乎生命的游戏，在你们这里却只当成过家家的一样，要是真死人了，你们负责得起吗？别以为你们公司资金庞大后台众多，就可以不顾及普通玩家们的感受，我告诉你，她要是真的出事了，我就有一百种方法可以让你们这个风靡全球的第二世界变成只是一堆没有用的废铁。”
　　“我说的话，绝对不是在开玩笑！”

☆、第五十章 被吃豆腐了

　　猫耳女仆的脸色有点不自然，不过很快就露出美丽的笑容，“非常抱歉给你们带来的困扰，关于这次的bug事件，我们会酌量考虑对其进行补偿的。请问你们还有什么问题吗？”
　　倾城・墨染拍了拍陶真真的后背，也不答话，只是轻轻摇了摇头。猫耳女仆见她摇头，说了一句祝你们游戏愉快之后，消失不见。
　　“感觉还好吗，要不要退出游戏，或者到屋里休息休息？”倾城・墨染话语里满是关切之意。
　　“不用了。”陶真真将脑袋慢慢抬了起来，揉揉有点发红的眼睛，笑了笑，“我没有事的。”
　　“这还叫没事？”倾城・墨染不禁翻了白眼。太假了吧，满脸泪痕楚楚可怜的模样，哇哇大哭像个小孩子似的，还说没有事？
　　――真不知道她逞强有什么用。
　　“本来就没有事，”陶真真轻哼了一声，撇过头去，“你不知道演戏么？”
　　“经过许多先辈们的经历得知，遇到bug的时候，装得越可怜得到的补偿当然也会越多，你懂不懂？”
　　“装？”
　　“你以为呢，我是那么软的妹子吗？”
　　“……”
　　倾城・墨染深深的看着她，不说话；陶真真不禁闭着眼，摸了摸头，扬起个大大的笑脸，“这叫做一秒入戏。”
　　“嗯，的确很会装，你这本事如果去演戏，完全可以成为奥斯卡影后。”倾城・墨染脸上挂起了正经的笑容。
　　“你也不赖啊，配合得真不错，刚刚也是一秒入戏，那霸气的模样，可把我感动着。”陶真真笑得更加灿烂了。
　　“在你眼里，我刚刚是在演戏？”倾城・墨染抱着她，满是餍足之色。
　　“难道不是吗？”陶真真翻了白眼，吐槽道：“不过说起来你刚刚装的角色太过了，说得好像自己真的很厉害一样，虽然装得很惟妙惟肖，不过明白一点的人，都知道是打肿脸充当大土豪呢！”
　　“你刚刚那个模样就是个不谙世事的大小姐发脾气的一样，试想一下现在的幻xx公司可是国际最大的企业之一，一般的大豪都打不过，更别说你是伪豪了，别人一看实名资料就完全明白。”
　　“别小看我好吗，即便是没钱没权，也不代表我就没有别的方式可以搞垮一个国际大公司。你要只好人的智慧可是无从的。”
　　“切，别吹了，老牛都在天空飘起来了，除非你带着一群真恐.怖分子打进公司总部，把智能主机完全摧毁，再把一些技术人员k死，这才有一点小小的机会。”陶真真忍不禁翻了白眼。这幻界都传到整个世界去了，全息的趋势不可能不会停滞，即便是有人不小心死亡之类的，爆炒舆论，也不可能令幻界停止运行。
　　――显然，陶真真是认为她想借住舆论的力量。
　　“呜……”倾城・墨染沉吟几秒，“或许你说的这个方法，是个不错的选择，说不定我靠这个方法真能脱离伪土豪成为真土豪呢。”
　　“噗，你入戏得真快！”
　　“是很快，不过先不说这个，我一直有疑问，你的馒头看起来可爱的，设定e杯还是f杯啊？还有，你后面的尾巴又是怎么一回事？”倾城・墨染一脸正经的问道。
　　陶真真呆了呆，苍白的脸颊蓦然现出两朵可疑的红云，她脱离她的怀抱，捂住大衣，有些羞恼道：“你还不给我找个大一点的衣服。”
　　倾城・墨染看着好笑，她没有想到这丫头竟然会这么傻乎乎的天然型，连自己是果体都不知道，难道是因为大脑进的水太多了，还属于恍惚的状态么？
　　倾城・墨染的确猜对了，水的负面状态还在影响着陶真真的身体，以至于处于果体的她并没有多大知觉，再加上一直都有话题吸引，自己又再她的怀里，所以没有发现也属正常。
　　意识无法掌控身体，当然也就不知道倾城・墨染一直乱摸她的身体咯。
　　倾城・墨染一脸无辜地说道：“你不是喜欢呆在我怀里的吗？”
　　“谁说的？”陶真真有点恼火，恍然间她忽然发现倾城・墨染已经穿好了装备，这才意识到其实穿装的冷却的时间早就没了，赶紧语音操控穿装模式。
　　――衣服一件件回到身上，这才感觉有了底气。
　　“你还没有回答我的话呢，为什么你屁股后面长了一条圆滚滚的小毛团？”风光不在，倾城・墨染感觉有点遗憾，然而只是一点而已，她现在更多心思都投放到陶真真的兔子尾巴上了。
　　“什么毛团，你绝对是看错了。”陶真真气血上涌，苍白的脸上更加的红透，跟个鲜艳的小苹果似的。
　　“摸都摸了，怎么可能会看错？“倾城・墨染翻了白眼，暗暗想着。
　　“总之，算我输了好吗，你就饶了次我好不好？”陶真真几乎哭了出来，要是暴露出去的话，她绝对没脸见人。
　　看着快哭了的陶真真，倾城・墨染满脸不可置信，本想继续讨论关于她尾巴的事情的，可是怕她真的要哭，只好无奈的安慰道：“没什么可害羞的，就长了尾巴而已嘛。”倾城・墨染向她走了过去。
　　陶真真吓得连连后退几步，有点慌张地警告道：“你别过来啊！”不过因动作不协调，她不禁摔了一跤。
　　“果然这兔子身体的平衡感严重不足啊！”倾城・墨染心中吐槽一声，赶紧小跑过去，把她扶了起来。
　　“奇怪！”
　　“怎么会是这样！？”陶真真喃喃自语。
　　“什么奇怪？”倾城・墨染低头柔声问。
　　“不对、不对……”陶真真有点慌乱地说道：“完了完了倾城・墨染，我的身体竟然似乎不听我的使唤了。”
　　“……”倾城・墨染不禁皱了皱眉，
　　“你看，你抱着我可我却没有一点感觉，我的身体似乎已经僵死了似的。”陶真真把她的手放在自己的脸上，还有温热，可把她的手放在自己的胸口、大腿和手臂却没有一点感觉，自己的两边手，右手还时灵时不灵的。
　　非常怪异的感觉，怪异到令她感到无比的恐惧。
　　“你先别急，这应该是bug的后遗症，内测一开始的时候我也经常出现这种情况，你切出去再回来就没有问题了。”倾城・墨染极为感叹，她还以为这兔子痛苦到没有感觉了呢！
　　“那你等一等，我很快就回来。”陶真真应了声，身体忽然冒出淡淡的绿光。只一刻，便退出了游戏。
　　摘下头盔坐了起来，摸一摸自己的身体――还是自己的身体实在，虽然有点软，没力气，可是总比出了问题的游戏身体强。
　　其实陶真真对于游戏里的身体是非常喜爱的，不说美的问题，单单到哪里都仿佛有无限力量的感觉，就让她恨不得不出来。
　　放下头盔，平躺在床上，望着天花板。她并不急着进入游戏，而是睁着双眼不知道思考着什么，过了几分钟她才露出轻轻的笑容，略微苍白的脸色恢复，晦气吐出，重新带上头盔。
　　倾城・墨染应该等急了吧！
　　回到游戏，睁开双眼，动了动身体，没有发现什么不对劲，这才松了一口气。
　　果真如倾城・墨染所说的，只是个小问题，退出游戏再进来就好了。如果真不能解决的话，那她只能交给客服解决了，那样的话，也不知会浪费她多少时间。
　　倾城・墨染坐在棋盘边，嘴里吃着冰淇淋，望着活力四射的陶真真，笑道：“感觉怎样，恢复了吗？”
　　“嗯，已经完全没有问题。”陶真真冲着她淡淡一笑，走到她的面前，坐下，“非常感谢你刚刚的帮助，算我歉你一个人情，以后你要有什么困难，只要在我的能力范围内，都可以提出来。”
　　看样子全都恢复了呢，不只是身体的恢复，心境也似乎比以前平静了许多。倾城・墨染看着她，淡淡笑道：“如果我用这个人情问一问关于尾巴的事情，你会说吗？”
　　陶真真脸颊不禁烧了起来，她想现在自己的脸应该变红了吧，“不，不可以！”
　　“那算了，我就先保留保留意见吧！”倾城・墨染趴在棋盘上，支着下巴，视着她。
　　“多谢了！”陶真真暗松了一口气，她真不知道要是倾城・墨染继续提问，她还能不能保持着平淡的心态。
　　“那你说刚刚的比羞，是我赢了还是你赢了呢？”倾城・墨染接着问。
　　“算…算你赢了吧！”陶真真不自然的低下头，目光有些游疑，两手手指缠在一起，“不过我们是朋友不是么，你能不能对我的尾巴进行保密？”说完这句话，陶真真心口的小鹿不禁怦怦地跳了起来。她知道现在不能和倾城・墨染硬拼，只能当个软妹子暂时示弱示弱，而且倾城・墨染似乎似乎对软妹子类型的女孩很怜爱的样子。
　　“保密，当然没问题。”倾城・墨染勾起唇角，“不过尾巴的来历，你得要跟我说清楚才行。”
　　“好、好吧！”陶真真打开虚拟面板看了眼时间，“不过说来话长，我现在没时间了，要不这样吧，我们约个时间再说，你要知道，现在对于我来说，每分每秒都是非常重要的，刚刚和你闹了这么久，已经是极限了。”
　　陶真真说的不假，如果初期不好好掌握资源，那她接下来，就会很难发展起来，虽然有一大部分原因是想拖一点是一点。
　　“也就是说你要赶我走了是么？”倾城・墨染面色一变，以一股可怜兮兮的姿态看着她。
　　“不…不能这么说，我要弄属性什么的，真的很麻烦！”被点破了心事，陶真真实在尴尬之极，又被她的模样弄得心中痒痒的。
　　“要不这样，我们一起弄属性，你分析你对这个游戏的理解，我也把我个人的见解这跟你说，我们两个一起摸索怎么样？”倾城・墨染说着也不由她反对，绕到她身后，挤着观看起她的属性来。
　　陶真真无法反抗，只好任由着她来，心中不禁疑惑为什么她要赖着自己不走，难道自己真的很好玩么？还是对着自己的尾巴恋恋不舍？
　　“原来你的属性竟然这么差啊！”倾城・墨染一观她的属性，停顿一会，一针见血地评价道：“防御力太低，法术攻击力也不高，单纯靠着被动护盾防御，中量灵活度闪避，和大招的输出，不过好的是有位移，而且控制技能很让人人心惊胆寒。”
　　听她分析，陶真真心中不由一闷，这家伙一语便把她属性的优势劣势给全部分析出来了，这样的话，知道自己的弱点，那自己还能再和她抗衡吗？
　　拼智慧拼手段，自己已经输了，pk绝不能再被完虐了，“绝对不行！”陶真真暗暗下决定。
　　鼓着腮，遮住自己虚拟面板，娇声哼道：“你的属性呢，你看我的，我却不能看你的，这不公平。”
　　霸气的形象陶真真是暂时不能直起来了，所以娇软卖萌才是现在最好的策略。
　　“不急，你先让一让。”倾城・墨染令她挪过去一点，两个共同坐着一小块青石凳，身体形成零距离接触。此时，陶真真可以清晰的感受到她温热的体温，还有好好闻的体香，甚至可以感觉到她心跳起来的节奏。
　　陶真真心中有点疑惑，为什么倾城・墨染身体里的味道，自己不反感了呢，是从什么时候开始？
　　――是刚刚的救水导致的么？
　　“喂！你发什么呆？”倾城・墨染看着埋头沉思怎么也换不醒的陶真真，忍不禁用手伸手狠狠捏了捏她胸前的两个大馒头。
　　陶真真只感觉有两股强力的电流，忽然从那脆弱的两点窜入她的身体，流入她的四肢，袭向她的控制神经元。
　　“啊”地大叫一声，她下意识推开旁边的倾城・墨染，迅速站起来，双手抱着胸口，小脸涨的通红，旋即伸出一只手颤抖的指着某个做恶女人，暴露本性，怒声道：“你到底想要干嘛？”
　　倾城・墨染爬了起来，看着已完全炸毛的小兔子，淡淡笑道：“叫了你好几遍，你没有回答，我才出此下策的，这可不能怪我。”
　　“你……”陶真真一下子给噎住了，旋即知道是自己的错，也没有底气再骂，而是一股冒出怨气哼道：“叫不醒，你不懂慢慢来啊？你难道没有那东西吗？捏这里也太过流氓了吧……”
　　“你生气啦？”倾城・墨染望着她红透的小脸，心头一笑，一把拉住她坐下，安慰般的说：“算我的错了好吧，下一次我不捏你那里。”
　　陶真真翻了白眼，单手抱胸，单手由她牵着，也不答话，似乎真在赌气。
　　其实她是因为胸前两点的酥麻感，而郁闷得不敢说话的。游戏里取消痛觉神经，这竟让人体里本来敏感的神经点，变得更加的敏感起来了。
　　这种感觉，可不是她刚刚失去身体控制权时的那种感觉，怪异得狠呢！
　　酥麻的感官，迟迟没有褪却。
　　“真的生气了？”倾城・墨染讶异她竟然会对自己赌气，赌气，这不应该只是对亲密的人才会产生的情绪么？她站了起来，哄小孩般的抚摸她的脑袋，安慰道：“来来，小宝贝别生气啦，姐姐给你摸摸头。”
　　“你干嘛？”陶真真愣了一下，赶紧拍掉某人作怪的手，小脸更加的红透。没想到她竟然被摸头了，而且还是被一个自己很“讨厌”的人安慰。
　　“我又不是小孩子，你摸我头干嘛？”陶真真是又窘又羞又气，复杂的情绪充斥着她的大脑，令她几乎无法正常呼吸。
　　“你生气的模样，不摸头，我该怎么安慰你？”倾城・墨染一副理所当然的模样。不过，她心理却笑开了花，果然和这兔子在一起，世间总是有许许多多令人身心畅快的事，每时每刻都是那么的有趣。
　　“不用你安慰，我自己会好。”陶真真揉了揉胸口的酥麻，才放弃抱胸，做回自己的位置上，再次打开虚拟面板。
　　倾城・墨染见她没事，也放心的和她挤在一块，打开自己的虚拟面板，摆在一起做了比较。
　　“呐，你以后别喂喂的叫我了。”两人沉默了良久，陶真真才开始打破沉寂，“我们是朋友，叫我名字挺生疏的，你就叫我傲雪吧！”陶真真一脸无所谓的说。
　　倾城・墨染：“……”
　　喂喂喂的叫，她已经很久不那么叫了好吗，这兔子竟然丝毫没有注意到。不过不管怎么，这也象征的兔子开始把她当成好朋友看待了，也是一个值得庆祝的好事。
　　“怎么，你不是一直想和我成为朋友的吗？现在突然收好消息，反而不再说话了？”陶真真无言地白了她一眼，其实，她现在觉得，倾城・墨染并没有那么的讨厌，就是喜欢惹人生气而已……
　　“不是，只是突然被吓到了。”倾城・墨染“扑哧”笑了一声。这么突然，不怪她会惊住，只是……是什么原因，让她突然想和自己成为真正的朋友了呢？
　　掉水救命？
　　这很有可能，不过……
　　也不全对！
　　倾城・墨染蹙眉沉思一会，终于推测出来了结果，可是这个结果，却让她的内心里r起波涛巨浪：“难道……难道她的属性是m？”
　　“你这里啦，那个表情？”陶真真奇怪地看着她那不断变色的漂亮脸庞，心中惊疑不定。
　　“没什么，只是太过吃惊。”倾城・墨染定了定神，又说道：“我们还是弄属□□，就这么闹也不好。”
　　一听这话，陶真真脸色变了，“都怪你，乱抓什么，害得我损失我这么多的时间。”然而陶真真看似生气，却不如说是埋怨。
　　“对了，你怎么拥有这么高的战斗力？”陶真真略微查看了一下倾城・墨染的属性，发现一个很奇怪的问题，她明明和自己差不多的属性，可却拥有比自己还高的战斗力，真是令人无法理解。
　　自己的战斗力大约有310000，而她的却有330000，比自己多了两万。
　　“因为我带了宠物，所以提升一点点的虚拟战斗力。”倾城・墨染玉手一挥，竟唤出一只大熊猫。
　　冻结，陶真真完全冻结。
　　“这是大白在购买矿石、木材升级公会时，从一个新手玩家手里低价购买而来的。我看它挺蠢萌的样子，大白也有了不死鸟，就让她送给了我。”倾城・墨染说着，一脸可惜的说：“然而很可惜，宠物功能要30级才会开放，现在所获取的宠物都不过是摆设品而已。我想那个新手玩家或者是不知道宠物的真正用处，所以经不住诱惑卖了的吧！”
　　陶真真本来是要被土豪们给气死，可突然听这么解释，心中不禁好奇起来，“低价购买，当时花了多少金币？”
　　“大概2万金币吧！”倾城・墨染沉思一会才说道。
　　“2万金币？”陶真真蹙了蹙眉，不禁走到呆在原地傻乎乎的大熊猫，东摸摸西瞧瞧，一会才道：“这是紫眼猫熊对么？”
　　“没错。”倾城・墨染露出淡淡的笑容。要知道幻界的宠物各种各样，有四千多种种族，单单熊猫一族，就有好几十种不同的品种，陶真真可以不看属性，单看外表就可以猜出这哪一个种类，也不得不说她真的下很大的功夫。
　　“值啦！值啦！”陶真真不禁瞪大双眼，忍不禁感叹，“这可是七星神宠啊，传说只有专属隐藏任务才可以获得，没想到那玩家竟然有这么好的运气，更没想到你们的运气会这么好。”陶真真双目通红，也不知她要玩多久，才可以遇到这等好事。
　　“值了么？”倾城・墨染虽然知道这的确值了，不过却也不清楚它的价格，“那你说，这宠物至少值多少金币？”
　　陶真真有点晕晕的说：“这是七星神宠，极其擅长防御和控制，它的市场价格大约是20万的金币左右。”
　　“20万！？”
　　倾城・墨染此时也忍不住的倒吸一口气，没想到竟然翻了十倍，实在是太可怕啦！
　　“你家会长太会做生意了，2万换20万，比我们生活玩家还可怕存在。”陶真真不禁叹息，别人轻轻松松就能赚到，她是要多久才可以赚到20万的金币。
　　“你错了。大白不过是因为它长的蠢萌才买的，买的时候还很委屈跟我说头脑发热可能买亏了，后来我说应该是赚了，价格大约是5万金币以上，她才恢复平常状态的。后来她一想我也还没有宠物，就送给了我。”倾城・墨染后一句，说得格外得意。
　　陶真真几乎要吐血，她怎么把真实价位吐出来了，自己的商人本色呢？她想如果用五六万金币后来的话，那一定可以购买这种难得一遇的好宝物。
　　“郁闷，为什么我玩这么久的游戏了，还没有遇到这种高利润的好事。”陶真真一脸不高兴的说。
　　“运气不常有，如果不是你说，我们也不知道这动物的珍贵性的，或许我会出四五万把它卖掉了也不一定。”倾城・墨染淡淡说道。
　　“……”
　　这打击……陶真真不禁一脸土色，她赶紧催促道：“你就别打击我了，赶紧的把这熊猫收回去。”
　　倾城・墨染应她所说的，把宠物收回空间，坐到陶真真的身边，“怎么，难道你嫉妒啦？”
　　陶真真闷了一会，才叹息道：“嫉妒不算得，一口气吃了那么多，我从来就没有想过，我只是觉得有点憋屈罢了。我玩过很多游戏，一般除了刷副本外，都是以代练或者低买高卖为生，可我玩了这么多的游戏，却没有一次低买高卖有如此高的利润的，你说，我不憋屈吗？”
　　“其实你也别想那么多，我们是玩家，你是商人，我们是两种不同的群体，像你说的高利润，对你们来说是巨款，可对我们来说，确是提升战斗力的好宝贝，我们所追求的，都不相同。而这次大白可以大赚，也不得不说是极为难得一见的，以后想要在有可就没那么容易了。”倾城・墨染安慰道。
　　“呵，没想到你还挺会安慰人的嘛！”陶真真到有点意外。
　　“所以说…要不要摸头？”

☆、第五十一章 神灵榜

　　不得不说，一提到游戏里的属性、技能什么的，两个人似乎就拥有了无数话题。都说男人和女人是两种不同的生物，女人爱打扮爱化装，感性类型的，男人爱打游戏爱动漫，特别是游戏，一直都是男性生物的最爱，称之为第二女朋友也不为过，这样也就形成了女朋友与游戏两种冲突了，因为游戏而分手的男女朋友屡见不鲜。
　　女生们一直说男生们不懂得珍惜，男生们一直感叹着女生不理解，发誓要找个热爱游戏的女孩子才行，然而……这太少了，以至于有一些gay是多么的幸福的存在。
　　对于陶真真与倾城・墨染这两种热爱游戏的女性生物来说，一谈到游戏的真是属性，那还真是个相知恨晚的感觉了。
　　一番讨论之下。陶真真也对于倾城・墨染为何内测时，总能将自己击败的原因，也有了一定的了解。
　　――或者和倾城・领袖所说的惺惺相惜，这才刚刚开始的吧！
　　谈论完了内容最多的技能，倾城・墨染开始打开自己属性中的神力系统。
　　神力系统15级开启，是游戏中其二的养成属性系统，也是平民玩家是否可以逆袭的系统功能之一。
　　这个系统完全靠是时间和运气而来，金钱几乎无法插足，是一种比较公平的系统，也是战斗力提升最高的属性之一。
　　――陶真真想要逆袭，所需要的就是这个系统。
　　陶真真目光投向倾城・墨染的神力系统属性面板，开玩笑道：“怎么你都没有升级啊！”
　　倾城・墨染一听，漂亮的俏脸不禁一脸土色，没有答话。
　　【神灵功能】
　　【战力：500】
　　【介绍：上古混沌神之物，拥有毁天灭地的力量，一直封印在人们的体内。】
　　【功能：神灵有十二个阶位，每升一阶都可以获得强大的属性。神灵升级需要神力，神力可在特有任务、隐藏任务、精英副本中获取。】
　　【阶位：大地级――>海洋级――>天空级――>繁星级――>圣级――>神级】
　　【您正处于大地级，还未升星，请您尽快灌溉，提升大量属性，击败敌人。】
　　【大地一星500攻击力】
　　【大地二星5000生命值】
　　【大地三星500点物理防御】
　　【大地四星500点法术防御】
　　【――】
　　【――】
　　【神力0/0】
　　【无法升级】
　　如上就是倾城・墨染的神灵属性，一点也没有升级，神力显示为零的存在。
　　倾城・墨染一脸无奈的说：“神灵加成的战斗力很高，可我没有通关仙蝶谷副本，隐藏任务也没掉过神力源泉，所以现在根本无法升级。”倾城・墨染一脸无奈的说。
　　“很多人现在都和你一样，无法升级神灵，这个是靠养成的功能，是非常消耗时间的。”陶真真安慰道。
　　“你的呢，打开我看一看。”倾城・墨染目光炯炯的投向她。据她所知，陶真真首次通过仙蝶谷，还单刷了两次，她的神灵属性一定很高。
　　“好的！”陶真真应了一声，打开自己的属性：
　　【冰神傲雪】
　　【神灵功能】
　　【战斗力：500】
　　【等阶：0】
　　【介绍：……】
　　【功能：……】
　　【升星经验池：0】
　　【神力值3000/3000】
　　【可以进行灌溉】
　　倾城・墨染一见她的属性面板，不禁有奇怪又羡慕的说道：“你的神力不止有这么多吧？还有，你怎么没有升级？”
　　“当然不止这么多，”陶真真打开自己的时空戒指，点击神力神力*100，选择全部使用，同时，她的神力从3000变成了13000，系统公告升也冒了出来。
　　【系统公告】
　　【恭喜玩家冰神丶傲雪排除万难，再次晋级，成为神灵排行榜第一名，获得称号“幻界至高神”。】
　　【系统公告】
　　【玩家大白用菊花次于冰神丶傲雪，级别降低，成为神灵排行榜第二位，获得称号“幻界主神”。】
　　【系统公告】
　　【玩家罗密欧和猪过夜次于大白用菊花，级别降低，成为神灵排行榜第三位，获得称号“幻界神王”。】
　　“你又获得第一。”倾城・墨染唇角抽动几下，“得了魅力第一，又得了神灵第一，你要我们怎么活？”
　　陶真真耸了耸肩，说道：“我的目标本来就是要在神灵榜上当神的，因为这是我们非土豪唯一可以和土豪与其对抗的榜单之一，虽然我出乎意料成为了老大，但也不至于太过吃惊，而且神灵榜我本来就第一，只是被打下去了而已，我一使用神力源泉，就回来了。至于美女榜，那是不是你帮忙的吗？”停顿了一会，她才一脸遗憾的说：“可惜，美女榜我是呆不了多久的。”
　　“好了，别膨胀了，又不是战力榜、天梯榜之类的实力榜单，这神灵榜单也就好看而已，赶紧神级神灵，我看一看。”倾城・墨染忍不住打击她一脸得意的模样。
　　“神灵也是有自己的作用的好吗？”陶真真一脸不满的瞪着她。要知道神灵榜单和战力榜单之类的一样，每一个星期一零点结束后，系统都会根据神灵排名给玩家分发奖励品的。
　　只是区别于战力排行榜分发的是声望、宝石、铜钱，而神灵榜单是分发神力、声望、铜钱，两者略有不同，且战力高才是实力的象征。
　　但是，有了这些奖励，提升战斗力还原吗？至少比大部分玩家还多得多。
　　这也就是为什么陶真真会趁着，土豪们还处于茫然的时候，攻打副本，进攻神灵榜的原因了。
　　陶真真也没有在和倾城・墨染分辨，而是再次点开神灵属性，选择属性点击灌溉经验池。
　　只见陶真真的神力不断的掉，经验却涨得很慢，陶真真一想这么下去也太慢了，直接选择了全部装填。
　　“砰！！”
　　“砰！！”
　　“砰砰！！”
　　只听系统不断提示神灵升级成功的信息，带完全使用神力后，陶真真的神灵属性变为如下：
　　【姓名：冰神丶傲雪】
　　【功能：神灵】
　　【战力：105000】
　　【阶位：海洋级一星】
　　【排行：1】
　　【功能：……】
　　【介绍：……】
　　【升星经验池：1891】
　　【神力0/13000】
　　倾城・墨染目光一探，忍不禁倒吸一口气，虽然早知道神灵提升的战斗力很高，但她从未想过只是提升一个阶段性，就有十万的战斗力。是十段星级，每段10000点的战斗力么？
　　“好高的战斗力！”倾城・墨染忍不禁感叹道。
　　“我也感到不可思议，虽然早有预料会大幅度提升，却没有想到这么可怕。”陶真真也感觉到非常的不可思议。内测是并没有战斗力系统，所以这么高的战斗力，还真是出乎意料了。
　　“我觉得我必须得过仙蝶谷了，不然会被打下排行榜万名开外的。”倾城・墨染打开战斗力排行榜，指给陶真真看：“你看，你的战斗力排在第九了。”
　　【战力排行榜】
　　n1：暗夜流星
　　n2：倾城・领袖
　　n3：大白用菊花
　　n4：夸下有杀气
　　n5：夸下有萝莉
　　n6：夸下有正太
　　n7：夸下有大叔
　　n8：夸下有神马
　　n9：冰神丶傲雪
　　n10：无双剑姬
　　【您的排行在1000名以外，请继续努力。】
　　“短短几个小时的时间，我从排名25，掉下1000之外，不得不说，这些人真的好恐怖。”倾城・墨染忍不住感慨。
　　“那群夸下是什么鬼东西？”陶真真有点愕然。她并不是对倾城・墨染掉1000开外的惊骇，而是对突然冒出来的夸下一族吃惊不已，不过这夸下怎么听起来这么耳熟？
　　“是一个很厉害的公会，”倾城・墨染一脸沉重道，“就在维护前，把沉沦打得群体阵亡，他们是那个时候崛起的。”
　　“这幻界果然是卧龙藏虎。”陶真真忍不禁感慨。一开始出现倾城天下、沉沦、无尽空虚，后来沉沦、无尽略微低调一下，暗夜立马冒了出来，现在又出现了一大批夸下族群，而且各个还是排行前十的。
　　陶真真觉得自己必须时不时观看一下排行榜的变动了，这样也可以更好的了解游戏里的动态。
　　“不过说起来，我一下子提升10万的战斗力，还以为自己又要成为第一了，没想到居然只是在第九。”陶真真感觉有点不可思议，要知道当时倾城・领袖不过比她多一万多战斗力而已，才短短的时间内，她竟然提了这么高的战斗力，要知道，她可是还没有打精英副本仙蝶谷来着。
　　倾城・墨染说道：“她们的战斗力一般都是虚拟的，不能和你真实的属性比拟。”
　　“说的也是，但总的来说也差不了多少，不过她们的战斗力到底是提升在那一个功能呢？即便是虚拟，也不可能有这么高的战斗力吧？”陶真真一脸不解。
　　“坐骑之类，你可以点击鉴定她们看一看。”倾城・墨染说着，却不等陶真真点击，而且边说边把倾城・领袖的属性点了出来。
　　姓名：倾城・领袖
　　性别：女
　　职业：战士
　　神灵：大地级（0）
　　公会：倾城天下（会长）
　　战斗力：495500
　　基础：战斗力60000
　　装备：战斗力150000
　　武器：战狼双剑（紫）
　　衣服：战狼铠甲（紫）
　　护腕：战狼护腕（紫）
　　长靴：战狼靴（紫）
　　头盔：战狼护额（紫）
　　技能：战斗力135000
　　神灵：战斗力500
　　坐骑：战斗力125000
　　名称：九星魔天狼
　　宠物：战斗力10000
　　名称：不死鸟
　　其他：战斗力15000
　　陶真真看了这属性一眼，不禁惊讶道：“没想到这次维护竟然暗改了战斗力系统，以前哪里能看得这么详细，最多只看到一些基本资料而已。”
　　倾城・墨染也说：“的确是暗改了，不过这个样子更加的精确，好看，哪里哪里增加战斗力都是一清二楚。”
　　“她都换了一套紫装了，怪不得战斗力如此之高，还有她的坐骑……”陶真真忍不禁，“这九星天狼王，得花多少金币合成？”
　　与陶真真黑蚁王一样，天狼王也是坐骑，不过陶真真的坐骑不过是1000金币开出来的廉价货，这天狼王，可是九星神骑，一般是骑士首选的坐骑之一，它的价格，至少要花上百万金币的才能合成的，比得上现有的一套橙色装备。
　　不过现在橙色装备合不出来，也无法进阶上来，一来游戏商城限购宝箱不多，二来不够材料紫升橙装，不然人民币玩家早就逆天了。

☆、第五十二章 扯掉的毛团

　　才开区第一天就弄了一套紫装，陶真真也是醉了，明明升紫的材料都不够啊！那材料必须打精英副本仙蝶谷才有的，可是现在能打过仙蝶谷副本的，也就那几个数。
　　陶真真心中疑惑，也恰好这时，倾城・墨染点开了夸下有杀气的名字。
　　姓名：夸下有杀气
　　性别：男
　　职业：战士
　　神灵：大地级7星
　　公会：夸下一族（会长）
　　总战斗力：481000
　　基础：战斗力60000
　　装备：战斗力80000
　　技能：战斗力165000
　　神灵：战斗力70000
　　坐骑：战斗力56000
　　其他：战斗力50000
　　看着这属性，陶真真忍不住吃了一惊，这家伙是单靠技能提升战斗力的，也不知她的技能，现在到底升了多少级，更让陶真真惊讶的是，他的神灵居然升级了。
　　神灵升级，那必须要打得过仙蝶谷的。想着，陶真真赶紧打开排行榜，进入神灵排行榜。
　　神灵排行榜
　　1.冰神丶傲雪：13200
　　2.大白用菊花：12000
　　3.罗密欧和猪过夜10000
　　4.夸下有杀气：7400
　　5.夸下有神马：7400
　　6.夸下有萝莉：7400
　　7.夸下木叽叽：7400
　　8.暗夜流星：7400
　　9.神棍：7400
　　10.帅的被人砍：7400
　　看着排行榜，陶真真不由沉寂一会。看来她真的太小看别人了，她可以通关仙蝶谷，不代表别人不行。这点她明明是知道的。
　　仙蝶谷只有通关前三名才会发公告，也不怪陶真真无法得知，嗯，应该说是陶真真和倾城・墨染在一起太久了，时间不知不觉得流逝，她没有察觉，所以别人通过了，她不知道。
　　神灵排行榜上，陶真真位于第一，这的确是正常的，她两次单刷副本，获得神力源泉共100个，然后首位通关，获得的3000神力，加起来就是13000，后来又第三位通关，获得了分配200神力。
　　至于第二位，就是略于陶真真通关的骑士了。第三位嘛，很显然是单刷者，两次共10000积分，没有像陶真真一样的首位奖励。
　　至于最后面的一排排7400，则是一群组队通关获得的奖励，虽然神力获取不多，但是掉落的物品应该不少，他们卖到商店里，令倾城・领袖等人购买。
　　这样东凑西凑，的确可以凑够一套紫装的数目。
　　自此，陶真真不再疑惑。
　　“傲雪，你看你自己的属性。”倾城・墨染忽然唤了她一声，把自己的屏幕转给她看。
　　姓名：冰神丶傲雪
　　性别：女
　　职业：法师
　　神灵：海洋级1星
　　公会：冰神殿（会长）
　　总战斗力：480000
　　基础：战斗力60000
　　装备：战斗力60000
　　技能：战斗力145000
　　神灵：战斗力105000
　　坐骑：战斗力55000
　　宠物：战斗力0
　　饰品：战斗力10000
　　尾巴：战斗力10000
　　称号：战斗力15000
　　陶真真仔细看了看自己的属性，奇怪的问：“怎么啦？”
　　倾城・墨染一脸疑惑的指给她看：“基础属性是玩家每升一级，包括属性点的加成战斗力，装备战斗力是60000，技能战斗力比较高，有145000，神灵105000是我们所有人里最高了，坐骑五星黑蚁王加55000，宠物没有，饰品加10000，这些都没有问题。”她一口气说完，便沉寂一会，转而望向一脸僵硬的陶真真问：“这些都没有问题，那最后的尾巴，是什么鬼东西，它能加战斗力？”
　　陶真真：“……”
　　“阿雪？”倾城・墨染轻轻唤了她一句，见她没有答话，便忍不住好奇，腾出一只手向她的屁股后面摸了过去。
　　为什么要把这战力优化成这样，明明好不容易搪塞过去的好吗，又转回来了……
　　要是有洞，陶真真此时真的要钻下去了去算了。她擦了擦汗，赶紧掩饰掉自己有点晕红的小脸，说道：“这其实是附加属性点，和你获取我10％魔攻的一样，只不过是因为我的附加属性点名称叫做尾巴，所以才这么命名的。只是我不知道为什么会分得那么清明，直接一个其他不就可以包含尾巴、饰品、称号之类了么？”
　　“是这样么？”倾城・墨染将信将疑，玉手在她屁股后面徘徊不定，“那这尾巴你是怎么得来的，和我说一说呗，我其实也很想要。”
　　“想要？用针捅一捅自己就有了。”陶真真小声嘀咕一声，小脸已经红得可爱。尾巴这种羞耻play被知道也就算了，要是让倾城・墨染知道自己的尾巴是因为被她用针捅出来的，那她绝对是不要活了。
　　――总感觉这样会更加的让人脸红，她也不知道为什么。
　　“嗯？”倾城・墨染皱了皱眉，“你刚刚说什么，声音好小？”
　　“没、没什么，我是刚刚在唱歌。”陶真真努力表现出一脸无所谓的样子。
　　“真的？”
　　“当然啦，你以为我会说什么？”陶真真表现出自己平常时的样子，“这尾巴可是绝版属性，你得不到的，还是放弃吧！”
　　“原来如此。”倾城・墨染不禁有点小遗憾，一只魔抓不受控制探了进去，使劲的抓着她的小毛团。
　　这毛团说是小，却并不是，它圆圆滚滚，蓬松出来，完全可以用来遮羞，一点也不像兔尾。这也就是为什么倾城・墨染看不出来是什么尾巴的原因之一。
　　僵住，陶真真完全僵住。
　　这种感觉就像是袭.胸一样，区别的是袭胸会条件反射的尖叫、躲开，而摸尾，完全可以让她丧失任何战斗力，都提不起力气来了。
　　“放、放开……”
　　无法容忍，陶真真转头便咬住了她的胳膊。
　　倾城・墨染不为所动，魔抓轻轻一拉，没想到她这一拉，陶真真身体完全软了下来，趴在她的身上。而屁股后面的尾巴，竟被她扯了下来。
　　陶真真几乎快要哭了。
　　倾城・墨染僵硬的看着手里的毛团，“那个…那个还能接上来吗？”
　　“还…还给我！”陶真真一把夺走毛团，紧紧抱住，一脸戒备的看着她。
　　“对、对不起，不小心用力过大了，你要补偿吗，多…多少钱？”倾城・墨染此时的表情已不知是怎么形容了。
　　“混蛋！！”陶真真暗暗咬牙。
　　【系统提示】
　　【尾巴遭受外力破坏，已自动长出一条，请玩家珍惜自己的尾巴，不要暴露在破坏狂的面前。】
　　陶真真：“……”
　　“没想到还回长出来啊！”倾城・墨染望着陶真真属性面板的提示，脸色终于有点缓和，这样她就不用赔了，谁知道怎么样才能赔她一条尾巴啊。
　　可以不用长出来了的……
　　陶真真神情极为复杂，要是属性不变，没了尾巴不就更好？
　　“那么…你手里的毛团该怎么办？”倾城・墨染小声询问。其实她更想知道新长出来的尾巴是不是和以前的一样，只是犯错了的她真不敢再开口了。要知道现在的陶真真脸色乌黑一片，显然已是黑化了的前奏。
　　“怎么办？”陶真真抱紧毛团，“这不是该管的事。”其实她想伸手到后面摸一摸看看，却害怕倾城・墨染会取笑她。
　　“要不就送给我当纪念吧！”倾城・墨染一脸正经的说。
　　――陶真真的脸色开始呈现出越来越黑的趋势。
　　倾城・墨染暗道“不好”，赶紧装着抬头望天空的漫天星光出神，过了一会，等陶真真慢慢恢复后才站起来，笑着说道：“好了，我呆在这里也够久的了，再不出去提升战斗力的话，我可是要掉出战力榜一万名开外了。”
　　此时不走，更待何时。
　　现在并不是逗逗陶真真的好时机。
　　陶真真欲黑的小脸渐渐转红，心口的大石落下，她真不知道倾城・墨染要继续呆下去，自己会不会因发热而蒸发致死，“嗯，是该走，我也该做我要做的事了！”
　　“下一次再聊！”
　　“如果靠你这个方法成功通关仙蝶谷的话，我会把钱打给你的。”倾城・墨染一脸正经，转身便往传送阵的方向走过去。她明白调戏兔子不能太过了，不然只会反其道而行，那样才刚刚好一点的关系说不定要破裂。
　　“等一下！”陶真真忽然大叫一声。倾城・墨染停下脚步，奇怪的看着她，“怎么了？”
　　陶真真紧紧抱着毛团，小跑到她的面前，抬起头来直视着她，“那个……下一次……”话没有说，她忽然红了脸，把头撇到另一边，语气有点不烦躁的说道：“对了，有时间你到我这里来玩，下一次的比羞我不会再输了。”
　　倾城・墨染目光闪过一起异彩，旋即噗嗤笑了声，道：“好啊，有时间我们继续比羞。”原来这丫头并没有黑化一说的嘛，这么容易就恢复原本的软萌。
　　有什么好笑的嘛！
　　陶真真鼓鼓有点红晕的脸腮，抱着胸口抬眸瞪着她。有点奇怪，她实在不明白为什么倾城・墨染要离开，自己竟然开始有点不舍起来，连刚刚被扯掉尾巴的羞耻姿态都不在意了。
　　陶真真闭着双眸一脸不在意的说道：“尾巴的事情我不跟你计较了，但你以后要尊重我不要动手动脚的，不然我给你设置隔离权限。”陶真真说完，等一会，也没有见倾城・墨染有什么表示，不禁睁开一只眼，斜视的看着她，却发现她的目光一直盯着自己，也不知道在想着什么。
　　陶真真这才注意到，原来倾城・墨染的眼睛竟然这么吸引人，那乌黑的眸子，仿佛是隐秘在夜空的明星，不住让人想窥视里面到底深藏着什么。
　　被那种目光注视的陶真真，心口的小鹿不由剧烈跳动两下，血液循环不禁加快流动，小脸越大越燥热起来。
　　小鹿乱撞。
　　陶真真从来没有过这种感觉，不禁开始有点烦躁，见倾城・墨染还没有移开目光，不禁恼道：“我说你能别这么盯着别人看好吗，挺让人很不舒服的。”
　　倾城・墨染眨了眨眼，回了神。心中不禁问自己刚刚是怎么回事，竟然被她那种小动作吸引住，真是奇怪之极。
　　陶真真见她眨了眨眼，又继续盯着自己，小脸更加的红了，她狠狠的跺跺脚，怒道：“你……要干嘛就干嘛，那样盯着人家看很不礼貌的懂不懂？”
　　一股熏香扑鼻而来，陶真真不禁停住了动作，奇怪的抬头望着她。倾城・墨染伸手在脑袋上弄了一会，才说道：“饰品不是装备物品，你不好好看着，弄歪一点就不好看了。”
　　陶真真身体完全冻结。
　　这……这么温柔的声音是要闹哪样啊？
　　“跟你在一起我很高兴，不过我先走了，下一次我们继续聊刚刚的话题。”倾城・墨染说着，拍了拍她后脑勺上的毛团，转身离开了。
　　“等一下！”随之陶真真又唤了一句。
　　“那个……我们是朋友，所以……所以我以后就叫你墨…墨染了。你要没意见的话就这样。”陶真真狠狠放下话，便背过身去，脚步加速向自己的房子里走过去。
　　倾城・墨染呆了一下，忍不禁扑哧笑了，加大声音回复道：“我没有意见，不过我以后就连你雪儿了。”
　　陶真真停住脚步，头也不回回声道：“随你的便，你想怎么叫就怎么叫吧！”
　　陶真真等了许久，却不见回音，忍不住回头望了一眼，却发现倾城・墨染已不在。她不禁愣了愣，一手摸了摸后脑勺处的白色毛团，一手摸着怀里的小毛团，看着传送点，发起呆来。

☆、第五十三章 暗自加强与削弱？

　　和倾城・墨染相处的几个小时里，或许真的有点浪费时间，但陶真真觉得是值得的。不止是因为聊的畅快，还是因为游戏中自己有不明白，她却可以帮助自己解答，而她不明的，自己也可以和她解说。
　　而且也让她明白了一件重要的事――自己的尾巴竟然可以扯断，并且还会自动生长。
　　圆圆滚滚的小白毛团，不偏不倚长在哪里，不得不说真是可爱极了，怪不得倾城・墨染那么喜欢摸，即便是现在的自己都是忍不住摸了几下。
　　陶真真先是照照镜子，确定一下自己尾巴到底长得怎么样，然后才开始处理正事，整理整理时空戒指里的一些物品，这才走向传送点，设置一下传送功能。
　　传送点是家园的功能属性之一，它可以让你在遥远的地方，立马回到家园而不要传送卷轴。区别的是，传送卷轴可以传送至任意地方，而家园传送点，只能定向传送，是有限制的。
　　陶真真设置一下主要传送地点，为：新手村、主城店铺、仙蝶谷以及荒村四个主要地点，至于之后的，等级上来了才会解封。
　　进入传送阵，陶真真确定传到主城店铺，同时，传送阵即将运行。
　　传送阵运行时间需要10妙，看起来时间很少，但是要是在野外，被仇家追杀或者偷袭的话，那10妙不过是靶子而已。而且受到攻击，传送是会被打断的。
　　所以对于一般仇敌众多的玩家来说，或许骑着坐骑往回跑会比较好。
　　10妙过后，陶真真出现在自己的店铺中。定了定神，打量一眼自己的商品，发现几乎都卖完了，而自己请来的npc，现在正趴在椅子上睡觉。
　　她目光探向战神丶傲天的店铺，只见那里琳琅满目的都是商品，还有许多个玩家在里面淘宝，而那npc则不断的忙碌着，显然是红火之极。
　　陶真真把包里的物品都取了出来，挂在小店里，旋即打开游戏公聊频道、世界频道与广播频道。大概注视一会后，她才把目光转移到世界频道上。
　　【世界频道】
　　区域猫：大量卖矿石，铜矿、铁矿、银矿、金矿应有尽有，大家快来。
　　依旧浅笑：大量卖木材，碎木、风木、梨花木，需要的速度密。
　　风吹裙子屁屁凉：100金币无限收蓝色装备，卖的速度密。
　　铁树开光：卖宠物蛋咯，低价100金币一个，快来买快来买，有许多个。
　　…………
　　陶真真大概看了一眼世界频道，发现大多都买卖商品的的信息，看来，这世界频道是要演变成只是交易信息的频道了，还真的和她所意料的差不多。
　　陶真真想了一会，便打了一则信息，发到广播频道去。
　　冰神丶傲雪：卖升紫材料，冰魄、煞血，代价密。
　　果然，她信息刚发出来，就有好几个人密了过来，问她怎么卖，价格如何。
　　陶真真正准备回复只要100金币，一道广播信息立马让她即将回复的动作弄得一停。
　　【广播频道】
　　【大白用菊花：带副本，带精英副本仙蝶谷全程，每人每次只需要500金币，或者任务过程中的冰魄、煞血其中一个。另出售冰魄、煞血、黄金油，已挂店铺，可搜索交易大厅购买。】
　　这一则广播信息只把陶真真弄得一愣，旋即赶紧点击一个人用菊花的店铺，查看一下，却发现全部卖光了。
　　她想了想，把本来输入100金币的指令，换成了500金币。然而她没想到的是，500金币才一挂，就全部消息了。
　　总共收获了3000个金币。
　　她还没有缓过来，一道交友信息便捅了过来，【大白用菊花请求加您为好友，是否同意？】陶真真沉思一会，点击同意。
　　私聊频道
　　大白用菊花：把价格提上来，这时候不比内测，现在土豪多，资源少，冰魄、煞血定五百金币，至少可以维持一天。
　　大白用菊花：现在只有我和你能带副本，价格都由我们说了算，别人问你正确过副本的方法时，没有一万金币，都不能说。
　　陶真真愣了一下，他是怎么知道自己也是商人的？不过不管怎么说，这个人的确比自己会当商人。
　　私聊频道。
　　你回复大白用菊花说：好的，我明白。不过，你怎么也知道我是商人？
　　大白用菊花：其实很好猜的，看你一个人单刷副本，然后还是一个人的公会时，就明白了。对了，不和你多说了，我带副本去。
　　陶真真关闭私聊频道，打开广播频道，输入道：“带副本，带精英副本仙蝶谷全程，每人每次只需要500金币，或者任务过程中的冰魄、煞血其中一个。另带隐藏、主线任务，只获取隐藏、主线任务30％收益，过不了不要钱。可速度点击我人物名字，点击我任务属性下方，进入我家即可。”
　　输入完毕，陶真真便把信息发了出去，旋即也把自己家园里的坐标发了出来，并开启陌生人进入模式。
　　做好了这一切，陶真真便搬个椅子在院子里坐下，等待来人。她有点庆幸，如果自己一开始就带副本的话，或许真的以100金币带一个人来的吧！
　　陶真真还在恍惚，院子里立马冒出了许多玩家。这些玩家望着周围，皆是一愣，旋即把目光投向陶真真。
　　“你带仙蝶谷是吗，怎么个带法？”人群的一位黑袍法师冒了出来，问道。
　　陶真真解释道：“每人五百金币带一次，如果大家没钱的话，可以用完成任务后，系统给的奖励抵押。”
　　众人心中皆是一动，如果真的以这样的方式带的话，他们其实一点也不亏。反正没人带的话，他们是无法完成任务的，还不如让人带得好，只是要完成任务后的一点奖励而已，说起来，他们还是赚了。
　　“可是你能过吗？”有一些玩家带有疑惑的口气问。
　　陶真真笑的点点头，一脸自信地说：“当然啊，不能过我带什么副本？你们要是不信，可以看看神灵排行榜，我的名字就排在第一的位置。”陶真真明白，并不是所有的玩家都知道她能过的。
　　“那是先收金币还是……？”一个战士姑娘冒出来问道。
　　“给金币的先收，给物品的，中途副本就要给我，否则会推出游戏。”
　　“好吧，我给金币，你先带我。”战士姑娘直接把500金币邮给她，然后选择加入队伍。
　　陶真真立马同意了。
　　有了第一个就有第二个，紧接的又有好几个申请。陶真真优先同意几个先申请的，并说道：“很抱歉！队伍人数瞒了，大家先耐心等一等，我会尽量赶回来的。”
　　“你要多久？”有些人已经不耐烦了，早知道就速度申请，现在还要等着。
　　陶真真思考一阵，说道：“也不一定，一般通关一次副本大约要四十分钟的，两次的话80分钟，就不知道他们要不要选择两次通关了。”
　　八十分钟？
　　几个玩家一听，差点郁闷得吐血，谁会等那么久啊？呆在这里，傻乎乎呢？
　　“大家可以先去做自己的任务，或者是刷怪之类的，等时间到了，你们在点击我的家园，可以免费传送过来的。”陶真真知他们心中所想，耐心的解释。
　　几人一听，只有灿灿的离开了，而有一些人却不走，似乎挺闲的模样，坐在棋盘边，下了棋，或者跑到后院的欣赏风景去了。在经过陶真真的同意后，到游泳池里玩了起来。
　　陶真真启动传送阵传至仙蝶谷，旋即把队长之位传给其中一个，说道：“你来带队，我进不了的。”
　　那女孩呆了一会，赶紧应声“好的”，领着她们进了仙蝶谷。
　　和带天命丶可磬那时一样，陶真真一进去便让他们呆在战斗圈外，禁止和怪物接触。
　　几人都比较听话，乖乖地呆在周围观看。
　　四个人中两男两女，两个法师，一个骑士，一个战士，除了那个女战士外，其他都选择用物品付款。
　　不到三分钟，陶真真便解决了第一关的怪物，速度极快，接下来，她又加速努力，把第二关的怪物击杀了。此时，她站在怪物死亡的地方，高兴第捡起了一快冰魄，收入时空戒指中。
　　“掉落的物品，都归你的吗？”这时，男法师一脸郁闷的说。
　　“当然。”陶真真擦了擦额头上的汗水，对着几人笑了笑，“我负责带你们通关，这掉落的东西当然都归我的。或许你们感觉憋屈，但是带副本的时候，每一个商人都是这样做的，不然商人们会没有激.情。”
　　这时，女法师一脸奇怪的看着她，一脸关切的道：“可是，你看起来很累的样子。”
　　闻言，陶真真不禁愕然，旋随即一脸沉默地打开自己的虚拟面板，查看一下自己当前的体力属性。
　　【体力50/100】
　　【1.体力值由基础属性点影响。】
　　【2.魔力消耗极大，体力跟随消耗。】
　　【3.动作越快，体力会加入消耗。】
　　【4.体力少于5％会陷入昏迷。】
　　【5.体力少于0％时会死亡。】
　　【6.休息、吹风可以缓慢恢复体力，睡觉可以迅速恢复体力。】
　　看完，陶真真脸色一下子黑了，这煞笔的游戏策划，改这体力系统，分明是暗地里加强战士与骑士两个，反而更把本来弱的法师更是大大削弱了一翻。
　　现在她感觉到累的感觉，这没什么，反正是追求真实度来的，可是这样的话，每次过一下副本都要累死累活，她吗的谁愿意干这种活？
　　此时，陶真真真的忍不住要爆粗口了。不管是什么职业，加点都会略加一点体质的，而她们法师，谁傻呼呼加那个属性？
　　“你没事吧？”女法师比较细心，陶真真的异样神色并没有逃过她的眼睛。
　　“我没事。”陶真真关闭虚拟面板，勉强笑了笑说道：“你们把刚刚第二关刚刚得到的冰魄交给我吧，我带你们过副本。”
　　“我也需要给吗？”女战士一脸奇怪的问。
　　“你不用给，刚刚已经给金币了。”陶真真摇了摇头说道。
　　――几人赶紧把刚刚第二关的任务奖励交给了她。

☆、第五十四章 商人们都是小强型

　　仙蝶谷副本，山巅。
　　“呵呵，脆弱的人类，怎样，没体力了是吗？本王早就说过了，你现在已不是我的对手。”停滞在半空中的仙蝶兽王望着下方半跪的人类女孩，一脸冷笑。虽然她是系统被设定好的，可是该有的智慧还是不差，接下来，她就要放大招，让这人类瞧瞧她的厉害。
　　“好累！”陶真真大口大口喘着气，擦了擦额头的汗水，一咬牙，艰难地站了起来。
　　“她没有事吧？”一旁观战的几人一脸担忧。要是这个玩家过不，那她们的金币该怎么办？会还回来吗？
　　“不知道，不过她看样子应该已经是极限了。”男法师一脸沉重的说道。
　　“我们要不要帮她？”男骑士一脸心疼的模样。
　　“怎么，你怜香惜玉？”女法师满脸嘲笑，接着正了正神色解释道：“这种情况我们是帮不了的，怪物只要一个普通攻击我们都得死。”
　　“奇怪，她不是说她能过吗？神灵排行榜第一，不应该是骗子吧，怎么打了这么久，她一点上风也占不了？”女战士抱着胸，一脸疑惑不解。
　　“不行。”陶真真缓了缓气。心中暗暗发苦。没想到这‘累’的感官出来后，她只要一闪避，一走动，都没了以前的灵活，就连她使用的魔力也都得消耗大量的体力来运行，每次的行动都比平常慢了一拍，她根本无法连续躲闪，并且持续使用技能。
　　“这个该死的策划，改毛体力系统，还能留给我们一条活路么？”陶真真心中不禁脱口大骂几声。
　　不过想着一回事，做是一回事，陶真真当然不闲着，一个咬牙挤进怪物的大招里，和当时带天命丶可磬等人一样，不断躲开内部群蝶的进攻。
　　不过因为她的体力消耗太大了，躲避过程中已没有当初那么灵活，蝶群只一会就破了她的护盾，还好她防御力提升了许多，怪物的大招也已经失效，是时候该她还手了。
　　丢个冰墙术冻住，接着又丢个冰箭术，连续丢了半分钟后，再来个后空翻，不过才一半的摆姿势，就因为体力不足掉了下来。一点都不炫酷。
　　“箭雨冰凌！！”
　　以身化作冰晶，周围气温降低，迸射无数箭矢，怪物再如此可怕的攻击力下，终于砰的一声进入5妙剧情。
　　陶真真擦了擦汗水，一屁股坐在地面上，露出轻松的笑容。
　　她心中暗自庆幸。
　　至升级神灵系统后，她战斗力提高了十万，且不管是攻击力还是防御力，都有了质的提升，要不然，她根本就不可能打赢。
　　“成功啦！”几个玩家不禁拍手叫好，真是反杀局，只一个连招就把怪物击杀，排行榜上的人果真是厉害之极。
　　“你看起来很累，还能带我们吗？”女战士居高临下，俯视着蹲在地上的陶真真。
　　“嗯，可以。”陶真真点点头，“不过我要回家园去，饮泉水恢复体力才行。”说着，陶真真闭着双眼，身体周围冒出了谈谈的蓝光，只是一会，便回到了家园。
　　家园里的玩家只剩两个了，他们在那里下围棋，下得入迷，竟然连陶真真回来都没有注意到。
　　陶真真此时真的快要累死，进了屋就一屁股坐在沙发上，没了力气。等了会才爬起来，进入了泉水屋里。
　　泉水屋是家园特有的功能之一，和传送阵一样，不过传送阵只需要3级才能开启，而泉水屋却需要5级。
　　庆幸她家被村长花大价钱升到了五级，要还是属于三级，那她现在可以直接撞墙，带毛副本。
　　进入泉水屋，陶真真便打了一瓢，喝了起来。一股清凉的液体从嗓门里流了下来，进入她的小腹，旋即四散流动，不一会便流入了她的四肢、头脑。与此同时，她的疲惫感瞬间消失得无影无踪，身体仿佛拥有了无尽的力量般。
　　其实泉水屋里的泉水不止可以迅速恢复体力，它是一种增益属性的宝贝，和丹药是同一个属性的，不过陶真真已经拥有了尾巴，所以增益属性对她没了作用。但恢复体力还是可以。
　　要说以前，这泉水屋里陶真真基本都不看，毕竟增益属性太过垃圾。可是这一次的改版体力，不止间接影响了五大职业的平衡，还把泉水屋再次摆在众人的面前。
　　看来，这有游戏策划是要把家园的价值给升起来了，而不再像之前那样只用来观赏。
　　陶真真暗暗想着。
　　当然，她更想骂街，你升值家园没问题，可你再把法师削弱掉，就真的说不过去了。虽然或许策划并没有遇到这个问题。
　　法师，高难度技术职业，公认的最弱职业，几乎没多少个人可以上得了台面，除了光系奶妈之外，其他纯暴力真的不行，单挑不用说，毕竟法师不是单挑型的职业，团战才可以发挥她的作用。可是现在的团战，法师的命中率真的不行，而聪明点的刺客都知道切后排的，现在的刺客又很强势，法师几乎是一碰就死。
　　现在又改版什么体力系统，法师的体质本来就很弱，这要是参加什么大型的比赛，比如攻城战、怪物攻城战等等这种高消耗的群战，很可能半小时不到，都不总刺客切后排，就没力气了。
　　陶真真想着，心中不由有点呵呵了。
　　她觉得她有必要上论坛提醒提醒一下，不然也不知道会不会有策划对此关注。
　　陶真真出了房门，进入传送点，回到了仙蝶谷副本。此时刚刚和她组队的那几个人，正在角落边弄属性。
　　见她一来，不禁群拥而上。
　　再一次过副本，陶真真也就不那么惨了，毕竟这一次怎么也是满体进入，而且她也得有了对战经验，不会像刚刚那样消耗了太大体力。但就算如此，当击杀仙蝶兽王时，她还是感觉很累，而且她的体力值也已经少于40％。
　　不管怎么说，都比刚刚差一点就晕过去。
　　带了这一批，陶真真把得到的物品挂在店铺里，让npc帮助自己卖，接着她回到家园中，再次带另一批队伍。
　　时间在飞速流逝，转眼便是天明，此时世界中已经不止有陶真真和大白用菊花带副本了，公聊频道、广播频道中现在是时不时冒出一些带仙蝶谷副本的消息，紫装在高v玩家哪里慢慢的普及起来。
　　但即便如此，再如此庞大的玩家基础下，陶真真还是忙不完。总的来说，商人还是不够。
　　或许是因为改版体力的原因，这游戏不知不觉又加强了怪物，大部分职业玩家都遇到极大的困难。
　　于是，忙活了一个晚上的陶真真，终于把家里的所有玩家都带完了。而此时，她靠在自家门口的大树上，手里拿着一个大葫芦，昂起头，咕噜咕噜的喝掉葫芦里的水。
　　这水可不是一般的水，它正是泉水屋里那提升增益状态的泉水。带了几个副本后，陶真真突发奇想，要是可以把泉水带出去，那她不就无敌了吗？
　　怀着这个心情，她找了个瓶子，看看能不能装出去，但很可惜，普通的瓶子根本就装不了。后来，战神丶傲天在私聊里不断的大叫，让她给他送泉水，陶真真说根本就送不出去，谁知战神丶傲天说用瓢子可以把泉水运出去，陶真真试一试，还没想到真的成功了。
　　之后陶真真想着，一般的材质运出不出去，是否同等的材质可以？想着，她即刻到附近的npc商人那里，向他买了一个葫芦。
　　然而还真没想到，竟然真的成功了。
　　【系统：您收好一条邮件，请查收。】
　　陶真真点开邮件，发现是倾城・墨染邮过来的，里面有五千金币，这让她忍不禁勾起唇角，心中格外的高兴。
　　本来她以为倾城・领袖靠着她说的方法是过不了的，所以才迟迟没有把钱邮给她的，害她担心了许久。
　　想着，她捅了捅倾城・墨染，点开私聊。
　　【冰神丶傲雪：那么慢，我还以为你们过不了了呢，怎么样，容易打吗？】
　　过了一会，倾城・墨染发来了信息。
　　【倾城・墨染：你说的方式没问题，可是太过消耗体力，大白没打两下就不行了。】
　　陶真真看着消息，沉默了。的确，她当时忽略掉了体力问题，毕竟她自己也没有料到体力会占了这么重要的因素。
　　【冰神丶傲雪：可也不对劲啊，她是战士，体力不应该那么快消耗完毕吧？】
　　陶真真认真回了一句。要说倾城・领袖的战斗力足足比战神丶傲天高出十万，pk的话完全可以碾压过去，然而这样打副本，竟然不比战神丶傲天，这显然很不对劲。如果是一般的土豪玩家，那这也正常，毕竟过高难度副本是需要技术的，可是倾城・领袖是什么人？
　　两把长剑使得出神入化，跟本就没有一点游戏的影子。内测同战力时，陶真真打她都比倾城・墨染还难，更别说是现在了。
　　【倾城・墨染：她的属性点都加在力量上了，体质并不怎么加，所以体力有点跟不上，不过她换了夜照焰狮子后，就没有问题了。】
　　夜…夜照焰狮子？
　　陶真真完全冻结。旋即动了动嘴唇叫道：“靠！败家子啊……”夜照焰狮子也是属于坐骑，和天狼王一样，都是属于九星神骑，价格没有一百万金币根本就弄不到。一百万金币相当于10万rmb，单单两个坐骑就是20万元，足足占了她充值总数的五分之二。
　　够狠。
　　弄了天狼王也就算了，竟然又弄一个九星夜照焰狮子。
　　此时，陶真真也只能感叹土豪的强大。但她也只是感叹而已，并不像有些人会嫉妒，毕竟，土豪在怎么败家，那钱也是她们或者爸妈辛辛苦苦赚来的，怎么败家也是属于她们自己的事。
　　至于高星级的坐骑，陶真真觉得自己现在并不需要。一来太贵，二来实际作用却不如技能、装备、宠物、神灵、宝石几样，虽然蚊子在小也是肉，可是当你花大价钱获得那一点点肉时，这可就真的有点不值得了，还不如投资其他香味可口的肉末呢。
　　所以，陶真真就要一个黑蚁王，暂时意思意思就行，等哪天她真的发了，也来个九星赤焰白□□骑。

☆、第五十五章 正确

　　不过倾城・墨染把所有的属性点，都加在了力量之上，这的确很让人意外的。
　　一般战士的加点，都是血、体、力三种分着来，单加一种的话，全能型的战士可要有点废了。
　　要知道战士之所以被公认最强，这并不只是他比较好操作，而是他是全能型的职业。有防有攻，有跑路有追击，而且各个都是好手，副本pk照样可以，团欧单挑也不差，可以说没有什么职业比他万能的。
　　而如果把属性点弄偏的话，这可真的要失去原有的功能了。要说加点全力，难道是主pk的新型战士加点方式么？
　　陶真真甩了甩头，把复杂的思绪甩出脑外，旋即发给倾城・墨染2500金币的邮件。之后再回给她信息。
　　私聊频道：
　　冰神丶傲雪：“我的方法算是失误了，所以我就收一半的金币就行。”
　　倾城・墨染：“………”
　　冰神丶傲雪：“我这个人很公正的，一般不属于的自己的，我都不会要。”
　　倾城・墨染：“其实你说的都对，大白只是体力和一般的战士不同而已，也不能都怪你。而且你提供的方法的确给力，有了体力后的大白直接一个单刷碾压过去，不到十五分钟就全部解决了。”
　　倾城・墨染：“说起来，她决定要把自己的属性弄成副本和pk两种，只是现在还在属于摸索之中，你看看你有什么好的建议吗？”
　　看着回复，陶真真本来属于失落的神情立马恢复原有的神采，只见她双眸发着亮光，差一点就大叫起来。
　　她赶紧速度回复：
　　冰神丶傲雪：“我正是属于副本和pk都可以的两种类型，只不过我的方法却不同于战士，而且战士也学不来法师。”
　　冰神丶傲雪：“法师需要意识和操作，战士当然也需要，但战士更注重与防御和攻击力。倾城・墨染现在属性点全部加再攻击力上了，这对副本怪于物来说，是抗不了多久的。也许对现在的仙蝶兽王可行，但是后期对付那些抗性满满的boos时，显然会有点偏。”
　　冰神丶傲雪：“如果照这样下去的话，是不可行的。”
　　陶真真一口气发了好几个消息，都是怎么说这样加点副本pk后期的乏力。
　　然而她说的不假，如果游戏照这样下去的话，副本和pk一同弄的话，的确不可行。毕竟战士不同于法师，一个大招下来就死一批了，只要保证自己不死，pk和副本都会格外的恶心。
　　私聊频道
　　倾城・墨染：“你说的我们都知道。大白是决定弄两套装备、两套技能、两套宝石、两类神格、两种坐骑和两批强力宠物，pk的时候换一种，副本的时候换一种，你说说这种方法可行吗？”
　　冰神丶傲雪：“……”
　　倾城・墨染：“？？？”
　　冰神丶傲雪：“可行！绝对可行！！”
　　倾城・墨染：“你好像很嫉妒的样子？（笑眼）”
　　冰神丶傲雪：“还好吧……”
　　倾城・墨染：“不过大白对于副本类型的出装方式有点疑惑，想问一问你的意见。”
　　看到这里，陶真真沉默住了。
　　要说她对于战士这个职业还算了解，毕竟内测的时候是可以多职业选择的，她也当过好些天的副本战士。可是，她也只能说算是了解，要往更深一点的说，也不够充数了。
　　在如此一股庞大的资源打下来，让她指点意见，她还真的担心会搞错。搞错了，坑了别人不说，弄不好还要戴个名声不好的帽子。
　　私聊频道
　　冰神丶傲雪：“对于副本流战士，我的确懂得一点，但也只是对于一般的而言，更深的话我的确不行了，建议你们寻找一些会玩的副本战士问问。”
　　冰神丶傲雪：“如果你们找不到人的话，我到可以推荐一个人，我的朋友战神丶傲天，他是纯属的副本流战士，对于这一点来说，可比我知道的多。”
　　冰神丶傲雪：“他的出装方式都是为了副本而存在的。一个比他低许多战斗力的玩家都可以轻松虐他，可要是在副本这的领域，你一个pk团都不如他的本事厉害。”
　　…………
　　倾城・墨染：“看来你对他非常了解的嘛！”
　　倾城・墨染：“好了，他那边我会让守护去联系的，希望真如你所说的一样。”
　　倾城・墨染：“不过说起来，我觉得我们两个有必要给大白找个私人秘书了，要不然每次找人什么的，都是我们两个，还真是要累死人了（可怜）。”
　　看最后一则消息，陶真真忍不住扑哧的一声，笑了，不怪她忍不住，倾城・领袖这人，起的名字的确格外霸气，pk打人也属于一流的强悍人物，可是要让她去和别人交流。
　　陶真真每一想都是忍不禁的要笑。
　　面无表情，一直都是一副呆萌的样子，别人根本无法察觉她是高兴，是愤怒的等等情绪。
　　话也很少，一般就说一句话，有时会多说一些，不过声音总是平淡，没有起伏。更要命的是，声音低得可怜，你不仔细竖着耳朵听的话，那根本就听不清楚她说的是什么。
　　陶不住的怀疑她的声道是不是有问题。
　　所以，这个样子也导致了，几乎从不与人主动说话性格，要是想发布命令之类的，一般都是由倾城・墨染和倾城・守护代言的，或者是用文字聊天的方式。
　　但有一件事情也怪稀奇的，倾城・墨染等人竟然都甘愿的跟随着她，认她做老大，还时不时的跑腿，她所说的话，几乎是一呼百应。
　　要知道内测时，可不是钱拉过的。陶真真至今还记得，一开始的倾城天下，只是一个小小的公会而已。
　　陶真真没再回话，而是关闭信息，收了葫芦，丢进时空戒指，然后站了起来，传送至她的店铺。
　　【系统：您有一条私聊信息。】
　　“打开！”
　　【战神丶傲天：你在哪里？快点给我送水，我快要累死了……我在仙蝶谷。】
　　一看信息，陶真真不禁翻了白眼，不过还是走进了泉水屋，打了一飘的灵水，传送至仙蝶谷副本。她一来到广场，一群累得跟狗似的玩家便映入她的眼帘，她心中好笑，却没有露出表情。
　　如果是在没能把灵水带出来时，那陶真真也肯定是义愤填膺，恨不得平了龙誉，把他们一个一个拉出来揍一顿才能解恨。
　　“小真，我在这里……”一见到陶真真，战神丶傲天便有气无力的给她招招手。
　　“……”
　　望着他的模样，陶真真不禁的想，那时自己刚刚带副本的时候，也是差一点就过不了，要不是她神灵战斗力提高了十万，她可能都要赔钱了。
　　“你也不用那么拼吧，体力没有满你又要继续，累死累活你这样值得么？”陶真真口里骂着，却忘记了当时的自己。
　　“没办法，现在2000金币一场，这可是个好福利啊，折合人民币就是50元，四十分钟五十元已经很不错了。”战神丶傲天咕噜咕噜喝着灵水，喘着气道。
　　“好个屁啊！”陶真真不禁气得七窍生烟，恨铁不成钢道：“四十分钟50块钱，这还几乎累的倒在地上，你挖山挖洞扛水泥一个小时都没有这么累，都不可能直接倒在地上好吗？”陶真真一说到这里，就不禁越发愤怒起来。
　　战神丶傲天不由愣了一下，如果真的如陶真真那么算的话，那还还真是的有点不值得了，他去当家教一个小时都比这个赚得多。
　　之前没有感觉到累，这还好。毕竟游戏里时间是现实的三倍，多多努力还是可以赚到的，有时还会掉落贵重的物品呢。
　　可是现在……
　　战神丶傲天经他一说，不由沉默了。
　　发现带副本的福利比以前多得多，许多玩家都忍不住要带人，可是当激动之心过去时，却发现与现实居然差这么大。
　　或许疯狂的带副本潮流，很快就过去了吧！或许连普通玩家都不想玩着游戏了，毕竟是那么的累，谁会玩那么累的游戏呢？
　　当作休闲的旅游圣地倒是不错。
　　当然，除了拥有争雄之心的玩家。
　　“喂，你没事吧？”见他不说话，陶真真忍不禁唤了一句。
　　“没事，我又颠倒疯狂了。”战神丶傲天叹了一声，垂耳低眉，几乎没了气力。
　　“你别这么拼，先把家园升至五级，保持着100％体力进入副本，就没有这么累了。”陶真真安慰的道。
　　战神丶傲天翻了白眼，无言道：“五级房屋升级现在最少需要10000木材、10000铁矿、1000金矿，折合人民币至少2000块钱，你以为谁都舍得么？我还算好，带40次副本就能赚回来，1次40分钟，40次就是26个小时，整整一天的工作不间断才能赚回来。”
　　闻言，陶真真不由陷入沉默。
　　是呀，2000元几乎相当于普通工人一个月的工资，这不是谁都愿意付得起的。
　　不过说到这里，你能当无敌战斗机，连续刷一天的现实时间的话，那可真要比大部分的普通人一个月工资还多。
　　你要是连续一个月刷的话……
　　虽然一个月不可能，但是短短的几天，也是足够了的，还有体力水的问题。
　　想到此，陶真真不禁瞪圆了一双大眼睛。没想到误打误撞，竟然碰到了如此好的事，此时此刻的她，心中越大越庆幸自己选择了高额充值。
　　果然，投资这个游戏，是她一生中最正确的决定了。

☆、第五十六章 擂台赛之始

　　告别了战神丶傲天，陶真真并没有带人刷副本赚金，毕竟她忙活了一个晚上，怎么也得注意休息才是。
　　什么疯狂带队，只是随口说说而已。
　　晨光熹微，夕日东升。
　　刚刚出退出游戏吃午饭的陶真真，才一进入游戏，便被游戏里的晨风弄得一阵舒爽，吹得她长发飘飘，清凉清凉的，都不想离开自己原有的位置了。
　　早晨的太阳才刚刚出来，现在的时间大概是7点左右，还有一个小时，就是每两个星期只有一次的个人擂台赛了。
　　擂台赛的举办时间是周一的中午12点整，参与活动可以获得大量的铜钱、宝石以及装备材料，是游戏中最不可错过的活动之一。
　　为了有个好的名次，陶真真可谓是鼓足干劲，什么乱七八糟的想法都排出了脑外。她先是退出游戏，把肚子填饱，然而接着进入游戏，来到山巅调整调整情绪，然后才开始研究起自己的属性来。
　　姓名：冰神丶傲雪
　　性别：女
　　职业：法师
　　称号：女神
　　神灵：海洋级1星
　　公会：冰神殿（会长）
　　总战斗力：480000
　　基础：战斗力60000
　　装备：战斗力60000
　　技能：战斗力145000
　　神灵：战斗力105000
　　坐骑：战斗力55000
　　宠物：战斗力0
　　饰品：战斗力10000
　　尾巴：战斗力10000
　　称号：战斗力15000
　　魅力：12123
　　铜钱：355.0000
　　金币：37500（锁定）
　　金币：30500
　　体力：99％
　　个人排行榜：
　　战力榜：43名
　　等级榜：325
　　美女榜：1
　　声望榜：78
　　神灵榜：1
　　富豪榜：1812
　　公会榜：4568
　　购买灵石进阶坐骑，再购买星石，把装备的属性升至9星，陶真真的战斗力变成如上显示。
　　昨天晚上她努力带了10次副本，得到了28500金币，加上倾城・墨染的2500，合起来就是上面那没有锁定的30500金币。
　　一般带副本4个人2000金币一次，而她带10次一共2万金币，剩下的，则是掉落的物品贩卖。说起来也怪倒霉，她打了十次，连一个黄金油都没有掉，就只有第一次掉落的紫色靴子而已。
　　而且那个紫色靴子，早就卖了，交易金额只有4000个金币，同紫色装备，却比狼王天书（紫）的价格低了很多。
　　但不管怎么说，经过了游戏里的1天半时间，她总资产共十万金币，花了至少十五万金币，现在还有六万金币，所以说，她已经赚了十一万的金币了！
　　只不过这些金币都投进了她的属性之中。
　　她如此努力，战斗力却是涨涨跌跌，最高可以挤进第九名的，现却只有第43名。
　　43名，已经非常了不起了，至少陶真真还算比较满意。毕竟她的贵族榜是在一千八百名以外，这也就意味有一千八百个人首充超过一万元。
　　她能在这一千八百人中，挤进第43名，这的确是非常可怕。还有她发现了一个很重要的一点，和她同v的人，根本就没有谁比她的战斗力高。
　　――并且这前43名的玩家还有许多的战斗力虚假的。
　　接下来，她只要不断的赚取金币，不断的提升属性值、战斗力值，好好把自己来之不易的排名保持住，这样就可以一直保持在一线的战斗力。
　　而一线的法师本来就少，如果可以永久保持在一线的位置，那对法师来说，绝对是吃香的。
　　而且她相信她现拥有的战斗力，在擂台赛中，绝对会有一个很好的表现。
　　此时，弄了一番战力后的她，属性已经发生了极大的变化，和三十万战斗力时的以及，已不同而言。
　　姓名：冰神丶傲雪
　　职业：法师
　　装备：
　　武器：真灵法杖（强15星级9）
　　护腕：真灵护手（强15星级9）
　　衣服：真灵法袍（强15星级9）
　　战靴：真灵战靴（强15星级9）
　　头盔：真灵发带（强15星级9）
　　属性：
　　等级：15级
　　生命值：15500
　　魔力值：22000
　　物理攻击：100
　　法术攻击：3500
　　物理防御：550
　　法术防御：550
　　移动速度：750（-30％）
　　命中率：175％
　　闪避率：320％
　　提升神灵后，她的攻击、法防、物防皆升至了500，生命值涨了5000，移动速度涨了200，魔力值更涨得更加可怕，命中与闪避也大幅度提升，总体增加的战斗力，竟然超过的蓝套装备属性。
　　而且，神灵实际增加的基本属性，是最恐怖的。
　　现在的她只要放个箭雨冰凌，六次500％的高伤害下，可打出六个17500伤害，总共-105000生命值的可怕招式。
　　要知道，她现在的生命不过只有1.5万而已，能打出10万高伤害的确是非常可怕的了。
　　只是不知道其他职业的最高生命值与防御值是多少，能否抗得住她的大招。
　　陶真真脑海中立马冒出了□□有杀气、倾城・领袖等几个极为厉害的战士。
　　接着，陶真真又想起刺客高手，暗夜流星、倾城・墨染几人，不知道自己的护盾，能否在她们手里支撑一个回合。
　　想着，她不禁打开倾城・墨染的属性。
　　【基本属性】
　　姓名：倾城・墨染
　　性别：女
　　职业：刺客
　　称号：暗杀星
　　神灵：大地7星
　　公会：倾城天下（副会长）
　　综合战斗力：511000
　　个人排行榜：
　　战力榜：13
　　等级榜：213
　　美女榜：1113
　　声望榜：55
　　神灵榜：1768
　　富豪榜：112
　　公会榜：1
　　详细属性（好友可查）
　　看着倾城・墨染的属性，陶真真不禁皱眉沉思。短短一个晚上的时间，她的战斗力不止超过了自己，更突进了战力榜第13名。如果除去宠物30000点战斗力，那她也比就自己多1000点的实际战力而已。
　　而且自己除了专攻的技能和神灵比较高外，其他的，都比她的属性弱许多。
　　紧接着，陶真真又查询她的基础属性值。
　　姓名：倾城・墨染
　　职业：刺客
　　装备：
　　武器：狼王剑（紫）
　　护腕：狼王护手（紫）
　　衣服：狼王法袍（紫）
　　战靴：狼王战靴（紫）
　　头盔：狼王发带（紫）
　　属性：
　　等级：15级
　　生命值：35500
　　魔力值：无
　　物理攻击：3900
　　法术攻击：无
　　物理防御：1150
　　法术防御：1150
　　移动速度：750（100％）
　　命中率：100％
　　闪避率：120％
　　暴击率：300％
　　看了眼基础属性，陶真真忍不禁吸口凉气，没想到她竟然也换了一套紫装，而且还是狼王套装类型的。基础属性生命值比自己高出2万，恐怖的攻击力更达到3900，虽然命中率和闪避几率很普通，但是暴击率和移动速度却足够恶心大部分的人了。
　　陶真真沉眉想了一会。
　　据她所知，刺客所谓的技能，一般都不会离开超必杀技――暗流，还有基本输出技能，月光之剑，最后其他的，都是提升自己的速度，和位移技能。
　　和法师一样，靠大招吃饭的职业，不同的是，刺客没有技能也照样有输出。所以除了大招之外，刺客的其他技能都可以随意提升，只要她们的基础属性足够。
　　一般7级技能暗流的属性，陶真真记得是：
　　对敌方单体造成570％的物理伤害，并强化自身普通攻击，造成200％的物理伤害，和短暂的攻击速度，持续5妙。（冷却时间五分钟。）
　　倾城・墨染有3900物理攻击，最大输出有2.2万伤害，如果击中自己的话。
　　攻击减防御剩余3400点，在乘于技能加成570％，得到的最大伤害是19380，近2万生命完全超出了陶真真这位法师的最大生命值，足够进行一招秒杀，要暴击的话，乘于双倍几乎可以达到4万的高伤害。
　　4万的高伤害，足够秒杀大部分法师和弓箭手了，包括刺客他们自己。
　　不过陶真真拥有1400％的法攻护盾，也就是她现在3500法攻的14倍，共49000护盾值，足够她抗住了一个大招。
　　如此计算下来，她现在还是可以处于一线的高手。
　　毕竟刺客无法秒杀她，那也就意味着现在是没有任何职业可以把她秒杀了。
　　虽然刺客放大招后，有5妙的时间，提升大量的普通攻击，但是这也让她有了反击的能力，五五分成的胜率是足够她挤进前茅。
　　紧接着，陶真真又查看暗夜流星，倾城・领袖等人的属性，发现各个都是紫装15强化9个星。
　　战斗力比倾城・墨染高出许多，但大多是虚拟战斗力，实际上的差距并没有多少。
　　为此，一番比较之下，陶真真对于接下来的擂台赛是充满了绝对的信心。
　　如果不出意外，她至少有10％的几率可以夺冠。可别以为10％的几率很低，这已经算是比较高的啦！
　　要知道，第一名的奖励总是那么的丰富。

☆、第五十七章 擂台赛之厮杀

　　　　陶真真花了一个小时的时间，终于把战斗力位于前百的玩家全部看完。
　　紧着，也就是擂台赛的时间了。
　　【系统公告】
　　【通知：擂台赛将于十分钟后开启，参与擂台赛的玩家可以获得大量经验、声望、铜钱、宝石等等，请各位玩家赶紧报名，系统将会在十分钟内把玩家传送至擂台赛中。】
　　【错过时间，无法参与！】
　　陶真真二话不说，立马点击报名，同时一股蓝光将她包裹，传送倒计时传入她的脑海中。
　　十妙过后，陶真真出现在一个，格外庞大的广场之内。而她的周围，一群玩家也在东张西望，不断的打量的周围的场景。
　　【系统公告】
　　【规则：
　　实行积分计算，玩家每击杀一位玩家可获得1积分，死亡退出擂台，并进入大厅等待下一轮。
　　玩家积分可进行排名，排名越靠前，奖励越丰富。
　　淘汰阶段
　　第一：擂台赛拥有5000个主擂台，每个主擂台最大可容纳2000个玩家。2000名玩家随机匹配在擂台中不断的厮杀，直到最后剩下10个人，或者时间已到。
　　第二：活下来的十名玩家将会得到混战之王称号，称号可提升玩家特殊属性。只时间结束无法获得称号。
　　第三：每个玩家都要进行三轮比赛，三轮比赛后，系统将根据分数进行排行，积分排在前32名的玩家，可在明日进行16强争夺赛。
　　决战（32强在第二日进行）
　　规则：擂主的排名积分的前32名玩家进行1vs1的32场pk。获胜得到1积分，失败无积分，以32人的积分进行高低进行擂主排行。】
　　这擂台赛规则极为复杂，不仔细看的话，还真不明白其中的意思，而且不参战的，那就一副懵懵懂懂的模样了。
　　陶真真立在巨大的广场，望着四周，人数是越来越多起来。广场之中，并非是一片平地，而是立着许许多多巨大的石柱，石柱如同房屋一般的大，高不见顶，宛如是一根顶天巨柱一般。
　　广场中还有许多建筑物。
　　望着这宏伟的建筑，陶真真不禁感慨游戏里的强大之处，都几乎真的变成了西方玄幻的神秘世界啦！
　　没有和其他玩家一样到处嚷嚷，陶真真默默的走到有石柱旁，背靠着它，保护自己脆弱的后背。
　　一千个人不断的厮杀，这场面可是不小，法师的群战的能力，虽然比其他职业强大，但是最怕的还是偷袭，所以她必须要全心戒备，谁来杀谁。
　　“嗨，你好！我能跟你一起吗？”一个炫酷的男孩突然冒到陶真真的面前，一脸高兴的询问道。
　　陶真真略微一顿，目光落在了他的名字上，唇角不禁抽动几下，“可以是可以，但我的招式不组队的话，是会伤到自己的人的，所以我还是建议我们还是别合作比较好。”
　　“那我们组队吧，我叫发粪涂墙，是个骑士，你可以叫我阿奋。”男孩一脸兴奋的说道。
　　――阿粪？
　　陶真真：“……”
　　“擂台赛是个人赛的一种，呆在里面是无法组队的，即便是同一公会的成员，那也照样可以伤到。”陶真真耐心道。
　　男孩一听，兴奋的脸庞不禁闷了下来。亏他刚刚还要表现表现一番，好好当个威风凛凛的守护骑士呢，没想到被这一番话直接给打成原型。
　　【系统】
　　【擂台赛还有1分钟的时间开始，请玩家做好准备，注意身边的人，防止偷袭。】
　　【正在进入分钟倒计时……】
　　许多玩家都很聪明，一般都是各自躲在一边，没有事先动手。而且各个都在警惕着。
　　陶真真靠在柱子上，也在打量着四周。
　　其实，她已经暗暗在自己的面前，放冰墙术啦，就等其他玩家来袭。
　　突然，不之谁大吼一声，广场之中，无数的白光不断的往天空飞起。
　　这边，陶真真还算属于安稳。
　　这时，远处一个弓箭手注意到了陶真真，知法师防御弱，打算来个偷袭，想着便拉开弓箭，瞄准一点反应也没有的猎物。
　　如果他能击杀这个高v，那接下来的威胁也就取消了。
　　“簌簌――”
　　箭矢破空的响声。
　　“中啦！”弓箭手不由大叫一拍手，旋即一脸疑惑，为什么她不减血？不管了，继续攻击，反正她们距离远，追过来他再跑得了。想着，再次拉开弓箭，继续瞄准，但是，这一次他却发现，那法师像是准备丢个什么东西过来一样。
　　“冰箭术，速射！”
　　陶真真大力的把冰箭丢了过去，旋即一个幻影闪现术跟了上去，瞬间，弓箭手的弓箭穿透陶真真的幻影。
　　“冰墙术！冰箭术！”
　　移了过来，再丢了两个技能，很简单就把弓箭手秒出了擂台赛。
　　【系统：恭喜击杀叙利利，获得1积分。】
　　或许看陶真真这边打起来了，有些人赶紧跑过来，准备等杀残血，然而当看陶真真很快就解决时，都不禁一愣。
　　“刺杀！”
　　其一个刺客大叫一声，绕到陶真真的背后，匕首狠狠向她袭来。陶真真背后有人袭来，只是略微一闪，躲开了她强力的攻击力。
　　那刺客一愣，没想到大招就这么被躲开了。
　　陶真真接着丢一个冰箭术，竟直接把他给结果了，完全和刚刚那个无法比拟。
　　陶真真是主护盾，半闪避流的玩家，但是她的闪避，对于这群普通人，的确是属于无法逾越的沟壑。而且她的攻击力高达3500，加持250％的技能冰箭术攻击，最高可达到-8750的生命。
　　这人刚打了一场，生命本来不多，这无疑直接要了命。
　　陶真真见几人皆呆，一晃神便遛个没影，也是一阵无言。她看了周围的情况，也觉得自己该出去打混战了。
　　这个地方并没有多少个是厉害的，不往人群里扎还真的不科学。
　　中心一群人发了狂的打，不断有人冒白光，不断有人爆粗口骂娘。
　　陶真真轻轻的走了进入，一会丢个冰箭，一会丢个冰墙，轻松的解决一个又一个的残血。
　　而她的行为，也终于有越来越多的人发现了！
　　“尼玛，那边有个高战法师，根本就打不中，打毛啊，赶紧跑吧！”不知是谁大叫一声，人群哗哗的逃个没影，躲到其他战场。
　　【系统：恭喜您击杀陌陌，获得1积分。】
　　打着打着，陶真真都不禁红了眼，那是越打越高兴，几乎人多在哪里，她跑去哪里。
　　同时，系统公告不断的提示，时间也不断流逝。
　　【系统公告】
　　【恭喜玩家玩家‘大白用菊花’完成100连杀，获得积分100，已经是超神一般的存在。】
　　【恭喜玩家‘□□有萝莉’完成50连杀，获得积分50，成为名副其实的杀神。】
　　【恭喜玩家‘倾城・领袖’完成200连杀，获得200积分，已经成为了战场上可怕的魔王。】
　　【‘倾城・墨染’被玩家‘聚合体’击杀，终结连杀143，是个可敬可佩的对手。】
　　【恭喜冰神丶傲雪完成150连杀，获得150积分，成为名副其实的杀神。】
　　【‘夸下有神马’被‘冰神丶傲雪’成功击杀，终结连杀176，是个可敬可佩的对手。】
　　系统公告不断的提示，更让许多几乎疯狂起来。
　　化作冰晶的陶真真恢复原状，看着边上不断显示为红色提示，不禁感慨：“这夸下有神马果然厉害，要不是他刚刚和芝麻开门打了一场，只剩下半血，我可能会输。”
　　一开始打陶真真并没有发现这么多高手，可随着她的连胜次数不断提高，杀的玩家越来越多，这广场擂台上，弱的已经不在，只剩下越来越可怕的人了。
　　“暗流！”
　　由不得陶真真感叹，才刚刚解除大招的她，便听到一声大喝，旋即只感觉眼前一黑，她进入了一个巨大的复活泉。
　　【系统公告】
　　【猪八戒不戒成功完成100连杀，获得100积分，超神了一般的存在。】
　　【冰神丶傲雪被王者无敌成功击杀，终结连杀161，是个可敬可佩的对手。】
　　【暗夜流星被倾城・守护成功击杀，终结连杀240场，是个可敬可佩的对手。】
　　【倾城・领袖被帅的被人家成功击杀，终结连杀223场，是个可敬可佩的对手。】
　　…………
　　虽然陶真真死了，但是系统公告还是不断的提示强横玩家们的风采，不过由一开始不断的连胜，变成了现在不断的被终结。
　　此时陶真真望着擂台积分排行榜，心中是暗暗气闷。当时她护盾要快一点回来就好了，也不至于真的简单的被人的偷袭至死。
　　只是可惜，冷却3分钟，持续30妙，聪明的人都会选择在她失去护盾的时候动手。
　　陶真真的面前是一个巨大无比的复活泉，一般如果有玩家死亡，那必须要饮一口复活泉水，不然是无法进入游戏的。
　　不过陶真真的死亡并不是属于真正的玩家死亡，而是活动类型死亡。属于游戏中常见的现象。
　　这游戏的设定是只要不是在野外pk场所死亡，都不会减经验的。
　　所以陶真真并不需要饮泉水，而是径直走向活动里为玩家休息的场所――活动大厅。
　　简单的说就是玩家在游戏活动中死亡后，都会设定一个活动大厅，可供玩家养养神，等待下一次的入场。
　　周围的玩家都在跟随着系统给予的提示往前走。
　　他们走走停停四处张望，显然是惊奇之极。
　　即便是陶真真，也忍不住张望着这古朴却宏伟的建筑物。什么特大号持剑雕像，什么水晶兽王宫殿，什么望不了见头的幻灵通天塔，还有更可以震撼人心的洪荒巨兽。
　　洪荒巨兽。
　　也就是陶真真面前这只伏跪在地上的特大号怪物，怪物不知有多大，宛如是一座巍峨的大山，望不到边。
　　更令人吃惊的是，它竟然在呼吸，呼出的气，宛如一阵强风。
　　越来越真实，越来越震撼。
　　陶真真非常佩服这游戏的设制者，弄出这么逼真的怪物，以及这古朴的远古城堡，不止震撼的人们，更可以让人们感觉自己所在的，并不是一个虚拟世界，而且是那个神秘的奇幻世界，拥有魔法，拥有神灵。
　　陶真真艰难的移开目光，迈开脚步向着自己的所在的活动大厅走去。
　　她刚打开门，便感觉有到无数的目光向自己袭来，她略一愣，发现这里的人，竟然都是ld比较熟悉的人。
　　如：倾城・领袖、暗夜流星之类的。

☆、第五十八章 擂台赛之奖励

　　活动大厅里，像个电影院一般，无数的座位可以令人休息，更可以从大屏幕上看到一些排行榜的变动，以及时不时出现的还在厮杀的高战力玩家视频。
　　“雪儿雪儿，来这边。”陶真真本想找个安静的地方呆着，却忽然听到倾城・墨染的呼唤，忍不禁转过头去，犹豫再三，还是加入了她们的阵容。
　　倾城・墨染的周围，除了倾城・领袖之外，还有好几个倾城天下的人，其中就有当时在仙蝶谷和倾城・墨染一起组队的女骑士和男法师。
　　现在他们都已经加入倾城天下。
　　陶真真走到几人的身旁，看着倾城・墨染问道：“有什么事情吗？”
　　倾城・墨染递给她一瓶矿泉水，答道：“不跟我们一起，难道你要孤零零一个人？”据她所知，这兔子也没有认识什么人。
　　“不可以？”
　　陶真真无语的看着她。游戏里，她一直都是独来独往惯了，根本就不在意什么孤独不孤独，一个人在那里自己弄属性，研究战斗力，分析市场物价，都是她平常一个人做的，也不见有孤独。
　　“来，就做我身旁吧，至少不会感到孤独。”倾城・墨染不由分说一把拉住她的手臂，扯了一下，轻松令她坐了下。
　　“这些都是我们公会的精英，我们公会之所以强大，也都是靠他们的努力来的。”倾城・墨染指着她身旁的几人，紧接着又给自己的会员介绍道：“这是我的朋友傲雪，是个游戏商人，专职的副本高手，当然，我想我不用介绍大家也应该知道她就是神灵榜第一人了吧。”
　　“你们好！”
　　“你好！”
　　…………
　　陶真真一个“你们好”之后，也就没有声音，只是关注着屏幕上的时间，以及自己排行榜上的变动。
　　一群会员们都在唧唧歪歪地讨论擂台赛的状况，这会聊这个，这会聊那个，有些不解时，才会问一问倾城・墨染。
　　几人聊着话题，无不是怎么样才可以进行高连杀而不会死，要怎么做不会遇到更厉害的玩家，或许怎样才不会被偷袭致死。
　　他们津津有味的讨论着，倾城・领袖与陶真真却一句话不说，一个是闭着双眼，一安稳副睡着了的表情，一个是安安静静弄属性，却令人无法搭话的女孩。
　　聊到深处，突然有人说道：“听说这一次获得前32强的玩家，是有机会参加跨服擂台赛的，不过要等下个星期一版本更新才可以。”
　　“嗯。这个公告上才刚刚出来，前32名的玩家，都是拥有资格参与跨服赛，而且因为首次跨服赛，龙誉给予的奖励，可真是格外令人眼馋啊！”
　　“什么奖励？”有人疑惑道。
　　一玩家沉思一会，开口道：“跨服冠军的话，好像是奖励50万金币，外加史诗豪华游戏舱，和一套红色神格。”
　　“我只记得跨服第一，下面的实在记不清了，如果你们感兴趣的话，可以到官网查查看。”
　　听到这则消息的陶真真手臂不由一顿，要说她今天一直都呆在游戏，官网什么的，她就在游戏维护期间上去看看而已。
　　如果真的如他们所说，前32名的玩家可以进行跨服的话，那奖励也无怪她不动心，虽然不一定能打得过别人，但现在打进32强还是可行。
　　擂台积分榜
　　1、暗夜流星
　　2、倾城・守护
　　3、□□有杀气
　　…………
　　…………
　　【您的排名在第19名，请再接再厉。】
　　“我们是不行的了，保持前百名领本服奖励就可以，至于跨服，只能看看会长她们。”说着，一法师看向倾城・墨染，问道：“嗨，大姐头，你说会长有把握拿到跨服冠军的吗？”
　　“是呀，如果会长能拿到冠军第一的话，那不止我们公会脸上有光，我们1区的也是蓬荜生辉啊。”一旁的a玩家感慨道。
　　倾城・领袖闭着眼睛睡着。这群玩家，完全把他们的真正会长透明掉了。
　　“不一定。我们一区的不过比其他区的快进来一个小时而已，而且现在才开区第一天，许多功能都还没有开启，待功能开启后，谁强谁弱还一定。”倾城・墨染沉思一会，回答道。
　　“说的也是。不过大姐头，你也给力一点，打进前十给他们看看，让他们知道，我们倾城天下并不是只有会长才能拿得出头的。”b男刺客不断的给她打着气。
　　“好…好的！”倾城・墨染勉强答了一声。
　　陶真真瞥了见倾城・墨染的脸色，心中暗道：“当个老大可没那么容易啊，忙这忙那的，还被寄予厚望。被寄予厚望的话，可不得了啊！”
　　“对了，说起来那冰神丶傲雪比大姐头的积分还多，难道她的实力比大姐头还厉害吗？可我刚刚查了她的属性，明明就不怎么样嘛。”忽然，一个男法师挠了挠头，用他自认为是很轻的声音悄悄的对着旁边的女骑士说。
　　女骑士脸色一黑，一双平淡的眸子化作无奈，她唇角动了动，却始终无法答上话来。
　　“她的确很厉害，或许我真不是她的对手。”倾城・墨染说着，看向陶真真，一双清澈的眸子里满是调睨之色。
　　――陶真真一个无言。
　　“对啦雪儿，你有把握拿到本服第一么？”见陶真真不答话，倾城・墨染立马丢了个重磅话题。这话一出，旁边闭目养神的倾城・领袖也不禁睁开双眸。
　　“第一的话……几率并不大……”陶真真憋了许久，涨红了脸，才冒出这么一句话。
　　“咦？”
　　一群惊奇的目光投向她。
　　这时，倾城・领袖稀奇的开口了，只听她用极小且平淡的声音说：“这擂台赛对于群攻型的法师来说，无疑是一个很好竞技场所，法师呆在里面虽然危险重重，但优势却比其他职业还高，一般放大招后的法师，可以轻松获得连杀积分，打进排名其实很轻松。”
　　声音的确和蚊蝇有得一比，要不是几人知道她要说话，都是不禁闭上了嘴，竖耳倾听，还真是不知道她说的是什么。
　　“嗯，你们会长说的非常正确。”陶真真一脸赞同的说道：“擂台赛对于群攻法师来说，那无疑是一个很不错的竞技平台。”
　　“就比如说你和你身旁的那位骑士吧。”陶真真目光投向刚刚把话题引到自己身上的男法师，说道：“你打不过那女骑士是吧？可是你的积分却超过她了，是不是？”
　　“你怎么知道？”男法师一脸茫然。
　　“当然猜出来的。”陶真真白了他一眼，“你要知道法师一放大招，那收取的人头，足够其他职业的废上一番功夫的了。所以，你只要保持不死，成为积分第一也不是不可能。”
　　――当然，不死，这几乎不可能的。
　　一个小时的比赛时间终于过去了，擂台上的玩家，也终于终结了比赛，纷纷进入活动大厅里等待着。
　　这些活到最后的玩家，虽然战斗力并不怎样，初期杀的人数也并不多，但在后期，在厉害的玩家死亡之后，他们的积分也就开始哗哗的涨了上来，不久就将积分比较少的玩家挤了下去。
　　就连陶真真自己，排名也掉出了50名开外，而一直保持第一的玩家暗夜流星也被怎么也死不了的倾城・守护挤开，进入了第一名。
　　倾城・守护一出来，一大批玩家，立马涌了上来，连连问他是怎么撑得这么久？
　　倾城・守护只是冷冷的回答道：“运气好，我的擂台没有厉害的。”这一回答，只把一大群玩家弄得差点吐血。
　　系统随机匹配，没有遇到强大玩家，这运气确是非常很不错。
　　众人休息一会后，第二轮的比赛也开始了。
　　陶真真传送进入比赛后，就默默站在原地，打开区域频道：
　　【区域频道】
　　【冰神丶傲雪：擂台序号1756号，本人战力约48万，为能活到最后，比赛初期不与相差不多战斗力的玩家进行战斗。】
　　消息一发，陶真真就靠在天柱上，默默的不再说话。
　　【区域频道】
　　夸下有神马：“擂台序号1756号，本人战力约49万，建议比赛初期，同战斗力的玩家不要上来找茬，省得残血状态被低战玩家偷袭。”
　　【区域频道】
　　【王者无敌：擂台序号1756号，本人战力约45万，同不与差不多战的玩家对打，省得残血被偷袭，我负责西面玩家。】
　　【区域频道】
　　【芝麻开门：擂台序号1756号，本人战力约45万，初期不与同战力玩家对打，我负责东面北面的玩家。】
　　联系3条频道信息发了出来，陶真真也终于松了口气。
　　她进入的这个擂台序号也真是够倒霉了，夸下有神马、王者无敌、芝麻开门包括自己，都是战斗力前百的玩家，这样挤在拥有好几千个擂台之中的一个，这运气也的确是够好的。
　　一开始夸下有神马和芝麻开门打，导致生命值减半，虽然击败了芝麻开门，但却被陶真真给击杀了，而陶真真刚把□□有神马击杀，背后又冒出了个王者无敌，王者无敌在击杀她后，不久也死了，显然是在陶真真死前把她冻住的时候，被低战玩家偷袭。
　　这样螳螂捕蝉黄雀在后，黄雀后面还有猎人，总的来说，她们几个厉害点的玩家不面对面的pk，那应该有活到最后的机会。
　　毕竟，她们都是为了32强而来的。
　　只要积分足够即可。
　　果然，陶真真发了这个信息后，一开始的比赛进行得非常顺利，比如刚刚和芝麻开门相撞，两人都是默默的对视了两秒，旋即各自转身离开，去找弱一点的玩家打去了。
　　【广播频道】
　　【恭喜玩家冰神丶傲雪进行300连杀，获得额外300积分，已经是无敌了一般的存在。】
　　【恭喜玩家芝麻开门完成250连杀，获得额外积分250，已经是无敌一般的存在。】
　　【恭喜玩家夸下有神马进行300连杀，获得额外积分300，已经是无敌一般的存在。】
　　【恭喜玩家王者无敌完成了200连杀，获得额外积分200，已经超神一般的存在。】
　　此时，许多序号擂台的高战力玩家已经开始陆陆续续的死亡了，也就仅剩的某些擂台，比如陶真真所在的，还在活跃的杀戮。
　　很快，陶真真所在擂台中的玩家，几乎已经清理完毕，剩下的玩家只是面对面的看着，没有多说话，都等待着下一轮的战斗。

☆、第五十九章 擂台赛之倾城墨染

　　　　擂台赛的结果是有绝对的悬念的，在法师的绝对优势下，在没有夸下有神马之类的来干扰后，陶真真的积分值达到了一个很可怕的数据，竟直接挤上了第二名。
　　对于这类情况，陶真真那可是格外的激动，只要她在第三场的时候，可以尽情的发挥。那到时，挤进第一也不是没有问题。
　　虽然只是积分淘汰赛的第一，可是奖励也是极为诱人的。她记得第一名可是有五级龙血石一个，500万铜钱，还有一个橙色宠物蛋的奖励，这都是宝贝啊，卖掉的话，值五万金币呢！
　　一场活动赚五万金币，比自己忙了一个晚上还多，也不怪陶真真会如此激动。只要她赢了，大奖就是她所有。而且还可以参加明天的16强争夺赛，以及下个星期的跨度赛。
　　最后一场淘汰赛开始，陶真真是鼓足了劲，要大展身手，可谓是士气高昂。
　　倾城・墨染望着从一开始进活动大厅，就无比激动的某个兔子，不禁问道：“不就是要打第一吗，有那么的兴奋？”
　　“你这是羡慕嫉妒恨，你可知道游戏中一开始获得的奖励，对于新服玩家来说是多么重要的吗？弄好了的，可是能把战斗力拉个十万八千里的，只要遥遥领先了众多人物，那接下来的活动之类，也可以有个好的名次。”陶真真露出一副你不懂的表情。
　　确实，这就是为什么她会一直想挤进排名的原因，为了个神灵榜，她可是把所有的财力投入在了里面了，而这次的擂台赛，她也是准备的好久。
　　倾城・墨染心中一个无语，她虽然不是职业玩家，可也是资深类型玩家好吗，或许副本方面不及她，可是pk活动等等之类的，却丝毫不逊色，对于游戏初期的资源，她怎会不懂？
　　“你可要小心点，别阴沟里翻船了。”倾城・墨染看她一副激动的模样，心中不禁有些点点的担忧。她玩过许多游戏，知道身为玩家最大的一条便要放松心态，别太在意某种事情，不然可不是玩游戏，而是被游戏玩了。
　　毕竟有时候期望越大了，失望也会越大的，要是得不到第一，那也不知会怎样。
　　“我又不是胖子，拥有疯狂颠倒的本事，就算得不到第一，保持前十名还是可以的。”陶真真翻了白眼，一脸不在意状。当然，虽说她面上没有表示，但心中已经暗暗记下倾城・墨染的提醒。毕竟只有做到最好，才能得到更好。
　　倾城・墨染看她表情，暗暗点点头，不愧是她一直当成对手的兔子，又可爱又懂事，遇到大的事件下来，也可以有个好的心态。
　　“不过……如果再乖巧一点就好了！”倾城・墨染暗暗想着，“可是太乖的话，好像也就不是兔子，这样时不时会炸毛的样子似乎她挺不错的。”
　　倾城・墨染突然不说话，陶真真见此，不禁叫了几声，却也没有反应，在她面前摇了摇手，还是没任何反应。
　　――她又被无视了！！
　　“这家伙就这么爱发呆吗？”陶真真心中是实在是无言以对，上次在仙蝶谷的时候也是，就这么忽然发起呆来，那时候她们关系很不好，摆弄几下就起火了。
　　还好。现在虽然关系还是不怎么的熟悉，可是朋友应该也是算得，特别是一同讨论属性的那刻。
　　不和喜欢发呆的人计较。陶真真叫她没应后，也就不再管她，专心等待新一轮擂台赛的开启。
　　倾城・墨染一直思考着如果乖巧了的陶真真，会是怎么个样子，被欺负的时候，会不会是两腮桃红，低声细语的说：“墨染……墨染姐姐，不要总是欺负人家，我们……我们就不能好好的玩游戏吗？”
　　摆了摆头，可是……
　　脑补中的陶真真软诺诺的语气，可怜兮兮地的眼神，软萌萌可爱的模样，还是一直挥之不去。倾城・墨染怎么也无法控制。
　　“墨染姐姐你要吃点什么？”脑补中，某兔子身着女仆装，拖着一条大大的尾巴，手里捧着一本菜单，乖巧地说道：“墨染姐姐别生气了嘛，小雪可是做了好吃草莓蛋糕、柠檬蛋糕、葡萄蛋糕、富士山超级大蛋糕来道歉的哟！”
　　果然，脑补情节越来越可怕，倾城・墨染不禁吓得对心里进行暗示，这家伙不是兔子，这家伙不是兔子，这家伙绝对不是兔子，兔子绝不可能这么软萌，绝对没那么的可爱。
　　不过……如果炸毛的兔子的话，会怎么弄呢？
　　完了，完全停不下来了！！
　　这只兔子绝对是有毒！
　　不然她长得这么大，认识了那么多的人，怎不见脑补他们，反而是这个兔子，自从出现在她的世界里，就不断的让她进行幻想。每天只要有闲暇，第一个想法便是，下次要怎么打兔子，她的属性好像变强了。或者是，这只兔子太刁蛮了，一句话不说就打，下次一定要让她尝尝新学习的技能黑暗爆.菊术威力，那时候她炸毛的模样一定很有趣。
　　就这样，时间一久她一想到有趣的事，就都不自觉带入兔子，想想她是怎么弄的。
　　这样下来，她工作压力就那么大了，天天都是一副很“阳光”的模样――真是人生乐趣多。
　　倾城・墨染气沉丹田，把一些乱七八糟的思绪丢出脑外，然后正正神色，恢复她平淡的面容。
　　果然，人是不可以单看外表的，在仪表堂堂的外表下，内心里也不知有多么的疯狂。虽然倾城・墨染的脑子结构和大多数人都不同，可她也算属于纯洁的一派了，毕竟她就脑补陶真真有趣的表现而已。
　　不过要是陶真真知道她脑补的都是关于自己的羞耻play的话，也不知道是什么样的表情。
　　终于，第三轮的擂台赛开始了。
　　陶真真关闭虚拟属性面板，对着倾城・墨染笑着说道：“倾城・墨染，如果这次我取得第一名的话，我免费请你吃蛋糕，当然，顺便给你加加油，祝你打进前32名，然后我们一起参加跨服。”
　　“谢你吉言，不过你也太抠了吧，怎么也得送我一颗五级龙血石才行。”倾城・墨染一脸正经地说道。
　　“你想的美！”陶真真翻了白眼，第一名的奖励也就一个五级龙血石，和一个宠物蛋，如今给她龙血石，那还要第一名干什么？少了一倍的奖励么？
　　望着忽然消失的陶真真，倾城・墨染略微摇头一笑，这兔子还真是可爱，看自己挤不进前32名，想安慰自己，却一点也不会。明明有着关心自己的心思，却一点也不承认，连给自己加油还多“顺便”两个字，还真是个心口不一的小姑娘。
　　不过这才是真实兔子，不是吗？
　　对于掉了几百名开外的擂台赛的事件，倾城・墨染当然也会失落，不过也就只是一点点而已。虽然她的战斗力可以挤进前32，可是也够倒霉的，遇上了暗夜流星、暗夜无双两个专门找她打的战力前十。
　　当然，她也并不是随意认输的人，只要有机会，她就永远不会放弃，再说了，她绝对不可以会输给兔子。
　　否则兔子会膨胀！！
　　这对她一点也不好！！
　　擂台赛中，倾城・墨染背靠着天柱，默默地打量着周围。时间在一分一秒的流逝，擂台赛倒计时刚变成零时，她便即刻冲了进去，和一大批的玩家斗在一起。
　　不得不说，刺客用这个方法战斗，分明就是要找死。一般身为刺客，利用环境隐藏然后进行偷袭，才是最为正确的操作模式。
　　可是，现在的她已经没有选择了。自从第一场的比赛开始后，暗夜精灵和暗夜流星就开始盯着她，导致第二场她还没有来得及刷人，就遭受到了两个前十玩家的围攻。寡不敌众之下，先被结果的性命，排名一下子掉出几百名开外。
　　现如今，她只有冲入混乱的人群，边和战士对战，边注意着正向她这边走过来的暗夜流星两人。
　　一个刺客，一个弓箭手，都是棘手的人物。
　　倾城・墨染冷冷地看着他们，宛如一只紧盯猎物的狼。这两个人花钱用探查设备，搜索她的方位，然后一同过来围捕，一开始她没有防备，落了套，这一次她不会再傻了。
　　暗夜流星威胁最大，倾城・墨染没有大的把握击杀她，所以她现在的首要目标，就是弓箭手暗夜精灵。
　　混战中的人群，倾城・墨染也不再管，只是躲躲闪闪，慢慢向暗夜精灵的方位走过去。
　　“一定要成功！”倾城・墨染暗暗咬牙。她明白，只有把暗夜精灵秒杀，自己才有和暗夜流星拼搏的资本。现在可不比平常的公会野外乱战，有大白和守护帮她，此时只能靠着她自己。
　　“暗流！”
　　轻叫一声，倾城・墨染身形消失，下一刻便出现暗夜精灵的身后，背后针筒化作一炳长剑，狠狠向暗夜精灵的脖子处砍过去。
　　“闪避！！”
　　“闪避！！”
　　“闪避！！！”
　　“又是讨厌的闪避流！”看着躲了过去的暗夜精灵，倾城・墨染暗骂一声，手中的长剑径向着他的肚子刺过去。
　　刺客虽然大招落空了，可是还有5秒的普通攻击加成，所以5秒内的输出还是很可观的。一般这情况一击不中，她必须得要离开，可是现在已经由不得她了。
　　暗夜精灵不料没有逃跑反而处处逼近，不禁使用一个位移技能躲开攻击，随着迅速拉开弓箭进行反击。
　　“移形换影！”倾城・墨染没有想到放弃，身体变成三个幻影，由三个方向对着暗夜精灵进攻。
　　“竟然换技能了！？”暗夜精灵心下一惊。
　　“疯狂扫射！！”暗夜精灵大叫一声，手中的弓箭化成四把，围着他周围，进行了全方位的自动快速射击。同时他也大叫着：“老大快来救命啊！！”
　　暗夜流星在倾城・墨染和暗夜精灵对战的时间里早就发现了，所以不用暗夜精灵呼救，她也早就赶上去进行救援。然而她来的时机却是不对。
　　这擂台赛可是敌我不分的，特别是对群攻技能来说。
　　疯狂扫射可是弓箭手唯一的一项群攻扫射技能，攻速极快，像是机关枪一样，威力极为可怕。倾城・墨染不敢乱闯，正欲使用急行术后退，却不料见到闯进来的暗夜流星，心中不由乐了。
　　机会！！

☆、第六十章 擂台赛之结果

　　　　暗夜流星闯进了敌我不分的大招，吓得赶紧使用急行术逃跑，然倾城・墨染却趁着机会，忍着几道箭伤，在她前进的道路丢出几道强力剑刃。
　　情急的暗夜流星怎么也没有想到倾城・墨染会放弃防御，反而对她进行偷袭。轻松便躲开了她的两道剑刃，然而也因为这个动作，她的速度已慢了一拍，暗夜精灵的无数箭矢瞬间把她打了个残血。
　　倾城・墨染再接再接再厉，把最后一招丢了出去，便逃出了远远。她能做的也就只有这点了，若暗夜流星还不死的话，那只能是她倒霉。
　　暗夜流星皱了皱眉，暗暗咬牙，如果她现在接着躲开倾城・墨染的招式的话，那很可能会被弓箭手的大招疯狂扫射击杀。所以她只有硬抗着倾城・墨染的招式，这样才有反击的基本。
　　“怎么回事？”
　　“这、这不可能！！”
　　暗夜流星身体忽然一顿，刚刚敏捷的身型立马慢了下来，同时，暗夜流星的箭矢无情地把她杀了。
　　【您已被暗夜精灵击杀。】
　　随着系统的提示声响起，站在泉水便的暗夜流星慢慢睁开了双眼，她想也不想，直接呼唤客服人员。
　　“一个刺客，怎么会拥有控制技能？”暗夜流星的面容，隐隐有着冷意，飘在上空的客服人员都不自觉感到了些寒意。
　　在用疯狂扫射下的暗夜精灵眼睁睁地看着自己的会长死亡，却没有办法，她万万没想到自己会成为击杀会长的元凶。与法师不同，法师的群攻技能极多，各种元素都有，威力也格外的可怕，控场能力也极强；弓箭手虽说也是高爆发职业，但是他们大都是物理远程系单体输出，群攻技能只有一个，威力虽然可怕，但也有自己的弱点。
　　他的大招虽不像法师的大招那么容易被打断，可是却缺着法师所拥有的控制技能和攻击范围，比较容易躲开，而且还有最致命的一点，他无法像法师一样可以随意控制群攻大招，一旦使用这种招式，那就会停留原地霸体进行无限输出，无法移动也无法终止。
　　正因为如此，他只能眼睁睁看着他的老大在自己的大招下死亡。
　　弓箭手这种招式比法师的还强力，本来在工会战之类的场所是非常给力的，一直叫削的技能，可现如今却是坑害队友的神技。
　　暗夜流星的死，令倾城・墨染也暗呼了一口气，她没有立马上去暗夜精灵拼命，而是慢慢走到人群中，长剑慢慢对着渣渣进行收割。
　　玩家头上冒出了暴击-20000字样，同时倾城・墨染的头上也冒出个2000的生命值，小喽们减血归西，她的生命值却慢慢的恢复。
　　这就是刺客的本事。
　　在拥有高输出的情况之下，续航能力也丝毫的不差。
　　这就是为什么刺客被公认的pk最强职业的原因之一了。
　　连续收割几个小喽之后，倾城・墨染的生命值终于恢复了满血，比光系法师的恢复光环还要给力。
　　“羿神射日！”
　　随着一声大喝，角落中忽然现出一道强烈的光芒，紧接着，一道强烈的箭矢穿透墙壁，带走好几个玩家，径往人群中射了过去。
　　在人群中收割的倾城・墨染微微皱眉，右脚一使劲，微微侧身，还没来得及看清情况，箭矢已穿透了她的心脏，紧接着继续穿透过去，直到能量消失。
　　-15607。
　　本来刚刚恢复满血的倾城・墨染再次被打成残血，剩下1点生命值。
　　倾城・墨染不禁吓了一大跳，几个闪身便躲在了一颗天柱下，胸口剧烈起伏，额头冒了些冷汗。她万万没有想到暗夜精灵会选择紧跟着自己，本以为他没了暗夜流星的保护会选择逃跑的，不小心之下差点死在他的蓄力穿透大招之下。
　　所幸这次带了免疫致命伤，不然可真的要直接归西了。
　　偷袭，不论是刺客还是弓箭手，或者是法师都会使用的战略之一。区别的是刺客这个职业可以大白天隐身，偷袭对他们来说只是家常便饭而已，反之其他职业，想偷袭那必须要拥有好的地利因素了。
　　偷袭，可以让低战力的玩家击杀高战力玩家，如今被高战力玩家偷袭的倾城・墨染，能活的还真是个奇迹。
　　“没死？”
　　躲在角落里的暗夜流星微微有点惊讶。要知道弓箭手的蓄力射击，可是所有职业中最高输出的招式了，几乎没有哪个职业抗得住的。唯一的弱点就是站在原地蓄力30秒以上才能发射。这次他好不容易完成了的招式，却没有想到倾城・墨染竟然还不死。
　　难道是免疫致命？
　　不可能，这种属性现如今根本就不可能出现。
　　除非……除非是装备回炉师。
　　不等思考太多，暗夜精灵从窗口跳了出去，追了上去。
　　“暗流！”
　　天柱后的倾城・墨染紧要着唇，忽然一个闪身，绕到了追赶而来的暗夜流星的背后，长剑瞄准向他的脖子处砍了过去。
　　一切就看这招了，她就不信这暗夜流星总能闪过去。
　　“命中！！”
　　“暴击！！”
　　“击杀！！”
　　“-13000！！”
　　同时，倾城・墨染头上也冒出了1300的生命值。
　　残血反杀，是刺客常做的事。
　　“你还是太小看我了，如果你拥有兔子的能力，计算着他人的技能冷却时间的话，或许我会输。”倾城・墨染望着化作白光的暗夜精灵，心中暗暗想着。
　　“暴风骤雨！！”
　　一道狂风忽然向她席卷而来，倾城・墨染不禁挑了挑眉，连接使用急行术逃离，然而她刚走出大招范围，接着又听到好几道招式声音。
　　“暗杀！”
　　“刺杀！”
　　“一马当先！！”
　　“羿神射日！！”
　　同时刻，复活泉中。
　　“不可能！不可能！！”刚刚恢复意识的暗夜精灵嘴里喃喃自语着，“刺客的大招暗流冷却时间至少是5分钟，她的技能冷却时间不可能有这么快。”不怪他无法接受，他也是算准了倾城・墨染大招冷却时间才敢上去找茬的，不然他哪里敢和刺客硬碰硬，要知道，这段时间他被刺客虐的都有心理阴影了。而且，死得这么快也就意味着他可能会失去争夺擂台赛16强的资格，这真是令人烦恼。
　　心中苦笑几下，目光略微一扫，发现他身旁有个画圈圈的高v老哥，一直念叨着刺客坑人；右侧不远处还有个v10的可爱妹子，脸颊上有着泪水，显然是刚刚哭过。
　　――看来，这游戏不只有他一个人倒霉。
　　擂台赛中。
　　“这些低战玩家，似乎早就准备好么似的。”倾城・墨染躲开了弓箭手的羿神射日，接着跳到半空，直接一脚把那骑士踢下马，紧接长剑微横，直接挡住了两个刺客的招式。
　　这家伙还是人吗？
　　就算是高战也不可能格挡住刺客的暗杀吧？
　　被格挡住技能的两个刺客，心中不由暗暗发毛。这家伙，已经完全不能用单纯的高手来定义了，被暗夜围攻而不死的神话存在，难道这就是她的真正实力吗？
　　对手想着什么，倾城・墨染当然无法得知，她现在只知道，这群人想趁着她和暗夜的人厮杀，趁着她还属于残血状态，把她这个威胁踢出擂台。
　　“移形换影！”
　　倾城・墨染忽然变成三个幻影，一个分.身直接在刺客面前爆炸，另外两个一个冲到法师面前，一个冲到弓箭手的面前。
　　1vs5，理论上的确是属于不科学，但是对她来说，认真认真，还是有机会做到的，更何况……这群人是只渣渣而已。
　　法师，只要有意识的刺客，都知道事先把这家伙弄死死。
　　“暴击！！”
　　“-18000！！”
　　随着法师的死亡，五人配合的队伍立马瓦解，其他人也只是慢一点死亡而已。对于她来说，并不存在于被低战玩家击杀的笑话，除了操作流和同战力，她几乎可以不用死。
　　格挡、吸血这就是她的致胜法宝，这点，就连大白都能感到极为棘手，再加上新出来的免疫致命伤，足够她在擂台中纵横了。
　　时间不断流逝。
　　【系统公告】
　　【倾城・领袖被帅的被人砍成功击杀，终结连胜50，是个可敬可佩的对手。】
　　【帅的被人砍完成200连杀，获得额外积分200，已经成为了战场上可怕的魔王。】
　　【女娲补锅完成150连杀，获得额外积分150，已经成为名副其实的杀神。】
　　【暗夜绝杀完成150连杀，获得格外积分150，已经成为名副其实的杀神。】
　　【倾城・墨染被玩家聚合体击杀，终结连胜400，是个可敬可怕的对手。】
　　随着系统的公告声响起，倾城・墨染在泉水中慢慢睁开双眼。
　　“又被那个弓箭手击杀了！”倾城・墨染不禁挑了挑眉。第一局因为打得太累，被聚合体击杀；第二局因为暗夜流星的围捕，早早的被击杀；第三局又打到了后期，也是因为太累，无法正常发挥实力，被聚合体击杀。
　　――难道，都是偶然？
　　这聚合体，才40万战斗力而已。
　　不再想这么多，赶紧打开擂台积分排行榜查看查看。
　　【活动积分榜】
　　1、倾城・守护
　　2、夸下有杀气
　　3、帅的被人砍
　　4、倾城・墨染
　　5、聚合体
　　6、夸下有神马
　　7、夸下有萝莉
　　8、女娲补锅
　　9、沉沦之天下强者
　　10、大白用菊花
　　您的积分排名在第四名，排名奖励4级龙血石、4级金刚石、升星石*200、强化石*200，铜钱100万。
　　“打到第四名了。”倾城・墨染略微有点惊讶，“不过……”看着排名，倾城・墨染忍不禁皱了皱眉，大白和兔子竟然不在前十名内。
　　【活动积分榜】
　　11、倾城・领袖
　　12、风吹裙子屁屁凉
　　13、夸下有天神
　　14、夸下有大叔
　　15、白色的天使
　　16、唯我独尊
　　17、尾巴挠痒痒
　　18、依旧＆浅笑
　　19、无尽领域
　　20、天空的大鱼
　　额角皱得愈来愈深，这前20十名竟然没有兔子的影子，从第二名掉出二十几名了么？
　　【活动积分榜】
　　21、疯魔
　　22、暗夜星辰
　　23、沉沦之火
　　24、君越情
　　25、霸者天籁
　　26、沉沦之王者本色
　　27、暗夜萌萝
　　28、傻的被人骂
　　29、流里流气流氓兔
　　30、丑的想整容

☆、第六十一章 擂台赛之心跳

　　复活泉附近，某个隐秘的小丛林里。
　　十分钟，只有十分钟了。
　　紧盯着积分排行榜，陶真真一刻也不敢放松。
　　【积分排行榜】
　　31、暗夜流星
　　32、冰神丶傲雪
　　33、发粪涂墙
　　34、…………
　　35、……
　　也算她倒霉，气势高昂地进入擂台赛，刚刚一开始，准备都没有来得及，一群中战力玩家便向她群涌而来。若是一般情况下这群人在她眼里只是渣渣而已，可是，也许是她太过膨胀了吧，本以为能轻松解决，谁知道一道闪电忽然从空中劈了下来，直接把她劈成麻痹状态。一群玩家群拥而上，不到几秒便把她给秒杀，第三轮，她一个玩家都没有杀到。
　　思绪一回到当时的情景，陶真真便忍不住的咬咬唇，如果她当时不那么得意忘形的话，或许早有预防的措施。她虽然是法师，可也是惧怕法师的控制，要知道法师虽然公认最弱，但是在团战的时候，作用却不言而喻。
　　这种征兆在第二轮的时候，她应该早就意识到的，只怪她的目光总是盯着高战玩家，对于中战力的玩家，显然不怎么放在眼里。
　　每个人都希望自己的排名变高，当得知自己的擂台序号有高战玩家屠杀时，肯定会团结起来，把高战玩家事先结果。
　　或许不止她一个人如此，许多高战玩家都遭受到了这种攻击。据陶真真所知，她们的擂台序号中，只有夸下有神马逃过一劫，她和王者无敌还有芝麻开门，都早早便死了。
　　所幸，第三回合虽然没有得到积分，可是因为原本就第二的原因，她的积分早已和别人拉了一大截，现在排在第三十二位，恰好是三十二强的最后一名。
　　所以，现在她紧张的是，会不会有其他的玩家在最后的十分钟内，把她的积分挤下来。
　　也正因为这种种原因，她没有回到活动大厅，反而躲在复活泉的附近，边暗自舔伤口，边祈祷着她的排名不被打下来。
　　十分钟并不长，但是对于此时的陶真真来说，却是无比的漫长。现在积分前百存活的还有几个，其中第三十九名，积分和她的差距只有5分，在杀几个人就能追上她了。
　　“呜～”
　　“呼呼……”
　　紧张下的陶真真，忽然听到不远的丛林里传出了几道奇怪的声音，她略微鼓了鼓腮，一脸疑惑，“奇怪，这声音……这个地方应该不会有人来才对啊！”
　　怀着疑惑的心情，陶真真轻手轻脚地从石头上爬了下来，慢腾腾地走到拐角处。
　　这下，声音愈来愈清晰了。
　　“小琴，你把我拉到这里来要做什么？”传出来的声音非常清脆，宛如丛林中鸟雀般，格外的悦耳。
　　陶真真竖着耳朵，也没再听到有人说话。
　　“小琴，你生气了吗？为什么？”那好听的声音带着点点疑惑。
　　陶真真忍不住好奇，慢慢揭开面前的树叶，目光直射过去。只见一颗大树之下，两位身高相同的女孩，映入眼帘。其中一个身着红色轻甲的女孩把另一个女孩压在大树上，头压得低底着，良久才哽咽道：“我讨厌你。”
　　“讨厌？”那被压在树上的女孩略微一愣，身体慢慢滑了下来，抬起头来，凑过去观察着那红色轻甲女孩的脸色，“讨厌，为什么？那么的突然？”
　　“讨厌就是讨厌嘛，哪里有那么多为什么？”红甲女孩忽然跺了跺脚，不断地大叫着，“讨厌你讨厌你，就讨厌你，我就讨厌你。”
　　“为什么，你这人总是莫名奇妙？”对于红甲女孩的胡行乱闹，蓝发女孩实在不知所云，不过看着她桃腮鼓鼓，满脸泪痕的模样，实在不忍怒斥。
　　“发生了什么事情吗，突然的那暴躁？”蓝发女孩语气变得格外温和，本来好好听的声音，更加的悦耳了，“把我拉到这里来，难道只是为了说讨厌我？”
　　“谁知啊？”红甲女孩忽然怒吼着，“你这段时间大白天总是不见踪影也就是了，玩游戏的时候也没有对我说几句话，总跟着那个什么猪头混在一起，游戏也是现实也是，我真想把你们两个都埋在棺材里算啦。亲亲亲亲亲亲亲，都去跟阎王爷亲密去吧！”
　　“你、你真是奇怪之极。”那蓝发女孩满是不可思议，“还有那不是猪头，是朱总，不要总是给别人取个不礼貌的外号好不好，要是被别人知道了该怎么办？”
　　“我才不管那个，猪猪猪都是一样的。”
　　“你……你真莫名其妙！”蓝发女孩抓住了她的手臂，直视着她不断躲闪的目光，“就因为这个，你就讨厌我了吗？”
　　“你以为呢，都不理我。”红甲女孩大吼着，没再说话，转身就往陶真真的方向跑。
　　“啊？”那蓝发女孩完全愣住，紧接着忽然一个瞬移把她完全抱住，制止住她的跑动，也让完全呆住了的陶真真松了口气。
　　果然，偷窥什么的还真是个刺.激的行为。
　　“你干嘛，放开我。”红甲女孩不断挣扎。
　　“不放。”那蓝发女孩紧紧环着她，忽然在她耳边小声说道：“放开你，没了的话我该怎么办？”
　　那红甲女孩不再乱动了，不过却鼓着腮，一脸气鼓鼓的模样。
　　“是不是吃醋啦，气鼓鼓模样？”蓝发女孩松开她怀抱，改为搭住她的双肩，把她转回来面向自己，视着她的目光。
　　“才没有。”红甲女孩一点也不承认，不过目光却不断躲闪，脸腮也变得桃红桃红。
　　蓝发女孩抿嘴轻轻一笑，撩开她额前的刘海，宠溺地亲了一口，“对不起，没来得及注意到你。”
　　红甲女孩鼓着腮，泪水噙满了眼眶，一脸委屈的模样，“你总是这样，今天明明是我的生日。”
　　“对不起嘛，不过我已经为你准备好了你最喜欢的生日礼物。”蓝发女孩一脸笑意。
　　“什么礼物？”红甲女孩试探性的问，心中隐隐有些期待。
　　“这是秘密。”
　　“又是这样，不会又是什么恶作剧吧？”红甲女孩心里开始有点担心，要是又把毛毛虫当做生日礼物的话，那她该怎么办？
　　“不过……送礼物之前，”蓝发女孩忽然红了脸，像是个熟透的樱桃，“我……我可以吻你吗？”
　　“啊？”红甲女孩完全呆住，脸腮也红了个通透，只听她呐呐地“嗯”了一声，目光不断漂移，“可…以，不…用问的。”
　　两唇相接，闭上双眸，丛林的风把她们的长发盘了起来，躲在角落中的陶真真已完全冻结，内心中断断续续的呼喊，“百…百合，不不，蕾蕾……真蕾丝？！”
　　忽然“砰”地一声，把陶真真完全惊醒。那两人摔倒在地，十指交缠，目光视着对方，其中蓝发女孩红着脸小声说：“娜娜，我还想继续，可…可以吗？”
　　“……”
　　红甲女孩只是轻轻“嗯”了一声，声音宛如蚊蝇一般的大小，不过那蓝发女孩却听清楚了。
　　“幻影闪现术！”
　　陶真真小脸火辣辣的燃烧，不敢再看，连走路都不敢，生怕发出动静，只等五秒一个幻影，待逃出百米开外后，才撒开脚步疯狂的逃跑。
　　直到跑到没有力气，才蹲了下来，抱着头，“为……为什么要遇到这种事情？”陶真真小脸还是火辣辣的烧，太刺.激了，她还是第一次看到别人接吻，而且还是如此近的距离下。
　　因为家庭的原因，陶真真很早就负担了整个家庭的重任，所以对于男女之事一般很少关注。除了电脑时不时弹出的窗口外，她几乎都不怎么知情。而且那弹出的窗口，说实在的，她一点也没有感觉，反而觉得非常的恶心。对于这情况，她一直认为是和自己的精神洁癖有关，所以也就不怎么关注。
　　然而这次的亲眼看到却格外的不同，小鹿忽然乱撞，体温迅速上升，那两个女孩接下来要做的事情，陶真真实在无法想象。然而无法想象，并不代表着可以停住她的思考。心中大大问号接着呈现，如果那两个女孩继续的话，她们该怎么弄？
　　男女之事陶真真还是懂得，初中的生物学有过；男男之事，陶真真也懂一点，上学的那时候，舍友经常提起；至于女女之事嘛，她真的不懂了，虽然知道les，可是一直觉得是离自己很遥远的事，也并没有特意的查询。这次突然的近距离观测下，她真完全乱了。
　　――有种奇怪的感觉正在滋生。
　　“我的老天，我刚刚到底在干什么？”陶真真抓着脑袋，暗暗苦笑着。还好没有被发现，不然她可真的完了。
　　【铛――】
　　【系统：您有一条私聊信息。】
　　一条特有的信息忽然打断了陶真真的思绪。她略微愣了一下，打开虚拟面板，发现有好几条的私聊信息，和好几条系统信息，而她竟然不知情。
　　――这几个消息，一般都是隐藏不了的。
　　【系统提示】
　　【您的积分排在第32名，恭喜您在擂台赛中成功晋级，获得奖励3级龙血石*2、3级金刚石*2、升星石*100、强化石*100、铜钱50万。】
　　【恭喜您在擂台赛成功晋级，再一次的十六强赛将于9月2日12时开始，请您关注官网。】
　　【恭喜您得到称号擂台霸主。】
　　陶真真完全狂喜，没想到她竟然真的挤进前32了，这也就意味着她还有机会争夺第一名的机会。虽然预选赛争夺第一名失败了，但是现在的她她还有机会的，而且还有争夺跨服擂台赛的资格。
　　明天是争夺十六强、八强、冠军、亚军、季军的机会，是擂台赛真正的比赛，奖励比预选赛丰富了许多。至于擂台霸主称号，她并不需要，因为她现在已经有了女神。
　　看了眼时间，已经是游戏时间12：15分了。8点整开擂台赛，12点整完成，一共花了4个小时，活动已经结束了15分钟，她还待在里面。
　　【私聊频道】
　　【倾城・墨染：你在哪里？】
　　【战神・傲天：嗨，恭喜闯入决赛。话说我要刷怪了，你赶紧给我送一点水如何？】
　　【倾城・墨染：你不会因为得不到第一，偷偷的哭了吧？】
　　【…………】
　　陶真真摆摆头，环顾四周，身体发出了淡淡的蓝光，不一会便消失不见，“也是，擂台赛告一段落了，是该做生意啦。”

☆、第六十二章 都说没有哭

　　【系统紧急公告】
　　【1、跨服赛调整内容。】
　　【为了让玩家们拥有更好的游戏体验，擂台赛十六强赛将往后延迟。本来9月2日开始的赛季推迟至9月8日版本更新后，而跨服赛也将延迟至9月15日。】
　　【自此，擂台赛的赛季时间将于每月开启一次。每月的首次星期一为预选赛，每月的第二个星期一为十六强赛，每月的第三个星期一为跨服擂台赛。】
　　【2、体力系统功能。】
　　【关于太过消耗体力的问题，我们已经经过了多方证实，确实存在于职业不平衡现象。对于这点，我们也承认是我们的失策。所以，关于体力问题，我们也将会在9月8日的版本更新中进行优化。玩家若是体力实在不够用，可以到商城购买我们新推出体力药水，体力药水不止可以迅速恢复体力，还可以提升增益属性哟！】
　　【若玩家不嫌得麻烦，也可以提升家园，五级家园后拥有的泉水屋也可以迅速提升体力哟。】
　　陶真真刚刚离开活动副本，一道强势的紧急信息便打入了她的脑海中，把还处于体温上升状态的她，给完全冻结。
　　这龙誉，有搞什么鬼？
　　陶真真实在是无语了，这龙誉雷厉风行的动作，实在是让人很吃不消。刚刚还明天的十六强赛，转眼就改为下个星期一了。
　　这样的话，得到的奖励会延后许多，她们前32强的战斗力在短时间内，也不可能迅速提升了。和32强外的玩家，差距并不大。
　　还有，关于体力系统，这龙誉还真是会圈钱。
　　陶真真轻轻摇了摇头，打开虚拟商场。
　　商城列表
　　1、冰魄礼包【限时抢购8000金币】
　　2、煞血礼包【限时抢购8000金币】
　　3、黄金油＊1【限时抢购10000金币】
　　4、橙色神格宝箱【限时抢购800金币。】
　　5、体力药水【火爆抢购50金币。】
　　……
　　……
　　看了眼商城列表，陶真真一口老血差点吐了出来。冰魄煞血礼包有卖也就算了，还算合理之中，这黄金油一出，不就意味着将是橙装满天飞的时代了吗？
　　黄金油一出，冰魄煞血的需求一定大大得提升，价格一定又得大幅度暴涨了。她用500金币卖出，或许真的是有点卖亏。
　　不对，应该不可能是这样。
　　陶真真皱了皱眉，点击一下冰魄和煞血。
　　【冰魄礼包】
　　【简介：升级紫装、橙装的重要材料之一，打开后可以获得20个冰魄。】
　　【煞血礼包】
　　【简介：升级紫装、橙装的重要材料之一，打开后可以获得20个煞血。】
　　陶真真脸色黑了。限时抢购是8000金币一个礼包，也就是说8000金币等于20个冰魄或者煞血。单价的话，400金币一个冰魄。
　　本来她们商人卖的冰魄煞血是500金币一个的，现在系统卖的单价是400金币一个。很显然，这是要削掉冰魄煞血的物价了。
　　这龙誉到底要搞什么鬼？
　　陶真真实在无语了。物价越高，他们的收入不就越高么？好吧，她目光比较短浅。
　　不过这个黄金油的确是太贵了，一个就要10000金币。要知道，一件紫装升橙装，可大概需要10个黄金油和100个冰魄加100个煞血的。
　　橙装，本来要半个月后才普及的装备，现在好了，第一天强势登场，紫装都要完全废了。陶真真都弄不了，更别说平民玩家了。
　　还有这橙色神格宝箱，明明20级才出现的功能，现在优先出来，显然是等不及的样子。
　　陶真真忍不禁想着，现在装备都弄不了，以后的神格、宠物、宝石、坐骑都出来了，那她该怎么玩？没个百万rmb，都弄不来一套的吧！
　　所幸还有体力药水，陶真真迅速来钱的好宝贝。
　　【体力药水】
　　【介绍：一小瓶的药水，可以迅速恢复体力，外加5％的额外攻击力，持续一个小时。】
　　陶真真买了一瓶，自己用了一下，果然体力可以迅速恢复，但只能使用一次。接着，她又把自己的葫芦取了出来，用鉴定术鉴定几下，终于得出了结果。
　　【葫芦泉水】
　　【介绍：由泉水屋的灵泉自制而成，药效格外给力，能使用3次，外加8％的格外生命值，持续一个小时。】
　　“果然还是我的比较给力。”陶真真小声嘀咕一声，收好葫芦，坐上黑蚁王，向游戏npc狂奔而去。
　　npc商人是游戏的一种特色，几乎每一款游戏都有，一般买的都是些实用小物件，或者是任务物品。陶真真向他询问，要购买一大批的葫芦，没想到，还真的能买。
　　不过，紧接着陶真真也犯难了。npc商人也是商人，虽然卖的东西不贵，但却需要铜钱的。一个葫芦需要10000铜钱，看样子不少，但是一百个就是一百万了。
　　说实在的，她真的不舍得花铜钱，要知道后期的铜钱是非常欠缺的，有毛爷爷你也得不到。
　　她沉眉想了想，决定先买一百个试一试市场行情再说。
　　“雪儿，你买这么多葫芦干什么？”忽然，一道稀奇的声音在她背后响起。陶真真下意识转过身去，只见倾城・墨染正领着她的熊猫宠物向她这边走来。
　　“你怎么突然出现在这里？”陶真真没有正面回答。
　　“刚刚接了支线任务。”倾城・墨染顿了顿，忽然走了上前，伸手在她的脑袋上摸了摸。
　　陶真真：“……”
　　她又被摸头安慰了……
　　“你……你干嘛？”陶真真吓得后退几步，小脸一下子涨得通红，这家伙总是摸人家的头，是要闹哪样啊？
　　“发了信息你不回，本以为你再某角落里偷偷的哭了呢！”倾城・墨染露出浅浅的笑容。果然，这兔子比她想象的还要小强，才不到一个小时就完全恢复了。
　　“谁哭啦？”陶真真有点羞恼，这变态太不懂人情世故了，干嘛总是说那些让人丢脸的事？
　　“噗”地一声，倾城・墨染娇笑连连，“你敢说不是吗？”说实在的，她最喜欢的还是陶真真死要面子逞强的模样，实在太可爱了。
　　“不是。”陶真真瞪了她一眼，把葫芦都收回时空戒指。
　　“眼角都还有眼屎，还要狡辩？”倾城・墨染忽然凑到她的面前，视着她的目光。两人只有那么几厘米的距离，对方的体温都能感受得到。
　　“真的？”陶真真吓得后退连连，和她拉开距离，小手揉揉眼睛。她刚刚并没有照镜子整整仪表，哭过的泪水，或许形成眼屎也不一定。那样的话，实在是太丢人了。
　　小手揉了许久，也没有见到眼屎，目光扫向倾城・墨染，见她正捂着肚子，笑得花枝招展。
　　“可恶！！”陶真真暗暗咬牙，她知道自己又被坑了。本想把自己刚刚看到的那对稀奇的百合事件跟她说说的，没想到这家伙坏心眼这么多，还是不要说的好。
　　“你要干什么？”见倾城・墨染又向她走了过来，陶真真身体不禁绷得紧紧着，生怕倾城・墨染又要做什么坏事，连连质问。
　　“饰品又歪了。”倾城・墨染替她整整头上的毛团，温柔地说：“不是跟你说过了吗，饰品不同于时装，并不是固定的，你不仔细看好，要弄歪了一点，对女孩子的魅力来说都是大打折扣。”
　　陶真真哼了一声，小手拽着裙摆，任由她摆弄。其实她很喜欢倾城・墨染温柔地给她摆弄饰品，她也不知道为什么。或许是这个动作太过温柔，大姐姐的味道实在让她有点抵抗不住。
　　“虽然得不到预选赛的第一，损失很多财富，但也并不是失去所有，那原本第一的暗夜流星不是也掉到31名了吗？很多高战玩家都是因为失误才掉排名的，他们比你还惨，都掉出了32名开外了，没了争夺十六强赛的资格。说到底你算很不错了，第32名……运气好还能争夺冠军。”倾城・墨染边整理她的小毛团边说。
　　“这我当然知道，”陶真真撇了撇嘴，“不过……冠军什么的我是不可能的了。”
　　“为什么，怎么突然没了信心？”倾城・墨染一阵疑惑，要说这个兔子一般都不会说这总丧气话才对啊！
　　“橙装都出来了，太贵，我现在根本就弄不到。”陶真真摇了摇头无声地叹了口气。
　　“呜……”倾城・墨染沉吟几秒，“这的确是个难题，不过离十六强赛还有一个星期的时间，那时候会发生什么事情我们也不知情，还是慢慢来吧！”
　　陶真真撇了撇，没有答话。
　　“不过不哭了，就是好。”倾城・墨染接着绕了回来，继续挖掘她丢人的事件。
　　“都说没有哭！”陶真真跺了跺小脚，差点就炸毛了。
　　倾城・墨染“噗嗤”一声，笑了。她没在继续这个问题，生怕好不容易顺好的毛，又要炸起来。
　　“你……”陶真真暗暗咬牙，知道她坏心眼作祟，也不再继续这个问题，只是淡淡道：“都说我没有哭，只是流泪而已。”
　　流泪？
　　倾城・墨染：“……”
　　“该死，我刚刚说了什么？”陶真真嘴唇不断抽动，小脸忽然染成一片桃红。自己也是醉了，刚刚脑子一抽，忽然就说出这句话来，“那个……哭和流泪是有区别的。”
　　事到如今，只有认真正视这个问题了。
　　“嗯，我也知道，不用解释的。”倾城・墨染一脸正经地说道：“哭是伤心难过的表现，流泪是不伤心难过的表现，你是想说你刚刚眼睛里进沙子了么？或者是因为自己的失误，导致‘感动’的哭了？”
　　陶真真：“……”
　　“哭了又怎样啊？”陶真真说话的声调不由增大了许多，她决定用气势说话，“我想哭就哭，喜欢哭就哭，现在哭了的话也是很简单的事，难道你就没有哭过吗？”
　　“你哭的模样一定很可爱。”倾城・墨染沉吟几秒，脑补着陶真真哇哇大哭的模样。
　　陶真真：“……”这家伙是变态吗？
　　“说起来我头上的饰品你还要弄多久？”陶真真目光不断地往上瞄，却不敢乱动。说起来幻界这个游戏几乎都是美女与帅哥的世界，与陶真真不同的是，倾城・墨染是属于漂亮型的美女，魔鬼的高挑身材。
　　即便现在陶真真有增高的靴子，站在她的面前，也只是到她的鼻子处。如果去掉高跟鞋的话，那就更矮了。
　　因为是可爱系的原因，陶真真保持了自己现实中原来的身高，只有，这倾城・墨染长得这么漂亮，还弄得这么高，站在一起还真是让她感觉压力山大。
　　“还有好吗？”陶真真站着有点不耐烦了，这家伙到底会不会弄啊，都弄了这么久。
　　“嗯，可以了。”倾城・墨染后退几步，远远的看着她，露出了笑容，显然很满意自己的杰作。
　　陶真真有点好奇，摸了摸后脑，发现按在后脑的位置似乎斜了一点。看着倾城・墨染，一脸疑惑地问：“怎么，你改位置了？”
　　“嗯。”倾城・墨染点点头，双眼发着亮光，调皮地道，“这样子，变得更加的可爱了，非常的萌，保证人见人爱花见花开。”
　　“我的外形本来就很可爱的好吗？”陶真真不禁翻了白眼，“不陪你玩了，我先回去一下。”说着，选择传送回家园。
　　不止外形可爱的吧？
　　明明萌的不要不要的……
　　倾城・墨染不禁暗自吐槽。这兔子真的很萌，有时候她几乎都忍不住的想把她紧紧抱住，然后在她小脸上啃个几口，接着再看着她急得跳脚的模样。
　　不过她也只是想想而已，暂时并不敢付出行动。

☆、第六十三章 bug

　　回到家园，还没来得及去装水，一道蓝光忽然降临她的前院，目光投过去一看，发现倾城・墨染跟了过来，正四处打量着周围。
　　这家伙……
　　陶真真小跑到她的面前，无奈道：“你怎么也跟着来了，不是在做支线任务吗？”现在陶真真的家园是处于暴露状态的，因为有传送阵的原因，所以任何玩家都可以免费进入她的家里。
　　“那点支线任务不碍事。”倾城・墨染不以为意，忽然走到她的面前，拉起她的小手，“走吧，我带你去吃好的。”
　　“我没有时间，要做生意。”陶真真纹丝不动。
　　“嗯……”倾城・墨染沉吟几秒，“那也好，我还比较好奇游戏商人是怎么赚钱的呢，不介意我跟着一起吧？”
　　陶真真翻了白眼，就算她介意了，会有用吗？这家伙所做的事情，完全让人跟不上脚步。
　　“好吧，我也正缺人手，能帮我一些最好。”资源不能浪费，人力更不能流失，这家伙不是好奇吗？也正好，免费的劳工不要白不要。
　　帮忙？
　　倾城・墨染满脑子都是问号，她能帮什么忙？
　　陶真真领着她走进屋子，一同进了泉水屋，然后把上百个葫芦都丢进下游冲洗冲洗，接着再一个一个丢到上游去，“既然你那么空闲，那就腾出一双手帮帮忙吧！”
　　“你这是……”
　　陶真真展颜一笑，没有答话，她相信倾城・墨染也应该猜到了她到底要做什么。
　　两人装水的效率很快，上百个葫芦丢到上游，就自己咕噜咕噜装满了，伸出洁白的小手把瓶盖扭好，一个体力药水葫芦就完全制作成功。
　　而且运作也比较简单，直接放入空间，然后点击出售100个，单价120金币即可。
　　因为这葫芦非常笨重，陶真真没有挂在店铺里，而是直接丢到交易大厅，然后打开广播。
　　【广播频道】
　　【冰神丶傲雪：出售体力药水，已挂交易大厅，搜索“葫芦泉水”即可，价格120金币一个，能用3次，附加8％的附加生命值。比系统卖的体力水便宜了许多，属性功能也比较强大。】
　　【倾城・墨染：替朋友出售体力药水，已挂交易大厅，搜索“葫芦泉水”即可。价格120金币一个，能用3次，附加8％的附加生命值，比系统卖的体力水便宜了许多，属性功能也比较强大。】
　　陶真真略微一愣，给倾城・墨染投个感激的目光。
　　交易大厅与店铺是游戏中两种不同的出售方式，各个领域不同，受众也不同。虽然交易大厅购买比较简单，但里面的物品实在太过繁杂，如果不知道名称，那想找宝贝，还真是会头晕目眩；相反，店铺比较容易分类，可以直接在虚拟网上购买，也可以到跳蚤市场去淘宝，虽然自己亲自过去比较麻烦，但也是游戏中的一种乐趣。这就是现实中逛商品与网上订购的不同。
　　“小雪，这样的话，有人要吗？”倾城・墨染一脸狐疑地望着她。
　　“不知道。”陶真真嘴唇抽动几下，名字一会换一个，实在是令人无语。轻轻摇了摇头，转而看向她，问道：“如果是你的话，你会买吗？”
　　“会吧，一个葫芦能用3次，算起来比系统的值30金币，很好的价位了。”倾城・墨染沉吟一会，说道。
　　“那你为什么不买？”
　　“我也需要买吗？”倾城・墨染完全呆住，“辛辛苦苦帮你打工，竟然连个好处都没有。”说着，一脸委屈的样子。
　　“是你自己要跟着吧？”陶真真不禁翻了白眼，“算了算了，等下看一看销量，如果好的话，给你一两壶。”随着陶真真的声音落下，邮件便开始不断的提示了。
　　不到几分钟，她挂的100个葫芦已完全卖光，还有许多玩家捅她私聊，问体力水是怎么来的。
　　短短时间就收获12000金币，陶真真心情可谓大好，比自己带副本什么的，可真是赚了许多了。而且这一百个葫芦，根本就不够卖。
　　倾城・墨染凑过去看了她的邮件一眼，忍不禁连连感叹，差点就回去升级自己的家园了。
　　这家伙，到底是怎么想到这个方法的？
　　“葫芦不够，要不要再去买点？”倾城・墨染连声建议。这款游戏至少上亿人玩，如果她们一区的玩家，只有一千万的话，那需求远远是不够的。
　　虽然这一千万的玩家大都是平民，舍得花钱买体力药水的玩家根本不足千分之一，但这已经是非常庞大的数据了。有些玩家还会几壶几壶的购买，需求根本就不够。
　　“不行。”陶真真摇了摇头，“就算我把所有的铜钱都用光了，也照样购卖不了多少个葫芦的。而且，我还真不舍得花铜钱。”
　　“葫芦的问题嘛，我可以帮你解决。”倾城・墨染忽然诡异地笑了笑，“不过，我也不能白帮你。”
　　“你想说什么？”看着她的模样，陶真真瞬间陷入戒备状态。
　　“很简单，我给你提供无数的葫芦，甚至帮你装水，你卖的体力药水要给我10％的分成。”
　　“不可能。”陶真真一口否决，“就算只是卖几百个葫芦，那我也是大赚一比的了，分成百分之十实在太多，百分之三的话我到可以考虑考虑。”
　　“你还真是商人本色。”倾城・墨染不禁翻了白眼，她话音刚一落，忽然间似乎想到了什么，一脸奇怪的问，“不过说起来这应该是系统bug吧？你这样利用系统bug赚钱，就不怕被封号么？”
　　“b、bug？”
　　宛如五雷轰顶般，陶真真完全冻结，就算此时倾城・墨染忽然对着她袭胸，她也不可能有所反应了，可想而知这话对她来说是多么的沉重。
　　“不……不会吧？”
　　“这应该不算bug吧？”陶真真呆了几秒，脸色才勉强有点起色，冲着倾城・墨染笑了笑，“bug是指利用系统漏洞什么的，泉水屋本来就是我的所有物，卖了的话，应该不算什么，顶多是游戏的一些小技巧而已。”
　　“你确定吗？”
　　“或……许吧！”陶真真自己也不敢确定了。
　　“或许？”
　　“应该……应该吧！”
　　“应该？”
　　“身为职业玩家的你，应该也知道游戏bug与游戏小技巧的区别。游戏bug本来只是游戏里的一个小漏洞而已，快点发觉的话，对游戏本身来说并没有多大影响。但若是玩家利用这个小漏洞来影响游戏内的平衡的话，这就是个大的游戏bug了。很显然，你贩卖的泉水，的确是影响游戏平衡的重大行为。”倾城・墨染一脸沉重地说。
　　“别、别吓我啊！我就卖泉水而已……”陶真真有点慌了。利用游戏bug的玩家受到的惩罚是非常严重的，如果数额也太过庞大的话，永久封号也不是不可能，若是恶意利用给游戏公司造成巨大损失，或许人为安全的话，可是要负刑事责任的。
　　“然而你卖的泉水，让官方损失巨大，这算不算大的bug？”倾城・墨染继续打击。
　　“那我们游戏玩家低价贩卖游戏币，这也不是直接损害官方利益么？”紧张的陶真真，也拼命的给自己掩饰。
　　“这不同，游戏币是你们凭借自己的本事赚来的，就算白送给别人，那也不会有事，只要你们有本事赚游戏币。你没看到代充么？早在全息网游的开始，就已经完全垄断了，他们可以利用汇率无限制造游戏币，而你们不同。你们的游戏币是从别的玩家手里赚来的，不是从官方手里坑来的。”倾城・墨染一脸淡定的说。
　　“可是……五级家园也是凭着我的本事赚来的。”陶真真弱弱地说。
　　倾城・墨染不禁翻了白眼，这兔子也太笨了吧，不，应该说是执着。她不可能不知道这是bug，只是不敢接受而已，害怕被封号？
　　“那你说我怎么办啊？”陶真真轻轻扯了扯她的衣袖。倾城・墨染猜的不假，陶真真的确是害怕被封号，封号的话，也代表着她会全玩完。
　　她这动作根本躲不开系统的监控，每隔几个小时的不停机维护，迟早会发现她这种现象，到时候对她进行怎样的处理也是不得而知。
　　“很简单，向客服问一问这是不是bug，是的话，系统应该也不会对你进行太重处罚，毕竟是你提出来的，而且还没有造成太大的损失；不是的话，那就简单了，你继续卖你的泉水，我回去提升我的家园等级。”倾城・墨染一脸兴奋地说。
　　“可是，我害怕！”陶真真怯怯地扯了扯她的衣袖。与倾城・墨染不同，自己是个穷光蛋，要人脉没人脉，而且几乎把所有的家产都投入了这个游戏的穷光蛋。赚钱先不说，要是被封号的话，那她可就真的玩完了，房租、水电费谁交？妹妹们以后的生活费呢？她自己又吃着什么？
　　所以，她很害怕，非常非常的害怕，这种害怕并不是倾城・墨染之流所能理解的，虽然可以再投资其他的游戏，但你也得有资本，而且还要熟悉其他游戏才行。还有，她这大半年付出的努力，都得白费。
　　“噗嗤”一声笑，这样超弱气的陶真真，她还是第一次遇到，忍不住调倪道：“怎么，刚刚你不是挺高兴的吗？”
　　“我又没有注意这个是bug。”陶真真小声嘀咕一声，满是委屈，这家伙到现在还一副讨厌的模样。发现泉水能卖，她几乎要高兴死了，根本就没有注意到是不是bug的问题。
　　“你害怕的话，要不我帮你问问吧！”倾城・墨染接着开始提议。
　　“别！我自己问！”陶真真赶紧阻止，“我自己问吧，毕竟是我发现的。”其实陶真真根本无法阻止，如果倾城・墨染真的是为了奖励的话。
　　打了打气，陶真真脸色一正，唤来了游戏的客服人员。

☆、第六十四章 吓别亲我

　　　　【系统：虚拟客服人员1767号为您服务，请问您有什么需求吗？】天空中突然出现一个美丽的猫耳女孩，她一脸温柔的注视着陶真真两人。
　　虚拟的，不是真人么？
　　也好。
　　陶真真正了正神色，问道：“请问一下，我把泉水屋里的泉水拿出去卖，这算不算是游戏bug？”说完，心中紧张得要死，不过脸上却没有过多的表情。
　　“嗯？”猫耳女孩耳朵动了动，沉眉想了一会，才道：“泉水屋里的泉水可以拿出去卖吗？”
　　“可以的，用葫芦装水的话，完全可以进行交易。”陶真真嘴里平淡地说着，心中却暗想，果然这游戏客服人员也并不知道泉水能卖事件，不过等几个小时后，系统的不停机维护，自己卖的泉水肯定也会被知道的。
　　“你刚刚拿出去卖了吗？”猫耳女孩一脸惊讶地问。
　　“嗯，卖了。”陶真真点了点头，“然后忽然感觉有点像bug，就找你们问一问了。”
　　“这样啊，你们稍等片刻……”那客服人员忽然闭了眼睛，身体发出亮光，过了会才睁开双眼，说道：“这个原本不算是bug，但是你们拿来卖的话就是游戏bug了。我刚刚已经封住了五级家园的泉水，现在正进行不停机临时维护一个小时。”
　　“鉴于你们也是属于不知情的情况下进行交易的，系统也就不难为你们，关于贩卖的泉水，也就当做提供游戏bug的奖励吧！”
　　“祝你们游戏愉快，请问还有什么需要吗？”那猫耳女孩接着又问。
　　陶真真呆回神来，沉声道：“没、没有了。”
　　“那祝你们游戏愉快。”猫耳女孩话音一落，便消失不见。
　　“泉水屋说维护就维护，处理一个游戏bug竟然这么简单？这虚拟……的客服人员，竟然这么雷厉风行？”陶真真忍不住有点讶异了，要知道她上一次的bug，至今都没有处理的。难道……对他们而已，这泉水只是个小小的bug么？
　　“当然。”一直不说话的倾城・墨染终于来了口，她行到陶真真的身侧，一手撩开耳边的发鬓，一手拿着一瓢泉水，喝了几口，才道：“虚拟客服人员也是系统的一部分，临时维护对他们来说就像是打扫家里的卫生一样简单。而且她们的权限可比真人还要高出许多，即便是游戏策划，也可以不听从的。”
　　“嗯？”陶真真有点疑惑。
　　“你不知道吗？”倾城・墨染随手丢了葫芦瓢，一脸讶异地看着她。
　　“知道什么？难道不是策划的问题？”陶真真不禁眨了眨眼，表示自己很单纯，真的不知道的模样。
　　“噗，亏你还是职业玩家。”倾城・墨染忍不住摇头扶额，“制作人、策划虽然都是游戏制作的关键性人物，但是想让上亿人体会到真实的世界，是永远不可能做到的，所以，游戏智能主机随之孕育而生。智能主机拥有极大的权限，除了总是接收游戏策划的资料外，一直都在自主运行着。它保护着人类神经不会受到损害，并且不断的衍生出一些附属主机，也就是我们所得知虚拟客服人员，而这些人，一直维护着它们的世界运行。”
　　“这我当然知道。”陶真真不禁翻了白眼，真当她是傻乎乎呢？
　　“虽然游戏的背景、人物、剧情之类的都是游戏策划所弄着，但是他们设定出来的人物，都必须要经过智能主机的改造。智能主机赋予它们生命，也赋予它们智慧。不过智能主机也不是万能，它必须要靠技术小哥们的维护，才得以正常运行，总的来说，智能主机只是配合人类维护游戏的高智慧生物而已。即便权限很大，但遇到大的事件，比如版本更新之类的，也得要听从主策划的吩咐。”
　　“我想应该是游戏bug实在太多了，客服人员实在忙不过来，所以才给予主机放宽权限的吧，毕竟人类所能做的事，是不可能和主机比公正的。只要主机能帮助他们赚钱即可。”
　　“呼，也算了，事情总算完美解决。”陶真真终于呼了口气，重新对着倾城・墨染扬起笑容。虽然泉水风波过去了，但是她的内心还是无法平静，不过白白赚了一万多的金币，还是让她心情大好。
　　人，可不能太过贪心。
　　“然而，身为军师的我，却什么也得不到。”倾城・墨染站在她边上，一副可怜兮兮的模样盯着她。
　　不得不说，她这一副我见犹怜的模样，如果是男性生物见了，绝对会是暴击四连击，立马缴械投降听从吩咐。然而，这招对陶真真来说根本就没有一点的杀伤力，心知她本性的陶真真完全可以无视她那种可怜兮兮的眼神。
　　不过陶真真也明白，如果不是倾城・墨染今早的提醒，那或许她已经在这bug的道路上走得越来越远了吧，等到系统得知之时，对她惩罚可就没有现在这么轻了。
　　所以说，她的确得该感激感激倾城・墨染。
　　然而心中这么想着，嘴上却不认同，“话说你就耍了点嘴皮子而已吧，有什么用？也算了，就分给你一半的金币吧！”陶真真一脸不情愿的表情，正发送邮件。
　　倾城・墨染却拉住她的小手，轻轻摇了摇头。制止住她的动作，笑道：“好啦，我不要你的金币，请我吃蛋糕就行。”
　　就……这么简单吗？
　　陶真真抬眸注视着她，在她满是笑意的眼中，实在分不清她的情绪波动，也不知她到底想的是什么。反之自己，似乎被看透了一样，颇不自在。
　　“蛋糕是可以请，可你难道就没有别的要求吗？只要不是太过分的话，我都可以答应的。”陶真真目光微移，不敢再与她对视，生怕自己被全部剥光光。
　　“要求嘛，有是有。”倾城・墨染沉寂片刻，便说出一道让陶真真差点吐血的要求，“能把你的裙子掀起来吗？新长出来的尾巴到至今，我都不知道长得怎样。”
　　说起来自从昨天的掉水事情开始，她就一直都对着陶真真的尾巴念念不忘。如果可以的话，她还真想耍一耍流氓，把裙子掀起来，只是可惜，就算她耍流氓，看到的也只是马赛克而已，除非陶真真同意或者是陶真真把所有的衣物都卸光才行。
　　陶真真双眸一瞪，下意识捂住尾巴，一脸戒备地看着她，“不用看了，和当时的一模一样。”
　　“真的？”
　　“当然。”陶真真一脸严肃地点点头。
　　看她的模样，的确不像骗人，倾城・墨染很快的也就信了，只是心中有点可惜，那么可爱的尾巴，不给人看，还真是失去了应有的意义。白白的屁屁和白白的尾巴，小内内都打个洞，多萌啊！
　　想着，心中不由一动，“要不你让我摸摸吧？”
　　笑……笑话？
　　“不行。”陶真真厉声打断，没有一点缓和的机会。她小脸有点桃红，这尾巴可是自己的敏感点，比胸还恐怖，被摸摸的话，谁受到得住？
　　“就摸一下下而已，你又不损失什么。”倾城・墨染看着满是戒备的兔子，心中不由一阵无奈，她有那么可怕吗？
　　――不过，她这样怕怕的模样，真的好萌。
　　想着，倾城・墨染心中不由痒痒起来。
　　“不行就是不行。”边后退表示自己的立场。可谁知倾城・墨染这个人实在太放肆了，忽然跳了过来，一把将她抱住，并不断地蹭着她的脸颊。
　　“你在干嘛啊？”陶真真想挣扎，却逃不开她的纠缠，又害怕她偷袭自己的尾巴，只好单手捂着屁屁，单手和她抵抗。
　　“好可爱！”倾城・墨染蹭蹭几下她的脸颊，便发出一声满足感叹，紧接着，一双魔爪抓住她的另一只手，笑了笑，“小雪儿，今日你便是我的晚餐啦！”
　　“放开我啦！”陶真真挣扎几下，还是无法挣开，便忍不住警告道，“你再不放开，我就开启隔离模式了。”
　　“抱抱而已，有那么反感吗？”倾城・墨染视着她，忽然一脸认真地问。
　　“也不是啦，只是你这样抱着，很难受的，而且都老大不小了，还和孩子一般玩闹……”发现她不蹭了，陶真真也没有再挣扎开，安安静静地当个柔软小兔子。也因为稳定下来，陶真真很清楚地感受到了她火热跳动的心脏，还有那染发出来的醉人体香，靠在她的怀里，真的好好闻。
　　“有什么大不了的，谁说大人就不能跟着孩子一样玩耍呢？”倾城・墨染抱着她软软的身体，一脸满足的模样。
　　陶真真动了动身体，抬起头认真看着她，“倾城・墨染，你为什么要抱着我？”陶真真知道，这家伙虽然喜欢动手动脚的，却也是有洁癖的人，不应该随便抱人才对。
　　“忍不住了。”
　　“什么？”
　　“有什么办法呢，对于可爱的事物，几乎没有人能抵抗得住。”倾城・墨染低头的看着她，淡淡一笑。
　　“真是的！就算再可爱，你也不能因为这样就突然这冲过来啊，又不是不给你抱。”被一个同性的女子夸可爱，陶真真心中感觉怪怪的，不过也莫名的有点满足。闭上眼睛，先缓了一缓，睁开眼，却见倾城・墨染正紧紧盯着自己。
　　陶真真与她注视一会，心中不禁有点毛毛起来。
　　“可以吻你吗？”倾城・墨染忽然说道。
　　“可……以……”
　　吓！！！
　　陶真真瞪大了双眼，连续吐出五个字，“吻吻吻吻吻……我？”她还没有来得及反抗，倾城・墨染便吻住了她鼓鼓的小脸。
　　“好软！好滑！！”
　　倾城・墨染满足的吞咽口水，双手紧紧抱着她，灵巧的小舌在她的小脸上画圈圈。
　　“好痒！”陶真真不禁咯咯笑了两声，想挣扎，却发现她抱得更近了，“倾城・墨染你快放开我，好痒，哈哈哈……”
　　“咕噜”几声口水吞咽，倾城・墨染小舌舔食着她的小脸，可还是感觉不够满足。陶真真赶紧用小手捂着两颊，一脸恼火地看着她，“我说倾城・墨染，你能不能不那么变态啊？”
　　“噗嗤”一声，倾城・墨染抿嘴笑了笑，“没办法，谁叫你把自己整得这么可爱，直接男女通吃。”说着，把她放开。
　　“真、真是的！”陶真真无奈的揉了揉被她□□的小脸，忽然间脑海里灵光一闪，想起了今天在泉水森林遇到的那一对百合。
　　吓！！
　　陶真真不禁双手合十，捂着胸口，警惕地看着倾城・墨染，吞吞吐吐地道：“我说倾城・墨染，你…你…你……”
　　看着她这副怕怕的模样，倾城・墨染忍不住抿唇笑了笑，“你你你的，你是要说什么？”
　　“你、你不会对我有兴趣吧？”吞吐了几下，陶真真终于说完这句话。
　　“对啊！”倾城・墨染想也不想就回答，一点也没有思考的节奏。
　　吓！
　　吓吓！！
　　吓吓吓！！
　　此时，陶真真不止双眸猛瞪了，小嘴也张得跟鸭梨一般大小。目瞪口呆、瞠目结舌就是她这一般的表情。

☆、第六十五章 奇妙的相处模式

　　“变……变变态！”
　　良久，陶真真才变换姿势，一手指着她，一手抱着胸口，小脸蛋涨的红红的。这家伙是百合，是les，一直凭借着同是女子的身份吃她豆腐，还说朋友，或者很早以前就对着自己有意思了吧？
　　自己竟然不知道。
　　接近自己，攻略自己，好…好可怕！
　　陶真真不禁头皮发麻起来。
　　倾城・墨染翻了白眼，接着说：“如果对你不感兴趣，我会和你做朋友吗？”
　　――吓！果然啊，和自己做朋友什么的是计划之中的一项。
　　“玩游戏是为了享乐，如果我对你不感兴趣，我会经常到你这里逛么？”倾城・墨染显然不知陶真真所想，接着又说。
　　――吓！这家伙为了享乐，竟然跑到她这里来，目的是泡妞，自己还傻乎乎的和她比羞，都被看光了。
　　“你怎么了，一副被吃了的表情？”倾城・墨染终于发现了她异常，走到她的面前，摸了摸她的头，“不应该啊，为什么脸那么红？”
　　“变……变变态！”
　　陶真真无法挪开脚步。
　　“变就变吧，你用不着总是念叨吧？”倾城・墨染实在无语，在某些脑补方面来说，她的确承认自己是变态，以至于对于陶真真每次的大骂，都是无动于衷。
　　“你……你是什么时候对我感兴趣的？”陶真真咽了咽口水，以质问的口气道。其实，她本不应该问这种敏感的问题的，但是有必要，她有必要知道倾城・墨染是从什么时候开始攻略她的。
　　“嗯？”倾城・墨染眉头不禁一皱，这兔子怎么突然变得怪怪的？不过，她也只是一个晃神而已，毕竟这对她来说根本就不用掩饰，“内测的时候吧，那个时候觉得你很有趣，这不都跟你说过么？”
　　跟我说过？什么时候？
　　不不不，这不是关注的重点，她……她竟然在内测的时候对我产生兴趣了？
　　这……这家伙，好强大的毅力。
　　不过，有必要表明自己的立场。
　　“倾城・墨染我跟你说，我对你一点也不感兴趣。”陶真真指着她，大叫道。
　　“什么……什么不感兴趣？”倾城・墨染脑海中全是问号。
　　陶真真正了正脸色，一脸认真的说：“虽然我不讨厌百合，但我实话跟你说吧，我是直的，直得不能再直了。就别说同性，就算是异性，我都没有感觉，所以，你还是放弃我吧！”
　　倾城・墨染：“……”
　　现场静了十秒。
　　“你怎么不说话了？”良久，不见她说话的陶真真不禁打破沉静。难道……难道因为自己不喜欢她，而大受打击了吗？
　　“你等等，我捋一捋！”倾城・墨染摆手让她停止一下。
　　“其实，你也别伤心，世界上比我可爱的女孩子多的是，你会找到自己所爱的。说到底，我们还是朋友。”陶真真咬了咬牙，虽然有点害怕，但还是走了上来，抓住了她的手，小声的安慰。
　　我……我在干什么啊？
　　陶真真内心是崩溃的，她竟然忍不住上前安慰她。难道，自己也有点百合的倾向吗？
　　倾城・墨染抓住她的手，忽然灵光一闪，似乎明白了她说的是什么。
　　陶真真想抽回自己的手，却抽不出来，小脸忍不住又红了，心口的小鹿也开始跳得很快，“你……你赶紧放来我啊，我又不喜欢你，强扭的瓜是不甜的。”
　　“噗嗤”一声，倾城・墨染终于忍不住笑了，紧紧抓着她的手，并没有放开她的手，反而追问道：“你以为我是les？”
　　“嗯。”陶真真郑重地点点头。
　　“你以为我是lea，然后喜欢你，正在追你？”倾城・墨染又在问一遍。
　　“嗯？”陶真真满头问号，好像是哪里不对？
　　“感兴趣，是有很多种因素的，你就因为我承认对你感兴趣，就认定我是les了吗？”倾城・墨染接着追问一句。
　　――吓！！
　　听她这么一说，陶真真这才想起，当时是因为想起了那对百合女，才怀疑倾城・墨染是les的。然后询问一下是不是对自己有兴趣，然后她果然说有兴趣，也就这一刻起，自己就认定她是les了，接下来的话，就是牛头与马嘴的对话了。
　　天，灭了她吧！
　　自己好笨，竟然会引发这种乌龙事件。
　　“你、你是百合吗？”陶真真弱弱地问了一句。
　　“不是，我是直的。”倾城・墨染如此回答。
　　体温哗哗地上升，脸蛋变得桃红桃红，心口的小鹿也咕噜咕噜地蹦蹦跳。陶真真实在是忍不住了，倏地站起来，一溜烟跑个没影。
　　所谓三十六计跑为上计，陶真真惯用的本事。
　　倾城・墨染在原地笑得花枝招展，一个闪身便追了过去。
　　刺客的速度并不是盖的，刚刚跑到后院还没来得及传送的陶真真，忽然感到一个重物向她扑了过来，还没有反应，就被她完全制服。
　　“你你你放开我。”陶真真瞬间乱了阵脚。
　　“有什么好怕的，我又不是les，不会吃了你的。”倾城・墨染抓住了两只小手，把她压制在身下。
　　陶真真挣扎了几下，放弃了。没办法，人家是刺客，有体力压制，就算是全加力量，那也有力气压制。
　　“你比百合还可怕。”陶真真小声嘀咕说。
　　“别反抗小雪儿，你不是我的对手的。”倾城・墨染伸出魔爪，捏了捏她可爱的小脸。
　　“其实说是les，我到觉得你有那个倾向。”倾城・墨染把魔爪伸到她的尾骨处，大力□□着她的尾巴。
　　“哪……哪里有？”陶真真紧咬着下唇，完全软了。不过为了不让倾城・墨染不发现她的异样，她还是死撑着。
　　“认为我是les，还主动接近我，你敢说你没有一点百合倾向么？”倾城・墨染终于放开了她的尾巴，身体一转，躺在她的身侧，抓住的的一只手。
　　两人就这么肩并着肩，躺在草坪上。
　　放了自己的尾巴，陶真真也松了口气。
　　“我才没有百合倾向，只是怕你伤心而已。”陶真真吃力地坐了起来，背对着她，心脏跳得很快。倾城・墨染从背后把她抱住，“所以说你太可爱啦，笨笨的，好喜欢。”
　　陶真真挣扎几下，无果，只能放弃了，“谁叫你总是对我楼楼亲亲的，我没有奇怪的想法才怪，再加上我今天遇到了一对真百合，然后又看到你这样做，就更加的奇怪了。”她觉得自己有必要解释一下自己的心里，不然被误会很难受。
　　“真百合？”
　　“对啊，两个可爱的女孩子，她们在丛林里做那个。”陶真真说着，小脸不禁又红了起来。当时的情景，对她来说，冲击实在是太大了，至今都没有缓过来。
　　“那个？”
　　“哪个？”
　　“就是……就是洞房花烛的那个……”找个许久的形容词，陶真真还是觉得洞房花烛比较好。
　　“也就是说你偷窥别人做.爱咯？”倾城・墨染有点惊讶，随之恍然。怪不得这兔子会脑补那么多奇怪情节，原来是遇到了真人真事，受不了冲击啊！
　　“不是不是，她们在亲吻，然后我就跑了。”陶真真赶紧解释。
　　“就因为看到两个女孩亲吻，你就跑了？”倾城・墨染完全呆住，心中满是不可思议。只是看到亲吻的话，现在在大街上看到看到女孩和女孩亲吻也不是没有的事，在外国尤其更多，然而这兔子……
　　“也并不是，她们似乎继续往下发展的样子……”陶真真弱弱的说。
　　“然后你就逃跑了？”
　　“嗯，害怕被发现，就跑了。”
　　倾城・墨染不禁翻了白眼，这兔子太胆小了，要是她的话，肯定得大饱眼福要说。正了正神色，接着又问，“你没有看到过其他女孩子和女孩子亲吻么？”
　　“没有。你也见过吗？”陶真真好奇地问。
　　“我也没有。”倾城・墨染一脸正经地回答。
　　“嗯……”陶真真沉吟几秒，接着又问，“那你知道女孩子和女孩子要接下来继续做的话，会怎么做吗？”陶真真问了一个深奥的问题。
　　吓！！
　　这兔子几岁了？
　　倾城・墨染完全呆住。
　　如果是十三十四岁的小姑娘不知道也就算了，可她是成年人啊！在这2025年，信息发达的世界里，不可能不知道这种事情吧？这兔子到底生活在什么样的环境下，才能保持着这么……这么纯洁的心呢？
　　“我当然知道。”倾城・墨染如此说道。
　　“然后呢？”
　　“这种事情嘛太深奥了，我觉得你还是自己查比较好。”倾城・墨染想笑又笑不出来的模样，实在滑稽之极。
　　“也是，本来我也打算出去后自己查的。”陶真真感叹一声，越发越好奇起来。
　　“查的话有点白费时间，还是有我来告诉你吧！”倾城・墨染勾起唇角，接着又说：“女孩子和女孩子呢，只要两人抱在一起互相亲吻，感觉也就来了，不需要做太多的事。”
　　“就这么简单吗？”陶真真皱了皱眉，感觉有点不对劲，但她也没有反驳的知识，因为她实在没能脑补接下来的行动。
　　“你以为很复杂？”倾城・墨染死咬牙下唇，忍着让自己不笑出来，“我们女的又不像男的有第三条腿，你以为还有其他办法吗？”
　　“我以为是要用道具之类的。”陶真真轻轻摇了摇头，“原来并不需要啊！”
　　“噗！”
　　倾城・墨染一口老血差点吐了出来，这兔子，原来也并不是太单纯，“嗯，不需要。当爱到极致的时候，女孩子和女孩子果着身体拥抱在一起，互相亲吻，就会产生一种奇怪的激素，然后就有高.潮了，和男人女人一点也不同。”
　　“就这么简单？”
　　“嗯，就是这么简单。”
　　陶真真呼了口气，望着天空，轻轻笑了笑，“看来我对这个世界的认识还是不够深啊。”
　　游戏的时间流速非常快，不知不觉，明媚的阳光已经结束了一天的使命，正在西方的世界中，缓缓落下，天空也升起火红的云彩。
　　倾城・墨染一把搂着她的脖颈，不理会她的挣扎，接着又说：“这很正常，生活中离自己比较遥远的事物，一般都不会有人刻意去了解的。就像是探索遥远的宇宙一样，一般都不是普通平民所关注的事，对于他们来说，在自己的领域里，不断的工作，不断工作，只到有个好的生活，那就可以了。”
　　“直到有一天，我们人类登上了火星，消息迅速传开，普通平民才得以了解原来探索宇宙是多么艰难的事。les也是如此，如果不亲自遇到，你也不知道她们生活是在哪一种环境中，是痛苦还是快乐，是轻松还是艰难，甚至她们爱与交融都无法理解。”
　　“对于并不关注此事的你，不知道当然也很正常。”
　　“你别楼那么紧，”陶真真挣扎挣扎，“说起来你用得着发这种长篇大论么？既然我们都不是，那也就比较安全了，不过你这样搂搂抱抱，真的很暧昧的感觉啊！”
　　“那又怎么样？”倾城・墨染舔了舔她的耳垂，接着又问，“阿雪，你确定你没有百合的倾向么？”
　　“别舔，痒！”陶真真捂着耳朵，“我当然没有那种倾向，甚至……甚至我觉得我就是一个无性恋者。因为除了小时后对某个大哥哥有点崇拜之外，其他的都没有那种想法，更别说是性的方面了。有时候我都怀疑我到底是不是女人。”
　　“这点你放心，你当然是女人，我都亲自认证过啦。”倾城・墨染紧紧搂着她，贪婪着吸允着她的体香。原来……原来自己的想法是这样子的啊！
　　――想占有她，一直以来都想，只是都没有注意到。
　　“认证？”陶真真愣了愣，忽然想起自己自己被看光的事实，小脸瞬间涨得红红。
　　脸蛋痒痒的，又被她作弄了，陶真真无奈叹了口气。
　　说起来，她真的对自己没有意思么？
　　那为什么要把自己抱得这么紧？
　　真的……真的只是因为太可爱？
　　陶真真看着抱紧自己的手，转而望向她的目光，盯着。
　　大眼对小眼，两人对视了五秒，最后倾城・墨染败了，移开目光，“你没事吧，突然盯着我看？”
　　感受到她抱自己的力度，陶真真沉寂几秒，忽然一脸认真地说：“倾城・墨染，你不会真的喜欢上我了吧？”
　　“噗！”倾城・墨染差点吐血。
　　――这兔子好敏感。
　　“当然喜欢，谁叫你这么可爱。”倾城・墨染说着，狂吻着她的小脸、眼睛，然后才一脸满足的放开。
　　“真……真是的！”擦了擦脸上的口水，心中一片无语。这家伙……还真是很难推测真正的内心啊，如果是真喜欢自己的话，那刚刚的一番话，她肯定是不敢正面回答的。只有不喜欢自己，才可以不在意自己的话，和往常一样对自己狂吻。
　　不过……真的好暧昧啊！
　　而且出奇的，自己竟然没有反感。
　　更可怕的是，自己竟然还很喜欢这样的相处模式。
　　虽然实在跟不上她的脚步，但内心中却非常的高兴，这种高兴很奇妙，连她自己都感觉非常的不可思议。游戏刷怪带副本，其实非常枯燥的事情，若不是这也是自己的爱好，若不是这是自己养家的资本，她还真的很难支撑下去。
　　如今这倾城・墨染虽然时不时的对她进行骚扰，但不可否认，不知从什么时候开起，她已经开始习惯了倾城・墨染的骚扰；虽然每一次的骚扰，都让她气得跳脚，但不可否认，她是高兴的，至少现在想想都是非常有趣。
　　在这枯燥的游戏生涯，在她黑白的世界里，增添了一抹色彩。
　　“天快要黑了，你要去带副本了吧？”倾城・墨染伸出玉手把她拉了起来。
　　“嗯，是该带副本了，这是我的任务。”陶真真整整裙摆，冲着她笑了笑，“不过我得退出游戏休息一个小时才行。”

☆、第六十六章 战力飙升

　　　　煮了点米饭，煎了两个鸡蛋，这就是陶真真的晚餐，紧接着地洗了个澡，看会电视，一个小时的时间就这么过去了。
　　陶真真现实中的个人生活非常单调，除了早晨吃完饭后会出去跑步外，其他的时间基本都点在家里，窝在电脑或者呆在游戏里。
　　她以前还好，因为妹妹们的缘故，还会时不时的出门陪她们玩玩。而如今，妹妹们都住校了，她也终于开始了自己懒散的生活。
　　才第一天，就几乎不出门。
　　生活物品，都几乎采集完毕。
　　弄好了现实的，打打气，戴上头盔，进入游戏中。
　　【欢迎玩家冰神丶傲雪降临幻界，如在游戏里有遇到不懂的地方，可点击游戏面板的左下方，点击帮助。】
　　【或者选择人工服务，会有专门的服务人员指导您进行基本的游戏操作。】
　　无视这些系统信息，陶真真直接打开广播频道。
　　【广播频道】
　　忍者神仙：“公会收人，战力不限，点我加入，速度秒批。另我战队收两个刺客，两个战士，战力大约40万左右，长时间在线的来。”
　　疯魔：“公会收人，来者不拒，速度秒批。另大量收木材、铁矿、铜矿，便宜的密，大量的密。”
　　女娲补锅：“煞血、冰魄只要350金，要的玩家速度秒，另收狼王靴、狼王甲。”
　　小天天：“叶叶，我爱你，我爱你一生一世，做我的女朋友吧！”
　　蛇精病：“找老公找老公，真心的来，最好可以带我过副本的，并不是拜金，但也得有点本事。”
　　帅的被人砍：“8级公会收人，男女不限，职业不限，战力至少四十万以上，或者v9以上的玩家，目标第一公会，人民币玩家的公会。本人过20点后，会充值五百万rmb，争取成为全服第一人。”
　　萌神在世：“精英副本仙蝶谷，700金币求大神带，速度速度，快要过明天了。”
　　略扫了眼广播，陶真真也大约了解了她不再的几个小时里发生了什么事。紧接着，她又查看查看世界、公聊等频道，又打开排行榜看一看各位玩家的属性。
　　越来越多土豪了！
　　陶真真呼了一声。
　　也好，她就是为了赚土豪的钱的。
　　擂台赛过后，整个幻界发生了很大的变化，因为商城出来的升阶装备“黄金油”原因，大量已经被虐出狗的土豪玩家，都退出游戏选择高额充值。
　　现在，战力排行前二十的玩家，都是一套橙装满满的，战斗力一下子就破了六十万，属性逆天。
　　陶真真不敢与他们比，继续带副本策略。
　　也因为商城出售冰魄、煞血的原因，现在带副本已不能用一个冰魄、煞血抵押了，至少要两个才行。金币带副本也刷到了700金。
　　陶真真不知道他们是怎么把价格刷上来的。但她明白，快到明天了，要不打仙蝶谷的话，那些玩家可要落后其他玩家一天。
　　而且，每打几次副本，都要花费50金币购买体力药，提升价值也非常正常。
　　【广播频道】
　　冰神丶傲雪：“700金币带精英仙蝶谷副本全程，或者冰魄煞血抵押，速度来我家。另带隐藏任务，会收取30％的任务费用。”
　　想也不想，陶真真发了信息。
　　时间匆匆而过，夜晚美丽的星辰慢慢隐匿，皎洁的月儿也该到了换班的时间，新的一天即将开始。
　　早晨的村庄格外的宁静，除了稀稀疏疏地低语声外，都比较安详。过了一会，村名们各个出了门，牵着牛羊，带着刀斧开始了他们新的一天。
　　早晨八点，铁匠铺、裁缝铺门前挤满了人，这些人服装各式各样，与朴素村民们有着明显的对比。很显然，他们并不是村里的人。
　　铁匠铺里，女孩好不容易从里边挤了出来，一股清凉的晨风便席卷而来，将她乌黑亮丽的长发吹乱。
　　“风好大，不过好舒服！”
　　女孩刚刚感叹一声，风力便加强了许多，携带着枯叶与沙子的强风瞬间吹进了她的嘴里。
　　“咳咳……”
　　“呸呸……”
　　陶真真吃力地吐掉沙子，赶紧跑到旁边的水井，打了一瓢的井水清清嗓门，顺便洗了洗脸。
　　忽了口气，看了看天色，无言道：“为什么刚刚进游戏村里风景那么好，现在却是狂杀满天飞？”
　　以现实来说的话，今天是游戏的第二天了，晚上八点半左右，也就是活动、日常任务什么的重置的时间段。这游戏有点不同，一般游戏设定重置日常活动，都是晚0点或者凌晨5点的，他却采取晚上八点整时间。
　　一挥手，打开虚拟面板。
　　人物等级已经到了十六级。
　　她刚刚跑了一趟日常，等级涨了1个。离获取一万点经验还有许多，如果不出意外的话，今天应该能升到21。
　　“必须升到30级才能去村长家。”陶真真小声嘀咕一声。紧接着，变出法杖，也没用坐骑，迅速向佣兵任务所在的区域走过去。
　　才一大早，刷佣兵任务的玩家几乎挤满了整个任务区。陶真真进入里面，都几乎没有地方刷怪，只好往偏远一点的地方走。
　　中级佣兵任务并不难，但是没有地方刷怪的话，的确是一个难题，陶真真走着走着，就不自觉的走远了。
　　黑暗的丛林中，日光折射而下，虽比较熹微，却也能看的清楚。遥远的丛林深处不断的传出野兽的怒吼声，树上的鸟儿都吓得拍拍翅膀狂奔而逃。
　　只有被设定好的白羊怪，安安静静呆在那里，等待着玩家们的摘采。
　　“这里竟然没人？”陶真真皱了皱眉。这不应该啊，明明这么多怪，却一个人也没有，还真是奇怪之极……
　　“嗷呜……”
　　忽然，一股强风带着可怕的虎啸声从丛林中传了出来，听得让人胆战心惊。那股劲风也格外的可怕，陶真真几乎都站立不稳，裙子和头发都几乎不受控制的不断飘舞。
　　“咳咳，哪里来的老虎？”陶真真咳嗽几声，思索几分，便脚步迈出，向着丛林深处走进去。走了大约几分钟，终于，在尽头处发现了不对劲。
　　这里人很多，一大批的玩家挤在里面，也不知在干什么的，其中有好几个玩家在外围徘徊，目光四处张望。陶真真想了想，感觉应该是看人的守卫，而且还都是倾城天下与夸下一族的人。
　　“前面的，这里不是你能来的地方，赶紧回去。”守卫似乎发现有人，连脸都没有见到就赶紧让她走远。
　　陶真真有点好奇，没有离开，而是走了出来。
　　“你们在里面干什么？”她问。
　　两个守卫都眉头皱了皱，没想到出来的居然是个可爱的软妹子，目光下意识扫向她的头顶，紧接着，都愣住了。
　　竟然是她！
　　冰神丶傲雪的大名早已流传，或许她只是大神中的一个小人物，但时不时跳出来的ld还是比较熟悉的，特别是对他们这些排名在前的公会来说。
　　“抱歉！”守卫a迎了上来，“我们两个公会在前面决斗，建议你还是不要打扰为好。”
　　“决斗？”陶真真皱了皱眉，心中实在不解，要说决斗的话，还要人看守么？
　　心中虽然疑惑但陶真真也不敢乱闯，身体一转，就离开了。不管怎么说，两个大帮派忽然聚合在一起，也并不是她能插手的，哪怕她认识倾城・墨染。
　　所谓个人认识与公会势力是两码事。
　　回到原来的地方，发现已经有了好几个人，但也不碍着她刷怪。释放技能，轻松解决了怪物，转身便离开，只留下了一群目瞪口呆的普通玩家。
　　中级佣兵任务很简单，陶真真很快就刷完，等级也刷地升到了十八级，她又再接再厉，连接刷几个小时的小怪再升了一级。紧接着，她又打了刚刚重置的仙蝶谷副本，终于成功迈进了难以逾越的二十级。
　　十九级与二十级就宛如是天地之差，用玄幻小说来区别的话就是境界的区别，用游戏来解释的话，就是人家的装备可以升级了，新功能都出来了。
　　不得不说，没了强制性任务后，陶真真升级的速度非常的可怕，转眼就挤上第四名，要是再快一点的话就有奖励了。
　　【系统提示】
　　【恭喜您升到20级，获得称号c级佣兵，装备称号可以获得大量的特殊属性加成哟！】
　　【一、等级达到要求，战队系统开启。】
　　【二、等级达到要求，宝石系统开启。】
　　【三、等级达到要求，神格系统开启。】
　　【四、恭喜您获得20级钻石礼包。】
　　【五、恭喜您获得20级等级礼包。】
　　【六、恭喜您获得20级冲级礼包。】
　　连续的系统信息不断地在陶真真的脑海中响起。然而陶真真也没有多大表示，只轻声念道：“礼包，全部打开。”
　　【恭喜您打开20级新手等级礼包，获得：一级金刚石＊5、20级白色法术套装、火神神格＊1（白）、铜钱100万。】
　　【恭喜您打开20级冲级礼包，获得：铜钱100万、强化石＊50、升星石＊50、冰魄＊10（绑）、煞血＊10（绑）。】
　　【恭喜您打开20级钻石礼包，获得：六零冰晶＊1（紫）、火神神格＊1（橙色）、五级龙血石＊1（绑）、铜钱500万。】
　　陶真真升到20级后开启功能有：战队、宝石、神格三种，其中战队就是组队，属于鸡肋型的功能，至少在没有出战队赛之前就是个摆设。而宝石和神格就不同了，这可是游戏里大幅度提升战斗力的功能，丝毫不差于装备。
　　其中，宝石就是土豪专属。
　　她还得到了三个礼包，分别是等级礼包、冲级礼包和钻石礼包。顾名思义，等级是新手给的，里面东西最差；冲级是活动给的，奖励一般，给的煞血冰魄虽然是绑定的，但作用也是很大。
　　最后的钻石礼包是丰富的了。
　　若是要估价的话，至少值8万金币，只可惜，里面的物品都是绑定的，无法进行交易。
　　这钻石礼包就是她首充一万附赠的礼包，此后人物每升十级，直到三十级，系统都会发一个这样的一个礼包。礼包内容极为丰富，总价值超过30万金币，远远超出陶真真充值的金额。
　　充值一万元得到了三万元的等价物品，还有绝版的v10时装，不得不说，首充一万是最值的，陶真真所做的决定非常正确。
　　姓名：冰神丶傲雪
　　性别：女
　　职业：法师（冰属性）
　　等级：20级
　　神灵：海洋9星
　　称号：女神
　　公会：冰神殿（会长）
　　总战斗力：686000
　　装备
　　武器：六零冰晶（紫）
　　铠甲：圣灵法袍（蓝）
　　护腕：圣灵护手（蓝）
　　头饰：圣灵发带（蓝）
　　战靴：圣灵战靴（蓝）
　　套装属性（蓝四件）：每十秒恢复30％的魔力值。
　　金币：198000（绑定）
　　金币：310
　　铜钱：1400万
　　在装备了宝石和神格之后，陶真真战斗力几乎涨了二十万，看样子很是恐怖，但陶真真对此却还不满足，她的神格都还没有升级，宝石也只装备一个而已。
　　十级的真灵装备升到了二十级的圣灵蓝装很简单，只用了五百万金币，虽然消耗不大，但战斗力也有了质的提升。
　　还有已经换成六零冰晶的紫色武器，和神灵的晋级，十几万战斗力只不过是很容易的事。
　　不过现在别人都一套橙装了，她自己都还是蓝色的，要再这样下去的话，战斗力拉开的距离可就越来越大了。虽然现在因为的等级的缘故，她的战斗力挤上了第二，但只要再过几个小时土豪们升级了，她被打出百名开外也不是不可以。
　　不不不！！
　　陶真真摇了摇头，绝不能跟高v的比，自己现在已经很不错啦，装备什么的慢慢来就行。反正现在也没有什么竞技比赛之类的，先慢慢带副本，其他的过些日子再说。
　　定了定心神，陶真真接着给装备镶上宝石。二十级的蓝色装备每件只有一个孔，刚刚她只给六零冰晶镶了两个宝石而已，一个是五级的龙血石，提升血量的；另一个是三级的金刚石，提升攻击，也就是她打擂台赛的时候系统给予的奖励。
　　神格系统比较丰富，由九种元素组成，分别为：
　　火神神格――主魔攻
　　大地神格――主物防
　　水神神格――主法防
　　雷神神格――主暴击
　　风神神格――主速度、闪避
　　黑暗之神神格――主命中
　　光明之神神格――主治疗效果
　　金刚之神神格――主物理攻击
　　自然女神神格――主生命值
　　神格由铜钱熔炼获取，品质为白绿蓝紫橙红六种，其中白色品质最差红色反之，品质越高属性越强大。虽然有九种元素，但二十级的她只能装备一个，不得不说是个遗憾。陶真真选择的是钻石礼包开出来的橙色火神神格，提升魔法攻击用的。
　　森林深处，野兽横行，玩家乱逛，天上的太阳虽然猛烈，却也无法穿透茂盛的丛林。只过了一会，太阳落山了，丛林之中更加暗了起来。
　　6：58
　　看了看时间，陶真真忍不住吓了一跳，没想到她刷等级弄属性，时间竟然这么快就过去，身上的神格属性都没有弄好。
　　此时，她面前有一个大炉鼎，顶下有大火，正火辣辣的燃烧，鼎中间还不断冒出雷神神格、神格碎片等等字样。
　　她弄了这神格已经一个多小时了，1400万铜钱几乎已经全部耗光，不过神格已经升到七级，魔攻加了1400。然而遗憾的是1400万铜钱的熔炼下，竟然连个红色神格碎片都没有。
　　今天的游戏生活很平淡，似乎回到了她以往的游戏生活一般，不过也正因为如此，她的战斗力已经破七十五万，现居于第一位。
　　目测应该可以支撑两个小时左右，但是足够啦，她已经很满足，能在这么多土豪的包围下挤上第一，这已经非常厉害了。
　　不过也有点奇怪。
　　陶真真不禁皱了皱眉。
　　要说倾城、夸下之流可都不是渣渣，可到至今为止等级还在十七十八的范围上下，战斗力排名都掉出百名开外了。
　　难道都接了强制性任务？
　　或者是没有时间？
　　可也不对，现在现实的时间是晚上，即便再是夜猫也不能有这么多的……

☆、第六十七章 真正的神装

　　百思不得其解，陶真真干脆不想，点击回城，身体周围慢慢浮现出一道蓝光。
　　这时，一道奇怪的信息突然出现，让她不得不放弃回城。
　　【系统公告】
　　【恭喜倾城・墨染成功击杀剑齿神虎幼仔，捡到了白虎碎片*8、四神兽晶核碎片*5。】
　　【恭喜夸下有神马成功击杀剑齿雷虎幼仔，捡到了白虎碎片*7、四神兽晶核碎片*3。】
　　【恭喜暗夜男神成功击杀剑齿雷虎幼仔，捡到了白虎碎片*8、四神兽晶核碎片*2。】
　　【恭喜倾城・爱爱成功击杀剑齿雷虎幼仔，捡到了白虎碎片*9、四神兽晶核碎片*3。】
　　【…………】
　　听完这些消失，陶真真忍不住的眼红了，“竟然……竟然是区域boos，开区并没有多久，竟然出现了区域boos。”
　　区域boos，顾名就是存在于某个区域的世界boos。与被规定好活动世界boos不同，它们拥有自己的生存方式，和隐藏任务一样，玩家很难发现它们的所在地。
　　区域boos拥有极高的智慧，人形兽型各种状态都有，而且实力非常的可怕，一般的单刷、组队根本就不可能将其击杀。
　　“原来如此！”
　　陶真真懊恼地拍了拍额头，区域boos自己在刷中级佣兵任务的时后也遇到了，不过她并没有过去。
　　肯定是倾城或者夸下的人发现了剑齿虎，然后约定一起合作包揽boos，并派人在外围看守，声称两个公会正在进行决斗。
　　而他们目的是在攻击boos，她听到的那种可怕的虎啸声就是boos的怒吼了。
　　“怪不得他们连等级都不升级。”陶真真轻叹了口气，心中有点失落。不过她很快就打起精神来，在她决定不加入公会的时候，就已经有了这种觉悟。
　　这就是加入公会的利与弊。
　　加入公会招仇敌，不加入公会的话，公会有好的东西都都不会叫上你的，工会战的奖励你都要有舍弃的毅力。
　　【系统：您有一条私聊信息，请查收。】
　　这时候怎会有人密她？
　　陶真真略一愣，打开私聊频道看一看。
　　倾城・墨染：【在吗？有时间的话，快锁住你背包里的贵重物品，然后到商城里购买无限复活药丸，然后在传送至黑暗森林风峡谷去，有好的宝贝给你抢。】
　　什么意思？
　　难道……难道还有区域boos？
　　【私聊频道】
　　冰神丶傲雪：“怎么回事，是区域boos吗？
　　倾城・墨染：“不傻嘛！”
　　冰神丶傲雪：“你们运气真好！”
　　冰神丶傲雪：”话说你这样把我叫过去，你家大白不会生气？”
　　倾城・墨染：“不会，因为这是只大的，光靠我们几个帮派的人还是远远不够的。”
　　冰神丶傲雪：“怎么不用召集令？”
　　倾城・墨染：“正要用，只是事先通知你而已。”
　　冰神丶傲雪：“等等，我马上就到。”
　　虽然一直和倾城・墨染闲聊，但她的动作可不慢，早就买好了复活药丸，锁定贵重物品，开始传送至黑暗森林风峡谷中。
　　复活药丸是一种特殊药丸，玩家使用后就算在野区被杀了，也可以原地复活，不需要回到泉水。这种状态会持续在区域boos死亡的时候才会消失。
　　复活药丸一般情况下系统是禁止购买的，只有在发现区域boos时，才会悄悄的在商城出现。而且价格非昂贵，7000个金币的高昂价格可以让许多玩家都望城莫及。
　　风峡谷中，丛林不在，寸草不生，各处都是残破的断崖，地面都披满了各种各样尖锐的瞧石，只有一条清澈的溪水绕着瞧石缓缓流下。
　　此时，天空黑云密布，日月无光，狂风骤起，一晃眼一场大雨便砸了下来。
　　在如此恶劣的天气下，玩家们宛如坚硬的磐石一般，屿立不到，各个磨手磨脚，都格外的兴奋。
　　陶真真刚传送而来，便被淋了个落汤鸡，而且风还很大，几乎可以把人给吹走。她稳了稳身形，四处望了望，终于在前头发现一群人的身形。
　　风大雨爆，天空又被黑云遮住，陶真真的视线受到了极大的影响，根本分不清谁是谁。
　　但她知道，许多人和她一样，都刚刚进来的。
　　陶真真混入了人群之中，默默迎着狂风暴雨，边打量情况，便听从指挥。
　　【系统公告】
　　【夸下有杀气在黑暗森林风峡谷中发现了区域boos剑齿神虎，正发布召集令，邀请大陆的各个人士进入区域参与战斗。】
　　“风峡谷这个区域大概可以容纳一千人吧！”陶真真默默的思考，如果玩家满一点进来的话，可就没有机会了，怪不得倾城・墨染一开始就邀请自己。
　　【区域频道――风峡谷】
　　大哥哥：“什么情况，这是什么鬼地方？”
　　夸下有杀气：“boos马上就要出来了，请各位玩家听从指挥，站好自己的队伍。”
　　夸下有杀气：“倾城天下的玩家从西北边进攻，不要到其他的方位，由倾城・领袖在公会频道里领导。”
　　夸下有杀气：“暗夜的人则从北面进攻。”
　　夸下有杀气：“我们夸下一族从东面进攻，其他人则从南面开始，由帅的被人砍领导。”
　　帅的被人砍：“大家尽量听从指挥，否则杀不了boos的，浪费自己的时间不说，有的玩家还会浪费购买复活药丸的金钱。”
　　暗夜流星：“那么，我就先去准备了，区域频道留给你们当做指挥所，我们用公会频道就可以。”
　　倾城・领袖：“不要让boos突破自己的包围圈，否则它会逃跑，我们抓不住。好了，我们就先去准备了。”
　　…………
　　雨下得很大，风也哗哗的响，一般的玩家说话的声音根本就听不清楚，所以只能在区域频道里发言了。
　　进来的玩家并不都是资深玩家，有一大部分都是平民，而且还是迷迷糊糊型的，用陶真真的话来讲的话就是一群大炮灰。
　　当然她也是炮灰，主力一直都在三大公会那里。
　　一个玩家忽然拍了拍陶真真的肩膀，“哥们，能借个道吗？我是战士，要冲锋陷阵的。”
　　陶真真：“……”
　　默默的让开身体，让他们过去。就算再黑，也可以看到她的头发好吧，而且胸也不平吧……
　　【私聊频道】
　　战神丶傲天：“你也进来了吧？”
　　冰神丶傲雪：“嗯，正混在人群中。”
　　战神丶傲天：“那就好，我以为你赶不上了呢。已经买复活药丸了吗？”
　　冰神丶傲雪：“嗯，都买了。”
　　战神丶傲天：“那就好，我是战士，就先到前面去了。”
　　【区域频道】
　　帅的被人砍：“战士、骑士、刺客赶紧到前线去，法师弓箭手在后面输出，奶妈赶紧加状态回血。”
　　帅的被人砍：“大家别急，我们这里人数太多，只能一波一波上来。还有，大家赶紧关闭野外pk模式，不然会伤到自己的人。”
　　没问题吗？
　　这种领导方式……
　　陶真真默默吐槽，关闭了野外pk模式。
　　关闭野外pk模式，也就意味着自己的攻击对玩家都会造成无效化，但没有关闭pk模式的玩家是可以攻击关闭野外pk模式的玩家的。
　　所以，这的确是一个严肃的问题。
　　系统：【距离boos复苏的时间还有30秒，请玩家做好准备，若boos一个小时后无法击杀，将来会陷入狂暴状态。】
　　随着系统的提示，被围在中心的白光忽然动了动，紧接着慢慢形成了一只巨大无比的白色老虎。老虎原型是地球远古时期的食肉动物――剑齿虎。
　　强健的肌肉，可怕的獠牙，两层楼一般的大小，只是怒吼一声，便让许多玩家失去了战意。那威风凛凛的姿态，象征着王者不可侵犯。
　　这就是区域boos剑齿神虎，击杀的话会掉出大部分的白虎碎片，白虎碎片可以合成四神兽套装之一的白虎套装。
　　也就是幻界最强大的套装之一，这种套装在同阶级的装备内基本无敌。像什么狼王套装、圣灵套装的都弱爆了。
　　只可以这种装备太过难获取。
　　除了剑齿神虎这种区域boos外，还有许多虎类的区域boos能掉出白.虎碎片。这白.虎碎片只有掉落一说，充值、商城什么的根本就无法购买，被人号称为最难获得的装备，神豪都不一定能得到。
　　除白.虎套装之外，同名的套装的有，青龙套装、朱雀套装、玄武套装，还有天使光明套装、暗黑战神套装、僵尸王套装、无敌剑圣套装等等。
　　这些装备都是打区域boos才能获得的，靠时间积累与运气才能获得的宝贝。
　　雨下得越来越大，风刮得更加响了。战况刚刚一开始，剑齿神虎尾巴只是轻轻一扫，北面的暗夜还没有发起攻击，倒霉的就死了一丢，只有好几个战士和骑士还可以打。
　　死掉的玩家没有使用复活药丸的，全部都掉出了游戏，空出来的位置会让新进来的玩家填补；使用复活药丸的玩家虽没有退出游戏，但也复活在人群的后面。
　　剑齿神虎虽然攻击很可怕，但并不代表它能无限攻击，如果那样的话一千个玩家对它来说根本就不够塞牙缝。它只有狂暴才能进行不断的攻击。
　　很快，前面的队伍就死了一大批，陶真真与一杆法师跟在战士后面，开始了不断的丢技能。
　　“嗷呜……”
　　s吟叫一声，爪子一拍，前排几乎死了一地，转个身尾巴一扫，两侧的玩家也遭殃了，紧接一股虎扑，冲进左侧人群，两前爪拍拍拍，又许多玩家归西。
　　虽然boos前扑后进，非常可怕，但其他玩家们也丝毫不惧，跟在它屁股后面不断的放技能。
　　陶真真也不例外，不断的用技能进行骚扰，大招什么的层出不穷，但也因为boos的前突后进打发，本来围捕的阵型化成了一盘散沙，每个人几乎都在各自为战。
　　s把身旁的玩家杀了以后，也开始把目光投向陶真真这边来，只一个虎扑，就把一群法师弓箭手全部击杀，只有陶真真用了幻影闪现术才勉强抱住一条小命。
　　然而boos瞄上了她，追在她屁股后面打。
　　陶真真边跑边输出，心中哭笑不得，她没有做什么吧，为什么这家伙总是追着她？
　　“冰墙术！”
　　“冰箭术！”
　　顺发技能，但对boos完全够不成多大的影响，冰冻之类的对它根本没有用。
　　“霸王斩！！”
　　“暗流！！”
　　“横冲直撞！！”
　　“蓄力射击！！”
　　刺客、战士、弓箭手、骑士也追在boos身后，不断的释放大招。
　　陶真真不断的往人群里跑，boos不断的追，顺便杀了碍事的玩家，继续追击。
　　“为什么……为什么追着我？”陶真真实在哭笑不得，赶紧使用口述广播频道发了出去。
　　不一会，广播频道终于有了回复。
　　【广播频道】
　　冰神丶傲雪：【吸引仇恨值的战士跑哪里去了？】
　　风云再起：【呃，有点稀奇，老子在它屁股后面疯狂的输出它都不管。】
　　大兔子：【没办法，就算我们再怎么挑逗，它还是不管我们。】
　　暗夜星辰：【这样似乎也不错，你引着boos，我们进行输出，哈哈哈……】
　　夸下有杀气：【泪，话说你别总往人群里跑啊，都被你害死了。】
　　冰神丶傲雪：【这里就那么点地，我也是毫无目的啊！】
　　发了信息，陶真真身体便一打混，躲开了boos的致命虎扑，然后爬了起来，继续一个瞬移往人群中逃跑。
　　【广播频道】
　　超神之旅：“这风骚的走位，老子佩服，妹子继续努力。”
　　战神丶傲天：“哈哈，你是不是捅了它的菊花啊，它那样追着你不放。不过也因为这样，boos的生命值正在极速下降。”
　　夸下有杀气：“她快死了，奶妈们帮一把，赶紧给她加血加状态。”
　　冰神丶傲雪：“胖子别说风凉话，抽死你，老娘都快累死了，还没有机会使用体力水。”
　　无尽之剑：“女汉子，崇拜！”
　　倾城・墨染：“阿雪，你的输出最高，它当然会追着你，你赶紧跑到我这边来，西方。”
　　陶真真环顾四周，大雨、狂风、人群乱成一片，哪里能分别方向？
　　倾城・墨染：【对，就是那个方向。】
　　陶真真一咬牙，加快速度。
　　“嗷呜……”
　　“光明咒！”
　　“风龙卷！”
　　“焚过灭天！”
　　“雷神怒吼！”
　　忽然，黑暗的世界亮堂了起来，陶真真下意识闭上眼睛，同时怪物一股虎扑，她顿时死亡。
　　死亡之后，恐怖的法术攻击接踵而来。
　　第一波过后，第二波接着出现。
　　“大地震撼！”
　　“雨神降世！”
　　“冰冻结界！”
　　…………
　　看着火热朝天的战斗，陶真真暗自佩服，这统领一群法师的人还真够厉害的。虽然boos是霸体状态，丝毫不惧怕控制技能，但这么多的法术大招下来，它还是举步艰难。
　　忽然，boos不动了。
　　所有玩家都是一愣，刺客、战士、也赶紧冲上来释放大招。
　　遭了，是boos的大招！
　　陶真真暗道不好，同时广播、区域频道里也不断的响起“大招”、“快跑”等字样，但是已经乱成一团的人群跟本没有办法。顷刻间，整个区域都布满了可怕的龙卷风，玩家们还没来得及反应，就瞬间死了一大批。
　　复活时间一到，陶真真再次加入的战场。还好，怪物终于不追着她了，这也让她松了口气，可以安心输出才好。
　　要知道，boos不止掉落碎片而已，还会根据输出排名给予奖的励，而最后一击和排名第一的玩家奖励最为的丰富。
　　时间匆匆而过，boos也终于被打成了残血，陶真真也死了好几次，装备也掉了好几件，没办法她只能顺便捡几件暂时用用。
　　让她兴奋的是，她竟然捡到了一件橙装，然而很可惜，才用一次就死亡掉落了，现在就算她再怎么瞄，也瞄不到好的东西。
　　她想，如果土豪在这里掉了一套橙装的话，那一定很好玩，比如她刚刚发现的那一件，要能锁的话，不打这boos也发。
　　要知道这么混乱，谁拿谁的装备都是不知道的。
　　此时，陶真真一边瞄着怪物的血量，一边不断尽量逃跑，突然，她跳了起来。
　　“箭雨冰菱！”
　　看到boos残血了，放大招才是最后的选择，然而……
　　“霸王斩！”
　　一个战士忽然跳了起来，一刀把化作冰晶的陶真真劈碎，化解了她的大招，生命值也掉了一半。
　　陶真真赶紧化为人形，打开pk模式，一个幻影闪现术飘了出去，
　　她怎么忘了，boos即将死亡，这时候，该是某些玩家暴露本性的时候了，杀戮也才刚刚开始而已。

☆、第六十八章 同归于尽

　　　　【系统公告】
　　【讨厌运动运气爆满，最后一击击杀了区域boos剑齿神虎，声名鹊起。】
　　【恭喜冰神丶傲雪以4.14％的高输出打进了输出排行榜第一名，恭喜她吧。】
　　【区域boos剑齿神虎已被击杀，复活药丸完全失效，请玩家珍惜生命。】
　　随着系统的提示声响起，boos忽然停了下来，不再进行攻击。黑云尽撤，大雨停歇，狂风骤停，清凉的月光照射而下，漫天的星辰宛如万千神灯，周围都亮了。
　　一群狼狈的玩家静静等待着，他们没有动，似乎在等待着什么发生一般。
　　陶真真也默默等待着。
　　终于，boos的身影慢慢扭曲，只听“砰”地一声，宛如一颗炸弹一般爆散而出，落下了漫天的白色碎片。
　　抢！
　　不知谁开头，一群玩家都涌了过来，疯狂的抢夺这些从天空掉落的碎片，有些玩家根本就不知道这是什么东西，但是见到其他人疯狂的抢夺，也不由自主加入了战场。
　　陶真真也没有例外，蹲了下来就把掉在地上的碎片丢进时空戒指中，发觉捡完了以后，便挪到另一个位置去捡。
　　忽然间，一股强力的劲风飞卷而来，许多玩家都还没有反应，爆出了一道白光，掉了一地碎片。
　　陶真真躲在石头下，得以保全住自己的性命。
　　那群玩家死后，静了几秒，又有人跑了过来，捡起他们掉落的物品。陶真真也赶了过去，捡了一些，便开始往偏僻的方向走，虽然偏僻的地方比较稀少，但好比和这一群如狼似虎的玩家抢好。
　　捡了一会后，震耳欲聋的爆炸声在中心响了起来，和她推测的一样，大公会们打起来了。
　　“羿神射日！”
　　忽然，一道恐怖的箭矢向陶真真所在的方向袭来，陶真真只感觉到一股强风，还没来得及反应，肚子就破了一个洞。
　　刚刚填满的生命值瞬间只剩下五分之一，她想也不想，一个幻影就向磐石后面躲了起来。
　　竟然有弓箭手偷袭她！
　　更可怕的是，还不知道他的位置在哪里！
　　这……可不是一个好事！
　　正想着，一个玩家忽然跳了出来，四把弓箭飞出，无数箭矢瞬间迸散而出。
　　陶真真一看不好，下意识丢了一个冰墙术，还好她的准头向来不错，就算是下意识也可以成功把他给安全冻住了。
　　但只是一会，那人又恢复了正常，拉开弓箭继续攻击。
　　“幻影闪现术！”
　　陶真真闪到身侧，顺便躲开他的普通攻击，紧接着释放冰箭术，再次躲在了起来。
　　那家伙竟然带净化！
　　控制技能对他没用了，不能和他硬拼。
　　陶真真暗暗想着。
　　那弓箭手似乎也开始害怕她了，没有再次出来，两人就这么躲在巨大的石头的两侧，谁也不敢出手。
　　“如果大招在的话就好了，那弓箭手根本来不及反应。”陶真真暗自嘀咕一声。然而她现在也没有办法，二十分钟的冷却时间的确有点长了。
　　而在陶真真的另一侧，一位持弓箭的男人脸色绷得紧紧，他有点后悔，他抽疯干嘛要偷袭那个变态法师，现在好了，自己的技能都冷却了，那法师还有大招没放，要在这样下去的话自己只能死了，死了的话，他刚刚捡到的橙色装备就要没了。
　　他抬头看了看天色，心中忽然一动，一个瞬移飞上了石头顶，然而还没有缓过神来，就被爆炸的魔导弹炸飞。
　　怎么回事？
　　陶真真战在石头上也愣住了，紧接着跳了下来释放冰箭术与冰墙术，那弓箭手也不甘示弱，转身搭箭射了过去。
　　只听砰了两声，陶真真立马化成了一道白光，那男人也和她一样，照样化成了白光，并掉了一地装备。
　　显然，两人同归于尽了。
　　恰好这时，一个漂亮的女孩慢吞吞地走了过来。她看着两人掉落的物品，也没有捡，只是一屁股坐在地上，用手扇着风，嘴里不断地念叨着：“什么的鬼游戏嘛，设置什么累觉系统，快累死人啦。”
　　紧接着，她拿起一块白色碎片，仔细打量一番，叹了一口气，最后买来了两个大包，装了起来，心想：“等下还给她们俩吧！”
　　不过……还东西什么的真的好累啊！
　　…………
　　摘下虚拟头盔，陶真真懊恼的拍了拍头，没想到一个死亡，竟然掉了一半的白.虎碎片，就连唯一的武器六零冰晶也不见了。
　　不过不管怎么说，她这一次的收获还是格外的丰富，就算丢了一半，那也足够弥补自己的损失了，遗憾的是，自己就不应该和那个弓箭手打，要不然也不会落入同归于尽的下场。
　　不对不对！
　　这不是自己可以避免的，她应该早就离开才对，那样弓箭手就无法偷袭她了。
　　不过说起来那个弓箭手操作的确强力，比自己低那么多战斗力，竟然可以把她杀死。虽然他一大部分是靠着偷袭，但也不可否认，他的确很强，至少对于弓箭手而言。
　　再一次进入游戏，世界广播格外的热闹，饮了泉水复活后，陶真真便传回了家园中，打开自己的状态，计算一下损失。
　　姓名：冰神丶傲雪
　　性别：女
　　职业：法师（冰属性）
　　等级：20级
　　神灵：海洋9星
　　称号：女神
　　公会：冰神殿（会长）
　　总战斗力：616000
　　装备
　　武器：无
　　铠甲：无
　　护腕：圣灵护手（蓝）
　　头饰：无
　　战靴：无
　　套装属性：无
　　金币：149000（绑定）
　　金币：0
　　铜钱：19万
　　战斗力少了近十四万，装备只剩下护手一件，损失还真是不少。还好，和别人不同，她的战斗力来源并非装备，而是神灵、技能、宝石之类的。
　　不过，因为掉了装备，镶嵌在装备里的宝石也都失去了效果，掉回背包里了。还好她没有掉宝石，不然的话还真不知道能不能回本。
　　【时空戒指】
　　1、五级龙血石*1
　　2、三级金刚石*3
　　3、白虎碎片*150
　　4、四神兽晶核*125
　　…………
　　看着包裹，陶真真不禁笑了笑，白虎碎片这么多，足够合成一件装备了，不过……无法升级还是不行，高价卖出才是硬道理。
　　接下来，她打开邮件。
　　1、您订购的白虎碎片已经有了收获。
　　2、您订购的白虎碎片已经有了收获。
　　3、您订购的四神兽晶核已经有了收获。
　　…………
　　看这情景，陶真真忍不住笑了笑，赶紧点击一脸收取邮件，紧接着系统便提示结果。
　　系统：【一健获取成功，恭喜你的到400个白虎碎片、100个四神兽晶核。】
　　区域boos一出，她便预料到了白虎碎片出现，所以也早早的在交易大厅订购一大批的白虎碎片。
　　交易大厅的订购功能非常方便，只要玩家把自己需要的物品填在上面，然后既定价格即可。就比如陶真真，她一开始就填写订购白虎碎片了，物品单价是100个金币，而这个时候，其他玩家点进里面就会发现她以100个金币的价位收白虎碎片，然后如果那玩家觉得阶位不错的话，就会出售手里的碎片了。
　　也就是说陶真真以100个金币单价无限收白虎碎片，区别的这种方法比较方便，当然，效果也比不过用喇叭收。
　　这就是陶真真的绑定金币会少了许多的原因。
　　一开始白虎碎片的出现，很多玩家根本不知道这碎片的价格，又因为某些商人特意压价，普通玩家受不住诱惑当然会卖了碎片。
　　因为对他们而言，这碎片根本就没有用。
　　紧接着，陶真真又打开广播频道，看了看信息。
　　战神丶傲天：“100金币无限收白虎碎片、四神兽晶核，速度来密，无限收无限收。”
　　大白用菊花：“101个金币无限收白虎碎片和四神兽晶核，收白虎白装速度密，不然要降价了。”
　　暗夜流星：“150个金币高价大量收白虎碎片，速度来密，另公会收高战玩家。”
　　…………
　　整个频道几乎都被商人的信息刷满，原本她100金币的价格，在退出游戏的时间里竟然涨到150金，看来土豪们也开始意识到白虎装的重要性了。
　　紧接着，陶真真也刷了广播，以150个金币大量收白虎碎片，不过很遗憾，根本没有人密她。
　　这点她不用想也明白，一开始玩家不懂价位才卖的，现在看到价格哗哗的涨，当然会看看再说，而且很多玩家都已经卖了，根本就没有存货，只能暗暗后悔。
　　白虎碎片价位不断的涨，即便商人们极力压了价格，但土豪们还是高价大量收，转眼价格就突破了250金币，而且还呈现出越来越高的趋势。商人们也无奈，只能跟着土豪提价，不然根本没几个人卖给你；土豪们也非常懊恼，他们土豪自己争也就算了，商人们硬是要参和一脚，实在是可恨。
　　系统：【叮，区域boos伤害排行榜已经发送到了你的邮件中。】
　　一道系统信息突然打进了陶真真的脑海中，她赶紧打开邮件，点击收取。
　　系统：【您对boos的伤害排行榜为第一名，获得奖励白虎碎片*500、四神兽晶核*200。】
　　陶真真小脸不禁涨得通红，心中激动得要死，夺取第一名，不怪她那么高兴，要知道这可是一张张的毛爷爷啊！
　　她非常庆幸，这区域boos的出现时间，碰巧还是自己战力最高的时候。

☆、第六十九章 奇怪的女孩

　　　　家庭里，陶真真兴奋的抱着双腿，滚在沙发上，小脸满是红光，她刚刚计算了自己这一战得到的收益，那可真是丰富。
　　“扣扣扣！！”
　　“嗯？”陶真真不禁皱了皱，奇怪，进入她家园的人，竟然在敲门，用私聊不就更好吗？
　　她现在不带副本，谁会找她？
　　好奇地打开门，映入眼帘的竟然是一个漂亮小姑娘。乌黑亮丽的发鬓，美丽动人的双眸，不点而红的樱唇，还有雪白诱人肌肤，不得不说这女孩真的很漂亮，至少在陶真真所认识的人中，还真没有几个比的过她的。
　　“请问……”陶真真还没来得及开口，那女孩便说道：“嗯，就是你了，可爱的小家伙，这是你的东西。”紧接着，取出一个大包，摆在了陶真真的面前。
　　陶真真：“……”
　　“累死啦，送了这么一大坨的东西。”那女孩话音一落，瞬间便没了力气，双手自然垂，腰部躬起，像是一个弯腰的老人。
　　“这个是？”陶真真掂量掂量重量，实在猜不出这是什么东西，而且更让她郁闷的是，谁送的？
　　“你死的时候掉落的物品，我都给你捡了，不要谢我，很累的。”女孩有气无力的说。
　　陶真真：“……”
　　什么情况？
　　“我可以到那大树下休息休息么？”女孩抬起头来，指着那大树下的棋盘。
　　“啊，可以。”陶真真缓了过来，打开了包裹，还真是自己掉落的物品。目光一探，发现那女孩有气无力的趴在棋盘上，就像是没有生命的玩偶。
　　“……”
　　陶真真犯难了，她活了二十多年，还没有见过这样的人。捡了她的装备竟然不要，还千辛万苦的给她送了过来。
　　看她的模样，还真的很累的样子。
　　陶真真迅速跑进屋里，打了一瓢的泉水，跑了出去递给她，“这是泉水，恢复体力的。”
　　“好累！”女孩可怜巴巴的看着她。
　　“连手都懒得抬了么？”陶真真默默地把瓢子放在她的面前，静静地站着，她真不知道该怎么和这类人打交道。
　　“好像很好喝的样子。”女孩嘀咕一声，也没有用手抓，而是学着毛毛虫一般的涌动，慢慢的挪了过去，然后抬起头吸允着泉水。
　　陶真真原以为这样就可以了，谁知道她还是一副有气无力的模样，懒洋洋地爬在棋盘上，小声嘀咕，“喝水好累，不过……好甜！”
　　陶真真：“……”
　　这家伙不是没体力的吧，而是懒得动。
　　说起来自从泉水屋维护之后，对于陶真真并没有多大的变化，还是可以用葫芦装水拿出去，只可惜葫芦变成了不可交易物品。
　　目光投向她的id，取名为讨厌运动，一个很熟悉的id，陶真真想了想，便得知她就是那个给区域boos最后一击的玩家了。v等级是14，也怪不得看不起她掉落的物品，不过……就算是高v也不会这样的吧？
　　说起来，现在高v变得越来越多了么？
　　“你没事吧？”陶真真关切问了问。
　　“没事，就是有点累而已，你不需要管我，先让我休息休息，等一会我自会离开。”女孩懒洋洋的说。
　　陶真真擦擦石凳，也坐了下来，指了指那边的大包裹，奇怪的问：“你干嘛要把那个给我送来？”
　　女孩眨了眨眼，目光扫向那大包裹，还是懒洋洋地说：“因为那是你掉落的东西啊，当时我碰巧路过，看到你们两个都死了，又没有人捡，就给你们装了起来。”
　　陶真真：“……”
　　“你不用谢我，我只是顺路而已，只不过还是很累，等我休息休息，待会自会离开。”女孩还是懒洋洋趴在棋盘上，有气无力的模样，就连树叶掉在她的头上也不管。
　　“累的话就进我家休息吧，里面客房有很多的。”陶真真实在不知道该怎么和这种怪人打招呼，现在趴在她家里，又让她不得不管。
　　“不用了，我呆会就离开。”女孩忽然翻了个身，不知从哪里取出一块面包，自顾吃着，发现了陶真真在看着她，不由又取出一块递给她，“你要吃吗？我有很多。”
　　“不了，”陶真真摆了摆手，站了起来，轻轻地说道，“那我就进屋啦，还有很多事情要做，就不陪你了。”
　　“嗯。”女孩敷衍的应了一声。
　　陶真真不再管她，取了一个大包裹，丢进了时空戒指，进了屋子，重新穿上装备，按上宝石，然后开始查看查看自己这一战得到的物品。
　　【时空戒指】
　　1、白虎碎片*1198
　　2、四神兽晶核*450
　　…………
　　金币：149000（锁定）
　　铜钱：19万
　　这一战中，自己大约捡了300个白虎碎片和150个四神兽晶核，虽然过程中掉了一半，但都回来了；然后她又低价购买了400个白虎碎片和100个四神兽晶核，总共花费金币大概是5万；紧接着，因为排名第一的原因，她得到了500个白虎碎片和200个晶核，也就是说她在这场boos战里，白白得到了大约800个碎片和350个晶核。
　　如果以现在250金币的市场价格卖的话，她这场boos战赚到的金币大约是28万，再加上她五万金币低下收购的碎片，完全可以净赚7.5万，两种加起来就是35万金币，比自己刷了几天的副本赚的还多。要知道她现在的资产也就15万金币而已。
　　然而虽然诱惑很大，但陶真真却没有卖掉。
　　现在弄一件普通的橙装，消耗金币大约20万，五件橙装就是100万，总价值10万rmb，看起来很多，但土豪一般都可以轻轻松松获取的。
　　因为，现在有黄金油卖。
　　土豪们砸百万rmb进来只是很简单的事，所以10万一套对他们真的很简单，但是白虎套装的话，就不一定了，就算你有钱，别说卖了，也不一定有人有。
　　同颜色同等级的装备，白虎装备完全可以对普通装备进行碾压，如果齐集一套的话，战斗力直逼红装也不是不可能，而一套红色白虎套装的话，那效果就不言而喻了。
　　陶真真现在有两个好的赚钱方式，第一、慢慢等待，等待碎片升值，只要像剑齿神虎的区域boos少一点出现，那碎片的市值升至1000金币一块也不是不行；第二、现在就合成，合成白虎装备，一来自己可以用，二来等待白虎装备价格最高峰的时候卖掉，到时候定能大赚一比。
　　当然，她也可以现在就卖掉，可以白赚35万金币，不会有降价的风险。
　　是满足现在还是等待将来，这还真是个值得思考的问题。
　　系统：【您确定合成白虎护手吗？消化白虎碎片*100，四神兽晶核*50。】
　　“确定。”
　　【恭喜您得到白虎护手（白）。】
　　系统：【您确定升值白虎护手吗？消耗白虎碎片*200，四神兽晶核*100。】
　　“确定。”
　　【恭喜您获得白虎护手（绿）。】
　　…………
　　【恭喜您活动白虎护手（紫），您剩余的白虎碎片198，四神兽晶核100，还缺少302白虎碎片可升至橙装。】
　　“竟然不够！”陶真真蹙了蹙眉，她原以为1200碎片完全可以升到橙装的，没想到竟然只到紫色，还差300碎片。一件橙色白虎竟然需要1500碎片和450个晶核才能合成，比内测时多了500个。
　　陶真真选择了合成，先暂时用用等将来再卖，但她万万没想到还是不够升橙，没有橙色的白虎装，那还不如用紫色普通套装。
　　权衡利弊之下，她一咬牙跑到广播频道里高价收购，然而喊了大半天也没有多少人卖，最后凑来凑去，花了10万金币才买了302个碎片，比原价250贵了许多。
　　这样，她也算有一件橙装了。
　　升星强满，紧接着她又把身上的装备都挂店铺，然后重新买了四件法师装备。这次装备可不再是回蓝型，而且彻彻底底的攻击型。
　　弄好了一切，陶真真终于长吁了口气，这套装备虽不及人家一套普通橙装，但也不弱，只要不那么快出红装的话，她完全可以用这种装备保持一线，就像她用蓝装打别人的紫装一样。
　　毕竟，她大部分的战斗力并不在装备上，只要装备不拖后腿，神灵里的战斗力完全可以弥补这种差距，最后，至于宝石……
　　陶真真觉得自己应该先沉寂沉寂一段时间才行。
　　现在先带副本什么的，等过一段时间在出现吧。虽然现在的仙蝶谷副本很多人都能过了，但还是有许多新手玩家过不了，只是没了以前那么贵的费用而已，不过以她现在的战斗力，打仙蝶兽王也很轻松。
　　既定好了接下来的路线，弄好了乱七八糟的事情后，陶真真终于无事一身轻了，接下来就只剩下带副本了，慢慢潜水，等将来再冒泡。
　　本以为现在很不错，然而当看到只剩的6万金币时，她几乎要哭了起来，一转眼就花了十多万金币，这一场的boos战反而掉金了。
　　关好虚拟面板，进入泉水屋，把葫芦装满，然后丢进时空戒指，动作一气呵成，显然不是一次两次可以练就的。
　　才一打开门，陶真真便被院子里的景象弄得吓了一跳。

☆、第七十章 视觉冲击，当头一棒

　　　　庭院里，高大的树木下和往常的景色颇有不同，平常一般都是红叶飘飘落不尽，清风阵阵爽人心，而现在嘛，是月下儿女情意绵绵，视觉冲击再来当头一棒，陶真真心里已不知该怎么形容了。
　　为什么她运气总是那么催，三天两头撞到别人亲吻，这也就算了，为什么每次撞到的还都是女人和女人啊，难道这个世界都已经被百合占领了吗？
　　此时，在陶真真的面前正在上演着一场激情的戏码，一个栗色过肩长发的女生正压着那黑色长发女生，两人嘴对嘴进行亲吻。
　　忽然，那栗色长发女生跳了起来，涨红的一张小脸，怒指着地上那女人，“杨冰彤，你竟然夺了我的初吻，你你你……”
　　那黑发女孩也有点害羞，不过很快就掩饰过去，只见她弱弱的应一声，“明明是你夺了我的初吻，都说不要不要了的，你偏要要，现在好了，两初都葬送在的嘴里了。”
　　陶真真：“……”
　　原来是意外啊，害得她以为又遇到了，而且还要在她家里展开大战……不过就算如此，陶真真也觉得自己应该退回房子里去，让这两个人离开再说。
　　但她想法刚一浮起，嘴里便忍不住发出了声音，“你们是？”
　　“嗯？”
　　女孩把目光扫向她，都不禁露出吃惊的表情。
　　最后，还是那栗色长发女孩最先恢复正常，只见她正了正脸色，冲着陶真真淡淡笑了笑，“打搅了，我叫落雨倾颜，职业是战士，因为某个人实在懒得动，无奈不得不过来，没有给你打声招呼还真是对不起。”
　　“没、没事。”陶真真呵呵笑了笑，“我家并没有设定权限，可以允许任何玩家过来的，没有必要向我打招呼。”陶真真暗暗擦了擦冷汗，目光投向那躺在地上还懒洋洋的家伙，心想这家伙到底有多懒啊，都几个小时了还呆在那里，并且还让自己的朋友来接。
　　“对了，你是冰神丶傲雪，职业冰系法师对吗？”落雨倾颜抬眸看了看她，明知故问的道。
　　陶真真轻轻点了点头，轻轻地“嗯”了一声，她明白，这人这样明知故问，肯定有什么事情要说。
　　“正好符合要求呢，”落雨轻颜满脸兴奋，“我现在正想组合战队，还缺一个法师，你要不要加入我们？”
　　“这个……”
　　“你放心，我们不会拖你后腿的，也用不着你带副本，我们组队的原因也很简单，先慢慢培养感情熟悉熟悉对方，等将来战队赛的时候，就可以完美的配合啦。而且，现在也有些特殊的副本也是需要组队的，即便你在厉害，有些的副本或者任务也得组队才行。”雨落倾颜似乎很懂得他人心思，说的话完全可以对陶真真造成了重大暴击伤害。
　　陶真真有点尴尬，她这话说得好像自己太过恃才傲物、自视甚高看不起别人似的。拒绝加入公会，拒绝与人为伍，战队也不加人，也难怪会被人误认。
　　不过她说的的确非常有道理，自己虽然可以不惧怕大部分的副本，但是一些活动之类的也得组队才能参加，将来要刷宠物的时候也得有队伍才行。如果现在添加战队，了解了解对方的话，培养默契的话，的确是个好的选择。
　　可是……
　　加入战队得要非常慎重才行，甚至比加入公会还要慎重。公会福利不错，但远远不及战队的福利高，公会一个大土豪挖墙脚或许可以把第一的公会打下来，然而战队你五个大土豪集合在一起，或许都不如五个平民玩家厉害。
　　因为战队赛是不需要战斗力的无属性pk模式，对k完全是要团队的配合以及超过硬的操作技术，已脱离只要金钱的模式。
　　像这类无属性pk的模式有很多，比如什么自由双人赛，自由团体赛之类的，不过自由当然比不过人家固定的战队比赛福利好，但也是游戏中的一种特色。
　　战队有自己的战队排行榜，是根据玩家个人的战绩来获取繁荣度进行排名的，战队排行榜越靠前的玩家，奖励越丰富，甚至超过战斗力排行榜的奖励。
　　福利众多，为此陶真真可没怎么烦恼加入哪个战队好，因为要是加错了，退出去可已经来不及了。这两个人突然冒了出来让她加入她们的战队，连个准备都没有，哪里不会让她犹豫。
　　要知道操作型的玩家可不好找，虽说她自己说自己不拖后腿，但没有见识过她的操作，陶真真当然不好下定结论。所以，拒绝是必要的。
　　“你说的不错，但是我已经被她人预定了，只是因为她们的等级不够，才没有加入战队而已，所以你来晚了一步。”陶真真呵呵笑了笑，算是婉约的拒绝了她的邀请。
　　然而……
　　“他人，是谁？”落雨倾颜不紧皱了皱眉，紧紧咬牙。好不容易找到了个强力的法师，是谁胆敢和她抢人？不知道她可是要励志要成为第一战队的队长吗？
　　真是可恨！
　　陶真真脸色不变，以一副正经的模样说道：“就是倾城天下的副会长倾城・墨染啊！”话音一落，陶真真便默默在心里加上一句，抱歉了倾城・墨染，我不是故意把你拿来挡刀的。
　　“咦，你是说倾城・墨染吗？！”落雨倾颜不禁张大了小唇，紧接着忽然傻笑了起来。
　　“……”
　　有哪里不对吗？看着她的模样，陶真真不不禁头皮发麻。这人太奇怪了，不，这两个人都是太奇怪了，目光投向终于爬了起来然后懒洋洋躺在棋盘上的女孩。
　　落雨倾颜一手叉着小蛮腰，一手撩开发鬓，满脸诡笑的对她说：“我跟你说，倾城・墨染就是我的队伍之一，四缺一，就差一个法师，我们说好啦，谁找到厉害的法师，谁就当队长。”
　　陶真真：“……”
　　“看来是她先来了一步，不过算啦，反正当不当队长都是差不多。”落雨倾颜掐着下巴，暗自思考着。
　　陶真真定了定神，接着问道：“四缺一，除了倾城・墨染之外，还有谁和谁？”看着她的资料，并不是倾城天下的人，难道倾城天下的人不和自己的公会组队，反而和这群陌生的人来往？
　　“污染染，我，倾城大白，还有那边那个，然后加上你，就是完美的五人组啦。”落雨倾颜嘿嘿笑个不停，目光有点飘忽，不知道心里在幻想着什么。
　　“倾城大白？”陶真真着实愣了一下，“那是谁？”污染染她能猜得出来，但倾城大白，她还真担心倾城天下里有个游戏名为倾城大白的人和倾城・领袖争锋的玩家。
　　“就是倾城・领袖啊，俗称大白或者面瘫，也可以称之无口、神棍、电灯泡、无良少女、隐形人、透明人、人形木偶、麻烦鬼、倒霉鬼等等等等。”
　　“陶真真：……”
　　倾城・领袖原来有这么多的称号吗？不对！关键不在这里，问题是这家伙似乎认识倾城・领袖，而且似乎很熟悉的样子……
　　可是为什么她没有听说过这号人物，而且那么熟悉的人，怎么不加入倾城天下，反而加入的是不出名的小公会？
　　“那个……水水，我没有说过我要加入战队的吧？”懒得运动趴在棋盘上，举起半截小手，小心翼翼的反抗。
　　“你说什么？”雨落倾颜眯着双眼，转了过来，大步走到她的面前，“你刚刚说什么，在说一遍看看？”
　　懒得运动缩了缩脑袋，但还是硬着头皮，可怜巴巴地说：“战队什么的挺累人的，我不想加入，你们能不能邀请别人啊？比如倾城・守护什么的……”
　　“笨蛋！”雨落倾颜顿时满头黑线，伸手狠狠捏了捏她的脸蛋，一脸恨铁不成钢，又无奈的说道：“现实你多么懒也就算了，游戏里你还是这个样子，我说你除了会玩股票之外还会什么？”
　　“玩股票可以养你的。”懒得运动声音小小，没有人可以听到。
　　“我原以为玩全息就可以改了你的坏毛病，然而结果还是太让我失望了，你这坏毛病一般情况是治不好了的，只能把你脱光光了，然后用皮鞭教训教训几下才行。”雨落倾颜眯着双眼，危险程度再次提高一层。
　　“不要！”咕噜一声，口水吞咽之声，懒得运动不禁捂着屁股，一脸怯怯地看着她，“游戏里，你是打不了我屁股的。”
　　“……”
　　再也忍不住，雨落倾颜完全崩溃，就算有人她面前也无法抵御了，只见她一把扯了扯懒得运动，双手摇了摇她的身体，“你……你给老娘起来。”
　　懒得运动晃着晕晕的脑袋，倒在雨落倾颜的身上，更加的软了。看着情况，雨落倾颜顿时卸了力气，双手一用力就把她一个公主抱抱了起来，还真是应了她是战士的职业，力气大。
　　懒得运动脑袋晕晕，也没有到反抗她，对她而言，这是个代步机。
　　“那个冰神丶傲雪，既然你是倾城・墨染的人了，那我也就不抢了，等倾城・墨染升到二十级的时候自会邀请你进入队伍，我就先离开了。这笨蛋太欠□□，我也没有办法。”雨落倾颜无奈的耸了耸肩，传送之时，也回头望了她一眼。
　　懒得运动也举着半截小手臂，冲着她摆了摆手，显然是说拜拜的模样。
　　陶真真默默的看着她们离开，一句话也没有说。不是她不说，是这人话太多了，她根本就插不上嘴啊，比起倾城・墨染的最还恐怖。
　　不过说起来她们似乎都认识倾城・领袖，而且还挺很熟的模样，如果是这样的话，说不定在现实之中认识。
　　自己这么被动，如果她们都认识的话……
　　陶真真不禁皱了皱眉，那样的话……怎么总感觉自己陷入了某种奇怪的陷阱之中，不！是陷入泥潭之中，脱不了身了。
　　果然啊，是奇怪的人，都是有一群奇怪的朋友的。
　　一个比懒洋洋还懒洋洋的漂亮小姑娘，似乎很会赚钱，习惯以毛毛虫般的涌动方式生活；一个是元气话唠少女，和她对话完全跟不上脚步，但又有理有据，让人无法反驳，更稀奇的是，一对上这懒虫，就完全暴怒；还有那倾城・领袖，无声无口还能当会长，土豪人物外加一堆外号，完全是奇葩；最后的倾城・墨染，更加奇葩了，说是百变妖精也不为过。
　　这家伙生气的时候会装冰山，这时候比倾城・守护还可怕；在普通人面前的话，会装成熟御姐般的大姐姐模样；然后，熟一点的人的话，就完全变成逗逼烦人模式了，喜欢动手动脚还会装出一副无辜的模样，真是让人没有办法。
　　烦躁地甩了甩头，长吁几口大气，陶真真才定了定心神，不再想这些，点击广播，语音输入带仙蝶谷副本的消息。

☆、第七十一章 再到村长家

　　　　一般游戏的设定里，都是一开始玩家升级速度很快，然后到后面的速度就会慢了下来，这种设定在幻界这款全息网游中也丝毫不例外，甚至更为艰难升级。
　　时间过得很快，转眼又过了好几天，也就是9月5日星期五零点。如果按照游戏里的时间计算的话，现开区到如今已经过了半个月，又因为夜晚照样和白天一样能行动，所以真实的玩乐的时间的确很长很长。
　　有些玩家在这短短的时间里，都已经结交了一大批好友或者仇敌，有的玩家甚至已经开始了婚姻任务模式，只是可惜，到如今结婚的人数格外的稀少。
　　游戏与现实的婚姻有很大的区别，并不是因为爱了就可以结婚的，一开始要从好友亲密度慢慢涨起来，然后在突破好友的范畴，进入恋人亲密度范畴，最后夫妻两一起闯副本，击败败婚使者boos才能真正的结为夫妻。
　　看样子非常复杂，但执行的过程中，的确是个很有趣的任务，值得一生回味，也因为两个人的努力付出而会善待这场婚姻。
　　不过，因为游戏也是属于真实的世界的，所以一般敢结婚的玩家，现实之中不是真实的夫妻，就是狂热的单身狗了，当然也有例外的。
　　值得一提的是，这游戏并不是只有异性才可以结婚，同性当亲密值满时，也照样可行，只不过他们的婚姻任务，困难程度却远远超过异性夫妻的朋友们。
　　更值得一提的是，现实中举行婚宴的时候，一般都是朋友前来祝贺，然后给夫妻两一个个大红包的，区别于现实中，游戏里一般都是不认识的人，你要想让别人参加自己的婚礼，那要没有红包给别的玩家的话，根本就没有人鸟你了。
　　所以，用红包诱惑玩家来给自己庆祝婚礼一直都是男性同胞们所痛苦的事情，不过为了心爱的女人，忍忍也就过去了。
　　刚刚陶真真就参加了一场土豪的婚礼，那豪华的场面还真是令人唏嘘不已，不过她也明白游戏中想办理一场豪华的婚礼，不过很简单的事情。所以她所说的豪华并不是说现场的豪华，而是红包的豪华。
　　抢了几个大红包后，陶真真就走了，开始她一天的刷怪，一天升级，反反复复的带副本。
　　9月5日，早晨七点，陶真真终于刷光了所有的高级佣兵任务以及一大堆支线任务，还有15级精英仙蝶谷，25困难仙蝶谷任务，在努力了许久后，终于刷满了1万经验值，从29级成功升到31级。
　　幻界这个游戏，当玩家达到30后，会开启宠物功能与魔法阵功能，与装备、神格、宝石、神灵、技能一样，会大幅度提升玩家的属性，也自30过后，所有的属性功能都已全部出现了，战斗力也达到完美的饱和。
　　现在想提升战斗力，只能升阶这种功能才行，或许达到40级，就能每十级大幅度提升战力了，然而现在提升等级的速度很慢，没十天半个月是不可能升到四十级的。
　　所以，这得靠时间或者土豪的拼钱。
　　这段时间发生了许多事件，首先是陶真真自己，她几乎低调得看不到自己了，除了广播上带副本的喊话外，哪里都没有她的影子，也就是25级闯困难仙蝶谷的时候，又打出了第一名的成绩而已。
　　保持了她神灵第一不被所震撼的位置。
　　21级的时候倾城・墨染开始邀请她加入战队，她本不知道要不要加入的，倾城・墨染的一句话立马让她无法拒绝，只能同意。
　　“听说你拒绝雨落倾颜的时候，说要加入我的战队，高兴死我啦！”这一句话发来的时候，陶真真就默默点击同意了。
　　不过就算加入战队了，她还是独来独往的，一般都不和她人在一起，只是有时候在战队频道里冒个泡而已。
　　陶真真自己的变化当然不足游戏中势力的大变化，首先战斗力排行榜上，本来第一第二的暗夜流星和倾城・领袖降到第三第四名，冲500万的那个帅的被人砍挤到了第二，而第一，却是个无名小卒。
　　而公会排名也发生了很大的变化，首先倾城天下与暗夜的争锋，已变成了暗夜、夸下一族、倾城天下和神族四大公会争锋了。神族的会长便是战力第二的帅的被人砍，第一也是神族的人。
　　神族是一个不需要前缀的公会，然而却是个土豪型公会，你没有v9的等级，便不被容许。也就是说神族四百多号玩家都是v9以上的，这公会吸收了沉沦与无尽的大部分人才，潜力最高。
　　然而，论野外单挑的话，谁也打不过倾城・领袖，只有群殴才能把她k死，不过除了一些不必要的原因外，现在公会野外pk的次数变少了。因为现在等级升得很慢，死掉一次的话，你可能要花上一天的时间刷回来。
　　所以现在，所有人的目光都聚集在周五和周六的公会战上。
　　然而不管世界再怎么变化，对陶真真来说也并没有造成太大的影响，除了战力掉出一百名以外，神灵、魅力、等级、声望都挤上了前列，特别是神灵榜，她已经把一群玩家都打出百米开外了。已超过了一大阶，只有第二名的大白用菊花和她差距不大。
　　如今，她正拧着水果，前往村长的家里走去。
　　“扣扣扣……”敲门声震响了里面的主人。
　　房门推开，一个穿着朴素衣衫，却非常漂亮的□□满脸疑惑的看着她，“请问你找谁？”
　　陶真真乖乖立于门前，表现出很淑女的风范，很礼貌地说：“姐姐你好，我叫冰神丶傲雪，非常感谢村长爷爷这段时间对我的照顾，今天有时间，特意买了点水果，上门拜访拜访！”
　　“原来是魔法师阁下啊！”□□略微有点惊异，赶紧打开房门给她行了个恭敬的礼仪，“常听爷爷提起过您，却没想到您的年龄却这么小，还长得那么漂亮。”
　　陶真真小脸忍不禁一红，说起来她一直被夸可爱惯了，如今还是第一次被夸是漂亮的呢。其实长着娃娃脸的陶真真的确也是个漂亮小美人，只是因为性格原因，总被夸成可爱而已，并且喜欢夸她的人，也就只有倾城・墨染一人，其他都是与童颜巨.乳暗自取称号罢了。
　　村长家的风格跟以前差不了多少，还是精致简洁又优雅大方，家具摆得整整齐齐，房间打扫得干干净净。陶真真走进大厅，村长立马站了起来，笑呵呵的看着她。
　　“非常感谢村长爷爷对傲雪的帮助！”陶真真乖乖立在厅里，行了个礼仪后便笑道：“非常抱歉！这些天以来傲雪一直都没有闲暇的时间，无法好好上门道谢，今天终于有了一点点闲暇，就来村长这里了。”
　　“没事没事！”村长笑呵呵摆了摆手，示意她坐下。陶真真把水果递给□□，然后乖乖做好，表现出自己魔法师专有的礼仪和风度。
　　“魔法师阁下……”
　　“叫我傲雪便好！”陶真真轻声打断了村长的话语，接着说，“村长爷爷在傲雪落魄的时候给予傲雪很好的援助，又为傲雪建造新的住所，所以不必要生疏。”
　　“呵呵！”村长抚摸着自己宛如圣诞老人般的胡子，满意的点点头，“那便叫你傲雪啦，怎样，对于新的家满意吗？”
　　“嗯，非常的满意！”陶真真高兴地点点头。这并非装，她的确是非常的满意，而且还是满意得要死。
　　村长也很高兴，和她东扯西扯，小到村里鸡毛蒜皮的事，多到国家世界格局，总之很多很多。
　　陶真真也算庆幸，在和村长接触的时候，恶补了这个游戏的世界背景，不然的话，还真不知道该怎么和村长答话。在这游戏的世界里，很多人都认为这里的人物大都是虚拟的，不用太在意；然而陶真真却不这么认为，小狗小猫等等智慧不怎么高的动物都有自己的生命，更何况是这些高智慧的人形了，他们有自己的意识，有喜怒哀乐等等情绪，懂得感恩，懂得猥琐，这不是生命是什么？
　　陶真真尊重他们，所以对话都以他们的方式进行交流，并不只是和数据对话。虽然有很大的原因是为了任务，但不可否认她下了很大的功夫。
　　村长的知识非常丰富，陶真真几乎应付不过来，但她也格外的机智，在应付不过来的时候就干脆说自己不怎么明白了，还好村长也不为难她，而是跟她好好的解释这种问题。
　　不得不说，如果一般的玩家像陶真真这般与村长对话还不懂的话，或许早就去接强制性任务了。只是因为她曾经替村民们除去了大害风狼王，为自己的身份奠基良好的基础，又因为她的声望足够高，又很有礼貌，所以村长早已把她当成了自己的人，不会起疑。
　　所以，陶真真根本就不用担心村长会给她下强制性任务的问题，她应该担心的是城市里的npc或者国都里的npc才行。至于村庄，她的声望值早就足够高了，就差村民们能认识认识认识她而已。
　　不得不说这npc跟人真的差不多，不止留陶真真吃饭，聊聊家常，还问起了陶真真有没有喜欢的人，要不要他介绍一个。陶真真为此差点吐血，好不容易搪塞过去了，村长还和她谈起想当年的内裤任务，几乎让陶真真完全石化了。
　　下午，村长又亲自领着她在村庄里面乱逛，笑呵呵地给她介绍各种新奇事物，还领着她到村外的田野里乱逛，领着她到曾经被风狼王占领的地方看看。
　　此时，那里已变成了一片果园，新奇的陶真真还上去摘了一两个荔枝，还真的能吃，而且很甜。
　　回到村里，已经是下午了。
　　也就说她一天的时间里什么都没有做，只是和村长一起乱逛起来，还有村长家的两个小正太。
　　陶真真想离开的，但她却没有任何机会，只能无奈的跟随，任务也没有接到，不过她倒是挺高兴。
　　陶真真长呼了一口气，略微伸个懒腰，拉着两个小正太，与村长家的□□走在村里的小道边，边听着□□讲述村里的起源，边在各个频道里和别人聊天。
　　村长已经回去了，让这□□与两个孩子送着自己离开。不得不说，接不到任务还真让她郁闷的，但和村长对话，也让她明白了许多东西。
　　忽然，一股强力的风沙袭来。
　　陶真真不禁捂着头发，咳嗽几声，说起来这村里的景色真的越来越差劲了，前几天还是一点点的风沙，现在好了，这风吹了这么久还吹个没完，还不如田野里、果园里好玩。
　　“沙沙！”
　　“沙沙！！”
　　刺耳的怪声袭击着陶真真的耳膜，不禁让她皱了皱眉，眯着双眼企图看清四周。
　　“姐姐姐姐！！”两个小正太紧紧抓着她的手，显然很害怕。陶真真眯着双眼看向□□的方向，发现他正靠着墙壁，紧张的看着四周。
　　忽然，一条长长的沟子忽然向陶真真这边袭来。
　　陶真真虽然感到非常奇怪，但也没有想到会有东西对她袭击，一个不慎下被捅进了肚子，并勾到了半空中。
　　【受到不明生物攻击，生命-78880，附加状态中毒，中毒状态为肢体麻痹。】一道信息忽然打进了陶真真的脑海中，直把她吓了一跳。
　　她现在总生命值才8万而已啊，而且还肢体麻痹。
　　“姐姐！！”两个小正太npc显然发现了她被勾到天上的事实，下意识就冲他大喊。
　　“幻影闪现术！”
　　随着陶真真闪到半空躲开攻击，一只巨大的怪物突然从地底跳了出来，径向她撞了过去。
　　“冰墙术！”陶真真一咬牙，在自己面前放了一面墙。怪物撞到墙上，立马变成了一道冰块，然后砰地掉落在地上。
　　“箭雨冰菱！”
　　陶真真哪里敢迟疑，身体立马化成冰晶对其进行攻击，无尽的风沙受到强大冰寒之气影响，终于不再乱放了。周围的气息降为零点，无数的冰箭迸散而出。

☆、第七十二章 新活动

　　　　“砰”地一声，在陶真真的满六次高输出伤害下，怪物终于发生了大爆炸，化作一道黑光，爆出一地物品，被终结致死。
　　陶真真变回人形，但却站立不住，因肢体麻痹而倒了下来，还好，庆幸自己反应迅速，赌了一手，不然可要死掉了。她死了其实也没有多么可怕，可怕的自己死了的话，npc肯定会在自己的保护不力下死亡；隐藏型的任务完不完成先不说，npc要是死了，是无法复活的，一条生命在自己的保护不力下死亡，陶真真无法忍受。
　　所以，在危急关头，她也就赌了一手，看看大招能否将它杀死，所幸自己的攻击力恰好足够。
　　不得不说陶真真在战斗的方面，做的真是干净利落，被勾走就用幻影闪现术逃开限制，然后放冰墙术，接着释放箭雨冰菱，整个动作一气呵成，没有一点迟疑。
　　这要是普通的玩家，一看到不明boos一招就把自己打成残血，而自己连它的模样都看不到，哪里还会有反抗的意识，更别说在短短的几秒时间内反抗了。
　　“姐姐！姐姐！”两个小正太一看到陶真真从空中落了下来，立马便跑了过来，躲在她面前，着急的哭喊着，那少妇也赶紧从远处跑了过来，一脸担忧地问她怎么样了。
　　陶真真轻轻摇了摇头，看着哭成一脸花猫的兄弟俩，又看着满脸着急的□□，轻轻地笑了笑，“姐姐没有事，就一点小伤而已，很快就恢复啦！”
　　npc与玩家是共存的，也就是说，玩家的所有攻击力对npc来说都是无效化的，除非特特殊情况，如npc型的特殊boos。玩家无法伤害npc，但是boos却能轻易伤得到，所以npc们一直依靠着玩家，给玩家们隐藏任务，让他们保护自己。
　　这样，进行互补。
　　“骗人！呜呜……”较小的正太的哭得更欢了，略大的正太也一齐跟风，□□也不禁闭上双眼，无声的落泪。
　　看着情况，陶真真唇角不禁抽动几下，实在是哭笑不得，她真的没有事啊，就因为肢体麻痹而无法行动而已，用的着哭得那么欢吗？不过这样想着，她心中便不由有点感动，其实npc真的是“人”呢！
　　也不怪npc们会哭，在他们的记忆里，受到了这种伤痛的人，根本就活不下去，再加上陶真真又无法行动，心中就已经认为活不成了，只是对他们逞强而已。
　　“发生了什么事情？”
　　“怎么回事，怎么回事，这么大的风沙下来，难道又有人失踪了吗？”
　　“到底发生了什么，房屋怎么都破了？”
　　风沙一停，冰雨不再，村民们都赶紧涌了出来，有铁匠铺的、裁缝铺的、包子铺的、村长家的等等等等都出现了。村长迎了上来，看见躺在地上不成样子的陶真真，又听□□哭哭啼啼的解释，老眼也不禁红了。
　　陶真真嘴角再次抽动几下，这怪物的肢体麻痹毒素到底要存在多久？她还要被围观多久才行？
　　没有手没有脚，陶真真只能意识操纵虚拟面板，然后购买一拼解毒药剂，可是……药剂掉在她丰满的胸口，她却无法打开。
　　瞧见陶真真的小动作，小正太不由哽咽的问：“姐姐要这个吗？”陶真真赶紧点点头，“嗯，给姐姐打开，我喝那个就好了。”
　　“是吗？”小正太有点小欢喜，赶紧打开药剂，喂给了她。
　　系统：【毒素清除中，已完成。】
　　陶真真赶紧爬起来，甩了甩满是泥土的头发与衣服，跳动几下，终于把自己凄惨的形象弄好一点。
　　村名们呆呆的望着她。
　　“都说没有事啦！”陶真真耸了耸肩，一脸神棍的道，“我可是魔法师，只要晶核不死，我就拥有无尽的生命。”
　　“哇！”两小正太哭的扑倒她的怀里。
　　“真是的！”陶真真无奈的摸了摸两只正太的脑袋，望着满脸欢喜的村民，轻轻笑了笑。系统设定的很好，这群村民们都很淳朴，也不怪玩家们都很喜欢和他们打交道。
　　当然……除了村长。
　　【系统公告】
　　【恭喜玩家冰神丶傲雪击杀boos沙漠巨蝎，完成超级隐藏任务村民们的守护神1，获得声望20000。】
　　【恭喜玩家冰神丶傲雪击败boos沙漠巨蝎，成功保护不知情的村名若干，拯救了整个村庄，完成超级隐藏任务村民的守护神2，获得声望20000。】
　　【恭喜玩家冰神丶傲雪击杀boos沙漠巨蝎，得到声望1000、奇怪的晶核印记＊1、沙漠巨蝎的毒勾＊1、沙漠巨蝎的獠牙＊10、沙漠巨蝎的爪子＊4。】
　　刚听到系统提示，陶真真就差点跳了起来，超……超级隐藏任务啊，老天，这是什么概念？
　　陶真真已完全被震撼住了，怪不得这只怪物会这么厉害，在她达到30级后，还能一招破了她的护盾，并对她造成了重大伤害，这……是什么样的攻击力？要不是boos较脆，她可就真玩完了。
　　不是陶真真吹，要想在这种偷袭下存活的玩家，全服绝对找不出十个人，这是对她临时的应变能力的肯定，也是对boos战斗力的肯定。
　　超级隐藏任务并不是说boos厉害就是超级隐藏了，如果那样的话，仙蝶谷副本boos就是超级隐藏了。超级隐藏任务非常难以获得，因为就算你已经接受了，你自己也是处于不知道的情况下进行。
　　就像这次的陶真真，她从一开始到村长家里开始，就已经接到了这个任务了，然后一直以为是个普通的一天，没找到忽然就冒出了boos偷袭，而且这boos还不是普通的boos。它已经很早就出现在村里，只是没有人察觉得到而已。
　　可惜的是，超级隐藏任务的奖励竟然只有声望。
　　此时，陶真真捡起这一大堆沙漠巨蝎爆出来的物品，脑子里满是一堆问号，这些东西到底是用来干什么用的？
　　说起来的，超级隐藏她听说过，但没有遇到过，这次得到的东西还真是令人捉急。
　　“傲雪，身体真的没有问题了么？”虽然陶真真现在也算是神采奕奕，但是一身泥沙还是有的，村长实在忍不住担心。
　　“没事的村长爷爷，”陶真真摆弄着手里的类似魔兽晶核又不是魔兽晶核的小晶块，鉴定了几十下没有结果之后，递给村长，“村长爷爷，你看看这个是什么东西？”
　　玩家弄不了的东西一般都是属于任务物品的，所以让npc自己看看才是最好的选择。
　　村长看了一下，脸色不禁变了，颤抖着道：“这……这你是怎么得到的？”
　　看着村长的表情，陶真真不禁皱了皱眉道：“就是刚刚那袭击我的魔兽掉落的，有什么问题吗？”
　　“是个什么类型的魔兽？”村长一脸紧张的问。
　　“沙漠巨蝎！”
　　“沙漠巨蝎……”村长低喃一声，忽然悲痛的捂着胸口，“神啊，爱尔特大祭司的预言成立啦！末世来临啦！”
　　“……”
　　“爱尔特大祭司的预言？”陶真真皱了皱眉，托肘埋头沉思。据她所知这爱尔特大祭司是核心主城里一个npc，一直受众npc所爱戴，是个很德高望重的人。村长也和她说过，如果没有爱尔特大祭司，那就是没有他们的今天。
　　原来在这个游戏的世界背景中，沙漠巨蝎是一种不详的魔兽，一直生存在沙漠之中极少离开，而当它们离开的时候，就会被魔兽之王所召唤，用来进攻人类的先锋军。
　　它们会徘徊在村庄里面，每隔一段时间就会杀死一些村名，直到杀光为止。村民们并不知道危险的来临，认为只是风沙导致村民们失踪，直到无奈的逃跑。沙漠巨蝎攻占村庄后，就会联合各个魔兽进攻主城，直到一路杀尽。
　　“村长爷爷，沙漠巨蝎已经被我们提前发现，现在应该没有问题了吧？”陶真真挑了挑眉，看着一脸哭丧的村名，试探性的问道。
　　村长摇了摇头，一脸绝望的说：“不，沙漠巨蝎一但被发现，魔兽们便会提早进攻，如不出意外，再过两日魔兽大军便兵临城下了，村庄、城市都会毁于一旦。”
　　“不行，不能这样下去，必须要赶紧做出抵御的措施。”村长紧接着低喃着，满脸紧张之色。
　　“村长爷爷，既然是爱尔特大祭司的预言，那他应该知道有对付魔兽的对策，我们不妨去问一问他，看他有没有好的对策呗。”
　　村长恍然过来，赶紧让她持着着晶核印记到中心主城寻找那个爱尔特大祭司，看看他有没有应对的计策。陶真真明白自己很可能已经接受连环性的超级隐藏任务，只是因为这是超级型的，所有她并不知道自己到底接的是怎么样的任务，系统并没有提示。不过根据守护神任务1和守护神任务2推测，这肯定是个守护村庄有关。
　　陶真真接了村长的信物，便蹲了下来，欲把巨大号宛如钢管粗的沙漠巨蝎尾勾收入时空戒指里，但她刚一接触，一只大手便阻止了她。
　　“铁漠大叔，你这是？”陶真真愣愣地道。
　　“这是绝佳的炼器材料啊！”铁匠铺的大叔黑乎乎的脸庞涨的通红，大手抓住她都忍不住的抖了抖，显然已是激动无比。
　　陶真真打个激灵，心下了然了，超级隐藏得到的奖励肯定不差的，这忽然出现的奇怪东西一定有自己的作用。如今铁匠铺这么说，那一定是想给她打造个好的武器了。
　　“铁漠大叔可以炼制什么样的装备？”陶真真装作乖乖小兔子，一副好奇宝宝的问。
　　“一炳附带毒素的绝佳宝剑！”铁匠铺的大叔一脸激动的道。
　　“还有呢？”
　　“一炳附带毒素的灭世长.枪！”铁漠大叔接着又说，还是非常激动。
　　“没了吗？”陶真真呆呆的道。没有法杖或者衣服？
　　“一把死神的镰刀或者死神之爪、死神之心、死神战靴、死神战衣、死神护手、死神披风。”铁漠大叔把自己能造的装备一口气说了出来。
　　死神套装？！
　　陶真真心中一动，这不是怪物攻城战积分商城才能兑换的装备吗？为什么会出现在这里？
　　事情没有那么简单，至少陶真真认为这并不是给自己的，可能是某种任务物品。
　　果然，村长接话了。
　　“我知道啦！”村长忽然一拍手，双手抓着铁漠的肩膀，沉声道：“铁漠，这炼器材料便归你了，你赶紧炼制装备，我们用这装备赠予最强的勇士。”
　　陶真真：“……”村长，那是我打到的东西……
　　“知道了村长！”铁漠黑色的脸庞再次染红，他狠狠的拍了拍胸膛，蹲了下来，扛起沙漠巨蝎的毒勾扬长而去，他的下手们也赶紧拧起牙齿、毒爪跟在身后。
　　陶真真：“……”
　　那么，她在这个隐藏任务里得到的是什么？
　　只有声望么……
　　“傲雪，我这便发布守护令要求，你赶紧去通知爱尔特大祭司，让他发布全国的守护令，邀请来自各个世界的冒险者，让他们帮助我们一齐抵御魔兽的入侵。”村长把一封信交给她，满脸慎重的道。
　　“好的，我明白。”陶真真满脸沉重接过信封，召唤黑蚁王迅速向核心主城的方向极去。核心主城与普通主城不同，它是这个世界的权利集中地带，只有玩家三十级才能开启，并且无法使用传送阵传过去，所以，要前去一趟还真有点麻烦。
　　好不容易把村长的信封交给大祭司，大祭司又让她跑到各个皇城通知各个国家的皇帝，让他们派兵守护边界的魔兽。七十级才能进去的皇城，她是提前进去了，无法传送，只能可怜她的黑蚁王，几乎跑了一天一夜，都没有歇息过。
　　她中途也退出了游戏，然后一个小时又进来了，继续这个任务。
　　终于通知了所有国王后，陶真真绕着近路，向核心主城极去。不得不说，要是一般人在等级不够没有指引之前，还真不懂这么复杂的道路，任务也不可能完成。
　　黑蚁王极速行驶，忽遇到一个小山坡，上面路牌写着“核心主城东郊”字样，陶真真赶紧令黑蚁王继续绕道，不敢进去。
　　那里的东西，并不是现在玩家可以触碰的。
　　天已经蒙蒙亮堂，也就说她在这游戏的两天时间里，一直都在做这个强大的超级隐藏任务，一刻也没有休息，不断的喝葫芦水，不断的前行。她在想，要是这个任务没有好处的话，她自己会不会去死。
　　她现在带副本，仙蝶谷精英困难一起打，两天的游戏时间至少能赚七八万金币，要是这隐藏赚不来这么多，她还不如去死了。
　　她十多天的游戏时间以来，花花用用，如今还有40万金币的收入，本来这几天想再接再厉，靠着村长的隐藏，看看能不能一口气卖掉所有金币的赚取大量生活费的。
　　没想到结果是这个样子。
　　现在的金币交易对比价已经出现了，因为官方所充值的福利众多，实物价格远远超过原充值的价格许多许多，所以现在的金币与人民币的价格比是3.5/1，看样子比例差很大，但这就是市场的不同。
　　官方前天还会出现了充值得三倍金币等等福利，所以说商人的3.5倍金币都没有玩家肯买现在，庆幸的是，对于高战力会玩的玩家来说，金币还是较容易获取的。陶真真现在的40万金币完全可以卖出1.1万的rmb，短短游戏十几天就回本了。
　　如果再这样下去的话，那她迟早会成为美美的大富婆的，不不不不，大富婆太难听了，应该叫做白富美才对……
　　其实官方不管是出三倍金币活动，还是四倍金币活动，对于商人们来说都没有太大影响的，因为商人们是向玩家赚金币，玩家如果金币越多的话，那就越容易赚取了，比例也会差得越大。
　　回到核心主城，向大祭司交了任务。
　　【系统公告】
　　【恭喜玩家冰神丶傲雪完成超级隐藏任务3，获得声望20000、魅力值10000、铜钱1000万、随机宠物蛋一枚（橙）。】
　　【恭喜玩家冰神丶傲雪气势超群，以总声望116000成功击败白云飘飘，攻占第二名声望排行榜的宝座。】
　　【系统公告（全服）】
　　【玩家冰神丶傲雪（1区）机智无双，成功开启隐藏任务附加模式，全区（1区）玩家额外奖励10％积分奖励。】
　　【玩家冰神丶傲雪（1区）机智无双，成功完成超级隐藏3任务，并开启隐藏附加活动模式，怪物攻城赛即将开始。】
　　【怪物攻城赛即将开启，开启时间为9月5日12：00至9月12日12：00分。积分模式启动，积分可兑换大量宝物。】
　　【怪物攻城赛还有两个小时的时间开启，以每天的游戏时间8：00至18：00，攻城赛持续游戏时间21天，21天后结算奖励。】
　　【怪物攻城赛规则】
　　【1、每个区服的玩家必须保护自己的村庄、城市免于boos的进攻，每个村庄、主城的村长、城主若被boos击杀，将扣除区服的所有玩家百分比积分数。】
　　【2、进入活动场景后，玩家所有装备会卸掉，只留初始新手装备，为无属性模式，所有的玩家战斗力归于初始值零。每当击杀一只怪物后获得1积分1钻石1战队荣誉，击杀的怪物等级越高，积分、钻石、战队荣誉获得越多。】
　　【3、注意：玩家攻击能自相残杀，因此建议组队进行战斗，玩家死亡时不会掉级，但每天只能有五次死亡机会。】
　　【4、积分可以在退出活动后，在游戏商城购买大量的装备、宝石等等；钻石可以购买活动中的装备、技能等等，用于提升自己在动里初始值为零的战斗力，但退出活动后，自动消失。】
　　【…………】

☆、第七十三章 整合整合

　　　　陶真真沉默了，这一堆系统的提示，什么超级隐藏，不就是让她为全服玩家做了超级大的贡献吗？倒霉的她花了这么多的时间竟然只有声望提高和一只橙色宠物而已。
　　声望这东西虽然很好，但这都得在后期才能提现出来的，对现在的自己来说并没有多大的作用。这超级隐藏任务，说到底还不如人家高级隐藏任务，至少高级隐藏任务时间短，而且奖励也不差。
　　最后那个随机橙色宠物，说到底就是个附带的，除非你运气爆满，开出个九星神宠，那么……卖个几百万上千万金币也不是不行。
　　然而，陶真真一直都不相信运气，她只相信自己的努力。
　　宠物的品质优良由星级来划分，从最差的一星到最好的九星，像倾城・领袖充值赠送的不死鸟，正是属于九星宠物的一种。
　　其中宠物又可以升级和突破，升级和突破都会提高宠物属性，星级越高的宠物，突破与升级之后，属性提升就会越强。
　　宠物一开始为白色品质，可以一路突破成为红色品质，当然，突破所需要的营养丝毫不差于一套装备，一只白色宠物突破成为橙色宠物，所消耗的金钱可以相当与一套普通的橙色装备。
　　但是如果只是一星的宠物升橙的话，那威力还不如人家四星的宠物升紫，也就说她要一个运气不好，开出个少于五星级的，那还真不如不要。
　　陶真真虽然懂开宝箱，但是只有一个宠物蛋的话，她还真不知道自己能不能开出个好的宠物。毕竟，她只想要一种稳定的实物价格而已，运气什么的，就算能开出九星宠物，她也不敢要，除非数量多。
　　没有开启宠物蛋，陶真真等待着新的活动。
　　【私聊频道】
　　战神丶傲天：“偶买噶，我的老天，到底怎么回事，你到底做了什么事情？竟然可以加速剧情的流向……”
　　战神丶傲天：“佩服佩服，小的佩服！”
　　天命丶可磬：“土豪姐姐，求带（无辜）”
　　倾城・墨染：“你做了一件大好的事，来来来，让姐姐亲一口。对了，你知道七星菠萝蜜蛋的市场价格吗？”
　　…………
　　【战队频道】
　　懒得运动：“好累，为什么要出这种活动……”
　　雨落倾颜：“小雪，做的棒棒哒，我爱死你了。”
　　懒得运动：“然而我讨厌死你了……”
　　雨落倾颜：“楼上的，你给老娘过来。”
　　倾城・领袖：“集合啦，都来我家，我们队伍第一次出征。”
　　倾城・墨染：“阿雪过来，就剩下你一个人了。”
　　冰神丶傲雪：“嗯，来了。”
　　传送到倾城・领袖的家园，却没有发现一个人的影子，打量一下四周，在自己意料之内，倾城・领袖的房屋等级也只有五级，和自己一样，是奢华房。
　　由此可见，这倾城・领袖也并不是乱花钱的主。家园的等级，完全可以暴露这玩家会不会玩的。
　　熹微的日光腾腾升起，清凉的晨风盘起了她的发鬓，除了风吹树叶的哗哗响声外，周围的世界都很寂静，寂静到这里仿佛不是人所住的地方。
　　后院忽然传来了吵闹的声音，陶真真略微一凝神，便迈开脚步前往那里走去。
　　倾城・领袖家庭里的后院装饰得很不错，至少比自己单调的好了许多，水池边摆了许多游泳池常见的小物事，边上还有着休息用的桌椅，还有一对太阳椅。
　　倾城・墨染坐在旁边的桌椅上与倾城・领袖一同吃早餐，似乎已经吃完了，正懒散的靠在椅子上，懒得运动和雨落倾颜则在水池里游泳，一个带上游泳圈，一个在旁边指挥。
　　陶真真默默地瞧上一眼便移开目光。这两个家伙，天气这么凉，才一大早就在水池里游泳，真的没有问题吗？
　　倾城・领袖瞧见了她，只轻轻点了点头，目光示意她过来先做一做，算是给她问好。
　　陶真真走了过来，冲她点了点头，拉个椅子，在倾城・领袖和倾城・墨染中间坐下。
　　倾城・领袖给她到了杯橙汁，嘴唇轻启道：“离活动开始还有一个多小时，本不应该这么快叫你来的，但墨染姐姐执意如此，我也没有办法。”
　　“没事的，我也正好没有事可做。”陶真真轻轻一笑，目光扫了眼一动不动的倾城・墨染，接着说，“没办法她就是那么的人，做事完全不经头脑。”说着耸了耸肩，把她心目中的倾城・墨染吐出来。
　　倾城・领袖轻抿着下唇，轻声道：“原来墨染姐姐在你的心中，竟是这样子的么？”
　　陶真真略微一愣，这倾城・领袖竟然笑了，虽然笑得浅，但她的确是笑了，那无口的女孩竟然会笑，这还真是出乎了她的意料。
　　“也不算是吧，关于pk的话她还是很有头脑的。”陶真真尴尬的弄了弄裙摆，目光投向一动不动的倾城・墨染，说起来为什么她会一动一动？自己这么说她笨，她竟然没有一点表示，还真是奇怪之极，这要是往常遇到她的话，语言上的争锋针对肯定就不会少，然后斗到深处，就开始动手动脚了。
　　今天这么安静，难道是暴风雨前来的节奏么？
　　倾城・领袖动作优雅，宛如贵族大小姐的仪态般，尝了一口点心，便轻声道：“若被表面的现象迷惑的话，是会吃亏的哟！”
　　吃亏？什么吃亏？
　　声音太小，陶真真只听到后面一句，前面的都不知道她说的是什么。陶真真有点尴尬，也不敢再问，只是指了指无精打采的倾城・墨染，小说问：“她没有事吧？”
　　倾城・领袖看着她，沉吟片刻，答道：“刚刚在交易大厅里卖了一个宠物蛋，因为少了一个零，然后就变成这个样子了。”
　　陶真真：“……”
　　游戏就是这样，有时候卖东西的时候因不注意而少了一个零，从损失重大，陶真真也不是没有经历过，当时几乎是生无可恋了。后来她学乖了，每次卖东西之前，都会认真看看自己输入的价格，特别是贵重的物品，都会反复的观看。
　　倾城・墨染这个样子，应该是大受打击的模样，显然是损失的不轻。
　　“什么宠物蛋？”陶真真问。
　　倾城・领袖托肘沉吟几秒，回答道：“好像是七星菠萝蜜蛋，有点记不清了。”
　　“就是几天前高级隐藏掉落的宠物蛋么？”陶真真有点讶异，刚刚她问自己价格来着，自己还想低价购买，没想到她挂交易大厅了，价格还少了一个零。要知道这宠物蛋的市场价格至少值8万金币啊，少了一个零的话只能卖八千，损失了7.2万金币，也不怪她会变成这样，要是自己的话，可能快哭了吧！
　　――陶真真想着。
　　陶真真想笑，却笑不出来，看着她一副大受打击的模样，心中不由想起自己以前也是这样子，不禁有点同病相怜的感觉。说起来因为太过高兴而不小心输入少于一个零的物品，几乎每一个玩家都可能经历过，特别是商人们，各个都是从这种状态过来的。陶真真现在几乎已经杜绝了这种现象，但是她的好友战神丶傲天却并不是，还总是处于颠倒疯狂现象，这一次倾城・墨染也来了，而且还是八万的高金额。
　　八万金币现在约为2千rmb，对于伪土豪的倾城・领袖来说，也算是致命一击了吧！
　　她身上充值的50万金币很可能已经花光了，不然也不会卖掉这七星菠萝蜜蛋，虽然还有七星的熊猫。
　　“喂，你没事吧？”陶真真身体倾斜，伸出小手在她面前晃了晃，企图吸引她的注意力。然而倾城・墨染还是一动不动，眼睛都懒得抬。
　　“不就是一个菠萝蜜吗，现实中也就一百块钱而已，下去我送你一个，你别那么伤心。”陶真真继续安慰，不过安慰的方式还真的让人不敢恭维。
　　倾城・墨染终于有了动作，张口便咬住她的小手臂。
　　“仔细想想你比我好多了，高级隐藏怎么也得到十万金币的物价，而我的超级隐藏除了60000的声望之外，就只有这也一个宠物蛋了，而且还浪费了许多时间。”说着，取出自己的宠物蛋。
　　倾城・墨染也有点讶异，有点不相信的道：“这不就是随机宠物蛋么？商城里不是有卖，价格500金币而已吧，难道超级隐藏就得到了这个东西？”
　　“你说了错啦，还是有区别的，商城里只是白色，这里是橙色，若开不出六星以上的，只能用来分解了。”陶真真一脸倒霉的模样。所谓安慰别人，得把自己的倒霉事说出来，让他人找平衡点，觉得自己损失的没什么，这就是陶真真式安慰。
　　倾城・墨染清扬起眉毛，她明白，兔子这是安慰她，虽然自己很倒霉，但被她这么安慰，也似乎也挺不错的。
　　看吧，笑了。
　　陶真真很满意自己的杰作，再接再厉地说道：“你这个其实并没有什么，在我的游戏商人生涯中，已经不知道犯了多少次这种错误了，总余额至少比你高的十几倍，曾经在某款游戏里，pk的时候掉了一万元的游戏装备呢。不过说起pk掉装备的话，你家会长掉过不少的吧？你那点真的不算什么？”
　　这不在一个频道上好吗？倾城・墨染不禁翻了白眼，伸手一用力便把她揽在怀里，不过也算了，这兔子这么努力安慰着自己，显然也值了，就当8万金币买来的一个拥抱吧！
　　不行不行，单单一个拥抱显然不够，还得做点什么才行。

☆、第七十四章 开始

　　　　“啊，你干嘛呢？”突然被八爪鱼般的拥抱，陶真真实在是无法适应，挣扎挣扎还是无法挣开，那倾城・墨染的双手又不安分地在她屁股后面乱抓，急得她几乎跳脚，最后心中一狠，瞄着她的胸部就是张嘴咬。
　　这下，倾城・墨染终于老实了一点，但是……
　　倾城・领袖看着草坪上上演真人pk的两人，又看着水池中乱叫的两人，默默的捧着一杯橙汁，慢慢吸允着，等待着活动的开始。
　　【系统公告】
　　【怪物攻城赛还有二十分钟开始，请大家做好准备。】
　　随着系统的提示声响起，水中的两人停了，草坪上的两人也互相放了对手，皆是气喘吁吁，累得不轻。陶真真看着身着不成样子的倾城・墨染，心中大为解气，这就是成天欺负她的下场。
　　倾城・墨染倒也对自己的状态毫不在意，只是轻轻的勾着唇角，擦了擦汗，卸了装备，便跳到水中。凉快凉快几分，爬了上来，擦了擦身体，换上装备，又恢复了精神，神采奕奕般的立在陶真真的面前。
　　陶真真看着自己狼狈的模样，又看着她容光焕发的模样，恨得直咬咬牙，这家伙又在欺负自己不会游泳。不过说起游泳，当时她陷入死亡的bug事件，到如今都没有表态，真不知道客服人员是不是忘了。
　　“先说一下注意事项，”倾城・领袖边收拾桌上的实物，边对着几人说，“我们这一次的活动任务是保护我方村长、城主不被伤害到，所以就算是死也不能让怪物伤到他们，接下就是提防别人的偷袭了，虽然在攻城战里不应该有人偷袭，但因为我们的仇恨值原因，或许会出现也不一定，所以说大家都要小心一点。”
　　“我觉得现在已经很不错了啊，为什么还要累死累活的去打那个攻城赛？”懒得运动还在进行轻微的反抗。雨落倾颜一把敲了敲她的脑袋，接着冲她怒吼，“你这个人已经完全无可救药了，乖乖待在老娘身后输出就可以。”
　　倾城・墨染轻轻走到陶真真的后面，不知从哪里取来一把梳子，也不管她们几个的讨论，边给她梳头边说：“乱七八糟的头发，也不管一管，浪费那么柔美的黑发。”
　　“喂，你别那么突然好吗？”倾城・墨染突然出现在她的身后，然后给她梳头，陶真真实在是所料不及，然想挣开却又无奈的放弃了。
　　“说起来你这个刚刚去了哪里？”倾城・墨染手臂一顿，忽然抓住她的长发，合在一起，形成一条大马尾，然后抖了几下，漫天的灰尘飘了出来。
　　陶真真：“……”
　　众：“……”
　　“我觉得你有必要去洗个澡，这样子的话，也太什么了。”倾城・墨染一脸沉重的道。怪不得她刚刚抱的时候，总感觉很不舒服，玩闹还摸出一堆泥土，愣得她干脆不动了。
　　“不用了吧，攻城赛快开始啦，战斗积分很重要的，晚上在洗吧……”陶真真话音未落，倾城・墨染便把她抱了起来，给自己换了一身泳衣时装，向游泳池走去。她可不喜欢陶真真这样强迫自己去赚钱，连自己的身体都不顾。
　　“喂，你干嘛啊？快放开我啊……”陶真真紧张的挣扎。
　　“如果你自己愿意洗的话，我就不用陪你了，不愿意洗的话，只能隔着衣服洗了。”倾城・墨染把她放到浅一点的地方，略微眯着双眼，透出一股危险的气息。
　　“算了算了，我洗了还不行吗？”陶真真不禁翻了白眼，所谓识时务者为俊杰，有时候发飙的倾城・墨染的确很不好惹的。她赶紧换了海蓝之心时装，慢条斯理的清洗着。
　　让陶真真意外的是，倾城・墨染竟然没有看着她洗，反而目光直射台上的三人，要是平常情况下，这倾城・墨染肯定盯着她各处看，然后开始语言调戏的，这才符合她的性格才对。
　　陶真真洗完澡后，便用100金币把时装维护一下，终于恢复了原来的样貌，没有了泥沙的侵蚀。接着才上了水池，然而还没有站好，倾城・墨染又把她抓住，开始给她梳头。
　　陶真真：“……”
　　说起来这段时间倾城・墨染变得好奇怪，有时候碰到一起了，她突然一改往常变得非常温柔，她的温柔并不是指说的话很温柔，而是嘴里恶毒得要死，动作却非常温柔，比如会给她整整衣裙、弄弄裙摆，还很可恶的摸摸她的脑袋，后脑的那个饰品自己几乎都没有弄过。
　　以前喜欢动手动脚亲她小脸，但现在越来越少了，最多只是抱抱她，然后装着要摸尾巴而已，最后还是没有摸，比如这次。
　　虽然知道她是装的，但陶真真还是非常紧张，生怕她真的摸了自己的尾巴，要知道尾巴那种东西非常敏.感，一摸她就真软了。
　　不过这样也好，怪是怪了点，倒也像个大姐姐的模样，她很喜欢。
　　“那边的小两口，你们磨磨蹭蹭的干什么呢？”雨落倾颜一手插着小蛮腰，一手指着她们俩，怒气冲冲的道，“虽然打扰你们小两口的亲热非常不礼貌，但任务已经开始了，你们该知道的还不知道，到现在都还在亲热，实在是忍无可忍了。”
　　亲热？
　　陶真真脑门上冒出了个大大的问号。
　　这家伙……不止精力过盛，脑洞也挺大的，完全比得上天命丶可磬那缠人的小妖精。
　　“你不用说我们也知道是什么意思，不就是担心仇恨值高，尽量不要乱惹麻烦吗？”倾城・墨染拉着陶真真的小手，领着她走到三人面前，气定神闲的道：“其实你们不用太过担心，怪物攻城赛并不难，大家只要刷怪就可以了，如果有人来找茬的话，你们尽量跑就是，所有的事情都交给我跟小雪儿即可，我们两个合作，天下无敌，就算是暗夜的人都来了，我们也可以一打一百。”
　　陶真真：“……”
　　“别吹啦，”雨落倾颜不禁翻了白眼，“你除了逃跑无敌之外，就根本没有用好吧！”
　　倾城・墨染倒也不以为意，晃一晃自己的长发，忽然变出个丝带，把头发绑成一个马尾，默不作声，似乎认同了她这个说法。
　　说起来现在的倾城・墨染也早已换了她的那套护士节天使时装了，现在一般穿的是与倾城・领袖差不多的露挤轻甲，不过她蓝色系的，而且多了一件披风。
　　不得不说以倾城・墨染的大长腿，穿这一类时装后比倾城・领袖性感多了，只不过倾城・领袖是恬静与纯情的少女气息，而她则多了点张扬无畏，成熟温柔的美丽女性风范。
　　【系统提示】
　　【欢迎进入攻城战，请选择自己要支援的战场。】
　　【攻城战拥有12个新手村与4大主城，每个主城或者村庄里面都有一个智能npc，保护他们活到最后即可。】
　　五人进入活动，战场的平面图立马显示出来。第9号新手村，有东西南北四个方位，一大堆密密麻麻的红点正与一群绿点交锋，其中还有一些稀少的蓝点。
　　红点是敌军，绿点是军队npc，蓝点则是玩家。她们进入的这个战场，选择的是人物比较稀少的进行支援，所以蓝点的玩家几乎很少。
　　回过神来，陶真真立马意识到自己现在的状况，她的所有装备几乎都卸掉了，只有一套球服和一根小法杖，宠物神灵什么的几乎没有了，也就说她恢复了初始。看着倾城・墨染几人，也都变成了自己差不多的装备。
　　“还真的的恢复初始了，这一只小怪都能轻易把我们杀死的吧？”雨落倾颜满是无语，忽然失去了应有的战斗力，让谁都感觉很不舒服。
　　“都说了这个活动一点都不好玩，我的技能命中率都没有了，怎么打人啊？”懒得运动有气无力的说。
　　“不要纠结那么多，击杀怪物后掉的钻石自然可以买新的装备，说是无属性模式，其实是看谁能杀的怪多。”倾城・墨染掂量掂量手中的铁剑，神色自若的道。
　　“说到底是看谁发育比较快是吧，也好，这样才能体现我超一般的实力，即便不需要金钱，我也照样可以发光发亮。”雨落倾颜一脸信心满满的道。
　　“发光发亮，你当你是金箍棒呢？”懒得运动白了她一眼，有气无力的说。
　　“别找我话茬……”
　　“…………”
　　“那么大白，我们去哪边好？”倾城・墨染转而看向倾城・领袖，显然在征求她的意见。
　　“西边吧，那里人少，容易发育。”倾城・领袖语气清淡，又低不可闻。
　　几人决定前往西门增援，由倾城・领袖带头，几人跟着，陶真真则默默跟在身后。
　　来到西门，前方的战场终于映入几人的眼里。和古战场一般，前方都是一望无际的戈壁沙漠，我方士兵机械性的立在各个位置，玩家们则冲在前方，和一群……怪物斗在一起，还时不时的看到化作白光的玩家消失。
　　“呼”雨落倾颜深吸一口气，指着那群数不尽的怪物，不可思议的道：“这……就是那攻城的怪物吗？如果真是这样的话，我认为士兵们完全可以防御，即便不需要士兵，我想村长也足够能把它们杀死。”
　　“别叽叽歪歪了，你难道没有玩过游戏么，现在的你，还不够那些怪物塞牙缝。”倾城・墨染无语地扫了她一眼，领着几人加入战场。
　　原来前面的怪物并不是一般的怪物，它们是由鸡鸭鹅组成的怪物军队，并且一排一排整整齐齐的向她们这边涌过来。
　　雨落倾颜实在无法想象，这一排一排一望无际的鸡鸭鹅组成军队是怎样形成的，或许是太过震撼了，久久都无法回神。
　　陶真真到没觉得什么，这种情况她见识多了，游戏中最常见的套路，先是鸡鸭鹅，然后是猪猫犬，再然后是牛羊马，一点一点的提升战斗力，什么虎豹狼之类的，直到普通的动物都出来了，才会出现拥有超自然能力的魔兽。
　　打到最后，还可能出现神龙、凤凰给你，现在最多只是让玩家慢慢刷怪，先齐集钻石，然后买好的装备来抵御后期的那些强大的boos。
　　鸡鸭鹅虽然没有明确的攻击力，但若是扑到一个玩家身上进攻，玩家的血量一没，也会死亡的。
　　此时，陶真真已经放弃用魔法攻击了，她现在一手拿着法杖，不断的对准鸡鸭鹅的头部乱敲；懒得运动也一改往常的懒散，拿着弓箭便对着怪物头上乱招呼着；至于倾城・墨染等人，那更简单了，铁剑啪啪啪就化成黑光，得到了一堆钻石和积分。
　　虽然一群玩家们正浴血奋斗，但是怪物实在是太多，就算你在怎么强大，连续挥舞手中的武器，不断的砍杀，你也会累的半死。有的玩家不舍得吃体力药，不久便全部死光了，有的玩家以为自己天下无敌，持着一把新买的长剑冲进怪物大军，然后被一群怪物啪啪啪，血量掉掉掉就死在里头了。
　　陶真真等人采取的方法比较安全，几人集合在一起，互相保护，以不至于被群殴致死。
　　喝着葫芦水，默默的恢复体力，望着几个满头大汗的人，心想她们不会不舍得喝体力药吧？毕竟用体力药刷这种小怪，还真是有点大材小用，就算是土豪，也感觉不会乱用。
　　说起来用葫芦装泉水到至今也就知道陶真真和倾城・墨染两个人知道而已，倾城・墨染没有和倾城・领袖等人说，还真是出乎了她的意料。
　　打开一下积分榜，陶真真的排名竟然落在二十万名以后，看着战队荣誉，她几乎比几个人少了一倍。
　　再这样下去，她这个法师就发育不起来了，后面的怪物也可能都刷不动。
　　默默的打开钻石总换商城。
　　【装备篇】――>【战士装】
　　风暴大剑=【100钻石】
　　金刚铁剑=【100钻石】
　　灵术双剑=【200钻石】
　　…………
　　装备：灵术双剑
　　属性：
　　攻击力200
　　力量10
　　需求：0
　　所幸这个游戏的装备是互通的，法师可以用战士，战士也可以法师，区别的是战士用法师的，作用远远不足法师用战士的。
　　买了灵术双剑，陶真真的攻击速度终于加快了许多，切怪物就跟切菜花一样，轻轻松松而且还非常顺手，不管怎么说她也玩过战士这个职业，砍小怪还是可行。
　　不一会，倾城・墨染等人都不行了，几乎累趴了下来，都赶紧取出体力药水喝着。
　　“哭，才打一个小时的怪，就得喝一瓶药水，这一天下来得喝多少金币啊？”雨落倾颜看着手中的药水，一脸哭丧的脸。
　　“几百个金币而已，没关系的。”懒得运动满是精神抖擞的说。她和几人不同，只要累一点就喝一瓶，累一点就喝一瓶，所消耗的体力药完全可以用恐怖来形容。
　　倾城・领袖也并不在意，继续刷怪，但是倾城・墨染到从一开始就盯着她，一动也不动，也不知再想着什么。
　　陶真真默默的看着自己的葫芦水，递给她，“可怜的小猫咪，来，主人给你喝一口！”
　　倾城・墨染接过葫芦水，惊讶的道：“你的葫芦水难道没有被和谐吗？”不怪她总是盯着她，要是她知道葫芦水不被和谐的话，早就去升级泉水了。
　　“和谐了啊，不过只是不能交易而已，我还是可以拿葫芦装水，到外面喝的。”说到此，陶真真也算了然了，倾城・墨染以为全都被和谐了，也就没有必要和倾城・领袖等人说了，这个秘密也就只有她们俩知道而已。这一次一同打怪，自己再次拿了葫芦泉水，也怪不得她会如此吃惊。
　　“什么葫芦水？”雨落倾颜在一旁插嘴道。
　　“就是五级泉水屋里的泉水，可以拿出去的。”陶真真把自己和倾城・墨染的经历都给说了出来。
　　几人皆是一愣，然后赶紧告别她们，回城装泉水去了，倾城・墨染默默的拧着葫芦，因为只有她的家园没有升到五级。有这么好的小技巧，谁都不会放弃，特别是懒得运动，这种消息对她来说就是和个天大的喜事。
　　陶真真接过葫芦，装模作样的拍了拍她的肩膀，“可怜的小家伙，叫你抠门，这就是结果。”
　　倾城・墨染缓了过来，似笑非笑的对她说，“所谓塞翁失马焉知非福，我到不认为我倒霉，就比如说现在，虽然我没有升级家园，但却可以抱着某人的大腿，你说是也不是？”
　　陶真真愣了愣的道：“你不会今后都要啃着我吧？升级家园现在并不怎么贵的，升至五级就一千块钱而已，我想你应该能付得起才对啊……”
　　“现在是刷怪时间，我可不想回去升级，所以还是过了今天再说吧！”倾城・墨染站了起来，晃了晃脑后的马尾，提着长剑冲进了怪群之中。
　　陶真真无语的看着她，庆幸她准备了许多葫芦，温泉可以应对两个人的分。赶紧提着双剑，跟在她的身后，但才打到一半，就退回了人群之中，满是惊讶的看着她。

☆、第七十五章 卖宠物

　　　　不怪陶真真惊讶，现在的人物并没有多少属性加成，倾城・墨染可以杀入亿万鸡鸭鹅大军中心，并且安全的退出，这可不是个简单的事。虽说鸡鸭鹅非常弱小，但是那一群扑向你，你能躲得了吗？
　　这不是一般人可以做到的，至少陶真真至今还没有遇到过这类人，很显然，这倾城・墨染在陶真真的心中已经成为了一个奇葩中的奇葩。
　　倾城・领袖等人很快就回来了，倾城・墨染也不再浪，安静的队伍里，和几人一起刷怪。时间刷刷的流逝，一天的时间很快就过去，怪物终于开始退潮，等待着明日的进攻。
　　刷了一整天的怪，就算人不累，心也都累了，倾城・领袖等人在中途中也出去休息几次，陶真真本不想休息的，但被倾城・墨染硬是拉走。
　　一天下来，陶真真的积分终于上涨了许多，至少进入了上两千名以内，而倾城・领袖等人也都徘徊在一两千的位置，只有倾城・墨染打进了前十名。
　　这不能说倾城・领袖她们不厉害，在她们看来花那么多时间刷怪，还不如好好刷其他的。所以只有在城市告急她们才去帮忙几下而已。而陶真真因为法师的速度太慢，就算是花了再多的时间，也不如别人打得多。她只有换回法术装备，必须要用箭雨冰菱才能与其抗衡。
　　但是发育太慢了，现在还属于半物理半法术的装备。法师初期太差，以前她花了十几万金币弄的技能，才有了一身本事，现在没了金币，只能慢慢凑够钻石，才能弄到技能。然而，一开始8秒的冰箭术，你刷十天都比不过物理系的，所以她才想用物理系慢慢刷，等攒够买法术装备的技能再说。
　　与擂台赛不同，这个活动明显偏向物理系职业，特别是对于战士来说，至于法师，呵呵，那只能说是个笑话，如果不换物理装，陶真真能不能打进一百万名都不知道了。
　　至于倾城・墨染这家伙一直陪着陶真真刷怪，技术又那么好，不打进前十还真是说不过去了。
　　日落西山，鸟雀归巢。此时，陶真真坐落在自家的大树上，一只小腿自然落下，随意的晃了晃，她的面前是一道虚拟面板，面板上显示着不断开启的宝箱。
　　【系统提示】
　　【1、恭喜您打开宠物蛋，获得2星宠物琉璃猪（白）。】
　　【2、恭喜您打开宠物蛋，获得3星宠物哈巴狗（白）。】
　　【3、恭喜您打开宠物蛋，获得2星宠物猎犬（白）。】
　　随着小腿的摇晃，屏幕中宠物蛋很有节奏的开启着，她没有过多的动作，呼吸也很均匀，显然已经融入了自然的世界。
　　很显然，她现在正开宝箱。
　　和开区那时候开技能一样，很安静很有节奏的开启，没有其他多余的动作，区别的是，当时开的是技能，而这一次开启的是宠物蛋。
　　因今天收到了倾城・墨染的提示，陶真真才有了这个主意的。当时倾城・墨染说自己的宠物和商城卖的宠物蛋一模一样，她就开始0在想，是不是用自己开宝箱的方式，就可以有大的概率开出呢？
　　忍不住诱惑，她开始重操旧业，进行开宝箱研究。到现在如今，陶真真已经花二十五万金币用来购买500个宠物蛋了，虽然价格非常可怕，但她也终于弄明白了一个规律。
　　宠物蛋每第十一次开启的时候，出现的高星几率很大，而且每时间为第五十八秒也很容易出高星。其实500个宠物蛋完全不够他摸清规律，但因为有技能包的原因，现在才算弄明白了一点。
　　她现在这种情况，要是战神丶傲天在这里一定会大骂她一顿“你疯了吗？”，然而此时陶真真也实在忍不住了，她也想过失败的后果，自己会变成什么样，但一想到橙色的高星宠物，就立马失去自我掌控。
　　用三十万金币换一个高星级的宠物，不亏，但是要失败的话，三十万金币就得泡汤了……
　　三十万金币啊，她这些天的努力……如果开不到好的话，回十分之的本都不一定可以，毕竟开这宠物蛋还是在测试中，无法高概率回本。
　　最后一项了，陶真真再买100个宠物蛋，正好凑够600个，30万金币的高价。
　　叮咚叮咚，陶真真仿佛听到了钟表的响声，宛如死神一般的在她脑海中响起。
　　开！！
　　宝贝！！
　　【叮！】
　　【系统公告】
　　【玩家冰神丶傲雪打开橙色宠物蛋，获得宠物烈焰狂狮＊1（橙），已大幅度提升战斗力。】
　　【恭喜玩家冰神丶傲雪获得七星魔宠烈焰狂狮，大家一起羡慕嫉妒恨吧！】
　　“耶！”
　　陶真真狂喜得几乎蹦了起来，但因为自己待在树上，不禁失去平衡掉了下来，她赶紧使用幻影闪现术飘回树上，八爪鱼般的抱着树枝。
　　太糟糕了，她竟然因为太过欢喜而掉树。
　　“嘎吱嘎吱……”
　　陶真真不禁一呆，她居然抓错了树枝，赶紧闭着眼睛，等待着从空而落的“快感”，然后和她想象“啪”的一声不同，她陷入了某个温暖的怀抱。
　　是谁？
　　这么准！
　　陶真真略微睁开一只眼，看到的是一张漂亮的俏脸，那弯弯的月眉之下，一双深邃的目光正直直的与她对视，陶真真受不住她的目光，不禁移开目光，“我说……你怎么会在这里？”这人不是别人，正是倾城・墨染，她接住了自己。
　　“我站在树下很久了，只是你太笨，没有发现而已。”倾城・墨染无声喟叹一声，紧接着勾出一抹笑容，也立刻没放开她，而是抱着她移到棋盘上，才放下。
　　陶真真稳了稳身体，庆幸道：“多亏你没有打扰我，不然我绝对会和你断绝关系。”
　　倾城・墨染勾着唇角，抓住她不断乱动的两只小腿，抬头视着她，淡淡笑道：“看到你安安静静的模样，就不忍心打扰了，没想到我的直觉这么好，看来老天都不希望我们绝交呢。”她其实很早很早就来了，只是一直坐在树下望着她而已。
　　陶真真此时心情大好，也没有再管那些麻烦事，而是双腿一收，盘坐在棋盘上，看坐在石头椅上的倾城・墨染，高兴的叫道：“你刚刚看到了吗？我开出了七星橙宠，现如今唯一的七星烈焰狂狮。”
　　九星宠物玩家可以首充50万赠送，然而这8星或者7星的话，就不能充值获得了。七星宠物威力当然不如9星，但以现在的价格来说，绝对超过20万金币，而且又是橙色的话，价值绝对有超过100万金币，她花30万开出100万，白白赚了60万，也不怪她高兴的要死。
　　宠物升橙不简单，倾城・墨染的熊猫至今还徘徊在紫色之中，她这一次来寻找陶真真，也就是为了这事而来。
　　七星宠物并不是同一个价位，比如倾城・墨染的熊猫就有超过20万金币，而贱卖的7星菠萝蜜蛋，只有8万金币而已。当然，倾城・墨染要是把自己的熊猫升橙，那价格也有一百万多万。相反的，想升橙色，没有一百万金币根本不够。
　　“嗯，看到啦，你运气不错。”倾城・墨染不禁轻声感叹。对于倾城・墨染而言，一个橙蛋开出一只七星橙宠，这的确是逆天的运气了。想那懒虫开宠物的时候，1000个蛋蛋才开到一个七星而已。比20万的市场价格贵了40万金币。
　　“的确不错！”陶真真非常高兴，也认同了她这个说法，虽然她是用技术开出来的，但也得需要一点点的运气才行。她原以为能开出个6星就不错了，卖五十万即可，没想到竟然开出了个七星。
　　“说起来你来这里干什么？”过了一会后，陶真真终于冷静了下来，她一边打开私聊频道，一边和倾城・墨染对话。
　　“当然是有点事，不过……”倾城・墨染忽然话锋一转，“说起来你当了那么久的商人，怎不见你在世界里喊出售金币？”
　　【广播频道】
　　冰神丶傲雪：“世界拍卖七星橙色宠物烈焰狂狮，要的开价。”
　　【世界频道】
　　冰神丶傲雪：“拍卖7星橙宠啦，大家来来来，价高者得，速度速度了。话说7星橙宠战斗力比9星紫宠的战斗力还要高出许多，现在9星宠没一千万金币升不到橙的，所以7星的性价比非常高哟！”
　　陶真真边在广播、世界里喊话，便回答道：“我自己也需要大量金币，可是一直都是赚了又花赚了又花，完全不够卖！”
　　“那你现在还有多少金币？”倾城・墨染话音一落，便打开虚拟面板，看着陶真真拍卖的宠物蛋。说起来，她要是没有熊猫的话，还真想买陶真真的这只宠物。要知道今晚是公会战，她必须提升战斗力才行。
　　“身上就剩10万金币了，都不够用。”陶真真一脸抱怨道。说起来这游戏id可以卖的话，她现在早就发了，自己现在的身价至少有好几千万金币呢！
　　当然，她贵就贵在基础，比如神灵等级，比如几个第一。
　　“我本来想要向你购买的，但可惜……我还是去找其他人吧！”
　　“什么？”陶真真惊了一下，再次认真问道，“你要向我购买金币吗？”若是其他人这么问的话，陶真真当然会欢欢喜喜，可是倾城・墨染这么问，她总感觉很奇怪的样子。
　　“今晚就是公会战了，”倾城・墨染无奈苦笑几声，“你可不知道我们身为副会长的压力，我现在必须把战斗力提起来才行，不然还真的没有一点威严。”
　　“你首充的金币都用光了吗？”陶真真明知故问。
　　“早没了，弄橙装和宝石都不够，要不是大白供应一些，我可要掉排名了，不过……”倾城・墨染拖肘沉吟几秒，接着说，“现在大白自己也有点自身难保，我也没办法才充值的。”
　　陶真真当然明白这其中的缘由，倾城・墨染现在仇恨值众多，要她再不充值的话，那些被她曾经欺负过的玩家，肯定会报复过来的，而且，倾城天下的副会长要是不强的话，很多公会都会看扁。倾城・墨染就算是不为自己也得为公会着想，毕竟，公会里怎么也已经有了感情。
　　用很简单的一句话说明，那就是反过来，她已经被游戏玩了，并不是玩游戏。
　　但不得不说，倾城・墨染的战斗力的确很高，她虽然也是中v充值，但却非常厉害，而且她一开始就占领了许多资源，比如区域boos什么的，等级奖励什么的，她也非常会赚钱，可是赚的钱却远远不够花，就算有倾城・领袖帮忙，也远远不够。
　　但不管怎么说，她的id价格也丝毫不差于陶真真，甚至更加可怕。陶真真身为她的朋友，有必要提醒一下，“倾城・墨染，你真的确定要用自己的钱充值吗？那样的话，现实中能养活自己吗？”如果要充值的话，也就意味着她将来可能不断砸砸钱了，当然，她如果像陶真真一样努力赚金的话，说不定不充钱也玩得起来，毕竟她的基础已经打得很高了。
　　倾城・墨染不禁翻了白眼，没有回答她这种白痴的问题，她既然已经选择了充值，那当然会为自己的现实考虑，她会傻乎乎的充到没钱吗？
　　陶真真知道自己的劝告已经行不通，便道：“你先等等，现在我还没有金币，但很快就有了，你会成为我第一个顾客。”
　　陶真真的心思她怎么不知？对此，倾城・墨染也只是心头一笑，拉开世界频道，认真观看着。
　　【世界频道】
　　大雨倾盆：“10万金币！”
　　王者无敌：“11万金币！”
　　…………
　　暗夜绝杀：“25万金币！”
　　夸下有神马：“25.1万金币！”
　　暗夜绝杀：“27万金币！”
　　夸下有神马：“27.1万金币！”
　　暗夜绝杀：“30万金币！”
　　夸下有神马：“30.1万金币！”
　　倾城・墨染：“你们也太抠门了吧，这样子什么时候才到头？还是我来吧，我出2.7万人民币，或100万金币，谁要和我抢吗？”
　　陶真真愣了愣，抬眸看着倾城・墨染，只见她也向着自己这边看，目光炯炯着，嘴角勾着一抹笑。陶真真看不透她的心思，不禁移开目光，不敢与其对视，“谢谢啦，帮忙提价！”这提价的恐怖方式，宛如势在必得，陶真真真的担心没有人叫价了。

☆、第七十六章 信任

　　【世界频道】
　　夸下有神马：“虽说跟你这个女人争一点也不好，但我还是要出101万金币。”
　　倾城・墨染：“太少了，110万金币。”
　　夸下有神马：“好男不跟女斗，别说我没有风度，这橙色宠物也就那么贵，我呢就不要了！”
　　暗夜绝杀：“什么不跟女斗，是斗不过女人找的借口吧，打架打不过，拍卖抢不过，还说自己是男人？我出111万金币。”
　　夸下有神马：“你们各个跟个母老虎似的，不！你们比母老虎还狠，试想普通的女玩家不是小鸟依人萌哒哒的么？所以，我一般都不把你们当女人看，毕竟，那么猛。”
　　倾城・墨染：“注意你的言辞，当心有人给你寄刀片，要知道你的公会里还是有很多猛女的。我出115万金币，暗夜绝杀，如果超过120万的话我就不要了。”
　　夸下有大叔：“咳咳，派系之争不要牵扯性别之战，此话终结。我出120万金币，谁还出更高的？”
　　120万金币的确是极限了，一般的7星白宠升到橙宠也大概是这个数目，再高显然已经不值得了。再说陶真真的七星橙宠等级没升级，训练都没训练，买来之后还要花点钱弄一弄才行。
　　最后，陶真真与夸下有大叔交换了邮件，确定好数目后，终于收入了120万金。
　　陶真真格外高兴，没想到竟然比自己预测的还要高出许多，实在是令人意外，当然这得感谢大功臣倾城・墨染。
　　“做得棒棒的墨染队员，我请你吃蛋糕。”陶真真看着时空戒指上的130万金币，几乎忍不住在草坪上打滚。这可是她从开区以来赚得最多的一次了，130万金币约等于3万元人民币啊，这次她赚了2万的毛爷爷。
　　或许两万元对一些人来说不过只是一顿饭的事，但对于陶真真来说，那可是一比巨款，至少可以维持她好几个月的生活开支。再以前，她要大半年才能赚这么多，妹妹们上学虽然有九年义务，但一些课外的乱七八糟班还是非常贵的，还有一些吃的穿的用的，生病什么的，现在的物价又贵的离谱，所以，钱一直是她家最缺的一种物事。
　　现在一下子赚了这么多钱，她当然会激动得要死，如果在这样下去，或许妹妹们有要买的东西，她以后就不会犹豫不决了。
　　倾城・墨染鄙视的扫了她一眼，“我替你赚了近20万金币，你竟然只请我吃个蛋糕，也忒抠了吧？”
　　“那你想怎么样啊？”陶真真也觉得自己有点抠了，不过她也不知道要怎么样啊，难道还要给她分成？这怎么可能，明明是她自己提价的，她又没有说要她提价……
　　“分成吧，分一半金币给我，不多，就要60万金币而已。”倾城・墨染以一脸正经的表情看着她。
　　“噗！”
　　如果陶真真此时喝水的话一定狂吐出来，分60万金币，她傻乎乎呢？而看着她的表情，一脸严肃正经的模样，不像是说假的。
　　然而这样子真的好吗？
　　不过说起来，这家伙自从开区到现在以来，似乎都没有下过线……
　　“你不是说要买金币的吗，现在我有了，你要买多少？”虽说倾城・墨染一脸正经的说瞎话，跟个真的似的，但陶真真也知道她只是在开玩笑，一般说这种话也只是口头上要便宜，并不是真的要自己的报答。但不管怎么说，她记心里了。
　　倾城・墨染拖肘沉吟半响，才道：“3.5比1，那就三万元向你购买105万金币吧！”
　　陶真真想也不想就答应了，“好的，我这就把金币挂幻界交易平台，到时候你要买就是了。”
　　幻界交易平台是官方给予玩家最自由最公正的交易平台，由官方当中介，非常安全。商人可以把金币挂售，然后由玩家购买，不过购买的的时候，平台要收取百分之五的手续费，可以说安全，但坑的也就越大。
　　百分之五啊，也就是陶真真的3万元，要白白送给官方1500元，约为5万金币。交易越大，也就坑的越多，但这也没有办法，当一个安全的交易平台出来之时，你不使用它，那玩家根本就不敢相信你。
　　有了安全的交易平台，玩家才不会相信私人的交易，就算你的的信誉再好，那也不如平台的信誉好。
　　倾城・墨染愣了会，不禁微眯着双眼，“竟然挂交易平台，我原以为你我的关系是不需要的……”
　　陶真真有点尴尬，呐呐的道：“这不是关系好不好的问题好吧，身为职业玩家的一些基本常识，所以不能用关系来绑定的。”
　　“那你以为我会是骗子？”倾城・墨染双手环胸，脸色表情不太好，语气也不禁露出一点怨气。
　　“并不是，这是身为职业玩家的基本守则，因为私自交易的话你必须先打钱过来的，所以害怕你不相信我，就用交易平台了，所以这不是关系好的问题。”陶真真非常耐心的解释。
　　“我本来是要你先打钱过来的……”倾城・墨染不禁皱了皱眉，她因为还不想退出游戏，才这么先找她的啊。
　　“不行，私自交易你必须先打钱来。”不得不说陶真真在这一个方面非常的固执。
　　“我现在还不想退出游戏，再说啦，我堂堂第一公会的副会长难道会为了那一丁点的钱当骗子么？”倾城・墨染实在是无语了，这兔子还真是固执，都这个时代了还不懂得变通么。
　　“可是……我以前就发誓再也不先手了……”
　　“不管怎么说，现在都是面对面的交易，每个人的身份在游戏里都有登记，就算是个人交易也不可能有人当骗子吧？所以谁先手根本就是不需要烦恼问题，除非那个骗子真的不想玩游戏了……”倾城・墨染耐心的和她讲道理。
　　“或许真不想玩的也说不定，”陶真真沉思一会，接着一脸沉重的对她说，“现在的全息法律对游戏个人交易根本就没有约束，我就给你讲个故事吧！”
　　“那是我第一次玩的全息网游，当时发生的一件事情至今我还是记忆犹新。”陶真真陷入回忆，“那个时候我有个关系很好的朋友，他也是和商人，跟战神丶傲天和我是一个队伍的，关系一直很好，而且还是第二公会的会长。”
　　“我当时只是一个小商人，一直靠着赚小钱维持生计，而他却是和大商人，每次的交易金额都是上万以上，每次带领公会参加一些活动都会有一些好的名次。有一次，一个土豪玩家要和他交易五百万元的游戏币，这可不是一个小数目，他一时也凑不了那么多。”
　　“于是，他就暗暗向周围的商人们借，商人们也毫不迟疑的借给了他。但是，当交易开始的时候，他并没有立刻把钱还给其他人，反而开始销声匿迹了。”
　　“他独吞了五百万？”倾城・墨染有点讶异。
　　“不，他吞了一千六百万，因为他在同一天和好几个土豪进行交易，除了第一个土豪外，其他的土豪们把钱打过来给他后，都没有收到金币的消息。”陶真真一脸沉重的说，“他就相当于现在的倾城・领袖或者夸下有杀气，甚至比他们还有声望，骗子这种事情在我们看来根本就不可能，当时，我们听说的时候也是一脸不可置信的模样的。”
　　“后来呢，就算法律购不着，可这么大的一比财产，难道就不立案管管吗？”
　　“当然会调查，但找到他的时候，人已经死了，你知道为什么吗？”陶真真故意停顿，掉着她的口味。
　　“为什么？”倾城・墨染不禁皱了皱眉，骗子骗钱，死了，还真有点奇怪。
　　“经过调查后发现，她的妻子和五岁儿子因为一场意外的事故，一个失去了记忆，一个失去了双腿和双手，妻子失去记忆后迷迷糊糊，根本就不记得以前的事了；而他儿子才上幼儿园的而已，就失去了一双手腿，变成了木棍。”
　　“你是说他为了购买断肢重生药，才一鼓作气行骗来个大的？”倾城・墨染沉吟片刻，如果那样的话，或许真的有可能，当时断肢重生药才刚刚出来，那珍贵靠人命换来的药品，的确贵得离谱，即便是现在没个几百万也是买不起。
　　“是的，但是结果你肯定猜不到。”陶真真话语一顿，继续吊着她胃口。
　　“难道事情还没有完？”
　　“原来土豪们闲警察办事效率太低，早就利用黑客找到了他的地址，然后派小混混们打了一顿，更没想才打了一顿就死。警察们发现他死的地方还有被轮x过的女人，那女人正是他失去记忆的老婆。然而不管现实中发生了什么，一些和交易的小土豪只能哭的喊妈妈了，那些信任他把他当做老大的商人们，也只能哭着大喊爸爸。”
　　“所以说……管你是多大的土豪，私人交易都是存在危险的，像我们这种小交易警察更是看不上，有的玩家甚至坑了一比之后就不玩了，你能拿他们什么办法？我刚刚跟你说的只是其中一例，还有许多许多呢！”陶真真满是感慨的说。
　　“你讲了这么多，还不是害怕我骗你，”倾城・墨染不禁翻了白眼，有点失落道，“难道我在你心里真的就那么逊吗？就为了这一点钱而骗人……”
　　“都说几遍啦，这是职业守则，不是害怕你骗我，你到底懂不懂啊？我都发誓过了的。”陶真真小脸不禁涨红，几乎都要炸毛了，这人怎么这么钻牛角尖呢？不过说起炸毛，这段时间已经越来越少了，似乎倾城・墨染已经不怎么惹她生气。
　　倾城・墨染看着她，最后长叹一声，“算了，还是我妥协吧，你卡号是多少？”
　　“用支付宝吧，号是……”陶真真话音一落，倾城・墨染身体便慢慢化成蓝光，最后消息不见，陶真真想了想，也退出了游戏。
　　然而，当收到倾城・墨染的3万rmb时，陶真真却没有那么的高兴，反而心里有点发虚，自己不相信朋友，是不是有点小题大做了呢？明明就一个很简单的事情而已，或许进入游戏后，关系就没那么好了吧……
　　呼，想那么多干嘛？陶真真闭上双眼，戴上头盔，意识渐渐消失，紧接着恢复。自己进入游戏的目标是为了赚钱的，不是为了玩耍，更不是为了交朋友，能交易一次，就有第二次，所有的所有都是为了利益而存在，信任什么的……所以，她根本就不需要愧疚。

☆、第七十七章 情愫（上）

　　游戏中，家园里。
　　陶真真惬意的躺在自家门院前的草坪下，一动也不动，出神的望着那一片清澈的蓝天，也不知在思考着什么。她已经在这里等了半个小时了，倾城・墨染还是没有进入游戏。
　　不应该的，一般玩家把钱打过来后，肯定会立马进入游戏，看看商人有没有给她邮金币过来，看看游戏商人到底会不会骗自己才对……
　　这倾城・墨染没有进去游戏，应该是被现实中的麻烦事缠住了。
　　正想着，一道蓝光忽然在她的家里降临，陶真真略微转头，倾城・墨染的身形慢慢浮现。
　　冲着躺在地上的人儿微微一笑，慢悠悠的走了过去，半蹲在她的面前，笑道：“怎么样，钱收到了吗？”
　　陶真真后脑枕着双手，轻轻嗯了一声，反问道：“我发的邮件你领取了吗？”
　　“刚刚领取。”倾城・墨染小声回答一声，便身体一斜，在她的身侧躺了下来，双手放于腹中，目光悠闲的视着天空，“怎样，我说了我不是骗子的吧，3万元我还是付得起的。”
　　陶真真睫毛轻轻闪了闪，没有回答，似乎没有听到她的话。
　　静了一会也没有见到回答，倾城・墨染不禁侧头过去看她，讶异道：“你没事吧，忽然这么安静？”要说兔子安静的时候很吸引人，宛如一只正吃青草的真・小兔子，非常的可爱迷人，让人忍不住窥探一番。但是若和她在一起的话，这兔子就很少有静静发呆的时候了，一般都会叽叽歪歪叫个不停，而且还时不时的炸毛，和安静的时候完全是两个样子。
　　现在和她在一起，安安静静的模样，还真是非常稀少。
　　“没事，就是在想一些问题。”陶真真不咸不淡的回答，显然注意力并不在这里。
　　“问题……”倾城・墨染不禁皱了皱眉，单手支撑身体，半侧卧看看着她，盯着她的脸色，仔细观摩她的心思。这兔子格外的单纯，心思非常的好猜，但是这次安安静静的，她还真的不知道她想的是什么，而且她总有点感觉，这兔子……似乎在疏远她。
　　疏远她，为什么？
　　如果是以前的话，倾城・墨染并不觉得奇怪，但是现在……兔子还是很喜欢自己的，突然的要疏远她，的确有点奇怪了。
　　“不开心吗？”倾城・墨染视着她，犹豫一会，才伸出手摸了摸她的脑袋，“我给你讲个故事吧！古时候呢有只兔子神，她可爱又迷人，漂亮又傲娇，但总是迷迷糊糊的，有一次呢，她把自己家的传家宝给弄丢了，那时候可是急得团团转啊，急得团团转啊……”
　　陶真真终于测过头来，看着她，“除了急得团团转之外，就没了吗？”这家伙一直团团转，陶真真不被注意都难。当然，陶真真如果知道倾城・墨染心里一直把她当成兔子的话，那就另当别论了。
　　“我编到这里就编不下去啦……”倾城・墨染露出一副可怜兮兮的模样。陶真真听她这么说，又看着她那个表情，忍不禁“噗嗤”一声，掩着唇转过身去，被逗笑了。
　　倾城・墨染微微扬眉，接着又说：“虽然我想不起接下来的故事，但是传家宝我到是想起来啦，你知道她家的传家宝是什么吗？”
　　“是什么？”陶真真不禁被勾起了好奇心。
　　“你猜。”
　　“我猜不出来……”
　　“你也忒没趣了吧？”倾城墨染不禁翻了白眼，“算了，给你个提示吧，跟吃的有关，而且还是兔子最爱吃的食物。”
　　“不会是胡萝卜吧？”陶真真满头黑线，拿食物当做传家宝，陶真真非常佩服她的脑洞。
　　“不是。”
　　“那就是青菜咯？”陶真真想起了兔子的一句经典名言，就是那小白兔白又白，爱吃萝卜和青菜那句。
　　“也不是。”
　　陶真真沉吟几秒，最后认输了，“那是什么呢？”请原谅，她对于兔子的食谱真的不知道有多少，和兔子的食物有关，她也就知道胡萝卜和青菜而已。
　　“就是白萝卜啊，这都猜不出来，真笨。”倾城・墨染笑意吟吟的看着她。
　　“胡萝卜白萝卜…这…有区别吗？”陶真真心里默默打个x，但不管怎么说，因为传家宝白萝卜的原因，她的心情也好转了许多，而且……她也觉得有时候倾城・墨染真的挺会逗人开心的，这么失去的话还真不是个好的选择。
　　“当然有区别，就跟炸毛兔和傲娇兔一样，分为两个品种，完全不可以沦为一谈，当然，有些人要是同时拥有这两种特性的话，那就不同了，怎么说呢，就是人们常说的萌点吧！”倾城・墨染忽然向她凑了过来，撩开额前的发鬓，和她保持着不远不近的位置。
　　乱七八糟，她在说什么？
　　陶真真完全不知道他话语里的意思，只无奈的白了她一眼，紧接着坐了起来，一脸郑重的对她说道：“倾城・墨染，其实呢，我并不是不信任你，只是我在当商人的这几年里，遇到的骗子实在太多了，各式各样什么类型都有。我曾经发誓在没有觉对安全的保障下永远都不会再先手的，你这边如果破例的话，或许我哪天也会给别人破例了。”
　　这话一说完，陶真真终于呼了口气，她话都说到这个份上了，要是倾城・墨染还不理解她的话，她也在没有任何的办法了。若是一般的人，她才不会如此纠结。也不知从什么时候起，这倾城・墨染已经在她内心占领了一个特殊的位置，只要一想到会形同陌路，身体就跟爬了无数的蚂蚁一样，浑身都难受。
　　“原来你在纠结这件事情啊，亏我还讲了个没趣的兔子神故事。”倾城・墨染不禁感慨一声，身体卸了力气般，平躺回草坪上，“说到底还是我的不对。一开始我有点太过于纠结了，但出了游戏之后，也就理解的你的执着，所谓亲兄弟明算账，更何况我们只是普通的朋友呢！”
　　“所以你不必纠结那么多。”
　　陶真真眨了眨眼，默默地视着她，她怎么感觉倾城・墨染这话里有点自嘲的意味，难道是她听错了吗？不过不管怎么说，她一直憋在心口的气终于吐出来了，现在神清气爽，唇角也不自觉扬起了笑容。
　　“谁会纠结那种无聊的事情，最多只是想一想罢了。”陶真真轻哼一声，“不过说起来倾城・墨染，你得赔我精神损失费，出去游戏后就没有了消息，我可是等了你很久的。”
　　然而，倾城・墨染却轻扬起笑容，望着她，一句话也不答。
　　陶真真双眸咕噜转了转，最后终于瞄上了她的目光，感觉怪怪的，不禁狠狠瞪了她一眼，但不管她怎么瞪，倾城・墨染就是不躲，一双奇怪的眸子总盯着她，不知是要表达着什么。陶真真瞪了几下还是没用之后，气势不禁弱了下来，移开目光打算无视，但那奇怪的感觉总是不减，倾城・墨染一直盯着自己看。
　　背过身去不打算理会她，但是心口的小鹿却不断的乱跳起来，体温开始上升，小脸开始发热，这害羞的感觉几乎把她燃死。
　　为什么……为什么自己会害羞呢？这没有一点道理啊，她竟然会为倾城・墨染的目光而害羞，果然这倾城・墨染就是个奇怪的人。
　　“你……你别总是盯着我看好吗？”陶真真实在是受不了了，赶紧坐了起来，冲她怒吼着，显然已是恼怒之极。
　　“啊？”倾城・墨染略微一愣，忽然想起自己刚刚花痴的模样，忍不住红了脸。
　　倾城・墨染竟然在害羞，那个脸皮厚如墙的女人会害羞吗？
　　此时，陶真真像是发现了新大陆一般，对于自己怦怦跳的心脏也不再管，反而向倾城・墨染凑了过去，一脸好奇宝宝的问：“倾城・墨染，你刚刚脸红了，为什么？”
　　倾城・墨染蓦然一凛，僵硬了一会后，便故作用手扇风，“呵呵，天气有点热。”
　　“热吗？”陶真真愣了愣，明明空气清凉，清风阵阵的说，哪里热了？
　　“难道不热吗？我还以为你一直脸红是因为天气热的缘故，难道不是这个原因？”倾城・墨染尴尬一会后，便重新把话题引回陶真真的身上。
　　“啊……”陶真真恍然一悟，也赶紧用手扇风，目光瞄远方的天空，“是啊是啊，挺、挺热的，我都流汗了……”睁着眼睛说瞎话，陶真真不禁转了过去，单手捂着怦怦跳得小鹿，她更快了。
　　倾城・墨染噗嗤一声，抿嘴轻轻笑了几声，她赶紧爬了起来，坏心思一起，双手从身后抱住她，在她耳边悄悄地说道：“雪，你好可爱！”她本来是想说我喜欢你的，反正以自己半真半假的话语，说起来也没有什么，但是她害怕一说习惯了，将来要说这句话的时候就不会有人信了。
　　从身后抱住她，抓住她的不安小手，她明白，兔子非常在意她，或许已经有点芳心暗许，但这还远远不够，她要的是可以影响到现实中的爱，而不是只单单在游戏中虚拟的感觉，她要让她在现实中也思念着自己，就和自己一样。
　　虽然她知道这很困难，特别是对情商不高的兔子来说。但没办法，谁让她喜欢上了呢？喜欢就去争取，这是她的人生格言，虽然穿透虚拟折射到现实中非常不容易，但她相信，她所做的努力是不会白费的，从今日起。

☆、第七十八章 情愫（下）

　　奇怪，说起来每次倾城・墨染夸她可爱，她也就脸红而已，但这一次，心脏也跟着一起蹦了。特别是她舍去了她原本几个常用的称呼，直接称呼她一个“雪”字。
　　倾城・墨染明明抱着她一点也不紧，就轻轻搂着她的腰而已，下巴则枕在自己的肩上，可以感觉到她温热的呼吸，额前的发鬓飘到自己的脸颊上，痒痒的，香香的。后背还有两点柔软的馒头贴着，感觉舒服极了。紧贴的身体更让她清楚的感觉到倾城・墨染平静而稳定的心跳，和自己的不同，自己跳得很快。
　　“雪，你好可爱！”倾城・墨染这一副赞扬的话语，莫名的让她心跳加速，她总感觉倾城・墨染在这句话身后还有许多话要说，甚至开始有点期待起来，但很遗憾，倾城・墨染并没有在继续刚刚的话题。
　　“可不可爱关你屁事啊？你赶紧放开我……”陶真真象征性的挣扎挣扎，但没想到轻易的挣开了，温柔而体贴，清香而柔软的怀抱消失，这让她不禁有点失落。
　　为什么会有这种感觉呢？难道是……喜欢……喜欢上了倾城・墨染么……
　　陶真真被自己推测出来的想法吓了一跳，难道自己也有百合的倾向？这怎么可能，一定是方向性错误，她听人说如果喜欢一个，就心脏怦怦跳，满世界都是那个人，像独占他，想占有他，甚至还想更进一步，所有事情都在为那人着想。
　　然而自己呢？
　　对倾城・墨染怦怦跳得感觉是真的，但是心里满是那个人……这还是算了吧，自己心里满世界都是属性；想独占，想占有……这也算了吧，最多只是和她在一起很高兴而已；处处为她着想……这也不可能，她恨不得把倾城・墨染的钱都坑过来呢！
　　所以，经过一阵理智的分析后，陶真真立马否决自己喜欢倾城・墨染的事实，最多只是一个感觉很奇怪，心里面很重要的一个朋友而已，再说了同性什么的，她一定是受到了上次那神秘的一对百合玩家影响。
　　再说了，倾城・墨染对同性又不感兴趣，就算自己喜欢，那也是不可能的，她这人只是喜欢逗自己玩而已。
　　“想什么呢？”倾城・墨染饱含笑意的目光紧盯着她。
　　“啊，没、没什么。”在她的目光下，陶真真不禁有点不自在，仿佛自己刚刚所思考的事情都暴露在她的目光下了。
　　不行，绝对不能这样下去。陶真真正了正神色，决定转移这些奇怪的话题，以至于一脸严肃的表情看着她，问道：“倾城・墨染，你难道没有事情可做吗？天天这么悠哉悠哉的……”
　　“为什么叫我全名呢，叫我墨染不是挺好的吗？”说起来这兔子很久很久以前就说要改变对自己的称呼了，但没想到这么久以来，她还是倾城・墨染倾城・墨染的叫着。
　　“啊，这个……”陶真真本来严肃的小脸立马崩解，不敢与其对视，略移开目光，小手不安弄着裙摆，良久，嘴唇终于蹦出了几个字，“墨染墨染，叫起来感觉怪怪的……”
　　“那叫我墨染姐姐怎么样，大白也是这么叫我的。”倾城・墨染对她的动作一览无遗，面部表情虽然没有太大变化，总是笑吟吟着，但心中却不断的大叫着好可爱之类的。
　　“墨染……姐姐？”陶真真轻声念叨一声，紧接着不禁双眸瞪大，这……这太羞耻了吧，绝对不行，绝对不行……
　　“对，就这么叫。”倾城・墨染满意的赞扬一句。
　　“不不不，太羞耻了，谁会那么叫啊？”陶真真立马立马否决，脑袋几乎摇成了拨浪鼓。
　　“羞耻？”倾城・墨染沉默了，喊墨染姐姐很羞耻，这要是大白听到了，也不知心中是何感想。
　　下午的天空非常美，一朵朵白云宛如一只只奇型异兽般，飘荡在天空，游来游去，柔软的清风阵阵袭来，更令人感到清逸，大树上的绿叶落在的脸颊上，清凉清凉的，伸手拿了下来，折了几下，放到唇边，吹起了美妙的曲子。
　　倾城・墨染惊异的看着她，也拿了一片放在唇边，吹出了啵啵啵的奇怪吐气声，显然，失败了。
　　陶真真看她模样不禁轻轻一笑，“你那样不行的，我教你。”
　　“首先你得把它折成火同模样，然后压扁，在放到嘴里，用舌头控制气流，就像这样。”陶真真给她演示一遍，吹起一首流行歌，虽然歌曲单调，却留有大自然中清新绿色的气息。
　　倾城・墨染试了几下，还是无法成功，看着陶真真轻易就能吹起来的模样，只感觉非常不可思议，“你……是怎么学会吹这东西的？”
　　“呜……”陶真真沉吟几秒，才道：“这是小时候我爷爷教的……其实也很简单，多练练几遍就可以了。”
　　倾城・墨染看着她模样，不禁又折了片树叶，再次问道：“看你的表情，爷爷似乎很慈祥呢。”
　　“是啊，不过可惜，很早就和我爸爸一起离开了。”陶真真轻声一叹，抬头望着天空，或许他们在那个世界也过得很好吧。
　　“离开了……”倾城・墨染蓦然一凛，呼了一声，原来是单亲家庭么？怪不得这么努力，不知道她家里还有谁和谁，“啊，阿雪，你要不要吃蛋糕？冰淇淋什么的我有很多哟！”说着，取出一大堆零食。
　　这家伙除了吃就是吃么？陶真真看着她吃货的模样，忍不禁翻了白眼，“不用了，你吃吧！”
　　倾城・墨染：“……”这兔子还真是稀有品种，一般女孩子喜欢吃的零食，她竟然不为所动，她到底是由什么构成的……
　　“对了倾城・墨染，我都很少看见你退出游戏，难道你现实中没有工作吗？”这种情况，非常适合盘问自己内心里一直都很奇怪的问题了。要说一般人吧，就算再怎么沉迷游戏，那也有自己的工作才对吧，这倾城・墨染在线时间比自己还恐怖，真不知道她是怎么养活自己的。
　　而且……能几乎24个小时上线的玩家，那得有豪华游戏舱才对。豪华游戏舱功能强大，玩家躺在里头可以不吃不喝持续七天，直到游戏舱里的营养液用完才行。营养液七天填充一次，它的作用非常广，不止可以维持游戏里的生命，还可以改善个人体质，让人们的体质更加强壮，更加健康，或者更加美丽。
　　这游戏营养液甚至可以用于医疗，有的植物人甚至靠着游戏舱，进入游戏，身体慢慢的同步，最后甚至恢复正常。
　　“工作嘛当然有，不然我吃什么？”
　　“可是你几乎比我这个职业玩家上线的时间还多吧，现实中应该没有什么工作会这么清闲的……”陶真真一脸怀疑的表情，显然不怎么相信她所说的话。
　　“当然有，你可以猜猜看。”倾城・墨染勾着唇角，似笑非笑的盯着她的小脸。
　　难道真的有？陶真真沉吟良久，还是想不出有什么工作这么清闲，也就干脆认输了，“根本就没有好吧，猜不出来，除非你为了玩游戏而请假。”
　　“真没趣。”倾城・墨染无奈的耸了耸肩，也没有必要隐瞒，“其实呢，我是一个保镖。”
　　陶真真：“……”
　　“你不信？”
　　“不，我信！”陶真真一脸严肃的说道，“我想到的是现实中一个满是肌肉，正在看门的女人。”
　　倾城・墨染：“……”
　　“说到底你还是不信，现实中像我这种女性保镖还是有很多的，她们看似柔弱，实则不是散打冠军，就是武道高手，或者是特种兵出身，各个都极为厉害……”
　　“你停一停，我们已经不在一个频道上了。”陶真真打个手势停住她滔滔不绝的话语，“你说的我都有知道，女性保镖也不是没有，我的问题是就算你是女性保镖，也不可能全天24个小时都是那么的悠闲吧？你撒谎也找个符合实际的好不好……”
　　倾城・墨染身体慢慢挪到一边，靠在青石椅上，淡笑道：“虽然我是保镖，但我是特殊型的。”
　　“特殊型的？”
　　“嗯，就是贴身保镖的那种。”
　　陶真真：“……”
　　“我知道你心里想着什么，贴身保镖也不可能全天24个小时悠闲对不对？可要是我那个雇主也在玩游戏呢，这是不是成立了呢？”倾城・墨染淡淡笑着。
　　你自问自答了……陶真真沉默良久，才道：“也就是说你的雇主是倾城・领袖对吧？”
　　“变聪明了嘛！”倾城・墨染感叹一声，接着又说道，“我从现实里的贴身保镖，变成了游戏里的贴身保镖，本应该涨月薪的，没想到还倒贴了。”
　　陶真真：“……”
　　“内测的时候还好，至少不用充钱，月薪五千虽然辛苦，但也能过得去，虽然现实中倒霉事一堆，累得要死，但游戏里有你陪我玩耍，还是挺欢乐的。”
　　陶真真：“……”
　　“然而公测一开，我就完了，”倾城・墨染哭丧着一张脸，“大白变成宅女，每天24个小时都在游戏里，虽说没了现实中那么麻烦，但玩着玩着我也上.瘾了，倒贴3万块钱。”
　　“也就是说倾城・守护也是保镖对吧？”陶真真一脸沉重的看着她，如果真的是这样的话，或许就真的说得过去，倾城・墨染和倾城・守护就是大土豪倾城・领袖的保镖，为了保护她而进入游戏，从现实到游戏里，始终不离不弃。
　　“不傻嘛，的确，我们两个都是她的保镖。”倾城・墨染显然也认同了她的说法。
　　“这么说的话，难道你们倾城天下的人都是保镖？”陶真真觉得有必要弄弄清里头的秘密，不然心头的八卦之魂一定把自己燃烧致死。
　　“也不是，就只有我们两个是特殊型的，对了，懒得运动和雨落倾颜是大白的朋友，不过，这你应该看得出来才对。”倾城・墨染淡淡一笑。
　　“嗯，的确看得出来。”
　　“阿雪。”
　　“嗯？”
　　“过来。”
　　“干什么？”
　　“我有秘密要和你说哟！”
　　“没力气。”陶真真直接躺会草坪上，惬意的望着蓝色的天空，多久了呢？多久没有悠闲的躺在草坪上，望着那蔚蓝的天空，望着那一排排大雁与飞机同行的情景。
　　那个时候天总是那么蓝，爸爸妈妈一直在自己的身边，每天都玩的都不尽兴。
　　倾城・墨染唇角抽动几下，算了，还是她挪过去吧。
　　“啊，你干嘛？”陶真真被突然凑到她胸前的倾城・墨染弄得吓了一跳，她赶紧把她乱糟糟的头发解开，终于不那么像贞子了。
　　倾城・墨染咕噜一声吞口唾沫，暗暗咬着牙，最后还是忍不住，蹭着她的胸口。
　　“啊，好痒！哈哈……”陶真真实在痒得不行了，只好一把抱住她的脑袋，累得直喘着气，“我说倾城・墨染，你到底想干什么？”
　　倾城・墨染终于抬起头来，露出个很美的笑容，她身体一翻，倒躺在陶真真的身旁，俏脸升起了点点红云，但更多的是满足。
　　这么一闹，陶真真终于想起倾城・墨染话语里的一个bug，忍不禁在问道：“说起来倾城・墨染，就算你是贴身保镖，就算你的雇主爱玩游戏，你也没有权利陪着雇主一起玩游戏吧？难道游戏里，雇主也需要你的保护吗？”
　　这事完全说不通了。
　　倾城・墨染脸色略有点不自然，但很快就掩饰过去，不过被她这么直勾勾的目光盯着，几乎是无处可逃了。
　　“骗子！”陶真真暗暗咬牙着，这家伙也太会撒谎了吧。
　　倾城・墨染倒也镇定自若，她整了整神色，耐心的解释道：“的确是真的，不信你可以问问大白。她家就是个大富豪家庭，而她则是体弱多病，还总是被人绑架，所以才有我们这一杆保镖的。我们和她认识很久了，关系自然会变好，关系好了，一起进游戏也什么不好吧？”
　　“我不信。”陶真真其实有点信了，但嘴里就是说不信，看她怎么圆。其实倾城・墨染就算说的都是假的，陶真真也不打算在逼问，她也就口头逞强而已，毕竟谁都有自己的*。
　　“说了这么多，你不信我也没有办法。”倾城・墨染叹了口气，但看着鼓着腮的陶真真后，还是妥协了，她伸手再次搂住她，悄悄地在她耳边说：“其实呢，我还有一个特殊的身份，那就是――异能者。”
　　陶真真：“……”
　　“怎么，你不信？”
　　“信你才怪。”陶真真心里嘀咕着。
　　“果然呢，一般正常人都不会信的。”倾城・墨染笑得很美，双手揽着陶真真的小细腰，非常的高兴。
　　“呼，那还好，我还是正常人。”陶真真也轻轻一笑，并没有挣开她的怀抱，既然倾城・墨染喜欢开玩笑，那也就由着她吧。说起来她真的很喜欢倾城・墨染抱着她，虽然不知道这是什么感觉，但她就是喜欢，实在说不清楚。以至于，干脆不动了，跟随自己的心意。
　　“你真不信吗？”倾城・墨染在她小巧的耳垂里轻轻吹了口气，一手抓住她的小手，双手环着她的腰。
　　陶真真身体蓦然一凛，吞吞吐吐弱弱的说道：“当……当然相信啊，连神灵上帝我都信，更别说是异能了……”
　　“真是心口不一的小家伙，你知道我有什么异能吗？”
　　“不知道，你有什么异能？”陶真真乖乖窝在她的怀里，实在不敢乱动。她总感觉倾城・墨染突然间变了，变得非常可怕，就好像如果自己现在乱动的话，那一定非常惨，说不定真的会被她吃了一样。
　　“其实呢我有读心术，只要握住任何人的手，就可以听清楚那个人心里的声音。”倾城・墨染抓着她的两只小手，捧在她的面前，“就像这样一样，我已经完全听清了你的心声，你要不要听我一一说起呢？”
　　太……太暧昧啦！
　　陶真真看着自己的手被她握住，暖洋洋的，又纤细柔嫩，更可怕的是自己完全陷入她的怀抱里，而且还没有任何反抗的能力。自己就好像是只待宰的小兔子的一般。
　　气血激流，小鹿乱撞，小脸火辣辣的热，陶真真知道自己的小脸蛋现在肯定红透了，可自己也没有一点的办法，“好啊，你如果知道我现在心中所想的话，我就相信你有异能。”陶真真故作轻松，但语气不禁有点飘，显然是害怕极了。

☆、第七十九章 情动

　　　　“你在害怕……对么？”
　　陶真真缩了缩脑袋，用低不可闻的声音“嗯”了一声，算是认同了自己害怕的事实。
　　倾城・墨染温柔的抱着着她，把玩着她的小手，“那么，你知道你在害怕什么吗？”
　　“不……不知道。”
　　“噗嗤”一声，倾城・墨染忽然发出一了个轻笑，“你在害怕我，是在害怕我会忽然对你做出某这奇怪的事情对不对？”
　　心脏……心脏扑咚扑咚跳得更快了，扑咚扑咚，扑咚扑咚，怦怦怦怦跳个不停，陶真真想捂住它，但手却被倾城・墨染握着，她想挣开，但身体似乎没了力气，几乎已经被她完全掌控了。
　　再这样下次，她迟早会燃尽。
　　然倾城・墨染似乎真的有读心术一般，引着她的两只小手，捂着自己的心口。陶真真借着她的力量压着不听她使唤的小鹿，终于感觉好了许多。
　　“是不是跳得很快？”倾城・墨染在她耳边轻柔的问着。
　　“没、没有……”
　　“真的没有吗？我可是清楚的感觉到了，感觉到了你的心情，感觉到你的思想，甚至感觉到了你的……什么呢？”倾城・墨染轻声细语，句句撩人心魂，陶真真则宛如失去了主意识一般，被她掌控着。
　　“骗…骗人……”陶真真咬咬唇瓣，忽然不知从哪里来的力气，使劲的挣开她的限制。
　　“真是个笨蛋！”倾城・墨染暗暗发笑，望着刚挣开她的限制就跌倒在地的陶真真，凑了过去，将她拉了起来，重新抱在怀中。这一次的抱并不是从背后，而是完全落入了她的怀里。
　　陶真真靠在她柔软的胸口，不禁扬唇低吟一声，她不知道自己怎么了，完全失去了自我。到如今，她终于相信倾城・墨染所说的话了，她真的有异能，这异能可以让她完全失去抵抗。
　　倾城・墨染好笑的望着怀里的人儿，小唇微张，脸色潮红，分明是动情了的节奏嘛！
　　虽然很高兴，很想就这样把她推倒，但她明白现在还不行，这兔子对于这种事情还很迷茫，太心急的话可能会给她造成伤害。
　　还是先忍一忍吧！
　　双手环抱着她，抚摸着她的脑袋，目光深沉的看着她，满是宠溺之色。不过自己忽然间做得那么暧昧，这兔子若还真不知道的话，那可就真傻了。
　　可惜，她有时候也控制不住自己，特别是体内的魔鬼滋生的时候，她几乎要狠狠的亲吻着她，□□着她。
　　倾城・墨染不再不对她动手动脚，这让陶真真终于缓了缓气，气血平复，小鹿慢慢恢复如常，她望着一脸镇定自若的倾城・墨染，内心里的世界开始活动起来。
　　这倾城・墨染到底是怎么回事，难道真的有异能吗？竟然可以让自己没有一点的抵抗能力，若是其他人对自己这样的话……
　　想着，忽然头皮发麻起来。
　　“倾、倾城・墨染……”
　　“怎么了吗？”倾城・墨染低头看着怀里的人儿，一脸关切的道。奇怪，这兔子竟然没有挣开自己的怀抱，难道真的是情商为零？不不，应该说是情商为负数才对。
　　为什么她能表现出一脸平淡，好似什么都没有发生的模样？难道刚刚都是自己的错觉吗？
　　“那个……那个……”陶真真拉开两个人的距离，面对面的坐着，弱弱的说，“那个倾城・墨染，你真的对女孩子没有一点感觉吗？”
　　“居……居然在问我？！”倾城・墨染瞪大了一双美目，这丫头的情商到底有多低，实在是难以置信。
　　“女孩子嘛，当然有一点点感觉。”倾城・墨染一脸淡定的回答，她倒要看看这兔子会用什么样的奇葩方式结束这个事件。然而她真的小看陶真真的情商了，那个傻乎乎的问题，看似很笨，但却完全套住她内心里的秘密，已不用猜测。
　　“这……这是另类的表白方式么？”陶真真小脸又红了，她能感觉倾城・墨染加快的心跳。她喜欢自己，陶真真已完全确定了这个信息，可是这样的话要推开她吗？
　　陶真真为这个问题犯难了，理智告诉她必须远离倾城・墨染，不然会非常危险，但是她真的不想离开倾城・墨染，反而对于倾城・墨染喜欢自己的事情感到非常高兴，甚至有许些期待。
　　为什么呢？
　　很显然她也喜欢倾城・墨染，并且在推测倾城・墨染喜欢自己之前已经发现了。刚刚倾城・墨染在调戏她的时候，分明是引导她发现自己的内心世界，特别是捂着心口削弱她内心防线的时候。
　　因为知道自己已经心动，所以才迫不及待的想知道她的内心是怎么想的，就这么问了一句白痴的话。但没想到收益很大，竟然收到了她委婉含蓄的表白。
　　确定了自己喜欢了倾城・墨染，这对陶真真的冲击的确很大，但毕竟之前有了好几次缓冲，所以她很快就能接受了，只是心里有点小害羞。
　　但是就算知道了互相喜欢又能怎么样呢？
　　除了增加麻烦之外，一点用都没有，而且她又不是来谈恋爱的，再说了，相处时间又不长，恋爱什么的根本就不稳定。
　　可是这么拒绝她的话，会不会太残忍了？
　　陶真真能清楚的感觉到她跳得越来越快的心脏，这是她和倾城・墨染相处以来从未感觉到的。她能感觉倾城・墨染对自己的喜欢，特别是回想起这段日子以来倾城・墨染对自己的种种，从一开始肆无忌惮的乱占便宜，到最后的克制，单单摸她的手就非常的满足了，这……这让她实在无法狠心拒绝。
　　怎么办？
　　倾城・墨染暗暗咬牙，心脏跳的越来越快了，她没想到自己会有如此的紧张的时候，本以为自己的内心至今以后都会一片平静的。
　　“嗯？”陶真真愣了愣，思考的心思放下，左边的小手被她的纤长的手指缠住了。
　　“为什么要纠结呢？”
　　“啊？”
　　陶真真还未反应过来，便落入了她的怀里，挣扎几下，反而被她抱得更紧了。
　　“你怎么了，抱的太紧……”
　　“对不起！就抱一下下，以后就不抱了，我明白了……”倾城・墨染说着松开她，然后伸个懒腰，站了起来，对她笑了笑，“天都黑了，你难道不去带副本什么的吗？要知道你已经好几天没有带副本了。”
　　“你干嘛去？”
　　“接下来是公会战，我得回去弄属性，不然赶不来时间。”倾城・墨染表情自然，满脸笑容，身边开始浮现出淡淡的蓝光。
　　陶真真愣愣的看着冒着蓝光，正在传送的她，总感觉有什么东西要永远离开自己一样，非常难受。“不要！”她大叫一声，忽然跳了起来，一把撞进了她的怀里。
　　倾城・墨染稳住了身形，传送光也给打断。
　　“不要走！”陶真真紧紧抱着她，“我讨厌现在的你，总表现出什么都不在意的模样。”
　　“可是我要回去了？”倾城・墨染略松了口气，双手回抱着她，鼻子闻着她额头的发香。果然，她的决策成功了，装作很伤心的离开，这兔子真的受不住拦住她了。虽然有点意外，毕竟兔子对她的爱并不深，但这结果她却非常满意，至少兔子忍不了她伤心难过。
　　“我讨厌现在的你，游戏里不是为可享受的吗，为什么会变成这样子；我更讨厌这样没有自信的你，逞强的模样真让人想揍一顿，变态变态就变态嘛，大不了一变到底呗，游戏而已。”陶真真不知道自己再说什么，她只是把心里话说出来而已。
　　她现在很欠揍吗？
　　倾城・墨染完全沉默了，她原以为自己以前的模样才欠揍，现在装成失恋少女，没想到更欠揍。
　　“虽然你这个人忒讨人厌，还烦得要死，但总是有那么几个人喜欢的，我也不怎么讨厌。”
　　“你这是在向我表白吗？”倾城・墨染噗嗤一声笑了。
　　陶真真愣了愣，慢慢的推开倾城・墨染，抬头看着她，发现她正似笑非笑的看着自己，哪里是刚刚伤心难过的模样。
　　变得好快！
　　“如果是表白的话，我完全同意。”倾城・墨染忽然凑了过来，张嘴含住她的小耳垂。
　　陶真真吓得一把推开她，小脸涨的通红。
　　“好伤心！”倾城・墨染蹲了下来，一副可怜兮兮的表情盯着她，“我原以为一场刻骨铭心的爱情即将展开，却不料某人竟然这么狠心。”
　　“你……”陶真真跺了跺脚，指着她道：“你别动手动脚，我只是说不讨厌你，并不代表喜欢你，所以你得放尊重一点，不然我就不认你这个朋友了。”
　　“你在说谎！”倾城・墨染盯着她。
　　“我没有！”陶真真测过脸去，装作看不见。
　　“我有读心术，所以你骗不了我的。”倾城・墨染噙着笑意，走到她的身侧，理理她乱七八糟的头发。
　　“读心术，别骗人啦，就一个小把戏而已。”陶真真撇了撇嘴，“就算我真的喜欢你，也并不一定要和你在一起，你有钱有房有车吗？养得起我吗？身价有上亿吗？我这个人可是非常拜金的。”
　　倾城・墨染拍拍她的后脑毛团，淡淡笑道：“的确，喜欢并不一定要在一起，所以我有的是机会追你对么？”她明白，现在的兔子并不想谈恋爱，而且对感情也很模糊，自己想要得到她的爱，那必须得付出努力才行。至于怎么努力，这得需要计较计较了。

☆、第八十章 温柔模式

　　　　“要追我的人必须要帅气多金有车有房，很遗憾这些条件一点也没有达成。”陶真真摆了摆手，悠闲的靠在大树上。
　　倾城・墨染沉吟片刻，才道：“说起来你说的那些条件我都符合，比如说房子，很简单的事情，我的家园至少是奢华房了；而衰气我也有，比如说我倒霉卖了宠物蛋的事情；多斤我也不差，至少我可以肯定一点就是我比你重；车子嘛就更容易了，我可以带你飞行，速度比什么豪车快了不知多少倍。”倾城・墨染说着，取出一堆点心，摆在棋盘上，招呼着她过来。
　　陶真真：“……”
　　“怎么样，我符合条件了没？”倾城・墨染满意的看着她默认的脸色。
　　“算是吧！”陶真真应了一声后，便默默的吃着的晚餐，对于倾城・墨染的衰气、多斤、家园、飞行显然已经认同。
　　“其实想身价上亿的话也不是不行，只是我不想做而已，每次和外星人打一场都能得到好多宝物的，卖给其他国家的话都能得到好多的财产。”倾城・墨染嘴里吐着无意义的话，动作却不断的给她递吃着，显然追女友第一步“食品诱惑”正在进行中。
　　“如果你在现实中对别人这么说，绝对会有人把你当成精神病，领到某院里去。”陶真真翻了白眼，接过一块糕点，尝了一口。
　　“可怜，居然不相信我的话，读心术不是早就摆在你的面前了吗？”倾城・墨染双手枕着棋盘，下巴枕在手臂上，一双美丽的眸子紧紧的盯着她。现在她非常高兴，虽说陶真真并没有接受她的爱，但并不疏远她，所以她还是有机会的，而且还很大。
　　“那次不算。”陶真真小脸一红，望着满桌的零食，忽然心中一动，把手递给她，说道：“如果你这次知道我心里想的是什么的话，我就相信你有异能。”
　　“这可是你说的。”倾城・墨染唇角一勾，抓住了她的小手，仔细把玩着，先是再她手心里挠痒痒，然后十指相扣。
　　陶真真并不知女孩子手指的意思，只是感觉有点奇怪，忍不住的有点脸红，但她很快就掩饰过去，并再次提出要求，“心中的想法，并不是那奇怪的想法，你别说那种。”
　　“嗯~”倾城・墨染沉吟一会，回答道：“你在吐槽我是甜食控，桌上的食物几乎都是软绵绵的甜食。”
　　竟然……完全对了，陶真真当场愣住。
　　“怎么样，对没？”
　　“不对不对，这次不算，我们再来。”陶真真闭着眼睛，稳了稳心神，然后睁开，四处张望一下，最后落在琪蛊上，小脸忍不禁一红，紧接着不动声的移开目光，落在大树声，偷偷瞄了她一眼，叫她也一脸笑意的看着自己。不禁低咳嗽几声，说道：“怎么样，能猜猜我刚刚想的是什么。”
　　“当然可以，你在想我们上次的比羞事件，对吗？”盯着她惊异的表情，又笑着说道，“然后你为了混淆我的观察，盯着大树好久好久，又装着偷偷看着我，显然是故意露出把柄的。”
　　“这不可能！”陶真真小脸涨红，紧紧盯着她的脸色，哼道：“再来一次，你猜猜看我现在在想着什么事？”
　　“你在纠结！”
　　“什么？！”陶真真满是惊骇。
　　“你在疑惑！”
　　“………”
　　“你在想如果我真的有读心术这种异能的话，那事情就大条了，而如果我是碰巧的话，那就代表着你自己太单纯，很容易被猜到小心思，所以你在纠结我是会读心术好还不是不会读心术好。”倾城・墨染说完，再加一句，“你说，我说得对不对？”
　　陶真真：“……”
　　“难道我说的不对吗？”倾城・墨染捏捏她柔软的小手，一脸正经的回答。
　　“你是狐狸精转世吧！”陶真真抽回自己的手，不打算再理她，而是吃着零食。
　　倾城・墨染清呵一声笑，接着又问，“怎么样，相信我是异能者了吧，我可是非常厉害的，所以大白家才请我来保护她家的小公主。”
　　陶真真翻了白眼，没有理会她，继续吃着零食，她要赶紧解决面前这些东西，然后赶她走。
　　“世界上奇人异事极多，一般世俗的眼光是看不清楚的，每天在人们的面前一直发生着惊天动地的事情，只是一般人无法察觉。比如说全息网游，这本来就不是我们这个时代能弄出来的东西，都是强大的异能者向某些文明遗落获取资料才研发成功的，就比如上次你说的断肢重生药，那……”
　　“知道啦知道啦，我们的异能者倾城・墨染大人，不用再说了，如果你能解释为什么你一个异能者一个月只有5000块钱的工资的话，我就相信你。”她可是清楚记得倾城・墨染是个伪土豪的事实。
　　“这个……”倾城・墨染脸色完全僵住，但很快就恢复正常，她找个借口掩饰道：“那个……这里面关系很复杂的，比如说大白的老爸很抠，比如戴罪立功之类的，遥想当年我也是个威风凛凛的人物，现在却……”
　　“现在却是个装朋友偷吃朋友豆腐的死变态。”陶真真接过她不着边际的话，“如果你吃的豆腐不是我，而且其他人的话，相信她们一知道，绝对是没有好的果子吃。还好你遇到我，心地善良又温柔可爱，对于女同也不讨厌，一个被默默吃豆腐还为别人着想的白莲花……”
　　“……”看着叽叽喳喳不停歇的陶真真，倾城・墨染沉默了，她这是夸耀自己，还是损自己？
　　“…………”
　　“倾城・墨染，其实呢要说异能者的话，我也曾经梦想过，比如什么未卜先知啊，那样的话就可以中五百万大奖了，总得来说也挺不错的。”两人吃完以零食当晚餐的食物，正一起在收拾着。
　　你除了钱之外就没别的了么……
　　“阿雪，你现实中有男朋友么？”倾城・墨染忽然说一句，然后觉得不对，又加了一句，“女朋友也可以。”
　　陶真真：“……”
　　“没有啊，就一个单身狗，长得太丑，至今都没有人要我。”陶真真毫无意识的说着，但刚一说完，就感觉到自己说了一件非常了不得的事情。
　　“呼！”倾城・墨染暗松了口气，虽然早就意料到，但实际听到还是很安心，如果她没有交过男朋友的话，那下一步的计划就简单多了。
　　“我刚刚是骗你的，其实我以前有交过了好几个男朋友，只不过都分手了，现在还有很多在追我。”陶真真说的不假，的确有很多人追她。不过不是现实的，而且游戏里。游戏里追她的玩家绝对可以绕过新手村十圈，每天收到玩家爱慕的私信绝对超过任何私聊信息，有时候组队带副本的时候也有一堆玩家要和她交往，甚至还有女的，而且还不在少数，不过她都拒绝了。
　　“别骗人啦，你敢让我牵着你的手确定一下是否真假么？”倾城・墨染心中实在无语，如果一开始就说的话或许她信，但是现在她百分之九十九不信。
　　“完全入戏了，还在读心术那里徘徊么……”陶真真默默的想着，却发现自己的手已经被她抓住，赶紧挣开，“你爱信不信，不过我已经有两个孩子这是事实，我一直努力的赚钱，就是为了她们。”
　　倾城・墨染讶异的看着她，因为这次她发现陶真真似乎并不是在说谎，难到真的如她所说的有了两个孩子吗？
　　“而且你总打听我现实干嘛？”陶真真一脸警惕的看着她，“我现实里很丑的，已经是40岁的大妈了，有两个12岁的孩子。”
　　“真？假？”倾城・墨染双眼一眯，抓住她的手，然后丢掉，“40岁大妈也没有关系，我喜欢老一点的女人。”
　　陶真真：“……”
　　“游戏是游戏，现实是现实，这完全是两个世界，希望你不要把她沦为一谈。”陶真真有必要纠正一下她现在的世界观。
　　“这我当然知道，”倾城・墨染勾着唇角，终于等到她说这句话了，不枉给她下了那么多套，“就跟你说的一样，本来就是两个世界的问题，为什么游戏里不能放开手脚好好的恋爱一场呢？”
　　“啊？这个……”
　　“既然有感觉，那在一起不是挺好的吗？这又不是现实，要考虑这考虑那的，我们完全可以放开手脚好好恋爱一场嘛！”倾城・墨染继续说着，她已经改变了策略，反正不管游戏，还是现实，都是那一颗心，当喜欢上了，就会忍不住了。至于现实中的美貌，她也非常有信心，至于兔子的容貌嘛，这的确是个问题，不过看她的性情应该不丑，一般不丑的话，她还是可以下嘴的。要是不能下嘴的话，只能整容了。
　　陶真真道：“游……游戏和现实不同，但还是有相似之处的，而且我进入游戏是为了赚钱，不是为了谈恋爱。”
　　见陶真真已再犹豫，倾城・墨染再接再厉：“游戏中恋爱结婚又不是现实中，而且谈恋爱也并不影响你赚钱，甚至还有妻妻任务，升级还有经验加成，又不是向你要钱，也不会像土豪因为一个婚礼而浪费钱财。想离婚就离婚，想不啪啪就不啪啪，完全取决于你的意思，比现实中还有趣得多。”
　　“再说啦，你现实中不是带着两个孩子的单身妈妈吗？而且也不讨厌女孩子，既然是这样，那在游戏里遵从自己的心意试一试，也挺不错的，反正又不是现实。”倾城・墨染慢悠悠的游到她的身旁，牵着她的小手，“和你不同，我出生到现在，27岁了都还没有谈一次恋爱，一直都好想试一下恋爱的感觉。”
　　陶真真也不挣开她的手，有点不自然的由着她牵着，“你为了体会恋爱的感觉，就能随便找个人试一试吗？”
　　倾城・墨染淡淡一笑，有些无奈的说：“怎么可以能会随便找个人，我是喜欢你才想和你在一起的，只是你却不肯接受我，而且不接受的原因还非常的离谱。说什么职业玩家只赚钱，不谈恋爱，是谁规定的呢？游戏中又不能生包子，所以你不用担心会造成经济负担。”
　　“你说的似乎很有道理，但是……对我没用。”陶真真抽回自己的手，轻哼一声，双手抱着胸口，理也不理她。
　　第二次攻略计划已全面失败而告终，倾城・墨染不禁一脸土色，直接学着懒得运动爬在棋盘上，半死不活。她的长篇大论竟完全没有作用，这兔子还不受零食诱惑，她该怎么办啊？
　　事实失败也正常，她的长篇大论，不论是谁听了都不会因为这个，而选择和她玩恋爱游戏的，除非那个人对她真的有意思。
　　陶真真轻瞄了她一眼，淡淡道：“当然，你符合了有房有车，衰气有斤的条件，所以你还是有机会追到我的，身为一个变态中的变态，是不应该被这一点点的困难打倒才对。”
　　“也就是说她又绕回了原点是吧！”倾城・墨染想着，唇角不禁抽动几下，这兔子……又傲娇了，而且还是非常娇的那种。
　　不过……她这一篇长篇大论也不是没有用，至少可以把她在游戏里的首要任务――赚钱，给分出了一条感情线来，一般只要和赚钱这任务不冲突，那她便可以为后期做铺垫了。
　　在说，这兔子明明就是嘴硬心软嘛！
　　倾城・墨染瞬间恢复精神，轻微翘起唇角，坏心眼一生，是不是傲娇试一下就知道，“所以说你是在鼓励我，鼓励我不要轻易放弃，继续努力的话迟早有一天就会追到你是么？”
　　bang地一声，宛如晴空霹雳般，陶真真完全呆住了，她……她竟然在鼓励倾城・墨染追自己，这……这完全是疯了。
　　震惊之后便是小脸涨红，她急的狡辩道：“我……我才没有鼓励，我……”不对不对，‘才没有’这三个字分明是此地无银，她为什么会说这三个字，她为什么一遇到倾城・墨染就完全变的不正常了……
　　“噗嗤”一声，倾城・墨染笑了，而且还是忍不住的掩嘴捂肚般的大笑，显然已经受不了她那笨笨的模样。
　　“你……你不需笑。”陶真真跺跺脚，羞得几乎要撞墙，但她刚一摆出跺跺脚动作，便再次完全呆住。
　　倾城・墨染看着她的动作，非但没有停，反而笑得更欢起来，她这招超软妹子经典动作完全没用。
　　而且因为这样，她已经完全落入下风。
　　“喂，不许笑！”恼羞成怒，陶真真决定以真汉子的方式阻止她，但不知怎地，倒霉运一上身，就下不来了，她才刚刚挽起没有的衣袖，就失去了平衡，砰地一声，扑倒了倾城・墨染的身上，完成了经典的埋胸动作。
　　“…………”
　　“没事吧？”倾城・墨染拍了拍胸口的脑袋，忽然变成大姐姐般很温柔的语气。
　　陶真真愣了愣，本来正准备推开她，然后返回家里躲羞的，没想到倾城・墨染忽然以一个很温柔的语气安慰她，让她实在所料不及。
　　倾城・墨染皱了皱眉，语气略微责怪道：“这么毛手毛脚，游戏里还好，现实里可不是受伤那么简单了。”
　　“嗯……嗯。”陶真真弱弱的应了两声。怎…怎么回事，这倾城・墨染为什么突然变得这么温柔，让她完全失去了抵抗力。
　　“就算是再怎么生气，再怎么恼怒，再怎么讨厌我，也不能这么毛手毛脚啊！”倾城・墨染拉着她一齐站起来，然后抬头看了看天色，感叹一声，“没想到我们两个人竟然在一块玩了这么久。”
　　陶真真打开虚拟属性面板，看了看时间，已经午夜了，现实时间的话，大概是下午六点。
　　糟糕！妹妹们今天放假，她现在竟然还在游戏里。
　　倾城・墨染瞧着她的说变就变的脸色，不禁问道：“怎么，发生了什么事情吗？”
　　“那个……我妹妹今天放学了，现在都六点了，我得出去一趟才行。你就先慢慢玩吧！”陶真真急得点退出游戏。
　　“先别急！”倾城・墨染忽然走了过来，打断她的传送，然后牵住她的小手，把她整个搂进自己怀里。陶真真感觉到暖暖软软的怀抱，竟舍不得推开她。
　　“还来得及，不差这一点时间。”倾城・墨染说着，温柔的给她整整衣裙，然后撩开她额前刘海，在她额头上宠溺的亲了一口。
　　桃腮晕红，小鹿乱撞，但这次，她一点也挣开的意思，甚至连反抗的意识都没有，任由这她温柔的摆弄自己。
　　“好了，可以走了。”
　　“那……我离开了。”陶真真话音一落，便开始冒蓝光传送，10.9876，很快就消失不见。而倾城・墨染则望着升空的蓝光，轻松的笑了笑。
　　她已经确定了一件很重要的事情，这兔子对温柔的自己完全没有一点抵抗力，甚至会接受自己的摆弄。或许一直保持着温柔，真的就可以追到她也说不定。
　　不过，那温柔的自己，在很久以前就消失不见了，现在的话，还真是个挑战啊！

☆、第八十一章 姐妹

　　　　意识归体，慢慢摘下游戏头盔，揉了揉迷蒙的双眼，轻微的打个哈欠，懒洋洋的爬了起来，跪坐在床上。回想游戏中与倾城・墨染的接触，小脸不禁染红。
　　“卡擦！”
　　“卡擦卡擦！！”
　　“嗯~什么声音？”陶真真不禁挑挑眉，转过头去看，只见一位约莫十一二岁的小女孩正拧着相机疯狂的对她狂拍。
　　吓！！
　　陶真真下意识遮住脸颊，惊异道：“燕燕，你再干嘛？”
　　“拍照啊，姐姐萌哒哒的起床照，小燕要拍的，我来支持她。”女孩回应一声，便一脸抱怨道，“老姐你别遮掩嘛，赶紧把手拿来，还有我不是妹妹。”
　　陶真真：“……”
　　因是同卵双胞胎，姐妹俩又几乎长得一模一样，还总是穿对方的衣服，所以有时候陶真真若不认真看看，还真的不知道哪个是姐姐哪个是妹妹了。这次莺莺拿着妹妹燕燕的相机对她狂拍，也怪不得她会弄错。
　　“算啦，姐姐就是容易害羞，明明那么萌哒哒。”女孩说着，一把扑到她的怀里，然后蹭蹭她的胸口。
　　被妹妹称萌哒哒，陶真真觉得自己还真是个失败姐姐，不过说起来，人家两只小的，虽然只有十二岁，但身高都快赶上她了，若以在这个趋势继续下去，她一定会成为全家最矮的。
　　“老姐，你的馒头好像长大了一点点，似乎比柔软了许多。”陶莺莺忽然抬头来，说了一句震撼人心的话后，便再次窝进她的怀里，继续蹭着。
　　“这丫头……”陶真真唇角不断抽动，最后还是叹了口气，宠溺地摸摸她的脑袋，“怎么这么快回来，燕燕呢？”
　　“下午就上了一节课，家又那么近，我们早就回来了。”陶莺莺说着，又接了一句，“我们还去了一趟市场，买了豆腐、鱼和肉，小燕嘛，现在正在做饭。”
　　“你又偷懒，妹妹做饭竟然不帮忙。”陶真真敲敲她的脑袋，接着又问，“你们哪里来的钱买菜？”
　　“我们用零花钱买的，花了大概五十块钱，所以老姐你要给我们补回来。”陶莺莺望着她，摆出一副可怜兮兮的模样。
　　“知道啦，姐姐给你们补双倍的。”陶真真拍拍她的屁股，接着又说：“我们赶紧出去，帮帮燕燕。”
　　“嗯”陶莺莺应了一声，挪到旁边的床沿上，捧着相机不断的看着，然后说了句陶真真差点吐血的话，“姐姐，你醒来的时候脸好红，是在游戏遇到了什么好事吗？难道……有了男朋友？”陶莺莺一脸好奇的问。
　　“胡说乱想什么呢，姐姐怎么可能会脸红？”陶真真正了正脸，敲着她的脑袋，否认自己害羞的事实，“你们上学不好好学习，成天想着想那的，信不信我没收你们的零花钱？”
　　陶莺莺缩了缩脑袋，承受那气势汹汹却宛如棉花糖般的敲打，也丝毫不在意没收零花钱什么的。反正她老姐就那样，嘴硬心软，说什么教训她们，每次还不是中途都放弃。
　　“我都是乖乖的好孩子，考试一般都是0分为结果，”陶莺莺先是卖萌，然后一脸坏笑道，“不过别否认自己害羞的事实，我可是拍到了哟，这就跟小燕说。”
　　“唉，别！”
　　陶真真还没来得及阻止，陶莺莺便蹦了出去，人还没到，声便扬了出来，“小燕小燕快过来，我拍到了姐姐脸红的照片！”
　　陶真真一把捂着老脸，为什么会变成这个样子，这两个噩梦丝毫不差于那倾城・墨染啊！
　　先到洗手间洗把脸，然后把乱七八糟的头发整好一些，终于不那么贞子之后，才出了门，进入大厅里。陶真真的家里是两室一厅一厨一卫的简单格式，就餐的地方是厨房与大厅连接处的小角落，也比较方便。
　　目光扫向一进一出端菜的两个姐妹们，陶真真唇角不自觉扬了起来，妹妹们虽然喜欢作弄她，但却都是乖巧可爱的好妹妹。做菜做饭家务活什么的都会，学校里成绩也一直名列前茅，特别是最小的陶燕燕，学习成绩一直名列第一第二。
　　“姐姐……”陶燕燕放下饭碗，一眼瞥便见慢悠悠的走了过来她，不由心中一喜，赶紧解开围裙，一个虎扑就撞进了她的怀里。
　　陶真真好不容易稳住了身体，便听到：“小莺给我看了，姐姐起床的样子好可爱……”
　　陶真真：“……”到底发生了什么，为什么乖乖的小妹也学着她姐姐一样了，不知道这样子对姐姐的打击很大么。不过也庆幸，可爱这个词已不再是倾城・墨染的专属。
　　“对了姐姐，听小莺说有男朋友了，长得怎么样，帅吗？”陶燕燕把她领到餐桌旁坐下，一脸沉重的看着她。
　　“当然帅啊，不然怎么配得上姐姐大人。”厨房里的陶莺莺端着一盘豆腐走了出来。
　　陶真真一望那颜□□滴的豆腐，不禁咽了咽口水，居然是麻辣豆腐，这丫头到底什么时候学会这道菜的。她又向桌子上扫了一眼，是红烧鱼和蘑菇肉汤，都是她们姐妹喜欢吃的食物。
　　“哼，不过单单帅也不行，姐姐会被欺负得很惨。必须要够心细，够温柔，够专一，才能通过我们的认可，不然一点门路都没有。”陶燕燕鼓着腮，一脸不高兴的道。
　　“的确呢，帅气多金到是其次，温柔细心才是最主要的。”陶莺莺给妹妹盛了碗汤，再给姐姐盛了碗，然后才给自己盛了碗，“姐姐太迷糊啦，又不会穿衣打扮，所以必须要找个温柔细心懂得照顾人才行，不过这样的男人似乎很少啊，听说濒临绝种了。”
　　“绝种的好！”妹妹陶燕燕一副赞同的表情，“就算没有男朋友也没有什么，至少他的作用绝对没有我们多，只会抢人罢了。”
　　“…………”
　　陶真真唇角抽动几下，自己的感情生活什么时候变成这两只讨论的对象了，看来是自己太过纵容这两只小鬼了。她摆摆脸色，有点温怒道：“是谁让你们讨论大人们感情生活的，还不赶紧吃饭，不然我不管你们了。”
　　“姐姐生气啦……”姐妹俩对视一眼，“来，姐姐尝尝我做的麻辣豆腐，看好不好吃。”妹妹燕燕把一碗豆腐递到她的面前。
　　陶真真的脸色这才有所缓解，看着面前的豆腐，好奇的尝了一口，只感觉入口即化，麻麻辣辣，虽比自己做的差了一点火候，但却非常符合自己的口味。忍不住的，她多尝了几口。
　　扒了几口米饭，陶真真开始扯入正题，她问道：“你们两个，学校里过得怎么样了，有没有觉得不适应的，有交到朋友吗？”
　　“放心吧老姐，我们完全没有问题。”陶莺莺咕噜咕噜大口喝汤，接着又道，“我们是沙漠里诞生的小强，即便是学校踏了，瘟疫来啦，我们照样可以在你面前活蹦乱跳的，所以说不担心。”
　　“小莺说的是，”陶燕燕也接着道，“不会有姐姐所担心的早恋、不适应、被孤立、想家等等情节的，我们完全可以处理好自己的事情。”
　　陶莺莺嘻嘻低吟一笑，也说道：“虽然屁股后面有一大批的小男生，但只是小屁孩而已，连自己要做什么都不知道，所以老姐可以不用担心这些问题。我们可都是有目标的孩子，姐姐大人完美的妹妹们。所以老姐不用反复说那种无意义的话啦，我们听一遍就懂，很乖的。”
　　陶真真：“……”
　　这两只完全知道自己心中所想，难道自己真的太过唠叨了么？呼，不过也算了，这样挺好的，唠唠叨叨被当成大妈也没有关系。
　　吃完饭，洗好澡，吹好湿漉漉长发，陶真真穿着一套睡衣便往妹妹们的房间门走去，推开门，一股香气四溢的气息飘了出来，不禁让人心情舒畅。
　　妹妹的房间比较拥挤，有一张床，然后各处都是书籍与漫画，和乱飞的衣服。房间不大，一张床占领三分之一，一个坐在书台上学习，一个趴在床上看书，两人都很入迷，并没有意识到她进来。书台的旁边，有个书架，里面有许多书籍，这些书籍都是以前她妈妈看的，其余的都是妹妹的一些课外书。书架的旁边有一台电脑，那也是她母亲以前的，现在给她们用来查询一些资料，有时候自己的电脑用不了的时候也会拿来当备用机。
　　轻轻走了进来，给她们收拾了衣服，这才有了感觉，“姐姐把衣服放那里就好，我们会洗的。”书台上的陶燕燕侧头看了她一眼，接着继续学习，床上的陶莺莺似乎有了察觉，但并未搭理。
　　陶真真走到书台边，看了看她学习的内容，是数学。初一的数学并不怎么难，但许久不接触的陶真真应是看得眼冒星星，还好她们不需要自己指点，不然真要丢死人了。
　　两人的学习成绩都很好，有些不懂的，互相问一问就可以解决了。姐姐比较擅长语文，梦想以后要成为漫画家；妹妹英语有点差，梦想嘛……这丫头虽然比较依赖她，但心思比较懂得藏掖，陶真真还也不知道她心里想的是什么。
　　瞧了眼姐姐看的书，竟是一本冒险小说，而她趴在那里，两只小腿不断的摇晃，津津有味的看着。
　　“好看么？”
　　“嗯啊，主人公好厉害，姐姐要看吗？”陶莺莺侧头看了她眼，推荐似的把书递给了她，“向同学借来的，挺不错的。”
　　“不学习吗？”
　　“天天学习累人，劳逸结合不是姐姐口头上常说的吗？”陶莺莺嘻嘻怪笑一声，然后一把抓着她，扑到床上去，叫道“小燕快来，抓住姐姐啦！”
　　妹妹犹豫了一会，最后还是关了书籍，一同加入了同胞姐姐的阵营，制服她家的老姐。
　　陶真真挣扎几下就不再管了，一副有气无力的说：“你们两只，到底想要干什么？”
　　“我要追动漫。”
　　“我要玩游戏。”
　　姐妹俩一同说道。
　　“可以啊，我又没有阻止你们，只要不影响学习即可。”陶真真无力之极，玩就玩嘛，自己又不是不通情达理。
　　“姐姐真是的，一点都没有大人们的严肃感。”
　　陶真真：“……”
　　趴在她怀里的陶燕燕抬起头来，说道：“姐姐今晚不玩游戏好吗，我想和姐姐一起睡。”
　　“我也要，我也要一起睡，姐姐不能偏心，好久都没有和姐姐一起睡了的。”陶莺莺也钻进了她的怀里，一副可怜巴巴的表情看着她。
　　陶真真犹豫了一会，最后还是点头同意了她们的请求。
　　“耶！”两人互相一击掌，然后赶紧爬了起来，一个打开电脑看动漫，一个跑到陶真真房间里，玩起了网络游戏。
　　陶真真无奈的摇了摇头，宠溺之色溢言于表，或许这么休息一晚也不错，反正公会战一个人也没有什么作为，就当做满足妹妹们的心愿吧！

☆、第八十二章 论坛激斗

　　不进游戏，陶真真也就没事可做，电视剧她也不想看，索性打开手机刷论坛，论坛里有许许多多的奇葩事件，看的不禁让人会心一笑。论坛此时正在征集游戏攻略，陶真真想了会，便发了点冰系法师基本的游戏攻略，可没想到她刚一发，下方的口水立马将她喷个没完。
　　1楼
　　冰雪花：搂主这攻略，我还是第一次看到的，坐等其他玩家实测。
　　2楼
　　风雨飘摇：我呵呵了，还高手进阶，真是可笑，别随便发帖误导新人好吗？这冰墙术，只是初期有用而已，新手必学技能，过两天完全可以用冰冻术代替。你这还好意思说高手进阶。你用箭雨冰菱更是奇怪，这招输出的确恐怖，但弱点一丢丢，一碰就没了。
　　3楼
　　大公鸡：2楼1，冰法不用大招冰冻结界，我还是第一次看到的，箭雨冰菱弱点一很多吧，会玩的刺客很容易就破掉了，放大就没了下一步。
　　14楼
　　我爱你：我们一区，几乎都用箭雨冰菱……
　　51楼
　　绝地反击：也不一定啊，我就是用箭雨冰菱的，这要靠操作，你们不行就别在这里bb。每个人的技能使用方式都不同，搂主不是也说了吗，她的招式靠的是爆炸，而且很适合平民玩家，特别是满级的冰箭术，我感觉非常有用。不过建议搂主放弃冰墙术，用冰冻术或者冰冻结界比较好。
　　52楼
　　大块头：法师最垃圾，老子跳出去一刀就砍死了，在我的手下不知道死了多少个。建议法师全走辅助路线，不然你们真的很没用。
　　58楼
　　无敌的雪碧：14楼10086，我们1区的确有许多人用箭雨冰菱，到现在还不是用得好好的？你们没有用过这种技能搭配，就别在这里瞎bb，真是一群不听取建议的小学生。
　　59楼
　　黄色的水源：1区的玩家有点奇葩，你们怎么不试一试冰冻结界呢？这技能的效果比箭雨冰菱好多了，我在想，你们一区的冰法现在状况一定很惨。不说了，要事实证明，下面看我的视频吧，都是我的pk战绩，团战单挑都有，如果你能做到我这般成绩的话我就认同这套出装方式。
　　陶真真一脸好奇的看着他们掐架，也没有再回话，而是打开这些视频，认真的看看他们pk技术。她没有生气，也没有鄙视，毕竟每个玩家都有自己的一套玩法，用得好也是非常强力的。
　　陶真真认真看着这些人的视频，略过他们的不足，吸取他们的经验，这是自己在游戏中早已养成的习惯性。
　　不得不说，这些发视频上来的玩家的确很不错，操作和意识都很强大，也算是摆脱了法师最弱职业的名头了。
　　410楼
　　风风火火：楼上别bb，找不到视频资料而已，不过你们别否认某些事实。这种技能搭配方式真的很强力的，你们看过我们一区的排行榜了吗？你们有哪个冰法打架能打得过刺客的，告诉我？你们的冰法可以打进擂台32强赛吗？
　　421楼
　　无所畏惧：410楼5，你们有听过第一副本法师吗？你们区有哪个冰法可以单刷仙蝶谷困难的，请告诉我？
　　576楼
　　发热的电灯泡：回421楼，我们6区的冰王云风可以单刷仙蝶困难，这是公认的事实。我们这次的公会战能打进第一名，他的作用不用多说，而且他充值不多，就v10而已，不算是土豪玩家，你们大多数的冰法应该都看过冰王的帖子了吧？他明明解释了那么多……
　　666楼
　　风风火火：虽然冰王的确厉害，但别否认我们冰神的存在，这是我千方百计找到的视频资料，都是冰神在玩家pk、擂台pk、单刷副本的视频资料，你们慢慢学习吧！还有，我们冰神也是v10，并曾经击败过我们1区战力第一的刺客，敢问你们行吗？不多说了，1区的玩家顶起。最后弱弱的问一句，搂楼是冰神吗？
　　看到这，陶真真兴致勃勃的表情也不由变了，打开了这些视频，发现竟然都是自己在pk时的视频。如：击杀暗夜流星、单杀倾城・恋恋一群、擂台赛无限刷人、单刷仙蝶兽王等等。看完，她不禁的越来越惊异，这些人是怎么找到自己的视频的？
　　虽然是全息，但玩家也有自己的*，是违法的，官方是不可能把玩家的资料透露出来的，黑客之类的也会掂量掂量。除非……她在战斗的时候，有玩家在旁边记录了下来。
　　…………
　　随便发个贴，没想到最后竟然演变成各个区的热点，陶真真实在是所料不及。每个区实力强大的玩家当然会成为玩家们口头交谈的热点，当在论坛里扯到谁最强时，为了自己服务区的荣耀，各个玩家也就开始撕逼起来了。
　　游戏里的撕逼非常可怕，那场面陶真真实在无法形容，想当年倾城天下撕自己的时候，那可是宛如铺天盖地的乌鸦席卷而来，不会一会就被全部淹埋了。
　　899楼
　　奶茶不甜：666楼10086，很早就想要这些视频了，但是却不好问，冰神个性又难以接近，每次装着小白让她带副本，找机会和她搭讪，然而都没有成功。不过话说回来，你是怎么找到这些视频的？
　　922楼
　　风风火火：嘿嘿，我刚刚进了一趟游戏，然后在广播、世界里跪求冰神的战斗视频，没想到还真的有玩家记录下来了。一开始他们还不想给，但我说为我们1区的荣耀之后，就有许多玩家开始密我了，后来我才知道冰神的粉丝其实很多，甚至还有曾经被她揍过的玩家，最后都成为她的粉丝，这些视频一部分都是那些被揍过的玩家偷偷记录的。
　　929楼
　　奶茶不甜：呜呜，我就是曾经被她揍过的那些人，当时我们十几个人围着她打都不到，最后还都被杀了，现在想想都激情满满的，可惜当时没有记录视频。
　　陶真真沉默了……
　　如果真的是那些被自己虐过的玩家记录的话，这就没问题了，她还以为自己被安装了跟踪器呢！不过突然出现了那么多的粉丝，陶真真也不禁感到有点鸭梨山大，怪不得她的魅力榜至今都没有人震撼过。上次有个大土豪为了结婚，把自己的老婆打上魅力榜第一，没想到才几个小时，就落回第二。
　　陶真真有必要查看一下给自己送花的玩家了。
　　不管怎么说，陶真真也得在帖子里出来说个话，毕竟这是攻略帖子，官方会根据帖子的影响力给玩家一些奖励的，前三名更有幻币实物奖励。幻币是幻界论坛里的虚拟货币币，可以用来充值游戏币之类的，还可以购买幻界的一些实物，比如电器、旅游、电影票、衣服什么的。
　　陶真真的目的不多，她只要幻币，充值了换成金币，再卖出缓钱，这是一个好的方案。
　　为了让自己的攻略帖子被相信，陶真真终于站出来承认自己就是1区的冰神，并把一些他人所没有的精彩pk视频发了出来。然后把自己为什么要选择这些技能，为什么放弃那些强力技能的原因都说出来。
　　陶真真并不担心自己说出心得之后别人会超过自己之类的，她开头也说了，这是高手进阶，所以没有一定的练习是学不来的，而且她也不会原地踏步。
　　陶真真一站出来，帖子立马就疯狂了，一大批玩家开始感叹自己聪明，竟然能猜到是冰神。陶真真也非常佩服他们能才到是自己，但仔细想想之后就没有疑惑了，只要是粉丝，那一般都是暗暗关注自己的偶像的，如今这个帖子所说的现象，出装、技能、神灵、神格什么的，再结合一些游戏大事件，那几乎一模一样的事件，不被怀疑才怪。
　　只要有一个怀疑，其他人看了，就有第二个第三个，以至于越来越越多。
　　本来这帖子只是某个玩家的帖子被喷，然后有的玩家看到被喷的人出装与技能搭配方式和自己的偶像差不多，便开始拿自己的偶像说事，最后导致一场最强冰法争论口水战展开。
　　如今陶真真站了出来，这让争论变得愈来愈激烈起来，一场区服口水战就此展开。
　　“冰王和冰神，到底谁才是最强的冰法？”这条消息瞬间成为论坛最为火爆的帖子，有的玩家不满只是冰神与冰王的pk，也把自己区服的强*师给弄了出来。
　　口水不停，战绩不断发，陶真真发现，自己1区的战斗力绝对是恐怖，气势完全压过其他区一头，这结果让她惊讶不已。
　　没办法，若论声望的话，她在1区绝不差于任何人，虽说几大公会的会长比较有实权，知名度也很高，但她也不差。凭借神灵第一、魅力第一、声望第二、首次通关副本、击杀最强刺客暗夜流星、擂台32强唯一的冰法、以一人之力开启的怪物攻城赛，还有一副萌哒哒的外表童颜巨.乳护身，不被人知道还真是难。
　　争斗愈来愈激烈，一时间玩家不再局限与冰法，开始拿其他职业说事，什么最强战士、最强刺客一一倒了出来，合区的土豪们开始争锋，一个专门讨论冰法的帖子瞬间引战成为，哪个区的玩家最强？谁……是幻界第一人？
　　相信这个帖子会成为擂台跨服战时，玩家疯狂充值的神助攻，官方在背后暗暗发笑，暗暗举起双手为各大区的土豪玩家们疯狂的加油呐喊。
　　战局引开之后，陶真真便默默退出了论坛，目光随意扫了眼手机屏幕时间，不看不知道，一看吓一跳，竟然都零点了。
　　而此时的妹妹们，一个看动漫看的神情绷紧，一个玩游戏玩得嗨皮。
　　“睡觉了，不许再看！”陶真真轻轻的敲敲妹妹陶莺莺的脑袋，下命令道。
　　“知道啦姐姐，再等一会，快玩了！”陶莺莺目光直盯着电脑屏幕，理也不理会自己的姐姐。
　　陶真真略微瞥了眼电脑屏幕，只见两个动漫贫乳萝莉正在手牵着手，互相鼓励，然后一同以赴死的心态和boos战斗。然而怪物太强了，贫乳萝莉1决定以自己的生命为代价封印boos，但贫乳萝莉2不愿意，两萝为自己的悲惨命运不由痛哭流涕，互相争论，最后萝莉2趁着萝莉1不注意，将她击晕，最后还给她一只手环，并亲吻她的唇，然后用自己的身体封印boos。
　　陶真真看到这一幕呆住了。
　　目光投向自己的妹妹，只见她正擦着泪水，感动的无与伦比。陶真真正了正神色，问道：“莺莺，那两个女孩是什么关系？”
　　“从小到大的朋友啊，然后被命运选中……”陶莺莺哽咽的说个不停，几乎把自己所有的感动说了出来。
　　“好啦，赶紧去洗澡，睡觉了。”陶真真赶紧催促着她，目光却紧紧盯着电脑屏幕。
　　“对喔，我还没有洗澡。”陶莺莺恍然过来，赶紧一溜烟跑掉。陶真真赶紧坐在电脑屏幕前，搜索一下那部动漫的名字，果然，得出的结论真的是一部百合漫，而且百合度还不低。陶真真几乎要捂脸捶头，她的妹妹竟然在看百合漫，而且自己还不自知。
　　天啊撸，她该怎么挽救？
　　回到自己的房间，陶燕燕正关闭电脑，显然比陶莺莺自觉许多。她见到陶真真走进来，开口便道：“姐姐，都零点了，必须睡了，小莺呢？”
　　“她在洗澡。”
　　“噢，那我也去补澡。”陶燕燕话音一落，便高兴的跑了出去。

☆、第八十三章 版本更新

　　金鸡打鸣，夜晚转瞬而过，街上的路灯还未亮。一间静逸幽暗的房间里，伸手看不见五指，只有听到均匀的呼吸声。忽然“扑”地一声，在幽静的房间里格外响亮，紧接着，一道痛苦的低吟声接着响了起来。
　　把肚子上的重腿撇开，陶真真终于感觉好了许多，她长吁一口气，看着幽静的黑暗，开始调整调整心神。
　　几点了呢？
　　打开熹微的手机灯，照亮着妹妹们熟睡的脸颊，心头轻轻一笑，一个一整晚都往她怀里挤，一个睡觉手脚都不安稳，这可不是一个好眠，但陶真真却已经好久没有这种轻松的感觉了。
　　悄悄地爬了起来，再轻轻给她们盖上被子，走到床台，打开熹微的台灯，拉开床边的柜子，取出一本相册，靠在边上，温柔的翻页。
　　照片里记录的都是她们生活的点点滴滴，还有她们的父母。“爸妈，早上好！”翻到一张全家照，陶真真不禁露出个温暖的笑容。照片中的姐妹，还在襁褓之中。
　　再翻一页，忽然掉出一张白纸，陶真真愣了下，打开看一看，这才恍然。这是一张五年级的普通试卷，里面还有好几章，都是妹妹们的，她至今都珍藏。
　　打开一看，简单的几百个字，却让她鼻子一酸，泪如雨下。赶紧折叠放好，合上相册，放回原地，悄悄走出了房间，洗脸刷牙，为今天的早饭做准备。
　　早餐是牛奶面包，只是简单的样式，陶真真没有叫醒她们。把早餐放入保温箱，出了门跑步乱逛几下，才回来。
　　早餐准备好了。
　　周末可以随便玩，出门要注意安全，有事敲打姐姐，拜拜！
　　陶真真写了张字条，便带上头盔进入了游戏。
　　系统：【亲爱的玩家，欢迎您回到游戏，您已经有14个小时没上线啦，赶紧加油哟！】
　　月亮当空，游戏时间是晚8点，陶真真先是看了一遍私聊，然后又扫了眼游戏排行榜，接着点击查看一下游戏邮件，然后才悠闲的看游戏聊天，弄属性。
　　游戏中，一如既往的刷怪带副本，倾城・来墨染来打扰。时间就这么悄悄的过去了。
　　转眼又过了几天，游戏版本更新最重要的日子，此时，妹妹们都已经去了学校。
　　这段时间以来，陶真真在游戏里分工格外明确，晚上的时候她带副本，白天的时候则和战队一起刷怪。倾城・墨染这段时间变得非常奇怪，她不再像一样一见到她便虎扑过来了，也不会像以前一样总是调戏她，一反常态的，她变得非常正经，还很温柔。
　　然而，人是变正经了，但却非常话唠。晚上自己刷怪的时候，她则总是以信息聊天，白天经常在一起，她到不说话了，装作优雅温柔的女性。懒得运动和雨落倾颜看到她这模样，都忍不住起一身鸡皮疙瘩，满不自在，显然没有见识过，倾城・领袖倒是很高兴，虽然她的高兴并不会乱蹦乱跳，甚至三无的脸色都没有改变，但从她轻轻的话语中还是能听出来一点的。
　　还很重要的一点，那就是倾城・领袖开始时不时找她搭话了，这种想象让倾城・墨染等人皆是惊骇不已。陶真真一开始以为她在公会战只得第二名，要拉拢自己提升公会战斗力，但也没见过她提到帮派什么的，渐渐的也就失去了戒备心。
　　值得一提的是，这段时间以来，经过她不懈的努力下，终于可以在攻城战中也换了一套和现在一模一样的装备了，至少现在不像一开始的那样那么惨。
　　当然，怪物也变强了许多。
　　系统：【叮，您有xx条系统信息。】
　　刚一进去游戏，一大批的系统信息接连打进她的脑海中，她没有任何表情，显然已早知道会发生这种事情。毕竟版本更新了，还是星期一排行榜结算时间，要没信息可就奇怪了。
　　【系统信息】
　　【1、游戏首次版本更新来临，新版本新的强制性任务，新的游戏战斗特效，新的人物时装一一降临。魔兽进攻幻界大陆，新篇章即将开始，玩家可以化身身怀强大魔法、斗气抵御怪物。】
　　【2、为了更贴近魔幻世界的真是，我们优先更新战斗功能，玩家在任何的场合pk下，都会出现致命（弱点）攻击，受到的伤害会大幅度提升，若是伤害到手或脚等部位，都会有限制性行为。】
　　【3、护体斗气、法术护盾功能开启，优化骑士、法师属性。骑士护体不破不能伤害到本体，法师有主动护盾能力，只有破开护盾才能给玩家造成伤害。】
　　【4、提高玩家神经灵敏度，战斗技巧提升……】
　　【5、增加魅力值兑换功能、声望值兑换功能……】
　　【6、……】
　　一条一条的更新功能下来，陶真真看得是兴致勃勃，身为技术流的玩家，游戏提高技术要求，这对她来说，无疑是最好的。
　　游戏功能看过，星期结算的奖励也来了。
　　【周一结算奖励】
　　一、【玩家美女榜第一排名奖励，请领取。】
　　二、【玩家神灵榜第一排名奖励，请领取。】
　　三、【玩家声望榜第二排名奖励，请领取。】
　　四、【玩家等级榜第三排名奖励，请领取。】
　　五、【玩家战斗力第104排名，请领取。】
　　六、【玩家公会榜第1万以后排名，请领取。】
　　七、【溺水bug事件处理结果，奖励领取，请查看。】
　　八、【新版本更新奖励，请领取。】
　　九、【vip贵族星期结算奖励，请领取。】
　　看到溺水bug事件，陶真真忍不住有点小欢喜，没想到这bug的奖励竟然在版本更新后给予的，她好奇的点了进去。
　　【玩家冰神丶傲雪溺水bug事件处理公告。】
　　起因：2015年9月，玩家冰神丶傲雪在玩游戏过程中忽然掉水，过程中没有出现死亡想象，体会到了人类溺水的恐怖死亡现象。
　　观察：经过这段日子的观察，玩家并没有出现过异常状况，精神状态也很稳定，完全可以好好进行游戏。
　　鉴定：玩家并没有受到任何伤害，只体会到死亡的感觉。
　　结果：因事情并不严重，我们经过一致的商讨之后，决定不给予玩家赔偿，对于处理结果请玩家谅解谅解。
　　真・结果：啊啊啊，开玩笑的啦，小龙怎么会那么没有人情味呢，关于傲雪姐姐遇到的事件，我们可是非常重视的。在经过一阵商讨之后，我们决定给于傲雪姐姐一个小小的礼物作为赔礼道歉，奖励的内容在附件中哟！关于这次游戏的失误，小龙在此代表整个幻界的所有工作者给予傲雪姐姐一个真诚的歉意，鞠躬啦。
　　请对于402号客服人员做出评价。
　　一、十分
　　二、九到八分
　　…………
　　“附件再哪？”陶真真愣了愣，点点查查看看，终于在左下角找到一个领取字样的小点。
　　【恭喜您得到金币10000、铜钱5000万、强化石＊100、升星石＊100。】
　　一万金币……
　　陶真真沉默了，但很快就打起精神来，对于抠门的游戏来说，这已经足够多了，特别是5000万铜钱，这价格完全超过了一万金币。
　　要知道现在的铜钱非常缺，而且还不能购买，一下子拥有5000万，她的战斗力绝对可以提升许多。
　　收取了bug奖励，陶真真又开始收取了星期一结算奖励，得到了一大批提升战斗力的宝物，特别神灵榜，一下子涨了五万的神力，魅力值也差不多，大幅度提升。
　　游戏就是这样，如果一开始占领了资源，那玩家就很难追上自己了，特别是像神灵这种功能。
　　陶真真这一次得到的奖励特别多，单单铜钱就有1亿八千万，这足够她升级神格、强化装备。而且又开启了声望商城和魅力商城，也就是说玩家可以用魅力和声望购买一些稀有物品。
　　购买后的声望和魅力都不会影响排行榜，和神灵一样分成两个部分，如陶真真现在18万魅力值，会是18万/18万，当用完魅力值后，会变成0/18万值，总数不变。
　　声望商城可以购买装备，魅力商城可以购买神格，甚至红色神格、红色装备都可以购买，只是需要的量太大而已，她现在还远远不够。但是橙装，她却可以买一两件，红色神格的话，也可以买一个。
　　这就是后期声望和魅力的作用了，只要时间足够，她红装都不成问题，只是比土豪慢一点变强罢了。但如今，沉寂一段时间的她也该崛起了。
　　当花了一天弄好属性之后，陶真真的整体战斗力几乎提高了三分之二，现在总战斗力约为465万，战斗力排行榜一下子打进第八名。
　　她想如果不是因为自己的宠物、魔法阵、宝石拖后腿的话，打进第一名也不是不可以。自己的基础很高，神灵和第三几乎差了一倍，魅力就不提了，除非土豪砸大量的金钱，不然根本抵不过她。
　　10万魅力值约等于100个钻石结婚戒指，一个钻戒约为99999金币，也就是要充值一万块钱。
　　一百个的话，就是999万金币，充值的话就是100万rmb，10万魅力值约为100万rmb，最后等于一个红色神格，若要弄一套神格的话，就得八百万了。
　　也就是说，土豪要花八百万元购买钻戒互相赠送才能有一套完美的红色神格，那样的话陶真真魅力第一肯定是不保了。
　　不过现在的话，会不会充这么多就不一定了。
　　一套橙装一百万，九星坐骑一百万，九星宠物一百万，一个神格一百万，这要真的弄起来，你得花多少才行？接下来还有宝石、魔法阵呢！
　　除非你现在就要打人。
　　不过现在的战斗方式改变了，这的确是个严肃的问题，如果改变太大的话，她在内测的时候练就的技术，可能要废了。不过这也没有关系，只要多多练习，她还是可以玩得很溜，再说啦，法师加强了，不是么？
　　陶真真先是长吁一口气，才开始整整仪容，然后出了大门，点击屏幕上的无属性pk房间，进入。
　　无属性pk房间最公正的pk房间，里面会模拟野外各种复杂地形，为草丛刺客、远程射手都提供公正的场地，你甚至可以选择天气，比如大雪、大雨什么的，不过一般人和法师对打都会选择晴天，这才算公正。
　　当然，火法就不同了。
　　无属性pk房是玩家练习自己操作技术的地方，战斗死亡也不会扣除任何经验，所以时时刻刻都有玩家在里面练习技术，平民玩家的最爱。
　　有时候野外被土豪欺负了，平民便怒吼着“有种来无属性单挑啊”，土豪自尊心一般都强大的，依然接受了挑战。他们赢得时候会说“垃圾就是垃圾，无属性pk还不是那么菜！”输得时候则说，“我傻吗，有战力碾压还跟你打毛无属性？”
　　陶真真自游戏公测之后，就没有进入过无属性pk房间，原因嘛，当然是很忙。现在一进去里面，已经被暗改的pk房还真是让她惊叹不已。

☆、第八十四章 pk房

　　这是一个黑暗的世界，除了面前的一个巨大屏幕外，在陶真真的身边几乎没有任何物事，就好似自己就待宇宙的星空一般，嘹望着美丽的蔚蓝星球。
　　系统：【欢迎进入无属性pk房间，请您设置房间。您可以邀请附近的玩家或者好友加入房间，也可以加入他人的房间，更可以选择人机试炼。】
　　一道系统的提示声忽然传入了陶真真的脑海中，紧接着一道又一道的邀请信息接连响了起来。
　　【系统提示】
　　【玩家月恋舞邀请您参加无属性pk模式，是否同意？】
　　【玩家大白菜邀请您参加无属性pk模式，是否同意？】
　　【玩家暗夜皇族邀请您参与无属性pk模式，是否同意？】
　　………
　　一系列的提示声把陶真真打了个措手不及，她本来还在适应环境，正一脸惊奇的看着那大屏幕上的精彩决斗。无属性的暗改还真是让她吃惊不已，这大屏幕上的pk人物，都是在无属性积分达到大剑师才可以看到的，而且玩家还可以开房间设定进入房间需要的金钱，也就是说赌斗。
　　反正都是无属性pk，一些玩家对自己的操作有了绝对的信心，便下金币房，输的人就会失去所进场的金币。更让陶真真吃惊的是，屏幕上的战斗场面真是太精彩了，完全和好莱坞电影一般的特效，那恢宏的场面，就宛如是真的出于魔幻的世界一般，这技能的改版已完全超出了自己的意料。
　　陶真真在大神战里还看到了许多认识的玩家，他们有的打得过别人，有的也被人虐。更让陶真真惊讶的是，还有倾城・墨染和倾城・领袖的单挑pk房间，看她们边打边停，显然是在测试新改版的技能。
　　陶真真才看一会，便有无数的邀请信息捅了进来，她本不想理会的，毕竟自己现在也摸不清新改版的战斗功能，要是被小喽虐的话，那可就丢人了。所以，和人机打才是最好的选择，但她正欲和人机对决时，一道邀请无属性pk的信息引起了她的注意，她沉吟片刻之后，也便同意了他的邀请。
　　系统：【人物体质正在扫描中，请稍候，已确定为法师;人物属性正在归零中，请稍候，归零完成;正在调整属性，请稍候……】
　　系统：【请选择您的技能，可以选择主动四种。】
　　陶真真顿了顿，望着屏幕前的一大批冰系法师技能，一共有56种，除了唯一的位移技能与5种法师大招外，那50个技能，都属于普通技能。陶真真想也不想，立马选择自己惯用的那四种，然后点击进入。
　　系统：【数据生成中，请稍候――】
　　随着系统的提示声一落，陶真真便出现在一片广阔的草原上。模拟得非常不错，不断的清风吹来，绿草柔软的清新自然味道，还有周围不远处悠闲啃草的牛羊，都是那么美好的景色。
　　在她真的不远处，有一个健壮的男子，他头上顶着战神丶傲天字样，此时正一脸贼笑的看着她。对于战神丶傲天来说，没有什么比现在更加兴奋的了，他知道现在的陶真真对于技能还是一片模糊状态，和她交战完全可以碾压过去，那时候他的连胜自然会大涨。
　　虽然这连胜没有实际性作用，但连胜一高的话，无属性榜上自然会出名，而且他只要打败众人心目中的女神，那名声一定大涨，到时候他的店铺肯定会有许多人光顾，特别是美女们。
　　再说了，这丫头在内测的时候，为了自己的技术提高，可是把自己虐得要死要活的，他必须要报这个仇才行。
　　“胖子你没事吧，一副傻笑的模样？”陶真真小手在他面前摇了摇。说实在的，她真想利用系统把他这个模样截图下来，让他看到自己现在的猥琐模样。
　　“咳咳”，战神丶傲天低咳一声，掩饰自己的失态，他正了正神色，说道：“哥最近有点伤风，嘴唇总是抽个不停。对了，你第一次进来吧，要不要试一试技能？”
　　“嗯。”陶真真点点头，环顾一下四周，忽然问道：“对了胖子，这无属性pk房间什么时候改成这样的？”
　　战神丶傲天哈哈笑道：“今天刚刚改的，我进来练技能的时候也是吓了一跳，现在还出现了大神pk经验视频之类的，还有胜率、阶位排行榜。对了，技能也变了许多。”
　　“技能的变化我当然知道。”陶真真无语的翻了白眼，小手只是略微一举，一道透明的护盾忽然在她面前现起。这就是法师新出来的主动护盾技能，和她的四大主动一点也不冲突，只要她的意念一起，就可以出现保护自己不受伤害。护盾的防御值与法师的被动和魔力值有关，陶真真刚刚发现的时候也是吓了一跳。
　　“不是，”战神丶傲天轻轻摇了摇头，“我是说无属性pk房间现在可以体验到我们所有的职业技能，比如说你可以选择你不常用的技能，如冰冻结界等等，系统会免费给你升级，让你测试一下技能好不好用，然后选择自己喜欢的一套。”
　　陶真真听闻不由一惊，随后狂喜，如果那样的话，她就不用花钱测试其他技能了。自己现在的一套技能虽好，但她还是感觉有点不顶用了，一直想找个好的技能搭配，但需要的金币实在太多，她有点付不起。
　　“好了，试一下你现在的技能吧！”战神丶傲天一脸跃跃欲试的模样。
　　陶真真嗯了一声点点头，先是拉开两个人的距离，然后把四种主动技能设定为15、10、7、5和现实中完全一模一样的等级。
　　其实她现在可以免费升满级别的，比如战神丶傲天现在就是满级别，但是她只想暂时适应一下，毕竟就算这里是满级，出去后也只是平常的等级而已。
　　她先适应适应让自己习惯了再说。
　　两人拉开距离，都在蓄力代发。
　　“接招吧！”战神丶傲天忽然大吼一声，脚步用力一瞪，便宛如猎豹一般向她袭来，手中的大刀闪闪发光，狠狠向她劈过去，丝毫不怜香惜玉。
　　陶真真被他的气势吓了大跳，赶紧用幻影闪现术位移躲开，但稀奇的是，她的念头才刚刚升起，技能便自动启动，而且还连续闪了三下，才释放追踪魔导弹。
　　这要是以前的话，必须要喊技能的名字才可以出招的，现在竟然却连喊都不用喊了。意识才刚刚升起，就自动启动技能，而且还闪三下才停止，虽然比以前好了许多，但距离和精确的位置却不在她的掌控范围内。
　　更让她吃惊的是，自己的追踪魔导弹并没有对战神丶傲天造成伤害，只见她大吼一声，大刀一挥，附带一道金色的光芒，便把她的追踪魔导弹破解，然后继续追着她打。
　　陶真真暗骂一声，竟然没有让她适应适应技能就开打了，真是可恶。此时，速度不如战士快的她，根本无法躲推开，只好把希望寄托在那主动护盾技能上了。
　　“霸王・斩！”
　　战神丶傲天跳了起来，大刀带着一道金色光芒狠狠劈了下来，宛如战神临世一样，格外的可怕。
　　陶真真举起小手，一道透明护盾光芒忽然现起，金色的斗气与她蓝色的魔法瞬间的触碰发出了一道恐怖的撞击声。
　　再如此强大的冲击力下，陶真真根本无法抵御，只在一瞬间便倒飞了出去，小手开始有点发麻。
　　【状态提示】
　　【您的手遭到重创，痛觉无法显示，以麻痹代替。】
　　“麻痹也很难受啊！”陶真真实在哭着不得。不过刚刚那一招伤害好高，竟打出22万的伤害，如果她用身体承受的话，可能就直接归西了。看了眼自己的属性，21万生命值还是不变，两百万魔力值少了二十几万，技能显然消耗不大，那么应该是21万魔力值是被战神丶傲天的招式消耗掉了。
　　这样的话，两百万魔力值不就代表着她有两百万的生命值吗？这已经达到普通战士所拥有的生命了，这次法师加强――好可怕！
　　陶真真想想都忍不住吃惊了，但吃惊之后便是狂喜。
　　战神丶傲天看着被击飞的陶真真，不禁摆个跟酷的姿势，每次释放这个招式，他都感觉热血沸腾。这次的改版，虽然法师、骑士加强了许多，但是战士、刺客之类的也并没有削弱，反而攻击力更加强了。
　　而且华丽霸气的战斗方式，无不让人心血澎湃。
　　不过摆酷也到此为止了，战斗必须要结束，只见他双眸一凝，身上的金色光芒忽然大闪，一道强大的剑气向跌倒的陶真真袭来。
　　陶真真还在感叹法师加强的生存能力，忽敢到一股强烈的能量袭来，不禁再次使用幻影闪现术躲闪。
　　但是这招太不听使唤了，竟然闪入了战神丶傲天的大招，正在她以为自己要被ko时，幻影闪现术又闪到一边，她赶紧定了定神，丢个冰箭术与冰墙术进行反击。
　　但结果令她大为吐血。
　　只见战神丶傲天大刀一挥舞，冰箭完全破碎，刚刚冻结的身体，忽然金光大闪，冰雕破碎，几乎完好的战神丶傲天继续向她袭来。
　　陶真真瞪大双眼，几乎忘记了防御，战神丶傲天忽然袭来，长刀狠狠向她的头劈过去。
　　【致命攻击】
　　【附加伤害：80％】
　　【生命-212580，死亡。】
　　【完全秒杀！】
　　原地复活的陶真真几乎要吐血了，并不是因为战神丶傲天的攻击强大，如果她当时防御的话，她也不会死亡。她郁闷的是，战神丶傲天吃了什么药。
　　她的必定命中冰箭术被破，被冻住了的战神丶傲天没带净化，竟然能破开她的冰冻。
　　【场次1】
　　【你vs战神丶傲天】
　　【失败！】
　　看来，她必须要重新定位这个游戏了，不然绝对死得很惨。
　　“嘿嘿，哥厉害吧？”战神丶傲天抱着大刀，一脸得意的贼笑着。
　　陶真真一脸无语的说道：“我都还没有熟悉技能，你都练了一天了，有什么好得意的。”
　　“这我可不管。”战神丶傲天耸了耸肩，无所谓的说道：“刷刷胜率什么的也挺不错，你要知道，现在可是有许多玩家在观看我们pk呢！”
　　“你也太耻了吧，得等我熟悉技能再说啊！”陶真真几乎翻了白眼，不过也只能怪她自己，一整天都弄属性，改版技能都不管，被虐也正常。然而她本来先到训练场去熟悉熟悉再说的，谁知道战神丶傲天把她拉到这里。
　　“你看看吧，我刚刚的胜利，差1积分挤入大剑师境界，现在已经属于大神列队了，有许多玩家看我们呢！”战神丶傲天把房间屏幕弄给她看。
　　【无属性pk房间】
　　【大剑师级战神丶傲天vs魔法菜鸟冰神丶傲雪】
　　【观看人数1123】
　　【倾城・领袖刚刚加入观看队伍。】
　　【倾城・墨染刚刚加入观看队伍。】
　　陶真真：“……”
　　高阶位打低阶位是没有积分的吧！
　　陶真真沉默了，这家伙肯定卡在大神境界很久了，然后差了1积分，就找自己来充数。
　　也就说自己击败他的话，积分自然大幅度上涨。
　　“啊啊啊，人越来越多啦！”战神丶傲天格外高兴，人越多他的知名度就越高，知名度越高，身为游戏商人的他，是绝对有好出的。可怜的他，明明技术和陶真真差不多，但在战斗力上却是天地只差，只怪他倒霉，一开始没有把握好资源，走神马挖矿路线。
　　现在想想如果战斗力够高的话，一些活动就都有他的分了，现在赚不了土豪的钱，完全掉出二线之外，就算自己人脉再多，也不行啊！虽然也可以赚钱，但是看到自己的妹妹走在自己面前，他还是非常的不甘心，明明前缀都差不多的，而他却落后了。
　　“对了胖子，你刚刚为什么能打断我的控制技能？”陶真真可不知他心里的小九九，现在熟悉对方技能才是首要的。
　　“因为斗气！”战神丶傲天霸气一挥刀，“新增的斗气和魔力一样，都是好的宝贝，虽然你们的生存能力提高了许多，可我们的物理系职业却有了免疫控制技能的斗气，当然，这得要靠操作，一般的玩家是不可能像我这样把你的技能都拍开的。”
　　“只是可惜，我们战士已经大幅度降低防御值了，只能用斗气来抵御攻击，但是现在很多玩家都很难做到这一点，所以我们战士现在的地位真的有点尴尬了，操作不行的玩家完全被低战力的欺负。当然，我是个例外，我可是要励志成为最强战神的男人。”
　　“喔，原来是这样啊！好了，你先等一等，我去去就来。”陶真真心头不由一笑，这家伙太笨了，竟然把自己的弱点说出来，也正好，她先去换换技能，熟悉熟悉一下。
　　这家伙实力超强，是很好的试炼对手，明天就是擂台十六强赛了，她能不能尽快适应技能，还得靠着他的努力才行。

☆、第八十五章 递吃的

　　　　“箭雨冰菱！”
　　广阔的草原上，一颗巨大的六菱冰晶在空中旋转着，同时，宛如长・枪一般的箭雨迸射而出，周围的草原完全变成了冰域。
　　“肖意・思！”草原下的男人发出了一声大吼，金色大刀劈开不断迸射的箭雨，然后腿部暗暗蓄力，突然如弹簧一般跳到天空，金色的长刀发出强力的金光。
　　金光闪闪，威风凛凛，但突然迸射而出的箭雨似乎有目标一般，准头完全对准着他。
　　然而他并不在意，大刀携带着强大的金光狠狠劈了下来，那些箭雨完全挡不住他的进攻。
　　“霸王・斩！”
　　随着他的怒吼，大刀立马劈中六菱冰晶。
　　然而，和她想象的不一样，冰晶竟然只裂出的一道缝隙，若是平常情况，冰晶早就破碎化成人形了。然而并不等他反应，冰晶竟然向他撞了下来，他本就无法停留在空中，如今被冰晶从上往下撞，那此时就宛如一颗小行星撞地球一般，轰隆隆地直落而下，砸出了一个大坑。
　　【生命-158.0000】
　　【身体遭受重创，痛觉消失，以麻痹代替。】
　　这时，空中的冰晶忽然砰的一声，完全破碎，但它并不像以前一样化成人形，而是化成一把巨大无比的蓝色冰剑，冰剑格外庞大，并稳稳立于高空，蓄势待发。
　　冰箭停顿几秒后，一位娇小可爱的女子忽然出现在剑柄身前，仿佛可以利于高中一般，并稳稳停在那里。
　　忽然，她伸出一双小手，握住了巨大的剑柄，一用力便将巨剑自空中狠狠砸了下来。
　　这可非同小可，虽说她力气小，可巨剑重啊，这一剑下去，哪还有命活？
　　男人瞪着双眼，显然是惊骇之极。但他也并不慌乱，紧咬着牙关，握紧大刀平放在胸前，用最后的力量进行防御。
　　斗气与魔力差不多，都可以产生护盾的，但斗气一般不会用于防御，因为斗气值并不像魔力值那么多，若是用来抗住强大的攻击力，那一瞬间就完全崩溃了，所以不到万不得已，战士一般都不会这么做。
　　显然，那男人已经被逼回防守状态。
　　“砰砰！！”
　　“隆隆隆！！”
　　随着强烈爆炸声响起，天空中落起了点点雪花，巨大的冰剑完全插.入地底，只剩下剑柄。身旁的男人已经没了人影，显然已经化作光点，复活去了。
　　天空中的女孩慢慢飘了下来，没有理会前方复活的男人，小手掌伸出来并翻开，那巨大的冰剑忽然破碎，然后化成一颗冰晶，飘到了她的手掌心里。
　　【无属性pk房间】
　　【战神丶傲天vs冰神丶傲雪】
　　【总场次25次】
　　【23/2】
　　“耶！”
　　在某个pk大厅里，五名玩家齐齐击掌，皆是满脸兴奋。他们一起坐在黑暗的空间里，没有太多的物事，只有他们面前的巨大屏幕和身旁五个小屏幕而已。
　　三男两女，其中一个女人剪着短发，肌肤古铜，另一个则蓝发黑眸，肌肤如雪;三个男人则一个是肌肉大叔，一个清秀白脸，还有一个小小少年。
　　“好厉害！”那蓝发女孩轻声感叹，“没想到竟然有这么强大的冰系法师。”
　　那小小少年翻了白眼，无言道：“我可记得，刚刚有人说这次更新根本就没有什么用，说法师加强还不如不加强，现在战士之类的都有斗气了，根本就控制不住，还说这法师根本就玩不了。”
　　蓝发女孩有点尴尬，说不出话来了。
　　“君子弓，你就别说她了，她只是太缺乏信心而已。”肌肉大叔看向蓝发女子问道：“倩，那战士你感觉怎么样？”
　　名倩的蓝发女子沉吟片刻，才道：“很强，我还没有见过有人可以在箭雨冰菱的招式下自由活动着，我要是对上他的话很容易就死了，但是我感觉那冰神更强，她的箭雨冰菱竟然每次都可以激活连击霸体模式，真不知道她是怎么弄的，虽然几乎每次都输，但的确非常强力。”
　　“的确，”身旁的短发女人接着道，“我玩这游戏这么久了，还没有见过这么强大的战士，如果以无属性进行pk的话，我想没几个人能打得过他，他才是隐藏的最强战士，我们都差多了。”
　　“用斗气把这么密集的箭雨冰菱打破，这可不是一般人可以做到的，或许以前可以，但是改版后的箭雨冰菱却极为逆天，至于我一见到这个技能都是赶紧跑。”身旁的清秀白脸男子开口。
　　“有些人的战斗天赋一直都很高，我们无法比。但只要只不断的努力，将来一定可以成功的，现在虽然无法展露头角，但之后的无属性自由活动也一定会有怎么的出场。”肌肉大叔男感叹一声。
　　“嗯，所以说我们还是赶紧练习操作吧！”不知所说的一声，但众人都沉默了。
　　蓝发女子接着鼓励众人，“那冰神的战绩一开始也不是很差吗，都连输了21次才有机会赢的，如果我能继续坚持下去的话，或许也可以招招激活箭雨冰菱的后续重击了，你们也可以用斗气迎击攻击。”
　　心中景象，在许多pk都有很多，但是不是赞誉就不知道了。
　　时间不断流逝，在一间pk房里，到处都是草原。
　　【剑师级战神丶傲天vs魔导师级冰神丶傲雪】
　　【pk总共场数702次。】
　　【双方胜率各50％】
　　战神丶傲天看着自己掉出了大神队，不禁有点哭笑不得，他打了整整一个晚上，阶位非但没涨，反而掉出了大神队，现在应该没有人看到他们pk了吧！不过他的目的也算达成了。
　　这兔子也真是的，他说不打了不打了，还来，真是让人受不了。要不是这无属性不需要体力，他早就歇菜了。
　　一共七百场啊！一个晚上七百多场，他想想都恶寒，昨天白天的时候他也就打一百场而已，这次和兔子，几乎复活就打复活就打，他想应该没有人像他们这样的吧？
　　这兔子除了一开始被自己虐外，之后的战绩便慢慢上来了，本来百分之零的胜率涨回了50％，现在的自己若对上她，也就只有40％的胜率。
　　不得不说真很可怕。
　　702场，若不是他早已习惯，这种持续的pk下，足够把一个人的精神磨平。
　　“还打吗？”战神丶傲天一脸苦笑的看着她。跟着她打，把自己的总胜率也打低了许多，现在肯定掉出千名以外了吧！
　　“嗯，可以停了。”陶真真点了点头，“今天先到这里吧，我还要出去换技能，擂台赛可要开始了。”
　　“祝你好运，赢了可别忘了请我吃饭。”战神丶傲天冲她嘿嘿笑道，“我可是舍命配君子了，一般人可不会要死要活陪你训练一个晚上的。七百多场啊，现在的场次排名上，我绝对是第一。”
　　“我还故意让你杀了21次呢，你陪我训练702场有亏损吗？要知道和我打，你的技术也是猛增，最近你摆酷的次数也越来越少了，现在的你，把阶位提升至圣域都没有问题。”陶真真可一点不卖他的账。
　　战神丶傲天唇角抽动几下，感情这丫头早就知道自己的小心思啊，亏他还为了弥补自己的过错陪她打了681场，不过一开始故意让他，骗鬼呢？
　　现在打他都不一定能赢。
　　但他也不点破，反正对于前21次，不管是故意的还是无可抗力的，都是真心愿意帮助自己的。
　　两人很快就分道扬镳。
　　对于战神丶傲天的小心思陶真真当然懂，反正这已经不是一次两次的事了。一个明明想让别人帮助自己的人，自己却因为面子而开不了口，然后利用一些小计谋让别人帮他做事，接着就暗中的加倍报答帮他做事的人。
　　不得不说真是个奇葩。
　　陶真真已多次收到他暗中的帮助，比如什么商店的货源等等。她不怎么会交际，只会脚踏实地的做事，很多时候都是战神丶傲天帮助她的。
　　不过陶真真虽然不会交际，但看人却非常的准，她很注意细节，很容能分辨别人的小心思。当然，若一些水火不侵的人物她就没有办法了，比如说百变少女倾城・墨染，比如说她的妹妹陶燕燕，都是难缠的人物。
　　像什么天命姐妹啊，倾城・领袖之类的，她都猜出一二。
　　退出了pk房间，进入黑暗的大厅里，陶真真开始查看一下无属性模式的榜单。榜单一共有四种，分别为pk胜率榜、连胜榜、次数榜、阶位榜。陶真真查看一下，得知自己的无属性pk胜率在一千名以外;连胜次数只有5，照样上不来榜单;阶位榜只是一般，两百多名;次数榜则就恐怖了，排在第三的位置。
　　第一是战神丶傲天，总次数846场，第二是大白用菊花，总次数758场，最后的自己则是702场，虽然这些排行不错，但陶真真却一点也不在意，因为并没有多大的好处。
　　702场，其实并不多，想在内测的时候，她可是超过了好几万场，其中和战神丶傲天就有一万多场，剩余的都和倾城天下的人物有关。
　　让陶真真稀奇的是，倾城・墨染的胜率竟然在95％以上，无属性排名位于第一的位置，这结果让她吃惊不已。
　　在看看倾城・领袖等人的胜率，除了第二的倾城・守护外，其他都比她差了许多，一直徘徊在70％上下，要知道，倾城・领袖可比她难缠了许多。
　　【系统提示】
　　【密友：您受到倾城・墨染的私聊信息，请尽快查收。】
　　陶真真顿了顿，点击查看一下。
　　倾城・墨染：【你在哪，我们队伍集合了，16强赛快要开始了。】
　　冰神丶傲雪：【嗯，我这就来。】虽然这么回答，但她心里却不断的吐槽，又不是战队任务，干嘛总是要集合。不过就算在怎么吐槽，她也没有反对，反而让她等一下。
　　等一下，去哪？
　　当然是去购买新的技能咯。这一次的改版技能，她原本的技能几乎没有用了，冰箭术与墙术的效果并不怎么样。
　　又得花费钱财，但陶真真也没有办法。
　　来到一些商人的店铺，一狠心把自己要买的技能都买了，一共花费了她四十万金币。其中她买了幻影闪现术和箭雨冰菱，共花了二十五万，两个被动则花了十万金币，剩余的还算比较便宜。
　　还好现在的技能在哪里都有人卖，要像刚开区的那个时候，可真要哭都不懂怎么哭了。
　　购买了技能后，陶真真便急急传送至队伍所在地。这个时候，倾城・领袖和倾城・墨染正等在家园里，旁边还有雨落倾颜和懒得运动。一看看到陶真真过来，倾城・墨染便对她招了招手，“快点，你忙什么那么久？”
　　“去买了点技能，浪费了一些时间。”陶真真如此回答。
　　“你还没有弄好属性吗？”倾城・墨染唇角抽动几下，但还是尽量保持着温柔的形象。
　　“嗯，还差一点，不过没问题的。”陶真真轻轻点了点头，然后看向倾城・领袖，说道：“队长，我们进入吧！”
　　“嗯”倾城・领袖轻轻点了点头，领着她们一同进入了擂台赛的活动大厅。这个地方还是和以前的差不多，一个巨大宛如电影院的场地，不过现在的一排排的座位改为一个大长桌，桌上有的是果汁与点心，一些玩家三三两两坐在不远的位置，一看到有人来，都把目光投了过来。倾城・领袖找个安静的地方坐下。
　　陶真真赶紧坐在身旁，弄一弄属性，替换替换技能。剩余的时间只有一个多小时了。
　　倾城・墨染坐在她的身旁，遮住众人的视线，然后边安静地看着她升级技能，边把目光投向大屏幕上，接着随口拿了个点心，尝了一口。
　　【系统公告】
　　【十六强战队赛即将开始，剩余的时间请玩家赶紧做好准备，三十二名玩家共同争夺十六强第一轮还有一个小时的时间开始。这一段时间里，没有晋级的玩家可以为自己的偶像撒花和押金，偶像获胜之后将会获得对方押金的一小部分，剩余的都归于押金者分配，撒花答对者可以获得铜钱。】
　　【现在公布三十二名玩家的对战表。】
　　【十六强赛准备区】
　　一、疯魔vs暗夜流星
　　二、倾城・墨染vs暗夜星辰
　　三、夸下有杀气vs夸下有神马
　　四、冰神丶傲雪vs丑的想整容
　　…………
　　一看到这pk的阵容，倾城・墨染不禁皱了皱眉，她的对手到是没什么，可是兔子的话……看着她那安安静静事不关己的模样，还真是让人担心，随手拿了快点心，尝了一口，真是麻烦事一堆啊！
　　呼，如果自己对上那个人的话就好办了……
　　她轻叹一声，随手拿了块软绵绵的饼干，正欲一口吞入腹里，却忽然停住了手，唇角微翘，坏心思一起，然后把饼干递到陶真真的嘴唇边。
　　陶真真看到碍眼的东西挡在了前面，不禁皱了皱眉，不过还好，视线并没有遮掩住。她小瑶鼻可爱的动了动，发现还挺香了，看样子很好吃的样子，不住的张嘴一口含住，嚼了几下，吞入腹中。
　　嗯，挺好吃。心中想着，继续升级技能，弄着属性。
　　竟…竟然……能行？！
　　倾城・墨染唇角继续抽动，这兔子……难道不看看是谁给她吃的么，要是不安好心的人给的话，那该变成什么样子，比如现实中放药之类的。
　　不过…挺好玩的。
　　想着，她继续努力递吃。

☆、第八十六章 战力第一的玩家

　　　　“阿丑和谁打啊？”不知谁说了一句，倾城・墨染不禁竖起耳朵，她身旁的众多倾城・天下的玩家也都安静了下来，细听着和她们相邻的那个公会。
　　“不论和谁打，阿丑都会赢得。”一位面容俏丽的女子满脸崇拜的说道。
　　“嗯，也是。”身旁的男男女女都是都是点了点头。
　　“不过丑弟真的没问题吗？”一位身着红裙的艳丽女子一脸担忧的目光，看着身旁趴在桌子上睡着了的男子。
　　“大叔姐，你又不是不清楚丑哥的为人，看样子什么都不在意，其实厉害着呢。要不是他和会长，我们夸下一族也无法崛起，再说了，战斗力第一的他，难道还打不过一个名副其实的女人？”一位清秀的男子满脸不在意的笑了笑。
　　“啊，也是。”艳丽女子这才安心下来。看来是她瞎担心了，一个胸大无脑的女人而已，又不是倾城・领袖那种大土豪。战斗力排在第九，中v的玩家。听说冰神很厉害，她特意看别人在无属性模式里录制的视频，然而很遗憾，对上一个无名小卒都连败21场，根本就没有一点用嘛，而且胜率才50％，她想也不想就舍弃。
　　以她在商场看人的标准来说，这人之所以出名，还不是挂着美女第一和神灵第一的头衔。之所以可以以一敌百，那还不是靠战斗力的碾压，别说她的丑弟了，就算是自己也都可以做到。
　　中v玩家的玩家战斗力一直徘徊在前百，全是逆袭的人物，但谁人知道，她的丑弟至今都没有冲过一毛钱，都是靠强大的实力与运气成长起来的。
　　公会之战，一鸣惊人，这里谁人不知，谁人不晓？
　　“你们太吵了，能不能让人有个安稳的觉睡啊？”趴在桌子上的男人无语的爬了起来，也不在意他人的目光，拿瓶矿泉水就倒了出来，哗哗哗的洗了一把脸。
　　“洗脸，你就不能找个好一点的地方洗吗？”旁边坐在中间一直不说话的魁梧男人皱了皱眉，不过并没有生气太大的气，显然是见怪不怪。
　　“就是，能不这样吗，那么多人看着，你不丢脸我们还丢脸呢！”俏丽的女人无语的取出手帕给他擦了擦脸，但脸上并无怒容，反而满脸辛福。
　　“丢脸吗？”男人一点也不在意，翘着二郎腿，从怀里取出一根香烟，叼了起来，接着说道：“人活在这个世界要那么多的规律干嘛，无忧无虑，想干什么就干什么不是挺好的吗，至少比那些道貌岸然的人好了许多。就比如吃饭，明明就很饿嘛，还要装出优雅的模样，烦不烦，再说了，这里是游戏。”
　　“你这是在骂我咯？”俏丽女子皱了皱眉，脸上流露出一些温怒，玉手狠狠在他的腰间扭动着。
　　“别别别，赶紧饶了你家老公吧，我并不是说女人，要是女人也一样狼吞虎咽的话就难看了。”丑的想整容赶紧讨饶。
　　俏丽女子俏丽不禁一红，玉手扭得更加用力了。而男人则装模作样一脸痛苦的表情。
　　那魁梧的男人脸色有些冷，这人越来越无法无天了，仗着自己运气爆满，得到了一把神器，应是把自己战斗力提了起来。早知道就不给他充值弄属性了，现在是越来越无法掌控，说不定会取代自己的位置也说不定，应该想得办法把他的神器打掉才行。
　　“丑弟，这一次能赢？”魁梧男人望着打情骂俏的两人说个正题。
　　男人听到他这个话题不禁泄了气，在众人以为他底气不足时，他却说了一番众人都要吐血的话题，“早知道我公会战的时候就不要那么出名了，本来想要低调的，现在看来是低调不起来了呢！”
　　低调？
　　众人几乎要吐血。公会战的时候，他们都团灭了，对方倾城三巨头还生还，然后他硬是以一大三险胜对手，一举成名。
　　这还低调吗？
　　“所以你们尽量把钱投在我的身上吧，投光光也没有一点问题，我不会输的。”男人诡异的笑了笑，四处望了望，带点激动的语气道：“不过我听说我这一次的对手是美女榜第一，还真想见识见识啊，不知道有没有比叔姐漂亮。”
　　“呸，色心又起了，有了我和丽丽还不够吗？”俏丽女子满脸怒容，狠狠的捏着他的腰间软肉。
　　“哎，别扭，疼。”男人装模作样痛苦的呻--吟着，“我就看美女而已，又不是要追她。”他赶紧表明自己的立场。
　　“打情骂俏的，能不那么显眼么？”身旁一位打扮成花枝招展女人满脸嫉妒的说道。
　　男人嘿嘿一笑，看着大骂他们的女人，也没有生气，反而调睨道：“怎么，你吃醋了吗？”女子听闻，俏丽不禁一红，撇过脸去，不敢再多说话。
　　“你真是个罪孽深重的男人。”身旁的俏丽女子满是怒容，但心中也得无奈一叹。这家伙人又帅实力又强，没有人喜欢他还真的说不过去了，而且心还那么花，真的很难掌控他的心思啊！
　　“不过说起来如果丑哥没有这么快成名的话，这一次的押金一定非常丰富，那个时候绝对是可以大赚一笔。”身后的夸下有萝莉一脸感叹道。
　　“所以说啊，要是再低调一点就好了。”丑的想整容也是一脸遗憾，现在很多人都在押他赢，就算是赢了，那得到的比例也是很低。要是能投自己的房间，他还真想投那冰神丶傲雪赢，然后自己认输，那样的话绝对能大赚一笔，只是可惜参赛者不可以投自己的pk房间。
　　“然而，就算你再低调，你的战斗力也是排在第一好吧！”夸下有神马唇角不禁抽动几下，他这公会的玩家智商还真是让人捉急。
　　陶真真终于弄好了属性，先是长吁一口气，摸了摸有点饱饱的小肚子，才抬头望了望四周。
　　吓！？
　　怎么都是人头？
　　原来她的周围前前后后都布满了倾城・天下的玩家，而自己则呆在中心处，身旁是倾城・领袖和倾城・墨染两人，而这一群人都在闲聊着。
　　说好的五个人呢？
　　完了，就算自己不是倾城・天下的人，也肯定是被误会要加入倾城・天下了，她打开自己的私聊信息，果然有人密了过来。
　　【私聊信息】
　　暗夜流星：“傲雪妹子，你真的打算加入倾城天下了吗？”
　　陶真真赶紧回复，“也并不是，我们只是朋友，一般情况下我是不会加入公会的。”
　　暗夜流星：“朋友吗，也是呢！不过说起来如果有时间的话，要不要到我们公会基地里玩一玩呢？”
　　冰神丶傲雪：“嗯，有时间我会去的。”
　　“你和暗夜流星的关系似乎挺不错。”忽然传来的声音让陶真真惊了一下下，赶紧侧头看过去，却没想到看到的是一想大大的俏脸。
　　大眼瞪小眼三秒后急的后退几步，只听bang地一声，响亮的撞击声响起。
　　原来倾城・领袖也学着倾城・墨染，一同凑过去看她和暗夜流星聊天，刚刚侧头看到倾城・墨染，脑袋后退当然会撞到倾城・领袖了。
　　所谓前有墨染，后有大白，陶真真怎么也无法躲开。
　　这一撞之下，并不是倾城・领袖痛苦，反而是陶真真晕着脑袋，双眼冒着金星，系统不断的在她的脑海里，提示着您处于眩晕状态，您处于眩晕状态，您处于眩晕状态，持续了好几秒后才恢复正常。
　　“没事吧？”陶真真恢复意识以后，一道温柔的声音便传入了她的脑海里，她定了定神，打量一下情况，原来自己竟然靠在倾城・墨染的怀中。而她则温柔的摸摸自己的头。
　　所谓追人法宝一百零六招“把握时机”，倾城・墨染做得非常正确，在陶真真眩晕的几秒内里，便一把将她搂进怀里。
　　“啊，我没事。”陶真真俏脸一红，倾城・墨染的温柔她至今都是无法抵御，脑后的柔软更让她不舍得离开。说起来要答应倾城・墨染的追求也不是不行，但是不知道为什么，她总感觉现在接受还真的是太快了，再说啦，倾城・墨染还没有做到让她感动的事情呢，接受什么的……好像自己真的很喜欢她似的。
　　“阿雪，你脸红的模样好可爱。”倾城・领袖语气惊人，一往不该的表情却说着重创人心的话来，只听她接着说：“内测的时候我就知道你们的相处方式很奇怪，没想到和我猜测的差不多，不久之后还真的喜欢对方了！”她说着，还拖着腮，满脸郑重的模样。
　　“阿雪，若是墨染姐姐欺负你，你便与我说说，我把她副会长的位置让给你，然后再把她每个月的工资都交给你保管。”倾城・领袖板着小脸，一副很成熟的模样，但语气却非常的轻弱，“墨染姐姐也是，阿雪是好女孩，你要好好珍惜她才行，那些电影里奇怪的举动，千万不要对阿雪使用，只要好好对待她，她便非常满足了。”
　　倾城・墨染：“……”
　　陶真真：“……”
　　没有什么事情比倾城・领袖所说的话更加震撼的了，虽然几乎听不到声音，但却宛如惊雷一般，把陶真真和倾城・墨染雷个外焦里嫩的。
　　“那个………我们还没有在一起……”陶真真赶紧掩饰着微红的脸庞，把她们两个人的情况简单的解释一下。虽然面色没有太多的表情了，但她内心却是奔溃的，倾城・墨染这个女变态，她……她竟然看同性h电影，还真是知人知面不知心啊！
　　――明明都还没有追到的说。
　　倾城・墨染也是唇角不断抽动，怎么搞的，她身边的人物都是那么的奇葩，一个比一个还可怕，虽然尽量保持温柔，但内心已完全死灰。
　　“咦，没有吗？”倾城・领袖惊异地看着她们。
　　“当然没有。”陶真真尴尬的摇摇头，实在不可思议，这倾城・领袖的内心世界完全超乎了她的意料。
　　倾城・领袖有点遗憾地道：“没有，那么可惜了，两个人的亲密值明明已经超出了友谊。”这一次声音真的很小，心神在恍惚的两个人根本没有注意到她所说的话。而她话音一落，便不在惹她们两了，只是转过去，在谁也没有看到的角度下微微勾起唇角。
　　陶真真大眼睛盯向倾城・墨染，一句话也不说，就这么直勾勾地盯着她看。倾城・墨染被盯得满是不自在，就算她脸色再厚，被喜欢的女孩这么盯，也是会脸红的啊，她缓了几阵后才道：“有些必须要学习的东西是必须得学的，资料不够充足的话，等到了那一天，不就麻烦了吗？”倾城・墨染一脸正经的回答。
　　陶真真暗暗咬着牙，冷哼一声，不再搭理她，望着大屏幕上的活动规则，默默不做声。倾城・墨染也算松了口气，还好兔子并不因此而讨厌她。
　　【冰神丶傲雪va丑的想整容】
　　看到自己的对手，陶真真不禁皱了皱眉。这可不是一个简单的人物，现在的战力榜位于第一，夸下一族隐藏的高手，明明基础属性并不高，但装备却都是一流的，特别是他的鞋子，那可是属于红装之上的神装。
　　自己这次……可能要输了。
　　神装是剧情装备，一般只有运气大爆满，偶然碰到神级以上npc才可以的到，威力极为强大。但只能装备一件。
　　然而神装却有特殊的技能加持，比平常的玩家多出一种，可想而知威力有多么可怕。她记得上次的公会战倾城天下就栽在了他的手上，失去了第一公会的名号。以一反三并且胜利，丑的想整容的名声瞬间传遍了整个幻界1区，几乎无人不知无人不晓。
　　这一开始就对上了战斗力第一的可怕人物，陶真真也是皱着眉头，满脸都是郁闷。
　　倾城・墨染看着她满脸不高兴的神情，拉着她柔软的小手，轻声安慰道：“没关系，如果你打不过他，我便帮你报仇。”
　　陶真真不禁翻了白眼，腹诽道：“你们三个人都打不过人家一个人好吗，还说要帮她报仇。”不过虽这么说着，心中却也非常感动，倾城・墨染在安慰她，或许应该觉得自己受不了打击的吧！
　　倾城・墨染却轻轻摇了摇头，说道：“此时与不同往日，如果现在对上他的话，绝对可以把他揍得他娘都不认识。”
　　陶真真不禁扑哧一声笑，对她的话不置可否，伸手拿来一颗葡萄，慢慢品尝着，嗯，很甜很甜，怪不得都快被倾城・墨染消灭光了。
　　会场的大厅里热热闹闹，许多玩家并不是参赛玩家，但都很乐意进来这里给自己的偶像助威。反正闲的闲的也没事做，看看大神pk对于自己也并无用处，再说啦，还有撒花押金之类的。
　　陶真真看了看自己这边的押金，99.5％都是押的丑的想整容胜利，押自己胜利的只有0.5％而已。但是撒花就不同了，反正又不是消耗自己的金币，投给偶像才是最重要的，最后她的花花排在一位，第二位则是暗夜流星。
　　这第一轮开始的十六强比赛，除了倾城・墨染之外，几乎都是碾压般的实力，玩家们几乎不需要犹豫就投自己认为厉害的高手。像暗夜流星vs疯魔、陶真真vs丑的想整容、实力悬殊根本就不需要思考。
　　夸下有杀气、丑的想整容、暗夜流星等人的奖金池甚至超过了一个亿，如此可怕的数据。至于陶真真等人就非常的少了。
　　“你不相信？”倾城・墨染内心有点不美丽了，这兔子竟然这么小看她，要知道她的无属性pk胜率可是高达94％的。现在战斗功能改版了，她对于那人的能力也一清二楚，此时的她，根本就不虚于任何人。
　　“输就输啦，也没有什么关系的。”陶真真一脸无所谓的说，显然表示自己不需要担心，并没有太大的难过。不怪她放弃，若对上任何人她都有机会赢，唯独这个能打得过倾城三巨头的人，她只能服，自己对他的胜率应该不足百分之一。虽然非常不甘心，但这是事实。自己对丑的想整容一点都不理解，战斗视频都没有，要能赢才怪。

☆、第八十七章 即将开打

　　　　活动大厅吵吵嚷嚷，宛如一群鸭子吟唱山歌，陶真真与倾城・墨染的轻声细语，除了她们附近的几人外，根本来没有人听得到。
　　倾城・墨染看着已经完全放弃了的大白兔子，唇角不禁抽动几下，这只兔子的思维难道还停留在几天前的那种状态么？呼，还真是顽固派在钻牛角尖，说也说不通。
　　再说了，丑的想整容真的有那么厉害么？
　　不见得吧！
　　“阿雪，打起勇气来。他真正的实力其实并不怎么样，努力的话，还是可以打败她的。”倾城・墨染打开自己的属性面板，找了一些资料给她看。
　　陶真真好奇的看过去。
　　【丑的想整容】
　　【无属性pk总共30晨
　　【胜率100％】
　　【常对战人物：夸下有杀气1、夸下有大叔15……】
　　无排行，三十场pk次数，陶真真不禁有点惊讶了，为什么连100％胜率却没有排行？她找了好久的资料都没有找到。
　　似乎知她心中所想，倾城・墨染开口说道：“无属性的排行榜是可以把自己隐藏的，有些低调的玩家当然不希望别人注意到他。这些资料我也是找了好久。”倾城・墨染打开一下丑的想整容的pk视频。
　　“你看一下他的操作技术，还算可以吗？如果是你，你能否连胜30呢？”倾城・墨染连连问道。
　　陶真真观看了一阵，才惊喜道：“小学生型无脑的pk方式，他的对手太差劲了，除了只打一场的夸下有杀气外，打多少次我都不会输。”她这并不是自夸而是自信。
　　倾城・墨染接着说道：“上次打败我们后，他就被宣扬得很厉害很厉害，有了跟风别人也就信了，和他打的时候也会因为内心怯懦而失败。其实他的技术也就只是高等，根本没有什么可怕的，特别是改版技能之后，这游戏的每一个职业都需要超高的技术才行，许多玩家根本无法适应，像夸下有大叔那样的女人，就可以在无属性pk里威霸一方了。真正强大的玩家他们根本就没有遇到过。”
　　“原来是这样啊！”陶真真感叹一声，“因为被宣扬得很厉害，所以太过自负，认为无属性pk练习连胜30场就以为自己很强了，已经不需要太多的对手了么……”
　　“夸下一族是靠战斗力堆积起来的公会，他们一般都是群体战斗力碾压过去，操作强大的玩家根本没有几个，除了夸下有神马，其他的操作技巧都只有高等而已。”倾城・墨染一脸不在意的说道，“上次那丑的想整容之所以能赢我们，也只是靠战斗力与神器的碾压，再加上他的神器技能我们根本不懂，大意之下便团灭了。”
　　“现在游戏的战斗技巧要求很高，他们的能力我们也大致了解，所以下一次要虐了他们根本就不是问题。”
　　陶真真这才一恍惚，自己竟然也受到了舆论的影响，从而差点失去了原有的判断力。那丑的想整容分明就只是靠战斗力碾压的土豪而已，她刚刚弄技能后，现在战斗力排名已经打到第七了，根本就没有太大的差距，击败他并不难。要不是倾城・墨染提醒自己，自己还真是傻呼呼的跟随大流呢。
　　看着陶真真恢复自信的表情，倾城・墨染格外的满意，这才是她兔子，不屈不挠，执着而坚强，这不才是她喜欢的个性。
　　“那么现在有没有自信打败他？”倾城・墨染一脸温柔的看着她，满眼都是宠溺的笑。
　　“嗯，有了很大的把握。”陶真真点了点头，心中格外的高兴，若打败了丑的想整容，那她对其他人也就不虚了。
　　“多大？”倾城・墨染继续追问。
　　“呜…”陶真真沉吟几秒，反问道，“丑的想整容不是有神器吗，他的神器附加技能是什么？”她有必要问清这个问题，毕竟这是丑的想整容以一反三的绝招。
　　“复活。”
　　“？”
　　“他的神器附带技能是原地满血复活。当时杀了他后，我们根本就没有料到他会就地复活，反应不及下，纷纷陨落，失去第一公会的资格。”倾城・墨染说到这里还是微微有点不甘心，当时如果知道他会复活的话，也不会这么的惨了。
　　听闻倾城・墨染的解释，陶真真忍不禁瞪着双眼，满血复活，那不就是拥有两条命吗？这得多么逆天的神器啊，如果她拥有的话……
　　这独一无二的逆天神器，总价值绝对超过千万的rmb，甚至会引起各个土豪争先恐后的购买，生怕被别人抢了。
　　望着几乎要流口水的陶真真，倾城・墨染忍着不抽动嘴角，打断她的幻想，道：“怎么样，有多大的几率赢，你告诉我，让我懂得压钱才行。”
　　陶真真回过神来，正了正脸色，小声回答道：“复活的话，胜率应该不高，大概只有55％。”
　　“你确定？”倾城・墨染一脸认真看着她。
　　“嗯，可以确定。”陶真真点了点头。
　　“呼，那可就好办多了。”倾城・墨染嘴角勾起一抹诡异的笑容，一边在自己的屏幕上不断和别人聊，一边对着陶真真说道：“我帮你找回了自信，难道就没有一点奖励？”
　　陶真真不禁翻了白眼，这家伙真懂得撑杆往上爬，要什么奖励，不就55％的胜率而已吗，又一定能赢。虽是这么想，但她在动作却出卖了她的心理，只见她拿了一颗葡萄，递到她的唇边，一脸不在意的道：“看在你那么可怜的份上，就给个葡萄当奖励吧！”
　　倾城・墨染略微一愣，接着轻请一笑，张嘴含住她递过来的葡萄，津津有味的嚼着。陶真真并着双腿乖乖坐好，除了小脸有点红晕外，并没有太多的表情。
　　其实，百分之五十五的胜率已经很高了，而且她一般计算胜率，都喜欢往保守的方向估计，所以对上丑的想整容胜率的确非常的不错。
　　“阿雪，你的赌注想要压谁？”倾城・墨染转过去向她问道。
　　“我也不知道我要压谁，这很难抉择，要是可以押自己就好了，你呢，你押谁和谁？”陶真真反问一下她。
　　“我嘛，还不打算押，等快结束的时候再押。”倾城・墨染诡异的冲着她笑了笑，然后凑到她的耳边说，“我打算押你一百万金币以上。”
　　一百万金币？
　　陶真真不由吓了一跳，赶紧道：“你别吓我啊，一百万可不少，我要是输的话，你可就没有钱了，不对，你不是早就没有金币了吗？”陶真真可记得她的金币已经用光的事情。
　　“金币没了，当然可以重新充值，”倾城・墨染悠闲地躺在椅子上，“本来是想凑够八百万，然后在弄神格的，但实在是没钱了。”
　　“又充值？”陶真真暗自沉默，看来她小看倾城・墨染了，就算是伪土豪，她也照样是富裕的小富婆，充个十万八万还是可以的。毕竟对她来说只是一辆小车的价格而已。
　　“你冷静一点，一百万可不少，输的话你可就惨了。”陶真真继续努力劝解，就算可以充值，但为了55％的胜率押她3万元做赌注，显然不是很明智的事情。虽然是高胜率，但陶真真却和他人不同，她还是喜欢脚踏实地的来钱比较好，这么刺激人心的事情她可做不到。
　　倾城・墨染淡淡一笑，接话道：“没关系的，某些必要的时候也得赌一赌，这不是你常说的吗？开宝箱什么的，战神丶傲天可都跟我说了哟！”
　　陶真真张大小唇，略微动了动，最后无奈的选择了沉默，这家伙为了追她，都入侵战神丶傲天的领地了，也不知道那胖子有没有把她曾经的迨峦背隼础
　　倾城・墨染说的的确有些道理，开宝箱也算是一样，非常的刺激，但是自从上一款网游的巨大损失后，她就不敢再乱来了。所谓越开越大，损失的也越多。上一次的开宠物蛋也因为头脑发热才开的，但弄到一半她就后悔了，但又不得不继续下去，还好最后并没有损失。
　　这是个好的兆头，可内心里却一直的叫着继续开、继续开，陶真真差点就买一大批来开，但她还是硬生生的忍住，心中不断的提示自己，不能再开，不能再开。
　　没有再理会倾城・墨染，陶真真开始认真看着一些玩家，推测一下谁赢的几率比较高。然而这太明显了，几乎都是是高战力与低战力的对打，赔率几乎都是五比一、十比一之类的，更高的还有五十比一。
　　陶真真看了许久，才给自己认为能赢得玩家撒花，至于押金，她有点不敢赌。赌钱和开宝箱可不同，她就是那些逢赌必输一类人，而且她也不可能像倾城・墨染那样一压就是一百万。那可几乎是三万块钱的金币，就算是高胜率她也不敢，一输的话就全完了。
　　犹豫了许久，最后投给了倾城・墨染1000金币、倾城・领袖1000金币、暗夜流星1000金币……
　　要不是因为押1000金币以上的玩家，获胜可以获得格外获得1000万铜钱，她才不会押。
　　倾城・墨染侧头看了眼她的屏幕，忍不住扑哧一声，笑得花枝招展，哪里还有温柔的形象。
　　“笑什么？”陶真真非常不满，这家伙以为投自己一百万就很厉害了么，真希望竹篮打水一场空，不对不对，她要是一场空的话自己就是输了，怎么可以咒自己输呢。
　　“没笑什么。”倾城・墨染暗自低咳几声，恢复温柔的模样。其实她笑的并不是陶真真输入的钱少，而是她每次投钱的时候都是小心翼翼的模样好好玩。
　　“赌钱可不是个好东西，就算你这次赢了，可等上瘾了，那迟早也会加倍输回来的。我可不喜欢这种没有把握的感觉，还是喜欢脚踏实地的好，虽然来钱慢，但却非常满足，而且也不会后悔。”陶真真把自己内心的感觉说出来。其实是为了不让倾城・墨染押那么多钱，不然如果输了的话，她可能会有一点点的愧疚。
　　好可爱！
　　好可爱！好可爱！！
　　倾城・墨染内心里疯狂的叫嚣着，但面部表情确是一片温和的笑意，“阿雪，你相信我么？”
　　“可以信吧，毕竟你又不是大奸大恶之人。”陶真真想了一会，才说道。
　　倾城・墨染的内心的好可爱变成无数省略号的无语状态，这兔子，信就信吧，还扯出了大奸大恶之辈，真不知道她是由什么构造的。
　　“很遗憾，我以前就是个恶人，现在才开始改邪归正的。”倾城・墨染向她挤了过来，然后哗哗地在她屏幕上摆弄几下。
　　“你干嘛啊？”陶真真吓了一跳，赶紧推开她，发现自己的十多万金币都押在她的身上了，这要是输了的话……
　　“没事的，我不可能会输。”倾城・墨染淡淡一笑，满是自信的道：“赌一场，也没关系，不是说相信我的吗，如果输了我赔你就是了。”
　　陶真真实在无奈了，但不得不说倾城・墨染这招还真应了她的心，她的确想投倾城・墨染全部，但内心却克制她不要这么做，脚踏实地的赚钱才是硬道理。
　　陶真真在自己屏幕上观测一会，便道：“你干嘛要押霸者天籁，赔率40/1，战斗力相差一百万，她根本就不可能赢。”陶真真一脸无语的看着她。不过说起来霸者天籁这个名字怎么会那么耳熟呢？
　　“就五千金币而已，就算输了，押我那里的也可以赚回来。”倾城・墨染满是太在意。
　　陶真真看了自己和丑的想整容的金币池，自己的金币池只有4500万的金币，而丑的想整容却高达5亿的金币，赔率大概是11/1，要不是自己也有一点名气，赔率可能会更大，像集合体和霸者天籁那场，赔率可是40/1。
　　5亿金币的押金看似很多，但她们1区上千万的玩家，只要每个人投一百金币就足够了，所以很多玩家根本不会押太多的钱，因为赔率大了，他们也赚不了多少。押金只是为了额外的铜钱而已。
　　“咦！”陶真真回扫了眼自己的金币池，发现竟然一下子涨了5500万，奖金池金币从4500变成一个亿，赔率一下子变成5/1。看来有一些玩家认为自己能赢呢。
　　【系统公告】
　　【时间已到，赌局已停止下注，擂台赛十六强即将开始，请第一组玩家做好准备。】
　　陶真真还没有从赔率那里回神，系统的信息便打入了她的脑海中。看来有些玩家是赶着结束时间押她呢。
　　第一组玩家，是暗夜流星和疯魔的对决，两人战斗力相差有一百多万，谁输谁赢可以说是一目了然。
　　陶真真还正想事，倾城・墨染忽然打断她的思考，让她看看大屏幕。大屏幕上，是一个美丽的女子和一个肌肉壮男。
　　大屏幕太远，陶真真也懒得看伸脑袋，干脆让自己的小屏幕连接比赛，观看着她们的对决。
　　暗夜流星的对手是一位肌肉壮男，明明战斗力很低的，却打进了擂台赛前32强。不过陶真真也能理解，当时开区不久，中v的战斗力的确很高了。
　　不过她怎么感觉这个疯魔那么的眼熟啊！陶真真仔细琢磨一下，才恍然，这不是开区的时候和自己组队的队长疯魔吗，当时还一起打倾城・恋恋，后来就没有再联系了。
　　怪不得她总感觉这么的耳熟。
　　两人赔率大概是三十五比一，陶真真只押了一千金币，赢得话赚几十个金币和1100万铜钱，输的话就白白丢了1000个金币。
　　但是，暗夜流星能输吗？
　　显然是不可能，果然她最后以连胜2场碾压性的实力获胜。陶真真返还了一千多一点的金币，外加撒花的100万铜钱，和押金1000金币额外获得的1000万铜钱。
　　大赚一笔铜钱，陶真真赶紧升级神格，提升一点战斗力。
　　第二场是暗夜星辰和倾城・墨染，两个人都是公会里的高手，实力也算接近，所以赔率差不大，为1.5./1，押倾城・墨染比暗夜星辰多了一点。
　　也就是说这次如果倾城・墨染赢的话，自己就白赚十万金币，而要是输的话……
　　哼！
　　陶真真绝对可以挖坑把她给埋了，然后再找几根竹子插在上面，接着拜拜。
　　擂台赛为三局两胜制，而且还是分组一双一双进行的比赛，麻烦得要死。一下子参赛不是挺好的吗？
　　还好，战斗结束很快，而且出乎意料，倾城・墨染以连胜两场，完全碾压的技术打过去，惊住了不少人，就连陶真真自己也是惊骇不已。
　　陶真真也终于赚了十万金币。
　　二十五万金币回到手中，陶真真心口的大石终于落下，又看着赢的撒花铜钱一百万，押金附带一千万铜钱，赶紧继续升级神格，提升战斗力。
　　这样持续下去的话，和丑的想整容的战力差就越来越接近了。
　　第三场是夸下有杀气和夸下有神马的同门对决，两人虽然都是高手，比例差却很大，果然最终还是夸下有杀气凭借的高战力赢了。陶真真也算再次押对，得到1100万铜钱。
　　其实这种很好猜的，分明就是免费送铜钱来的活动，至于赚金，就不一定了。因为一组两个人只能猜一个，想赚金的玩家，押了战力高的话，赔率就低了，显然赚不来钱;押战力低的话，赔率是高了，但几乎不可能赢，白白损失金币和铜钱，这三场下来，为了赚金的玩家，可都是面如死灰，损失的金币不说，那铜钱可是提升战斗力的宝贝啊，白白损失几千万铜钱，的确该哭。
　　所以对于下一场押陶真真的玩家，都是想哭的表情，明明知道不会赢，还押。
　　陶真真的奖金池是一个亿，丑的想整容则是五个亿，赔率大概是一比五，差距也不算大，至少和三十比一，四十比一的好了许多。
　　“该我了。”陶真真深吸一口气，收好虚拟面板，站了起来，准备传送过去。
　　同时，不远处的俊美男子也站了起来，亲的一口旁边的女子，对着身旁的人得意的笑道：“你们就懂得瞎担心。放心吧，她的操作技术并不怎么样，而且战斗力还低得可怜，所以根本就不需要担心。”
　　陶真真听到对话，不由望过去，还真是个“低调”的人物，她至今都还没有见过这个人，不过名声却是如雷贯耳。说是丑的想整容，但却把自己改得那么帅。
　　“那么……我就先走了。”陶真真对着众人说道。
　　“嗯，加油！”倾城・墨染说道。
　　“输了也没有关系的。”这是倾城天下成员说的，显然也不怎么相信她会赢，或许是被夸下一族打怕了吧！
　　“阿雪加油，把他打得妈妈都不认识。”雨落倾颜也给她摆个加油的手势，懒得运动也爬在桌子上给她摇摇手。
　　“嗯，我会努力的。”陶真真点了点头，这不止是为了她自己而努力，也为了倾城・墨染的一百万努力。她本欲传送，却被倾城・领袖抓住了手。
　　疑惑的目光看着她。
　　只见倾城・领袖取出一个圆环递给她，然后身上飘出了一只不死鸟，接着没入了陶真真的身体里。倾城・领袖稀奇的冲她眨了眨眼眼，然后默默坐回椅子上，完全变成雕像。
　　【系统公告】
　　【玩家冰神丶傲雪凭借580万的高战力挤上战斗力排行榜的第一名，撒花撒花，让我们一起来膜拜她吧！】
　　陶真真呆住了。
　　倾城・墨染呆住了。
　　倾城天下的玩家也呆住了。
　　活动大厅里的玩家也是全部呆住了。
　　整个世界的玩家看到这则消息，也都是满脸惊骇的表情，这下……似乎有好玩的事情要发生了。

☆、第八十八章 阴谋诡计

　　“丑弟，没问题吗？”一听系统的提示，美艳女子便一脸担忧的看着丑的想整容，这下战斗力就占不来上风了，也不知道能不能行。
　　“有趣！有趣！真他娘的越来越有趣了。”丑的想整容非但没有害怕，反而一脸兴奋，“一直都是高战力打低战力，这次我就让他们见识见识一下我真正的实力，这游戏…并不是说高战就是强大的。”
　　看着丑的想整容这副模样，美艳女子也算松了口气，看来还是她太过在意了，即便冰神丶傲雪战斗力提高了许多，可那看50％的无属性胜率，显然也并没有太大的作用，丑弟完全可以秀死她。
　　得到了倾城・领袖的宝石和宠物，陶真真战斗力一下子把战斗力排行榜上的玩家打了下来，没有丝毫的不迟疑。
　　笑话，她的基础属性本来就很高，神灵更比其他人高了两大阶，这下得到倾城・领袖宝石与九星神宠，那战斗力不疯狂增长，还真的是说不过去了。
　　这擂台赛我够奇葩的，若是十六强同时间开打的话，就不会出现高战玩家把自己的属性装备借给低战玩家了，这一组一组的打，虽然多了这趣味性，但谁没有料到高战玩家会把自己的属性借给低战玩家的吧！
　　这下，官方有的哭了。
　　不被玩家们骂死才怪。
　　信心满满的陶真真携带着倾城・领袖给予的不死鸟和大量宝石进入了战场。她现在已有绝对的把握击杀丑的想整容。要知道，现在可不是他的战斗力压着自己，而是自己的战斗力压了他一头，这对于习惯越战力挑战的陶真真来说，还真是给了莫大的信心。
　　两人出现的地方是烈日当空的戈壁，周围只有风沙来袭，并无任何的生物，周围沙沙沙的响声，一切都非常的寂静。
　　丑的想整容发光的双眼直直地盯着陶真真，哇塞，他心理大喊着，好可爱的小美女，还是童颜巨.乳，气质也不错，比他现在的女人漂亮多了，怪不得能成为美女榜第一呢。
　　轻微咽口唾沫，他哈哈一声，笑道：“美女榜第一果然名不虚传，应该是许多玩家的梦中情人吧，女神的称号果然适合你。”
　　陶真真不禁皱了皱眉，这个人太没有礼貌了，目光直直盯着她的胸部看，而且竟然还没有一点掩饰。就这么直勾勾的，，难道……他不知道他这表情很是猪哥形象么？
　　第一次遇到这类人，陶真真浑身都是不自在。她当职业玩家那么久，带的男性玩家也不知道有多少个，但那些男性玩家们，也从未有过一直盯着女性隐秘部位看着，最多只是扫过一眼，便保持着礼貌不再多看，可是这个人……
　　陶真真已不知道该怎么评价这类人了，要说混混流氓吗，的确很像，跟电视演的性格差不多，如果穿上流氓的衣服，那就没有什么差别了。
　　“多谢夸奖！”陶真真不想再多说话了。对于一直盯着她胸部看的色狼，真不知该有什么好说。陶真真定了定神，准备出招。
　　“唉，等一下啊，还没说完呢！”丑的想整容赶紧打个停止的手势，看着陶真真终于不再动手，才说道：“我们两打个赌怎么样？”
　　“打赌？”
　　“没错，”丑的想整容得意一笑，“一个很有趣的赌博，不知道你愿不愿意接？”
　　“没兴趣。”其实陶真真本来还有兴趣的，但看他一副势在必得的模样，内心一下子就冷却了，她也不知道自己为什么会那么讨厌他，或许是因为他那双丝毫没有掩饰的双眼吧！若一个女性被这么直勾勾的眼睛盯着，可能都不会无动于衷。
　　“唉，等等啊！”丑的想整容赶紧再次阻止，一脸诡笑道：“我问你一个问题，你是不是觉得你战力高，就代表能赢我了？”
　　“或许吧，不赢得话我就没有必要再打了。”陶真真表情淡淡的。
　　“那也正好，我们就打一个赌，”丑的想整容一脸兴奋的盯着她胸部道，“如果我赢了的话，你就做我的女朋友，怎么样？”
　　陶真真完全愣住。
　　“怎么样啊，敢不敢赌？”丑的想整容一脸得意的看着她。他相信她会同意的，这种女人的自尊心一直很强，只要击败她最强的状态，那还不是手到擒来。
　　陶真真愣了一会后，不禁皱皱眉道：“我为什么要跟你赌，还有…我记得你有女朋友了吧？”
　　丑的想整容满是不在意地耸了耸肩，“女朋友嘛当然有，不过身为一个强大的男人，三妻六妾不是很正常的吗？”
　　陶真真完全呆住，一脸惊异的看着他，“你是从古代穿越过来的吗？”她实在是无语了，还真是世界之大无奇不有，实在是太不可思议了，他还是第一次看到这种男人。
　　“呃，我的确是现代人。不过我到觉得古代的制度也挺好的，你难道不觉得吗。女人安安静静在家里给男人生儿育女，所有的事情都交给她的男人做，多么幸福，不需要那么累那么苦，不好吗？”丑的想整容一脸可惜的看着她，“只是可惜现在的社会并不是我们所能掌控的，真不知道你们女人干嘛那么争强好胜，现在中也就算了，毕竟生活所导致，然而游戏中你们为什么不好好的欣赏风景呢？游戏里的天下交给男人不好吗？”
　　“我们在游戏辛辛苦苦的打天下，满足着现实中无法实现的梦，三妻六妾，小弟成群这无不是一个男人的梦想，再说啦，这是玄幻的世界，以后当城主当帝王也不是不行的。”
　　“噗”了一声，陶真真忽然笑了，她实在不知道该怎么和他交流，“我们的世界观或许有点不同吧，只是我有点好奇，是什么样的女人会喜欢作贱自己而喜欢你这种人？如果因为钱的话，找土豪也比你强的吧！”
　　丑的想整容到也不气，反而一脸自恋的摸了摸脸，答道：“奇怪，难道我不够帅，你居然不动心？”
　　“这个世界的帅哥美女那么多，你只是众多奇葩的一个吧，花痴的女人可是不多。”陶真真叹了一声，接着道，“好了，说了那么多废话，是该打的时候了。”
　　“说的也是。”丑的想整容也感叹一声，“其实你们这群小妖精还真的挺烦人的，本来只是我们男人的斗争，你们偏偏要介入，真是让人又爱又恨。或者你觉得我和他们一样帅，但其实我的人格魅力却和他们有很大的不同，就比如说我玩这游戏，都没有充过一毛钱，还赚了一点点的生活费。”
　　“也许你会说我头上响亮亮的v15，但这很遗憾，这并非是我出钱充值的，而是夸下有杀气为了让我脱离神族，才免费帮我充值。不过不得不说他的确很有眼光，在公会战前拉我进入他们的公会，还真的让我出了风头，也终于让我有钱提升战斗力。”丑的想整容一脸感叹的说道。
　　听他这么说，陶真真心里才恍然，怪不得他会脱离神族，原来是有人帮忙充值啊。神族的会长是战斗力排名第二的帅的被人砍，也就是曾经公布充值500万的那个玩家，看名字应该和丑的想整容有点关系，但丑的想整容却在公会战前一天加入夸下一族。
　　果然，的确有□□。
　　“你不觉得你很势利么，就因为别人帮你充值，你就脱离了自己原来的公会，还想说自己有人格魅力，不觉得有点可笑？”陶真真露出一脸不耐烦的神色。
　　在活动大厅里，倾城・墨染等人望着许久都没有开打的两人，心中不禁有点着急，“怎么回事，为什么这个时候都没有开打，要是时间一够还没有分出胜负，平局的话，那可就代表着低战玩家获胜的啊！”
　　必须要有一方获胜才行。
　　几人暗暗着急，陶真真这边却还在口水仗。
　　“每天都带着面具很累人的，游戏而已为什么不把真实的自己已经释放出来呢？”丑的想整容到也不在意她骂他势利，反而用自己的观念告诉她，“人往高处走，水往低处流，那帅的被人砍为了自己能得第一，当然不会再帮我充值，那个时候土豪们纷纷充值，只靠着装备提升战斗力的我，显然已经不行了。没办法，只能暂时依附夸下一族，让他帮我充值，并保持着第一的位置。”
　　“其实夸下有杀气也不是什么好人，他帮我充值也只是利用我而已，为的还是我身上的神装，等哪天他忽然把我带到野外，然后再派人偷袭我也不一定，不过我也不傻，我已经决定卖掉这神装了，所谓重宝在身，还真是不得已啊！”丑的想整容喋喋不休，话说个没完，比雨落倾颜还能说。
　　一个大男人话这么多，陶真真也只能佩服了。
　　【叮】
　　【距离第一回合的比赛时间还有两分钟，请玩家尽快决胜负。】
　　陶真真听到这个信息不由一愣，不禁怒道：“大男人的婆婆妈妈，要打就打的，哪来那么多的废话。”
　　丑的想整容没有被她的气势影响，反而一脸无辜的道：“你还没有告诉我为要不要赌呢。你输了的话，你就当我的女朋友。”
　　“我会不会跟你赌的。”
　　“为什么，你不是说你很厉害的吗？”
　　“难道我很厉害就要跟你赌这种无聊的……”陶真真忽然一顿，大惊道：“你在拖延时间？”
　　“哈哈哈，”丑的想整容大笑一声，“你才发现啊，不过也晚了，现在只剩下五十秒的时间，你是不可能杀死我的，杀不死我的话，后面的两场你也会失去资格，这是规定。哈哈哈，这不能说是无耻，这叫计谋……”然而他还没有笑完，立马就被一头冰龙撞飞。
　　“双龙闹海！”
　　“箭雨冰菱！”
　　两条巨大的冰龙忽然破土而出，一头接着一头把他撞到天空上去，根本没有给他反抗的机会，同时，天空上的冰晶迸射出无数得冰枪，瞬间便把他秒杀。
　　“咳咳，你以为偷袭了，就会完了么？”丑的想整容瞬间复活，不过他还是躲不开密集的冰箭，幸好他刚刚的那条命承受了大部分伤害，不然就算他是战士也承受那么多的攻击。
　　“箭雨冰菱・连招模式！”
　　“冰魂无殇！！”
　　“冰魄战甲！！”
　　巨大的冰晶忽然破碎，化成一柄巨大无比的冰剑，一道人影忽然出现在高空，双手握着比自己还大的剑柄，同时她的身体慢慢浮现出一件坚硬无比的冰甲。
　　顿时，巨大的冰剑就宛如菜刀一般，在空中被她舞的虎虎生威，接着暗暗蓄力，一柄巨大无比的冰剑便向地下的男人重重地劈了下来。这招威力极为可怕，就宛如死神之手一般，摄人心魂。
　　丑的想整容满脸惊骇，还没来得及反应，便被巨剑劈成一道白光，向复活点复活而去。
　　【第一回合】
　　【丑的想整容vs冰神丶傲雪（胜）】
　　【最大输出伤害】
　　【冰神丶傲雪：280.9302*2】
　　【丑的想整容：0】
　　【最大承受伤害】
　　【冰神丶傲雪：0】
　　【丑的想整容：280.9302*2】
　　【系统评价：毫无反抗之力，16妙内被冰神丶傲雪一套秒杀。】
　　【第二回合即将开始】

☆、第八十九章 斩杀不死鸟（已改）

　　
　　全场震撼，本以为冰神丶傲雪是输定了，没想到剧情来个大反转，那观看的玩家都已被完全呆住，久久无法说话来。
　　倾城・墨染终于松了口气，还好兔子笨是笨了点，但实力却极强，不是有句话说的吗，在绝对的实力面前，所有的计谋只是棉花一般，没有一点的威慑力。
　　陶真真与丑的想整容第一回合战斗才刚一结束，世界立马就被刷爆了，两人本来都是声望极高的人物，又出乎意料的结局，怎不会没话题谈。
　　世界频道：
　　神装小溪：“嘎嘎嘎，冰神威武！”
　　天天快走：“嘎嘎嘎，冰神霸气！”
　　…………一系列的威武。
　　月光女狼：“我爱你，冰神嫁我吧！”
　　神族小花：“楼上滚一边去，冰神大人棒棒哒，收了小女吧？”
　　夸下有萝莉：“这冰神丶傲雪只懂的偷袭，根本就不给人做准备，接下来继续看吧，她打不过某丑的。”
　　神族小妹：“夸下别吹，你们垃圾丑就懂装神弄鬼，耍小诡计，根本就是个无耻的男人。一点也没有风度，本来是想替会长教训他的，但看来不需要了。”
　　夸下有大叔：“大家别吵，胜负乃兵家常事，谁也有输的时候，就算再强的玩家也一样。”
　　暗夜略火：“冰神霸气，十六妙砍了夸下狗，真是大块人心啊。这次冰神必胜，只是可惜，我押了丑人……但没关系，爽了就好。”
　　火焰鸟：“楼上10086，我也是押了丑人，有点可惜了，但还是希望冰神能赢，那一点损失没有什么。”
　　丑神无敌：“楼上两位，等着打脸吧，丑神只是不想和女人计较而已，不然他会用那种计谋么？不过冰神也够傻的，果然是胸大无脑，这种小计谋也无法识破。”
　　我爱女神：“丑神无敌你ma逼，我艹。无法识破，等你遇到这么恶心的人，那也无法识破，他那点小聪明谁都不会？只是不想计较而已，你看吧，除了这招之外，他还有什么能力？”
　　夜夜夜夜：“大家别忘，丑神可是曾经以一反三的，那冰神有这种能力么，还真是个笑话。”
　　夸下有丑神：“就是，丑神只是不想打女人而已，等会看他发威吧，等着打脸吧煞笔们。”
　　神族小花：“别哪以前的战绩说事，那个时候战斗力就是天，无法逾越的鸿沟，要不是因为复活偷袭，他能以一反三？”
　　倾城・守护：“尼玛不打女人？当我们瞎啊！煞笔，装很牛的模样，不就是大意被打么，有什么好传言的，这次的改版技能，他就是个渣渣而已，不信就让他来找我单挑，别哪那些以前的战绩说话。”
　　神族小花：“丑神，一个见利忘义的人物，真不知道你们有什么好崇拜他的，不说了，看事实战斗吧，最后……冰神威武！”
　　倾城・墨染：“冰神威武！”
　　倾城・领袖：“冰神威武！”
　　倾城・守护：“冰神威武！”
　　神族・帅帅：“冰神威武！”
　　暗夜・流星：“队形别乱，暗夜的跟我一起来，冰神威武！”
　　暗夜……
　　倾城……
　　神族……
　　某某……
　　…………
　　丑的想整容一脸铁青地盯着面前的女人，他竟然被秒杀了，两条命都没有一点反抗的能力。他定了定神，先是深思了一口气，才淡笑道：“不错嘛，懂得偷袭，看来也算不是太无脑。还是那句话，输了当我的女朋友么？”
　　“可以啊，”陶真真忽然美美的一笑，接着一字一顿道，“不过…你敢拿你的神器来赌么？”经过刚刚的交战，她已有百分之百的能力打败他，既然是百分之百的几率，那“赌”也没有什么好可怕的。当然，没有好处她可不会做。
　　丑的想整容脸色一变，想答应，却说不出口。其实答应也没什么，大不了输了不照办，但是这样的话，他的名声绝对会变得越来越差了，而如果没了神器，那他就没有用了。
　　除非有自信赢，可是，刚刚失败了的他，还有100％的自信心么？那死神的巨剑，让他实在生不起任何的反抗之心，他实在不理解，为什么要把法师弄得这么强。
　　忽然，他目光一凝，手中忽然出现一柄长.枪，脚步一蓄力，瞬间冲向陶真真，一句打招呼也没有。
　　陶真真惊讶他会偷袭，脚步一停，小手一伸，一个护盾立马出现。
　　“枪之霸王・斩！”
　　丑的想整容大喝一身，持着长.枪狠狠向她劈了下来，顿时金光四射，两股能力暗自交锋。这一次，陶真真可不像防御战神丶傲天的时候被击飞出去了，已经练习了七百多场的她，可以玩好的利用那魔力保护自己不受到伤害。不过还是挺消耗体力的。
　　丑的想整容一脸不可思议的看着她，他还从来没有看到有法师的护盾可以抗住战士重击霸王斩的，一般被重击击中，都会倒飞出去才对啊！他和夸下有大叔实验那么多次，都没有见过能扛得住。
　　“滚开！”陶真真略微一咬牙，双手抗住，改为单手，另一只手则变出法杖，准备释放技能。不得不说战士的重击打下来后，虽然不会伤到她，但却让她非常消耗体力，单手更不是一般人能做到的。
　　“双龙闹海！”
　　随着陶真真的心思一动，一颗龙头立马从土里冒了出来，并把丑的想整容撞到天空，然后另一只也冒了出来，接着一起撞，像是在接球一般，还真是有趣。
　　双龙闹海是陶真真新的技能，现在升至满级，可以对敌人进行十二次撞击，但输出并不高，总输出才100％而已。她现在的法术攻击是5万，也就是说十二次攻击下来，才造成5万伤害而已，对于拥有280万的丑的想整容只是小儿科。
　　但是，这却是一个很好的控制技能，完全可以控制十秒。
　　望着不断被击飞的丑的想整容，陶真真只是轻轻摇了摇头，这要是换作战神丶傲天，他绝对可以屠龙给你看，一刀一只，根本就控制不住他。
　　丑的想整容掉了下来，心中庆幸陶真真没有接着出手，正准备反击，一条冰龙又从土里冒了出来，继续撞向，一只接着一只，如此反复。
　　正在观看的一群玩家呆住了，她只用一个技能，根本就不用大招，这是玩人的吧？
　　在连续七次之后，丑的想整容已经忍无可忍了，但冰龙一出，他就根本挡不住，要就这么下去，他迟早会被消耗致死。他心中一动，似乎想起了什么，赶紧放出自己的宠物，宠物是只九星不死鸟，和倾城・领袖的一样。
　　不死鸟脱离身体，便放火把两条冰龙完全烧毁。
　　陶真真惊讶地看着他，没想到他也有一手嘛，不过不死鸟脱离身体虽然可以独立战斗，但自身的属性也会下降许多。陶真真一般都不会让宠物离身的。
　　虽然多了一个把手，但战斗力下降，一点也不值得。
　　“不死鸟，上去杀了她。”丑的想整容大声命令道。他心中清楚得很，法师脆皮，不死鸟攻击极高，迟早可以破她的盾，只玩破盾，那她就玩完了。
　　更何况，她是冰系法师，不死鸟完全可以克制她，然后自己在旁边助攻，定能打赢她，只要废了她的龙，就完全没有任何威胁。
　　“幻影闪现术！”
　　“她在干嘛？”
　　这话不止是丑的想整容的疑问，也是众多玩家心中的疑问，甚至有些观看视频的玩家内心都提了起来，别做傻事啊，飞到不死鸟的身边，是会被烧死的。
　　然而还是有些人比较淡定的，比如倾城・墨染、战神丶傲天之类，那战神丶傲天此时正和朋友们在一起，他双手抱胸，和身旁的朋友满脸惊讶的表情不同，反而非常的得意之色。
　　这次他一定可以发打钱，因为他机智的押了兔子。
　　陶真真买了二十本幻影闪现术，很可惜，只从7级升到9级，虽然不多，但也增长一些距离，原本改版后就有三段跳，升级后变成了四段闪不说，距离也延长了许多，现在可以每闪40米，已是逆天的技能了。
　　现在虽然还没有开启飞行模式，但她靠着技能，却可以短暂停留在空中。比如幻影闪现术就是其中一种。
　　“冰魄战甲！”
　　随着心中一动，陶真真穿起了一件冰甲。这是她的第二种新技能，虽然没有提升攻击，但却提升了大量防御值和力量值。这技能一般是为了给加力量点的近战法师用的。
　　――当然，她也行。
　　“箭雨冰菱・模式启动！”
　　“冰魂无殇！”
　　陶真真变成一块巨大冰晶撞向不死鸟，顷刻间烈火漫天，不死鸟痛苦的低吟一声后便不断的吐火。
　　“找死！”下方的丑的想整容暗自冷笑，不过也非常佩服她的作死。
　　巨大冰晶被火焰包裹，迅速就融化许多。但只是一会，冰晶便完全破碎，顿时，不死鸟包括它的火焰，瞬间被完全冻结。
　　“没想到真的可以啊！”陶真真轻声感叹，手握着巨大冰剑，想也不想就砍向被冻住的不死鸟。顿时一声悲鸣，不死鸟化作一道火焰，没入了丑的想整容的身体，不过……他的战斗力却没有提升。
　　丑的想整容完全惊住，这家伙还是人吗，竟然能把宠物杀了，这就是……箭雨冰菱冰魂无殇的强大之处吗？
　　陶真真立于空中，俯视着地上的渺小的丑的想整容，手臂一抬，巨剑狠狠地向他劈了过去，顿时一道白光飞向天空。
　　【第二回合】
　　【丑的想整容vs冰神丶傲雪（胜）】
　　【最大输出伤害】
　　【冰神丶傲雪：280.9302*2】
　　【丑的想整容：0】
　　【最大承受伤害】
　　【冰神丶傲雪：0】
　　【丑的想整容：280.9302*2】
　　【系统评价：毫无反抗之力，宠物不死鸟被冰神丶傲雪一套秒杀，建议玩家在野外不要放宠物，否则会损失巨大，活动任务没有问题。】
　　【系统公告】
　　【冰神丶傲雪击败丑的想整容，成功晋级十六强，大家一齐恭喜她吧！】
　　【世界频道】
　　所言非虚：“丑的想整容尼玛的，老子投了十万金币，白白浪费了，你连个女人都打不过，回家□□吧。两条命都打不过人家，垃圾。”
　　夜夜夜夜：“丑神，你不会故意认输，然后押冰神获胜，从而自己得到大量奖金的吧！”
　　丑神无敌：“是啊，这水也放得太明显了吧，毫无还手之力，骗谁呢？冰神若真有这个能力，她无属性也不至于连一个无名小卒都打不过。还真是的！”
　　女神我爱你：“冰神威武！冰神霸气！”
　　战神丶傲天：“咳咳，我怎么也是个职业玩家，无名小卒应该不算吧，要不要我们来打一场？”
　　星辰大地：“冰神竟然真的赢了，可怜我押的是丑神，不过也算了，损失一点铜钱和金币而已，但若是放水的话，那可就有趣了。”
　　神族小花：“放水？我就呵呵了，被打脸了无法接受吧，你们的无敌丑神连还手之力都没有，心中是很不痛快？正在找借口吧？”
　　神族小花：“呵呵，我就笑笑不说话，很简单的一件事，参赛玩家无法投自己的那一组的好吗？”
　　夜夜夜夜：“楼上煞笔，不能让熟悉的朋友帮忙投，然后自己认输么？要知道，冰神本来的金币池只有4500，可是在最后一分钟内竟然涨到一个亿的，比率从11比1，变成了5比1，多么明显的事。”
　　…………

☆、第九十章 丑神发话

　　
　　一大批的玩家不断的刷世界频道，信息几乎都是丑神迷们发的，他们在疑惑，在质问丑神是否再放水，而冰神迷们不管怎么讽刺，都被无视之。
　　“几乎毫无还手之力，谁信啊，你他ma的能做到吗？”丑神迷们总是用这句话堵截，而且有的还放了金币池暴涨的证据，顷刻间，冰神迷皆无言以对，不知该怎么回答。
　　只能暂时忍让，等数据帝们出来分析分析。
　　【系统提示】
　　【恭喜您成功打入擂台赛第16强赛，继续努力哟！】
　　【您击败玩家丑的想整容，得到对方金币池0.1％，得到金币约51万，请查收。】
　　一听闻这个消息，陶真真完全惊住，没想到参赛者获胜了，竟然可以得到失败方奖金池里的一些金币。丑的想整容的金币池大约5.1亿，如今自己得到0.1％，那就是白赚了51万金币。
　　天啊，赚得好多。
　　“如果自己继续胜利的话，那不就可以白赚很多钱了吗？”陶真真暗暗让自己冷静下来，或许官方都没有意料到自己会赢的吧！
　　高高兴兴回到原位，陶真真几乎都快忍不住扑到倾城・墨染的怀里，还好，她硬生生忍住了，不然节操可就没了。
　　陶真真压抑住激动的心情看向倾城・墨染，说道：“我赢啦，厉不厉害？”
　　“一般般吧！”倾城・墨染看着自己新收入的3000万金币，默默的勾起唇角，还好她机智，500万金说投就投。现在好了，她也是大富婆了，养着兔子应该没问题。然而可惜的是，不知道是那位大神，在最后的一分钟里，竟然直接投5000万金币，加上自己500金币，立马让赔率变成了1/5。
　　如果不是这5000万金币忽然的投入，那她绝对会占大头，只是可惜。不过……会是谁投的呢，难道真是大家所说的丑的想整容么？
　　倾城・墨染默默地扫了下四周，一一排除某些玩家。能一下子投资5000万金币玩家，那必须得充值500万以上的神豪，在这游戏中符合神豪的定义，也没有多少个。
　　神族的帅的被人砍是一个，夸下一族的夸下有杀气也有这种本事，暗夜的暗夜流星也已经充了五百万以上，还有女娲补锅之类的，以及她家刚刚充值不久的大白。
　　倾城・墨染看向一脸呆愣的倾城・领袖，暗自沉思。神豪也并不是说要投资就投资这么无脑，他必须要对兔子有绝对的信心才敢一下子押5000万金币，可是……是谁呢？
　　“就一般般吗，”陶真真有点不满的盯着她，“我可记得你投了我一百万金币，也就说我让你白白赚了500万金币，你竟然只是这幅表情。”
　　倾城・墨染低咳一声，笑道：“很漂亮，做得很漂亮，等比赛一完，我请你吃蛋糕。”
　　“算了吧！”陶真真一脸无语，真不知道，这家伙除了蛋糕之外，她的世界里还有什么。她也并非眼红她赚的钱多，自己现在白白赚到50万金币，就已经很不错了。
　　倾城・墨染领着着她坐下，让她打开世界频道看看别人怎么讨论她，然后斜身靠在她的肩上，与她一同看着世界频道里的讨论。
　　倾城・领袖呆愣的神情恢复，接着看向身旁的两人，惊奇道：“难道……墨染姐姐是受么？”她的声音很小，两人并没有听到，忍不禁，拍了拍陶真真的肩膀。但看到陶真真抬头来，便不忍心打断她们温馨的场面，只是道：“阿雪，你赢了比赛，宠物得还我啦，我还要比赛呢。”
　　陶真真愣了一下，待听清楚后，心中立马恍然，赶紧连声道：“对不起对不起，我太高兴了，忘记把东西还给你。”说着，赶紧把宝石和不死鸟还回去。
　　她真的忘了，被兴奋冲昏了头脑，连还宠物这种重要的事情都还要当事人问，实在是不应该。她赶紧着急解释着，“大白，我真的忘记了，我……”
　　“我知道啊，只是随便一问，即便不还也没有关系的。”倾城・领袖扯出一点点的笑容，似乎真的挺高兴非常高兴的。
　　陶真真并没有注意她的脸色，她已经被大白哪句震撼心魂的话给弄呆住了，“不还也没有关系”，天，她是在开玩笑吗？
　　倾城・墨染不满与陶真真的乱动，不禁拍了拍她的手，说道：“别乱动，刚刚不是挺好的吗？”
　　陶真真回了神，侧头看了她一眼，这才发觉她竟然靠在自己的肩上，怪不得刚刚总感觉那么的重。不过……她这个模样好萌，似乎没了往常的伪装，很悠闲很纯真的模样，好想把她抱在怀里，然后……
　　陶真真小脸不禁一红，赶紧对着自己暗自呸了一声，“我想什么啊？”实在不可思议，没想到自己竟然会有这种感觉，竟然会对倾城・墨染产生了*。
　　她……
　　陶真真小脸涨得越来越红，心口的小鹿忍不禁扑咚扑咚跳个不停，“她的手好纤细，好滑润，好好摸。”陶真真感着牵着自己的手。
　　倾城・墨染感受的她欢快的心跳，暗暗勾起唇角，一脸满足的靠着她的肩膀上，目光投向她的虚拟面板，看着他人的讨论。
　　追女友地109招，“诱攻模式”有肉吃，似乎要成功了。
　　陶真真定了定神，不敢乱想，一脸认真的看着虚拟面板。
　　世界频道
　　夜夜夜夜：“所以说没人认领，那投资5500万的玩家定和丑神有关了，以她低调的为人，不可能会出来认领的。让自己信任的朋友押冰神，然后自己向冰神认输，从而获得高额的利润，这事也只有丑神这种机智的玩家才可以做到。”
　　夜夜夜夜：“大家也许会认为丑神没有那么多金钱，可大家都别忘了，他是有神器的，而且是夸下一族的顶梁柱，要是夸下一族一起出那么多钱，应该是没有问题的吧？要我说啊，那5500金币，就是夸下一族投资的金币。”
　　丑神无敌：“嗯，说的很有道理。”
　　花样年华：“的确有道理，不然也不可能输得那么惨。”
　　冰雪奇缘：“一群煞笔，本不想解释的，但身为冰法，真的实在是忍无可忍了。那丑神的操作渣渣根本就不解释，连冰法的双龙闹海都破不了，还说自己牛比，傻啦吧唧的，随便找个厉害点的战士，都能破开那招双龙闹海好吗？”
　　夜夜夜夜：“随便找个厉害点的战士，我就呵呵了，老子无属性胜率69％，都破不了冰法的双龙闹海，别说其他人了。还厉害一点，我看法师应该削弱才行。”
　　风火雷电：“削弱尼玛，现在几乎是看技术的时代，法师哪里强了，是你太垃圾好吗？69％还好意思说，无属性胜率本来就挺不靠谱，你要给我个新手，我刷一百连胜你信吗？”
　　水之身：“削弱尼玛，法师上个版本就挺弱了，这好不容易回缓，艹尼玛的！”
　　…………
　　陶真真愣愣看着掐架，没想到因为一个削弱法师，竟然把一群法师党给惹毛了，这下有趣了。
　　世界频道
　　夜夜夜夜：“抱歉，说错了，应该只削弱冰法，不然太可怕了。”
　　冰天雪人：“滚尼玛笔，垃圾就别随便bb，你知道冰法的连击模式有多么难以做到吗，真是气死老子了。先不说这个，老子就问你一句，你不是说冰法太厉害吗，怎么还说是丑神故意认输？你的话太自相矛盾了，你是想说丑神是因为打不过厉害的冰法，才要削冰法是么？那老子明确的告诉你，操作厉害的玩家，完全可以破冰法，不信，老子给你视频看。”
　　魂魄力学：“不是的，我想他是想说丑神故意放水，追后跑偏了。”
　　夜夜夜夜：“没错没错，很抱歉啊，丑神的话应该能破那种招式的，是我太差劲了。他是为了赢钱，而故意大放水的，不得不说非常的机智。那种放水的战斗，名眼都看得出来，双龙闹海只要厉害点的战士都可以破的，以他的能力为什么不行呢？所以，这才是证明他大放水的证据之一。”
　　…………
　　“阿雪，”倾城・墨染忽然换了她一下，“丑的想整容有一群很不错的粉丝呢，不知道他看到这情况，会是什么表情。你觉得是他在放水吗？”
　　陶真真侧头看了她一眼，赶紧移开目光，小鹿怦怦跳了两下，正了正脸，接她的话道：“不可能是放水，他有偷袭我，如果当时我反应不过来可就输了，更何况，他还有坑我嫌疑，很显然是想赢的。”
　　“也是，如果他投的是5000万的话，定不会坑你到只剩下50妙，显然是非常想赢。不过这些问题，他家的小粉丝却都很奇妙的搪塞过去了，还真的是真爱粉啊！”倾城・墨染轻声感叹，接着又道：“不过说来也奇怪，你家的小粉丝竟然没有和他们撕笔，难道……不够真爱？”
　　“这个……我也不知道，她们的应该都很理智吧！”陶真真一副尴尬的模样回答。突然出现的一堆粉丝，她至今都还没有适应，倾城・墨染这么说，她还真不知道该怎么回答，以至于停顿一会后，话锋便一转，转移话题道：“不是5500万么，怎么变成5000万？”
　　倾城・墨染脸色略微一凝固，过一会才道：“我只是略微估算，毕竟那5500万里不是还有我的一百万么，你怎么不知道还有其他的？”
　　“嗯，说的也是。”陶真真很快就同意她这个说法。不过……到底是谁在最后关头押了她五千万？这可不是个小数目啊，5000万可是能赚2.5亿啊，多么可怕的数据。
　　陶真真开始有点后悔，当时她怎么没想到，把自己的金币都交给倾城・墨染，让她都押自己。那样的话，自己就可以白白赚几十万金币了。
　　没办法，当时她并没有考虑到这些因素。
　　世界频道
　　丑的想整容：“大家别吵了，比赛都快打完了，竟然还在继续这个问题。也算了，我就出来承认一下吧，那5500万金币，的确是我们弄的，我的确是在故意认输。不过不可否认冰神的确厉害，所以在这里我有个很重要的事情要跟大家宣布，我决定了，我要追她，我要追冰神丶傲雪，最快3天，最慢一个月，我定能把她追到手，要是不行，我直播吃五斤辣椒。”
　　丑神无敌：“丑神威武，我就说嘛，你怎么可能会输。祝您早日追到冰神，结婚那天，我定送一份大礼。”
　　夜夜夜夜：“嗷，丑神终于出来说话了，还记得小弟吗？”
　　没人追：“丑哥哥霸气，要知道冰神可是有许多人追的，不过我相信丑哥哥一定能行，摸摸，在这里献上完美的祝福。”
　　夸下有杀气：“哈哈哈，丑人真是有志气啊！你要是能在一个月内追上冰神丶傲雪，我保证包办你的婚礼。”
　　丑的想整容：“哈哈，大家给某丑做个证明，我要是能在一个月内追到冰神，那我们的会长就得包办婚礼了。啊啊啊，看来我得努力才行了。”
　　……………
　　看到这些私聊，陶真真的脸色完全黑了，倾城・墨染更加可怕，她眯着一双眼，冷冷的盯着那些无耻聊天信息，周围的气息一下子冷却了许多。
　　陶真真悄悄侧头看了倾城・墨染一眼，这家伙哪里还有刚刚小鸟依人的模样，脸色绷得紧紧的，一双眼睛瞪得老大，明明就是一副要吃人的表情。看样子，应该怒极了。

☆、第九十一章 事件扩大

　　　　“那个……你没事吧？”陶真真小心翼翼地捅了她一下，虽然直觉告诉她这个时候最好不要提升存在感，但还是不忍心她看到她一副要吃人的表情。太可怕啦。
　　“雪儿。”倾城・墨染抓着她的两只小手，也不在意周围的目光，一脸郑重地问，“你认为他一个月内真的可以追到你吗？”
　　“呃……”陶真真缩了缩脖子，不敢与她火热的目光对视，小声嘀咕道，“那怎么可能嘛，我又不喜欢他这种人，别说一个月啦，就算是一辈子都不可能。”
　　倾城・墨染脸色终于有所缓和，虽然知道兔子不可能喜欢他，但自己内定的媳妇被别人盯着，她就宛如浑身都爬满蚂蚁一般，难受死了。
　　【叮，广播信息】
　　【战神丶傲天：艹你麻痹的丑渣渣，也不看看你长得什么样，还说一个月追到，你他ma的哪里来的自信，艹，有种无属性见面啊，真把自己当人了，有一群煞笔跟随就非常得意了么？草泥马的，老子火了，真的火了，你在野区等着，我保证不把你的神器刷掉。】
　　【倾城・领袖：就是，也不看自己是什么人物，真是奇怪，你到底从哪里来的自信？阿雪都说很讨厌你了，你居然有这种自信，真是奇葩。还有，我记得你两个女朋友了吧？这么缠着别人好么？】
　　“轰隆隆！”随着倾城・领袖的答话，世界爆发了，广播爆发了，众人开始知道事情的真相。原来女神并不喜欢他，而他也有了两个女朋友的渣男，并且发话缠着别人。
　　世界频道
　　倾城・守护：“表示第一次见到这种奇葩的人物，暂时围观围观，看看情况。”
　　女神我爱你：“追你麻痹，老子艹你麻痹。”
　　滚蛋蛋：“别放大话，真的很讨厌你这种人。”
　　夜夜夜夜：“嗷，丑神好像惹毛了许多吃不着葡萄的垃圾，我不说话，就瞪着看好戏。”
　　君越情：“你麻痹丑的想整容，有种无属性单挑，来啊，当着众人的面，我一个小人物都能虐你，你信不信？”
　　峰哥哥：“我决定了，我要在一个月的时间内追到夸下有大叔，相信夸下有大叔一定会丢了某丑选择我的。夸下有大叔你等着我，我喜欢你好久了，嫁给我吧？”
　　…………
　　陶真真讶异地盯着世界与广播的□□，事情好像远远超出了她的意料了，各个频道上几乎都刷爆丑的想整容，怎么骂的都有，丑迷们完全失去了抵挡的能力。
　　这种状态持续了许久，就连擂台赛十六强已经结束，还发生了一件高赔率认输的事件都不足这事情的震撼。陶真真也满是疑惑，自己的粉丝真的有这么多吗？
　　战斗力真的好强！
　　其实陶真真的粉丝虽多，但在幻界里只占领了一小小部分而已。但她却有友军啊，倾城三巨头，各自都有自己的粉丝，如今她们都站在陶真真的身旁，那可想而知了。
　　倾城三巨头代表了整个倾城天下，如今倾城天下的粉丝不知有多少，再加上暗夜的支持，神族的报复，那战斗力还真是不言而喻。
　　商人那边又有战神丶傲天，再加陶真真本来的粉丝，那结果有多么恐怖先不说，夸下一族那一边也并不是都站在丑的想整容的身边的。所以，这的确是属于碾压般的实力，更何况，还有一群唯恐天下不乱的主。
　　本来陶真真以为世界要消停了，没想到丑的想整容下一番话几乎把自己雷的外焦里嫩的。
　　【广播频道】
　　【丑的想整容：呵呵，话别说得那么早，就算现在讨厌也不代表将来讨厌啊，说不定会在我的不懈努力下，真的会爱上我呢。我知道你们吃不到葡萄，就想把她珍藏着，但别忘了，她迟早会嫁人的，她迟早会有自己的老公，所以淡定淡定吧！还是那句话，我有信心就是有信心，你们要知道，很多爱情都是从讨厌开始的。最后那个峰哥哥，你他.娘的动老子的女人试试？好了不多说了，下一场的8赛开始了。】
　　【峰哥哥：哟哟哟，实话跟你说吧，夸下有大叔我是要定了，你能保证夸下有大叔喜欢会你这个花心的男人一辈子吗？就跟你说的一样，未来是没有定数的，说不定你家的老妈也出轨了呢！】
　　【天命丶可磬：你这个从古代跑来的男人，奇葩的思维方式真是让人费解。我更不明白的是那些喜欢你的女人到底是什么思想，支持你的雄性生物就不说了，真以为游戏就可以为所欲为呢？最后最后顶峰哥哥，加油加油，把夸下有大叔夺走，那美人和渣男在一起，真是有点可惜了。】
　　倾城・墨染侧脸向她看过来，以一脸平淡的语气对她说：“阿雪，回个话吧，不然事情就有完没完的了。”陶真真略微想了想，也觉得自己应该出面出面。虽然那个奇葩的男人实在让人非常讨厌，可也不能因为这些事而落下游戏活动，再说那个峰哥哥也挺有趣的，相信那丑的想整容几乎要气死了吧！
　　【广播频道】
　　【冰神丶傲雪：大家别在刷屏了，关于丑的想整容的吹牛事件暂且停了停，我也有点好奇，他到底有什么自信让我喜欢上他。所以，都先别刷屏了，留给活动功能的讨论，等一个月后再说吧！】
　　陶真真发出一番话后，世界频道和广播还是有许多跟风，但过了许久便慢慢消失，开始讨论霸者天籁vs聚合体的事件。
　　原来，在陶真真的疯狂刷屏事件里，发生了一件大事，聚合体在和霸者天籁对战时，竟然输了。两人相差的战斗力大约有150万，这根本就不可能输的事情，但是事情却是真实的发生。
　　而且，聚合体也承认，是自己故意认输的，两个人的赔率是12/1，他投了自己五百万，白白赚6000万的金币，就算失去擂台赛冠亚军的资格那也没有关系。
　　这一下几乎把众玩家惹毛了，本来丑的想整容是否认输就已经r起了巨大风浪，这聚合体再这么一来，几乎让许多玩家义愤填膺。玩家们愤怒的进行客服咨询，让客服继续查证查证，是否有放水嫌疑，包括丑的想整容与陶真真的那次pk。
　　这么一下来，让即将开启8强赛的玩家都延迟了一个小时，显然是在处理这严重的事件，并维护一些基本功能。
　　这种临时维护的事件玩家们早也是见惯不怪了，也倒没有觉得哪里不对，有一些人也早已意料，系统又要改擂台赛了。
　　其实，玩家投钱并不多，他们只是眼红那些赚大钱的玩家而已。像丑的想整容那次的5500万，之所以水军那么强大，也正是因为很多人都嫉妒他赚了那么多，不过那个时候因为粉丝掐架，所以并不怎么明显。
　　这一次的聚合体再接再厉，显然是真的惹毛的许多眼红的玩家了，各个都是大骂游戏策划，竟然弄出现这不公平的制度。
　　此时，陶真真捧着果汁，慢慢吸允，一句话也不说，安安静静坐在游戏大厅，一副无辜的模样。她并不担心查处，毕竟自己又没有做错。
　　倾城・墨染倒是黛眉紧蹙，显然在思考什么重要的事情，而且还感觉非常难办的样子。不过，她并不是思考着什么擂台赛，她现在满脑子都是在思考那个丑的想整容，接下来他会用什么办法接近兔子，然后追她。
　　思考一阵无果之后，她便无奈的放弃了，不管怎样，她绝不能让他接近兔子，毕竟兔子傻乎乎的，她真的有点担心。
　　区别与倾城・墨染的复杂思想，陶真真到是一副什么都不懂的表情，反正在她的心理，那丑的想整容只是一群追在她屁股后面的男人而已，无趣之极。
　　【系统公告】
　　【1、关于这次比赛，玩家聚合体为了金钱放水，不认真进行比赛，我们已经完全确定属实。现已对他进行黄牌警告，终生不得参与擂台赛，愿各位玩家比赛认真一些，若在发现比赛有明显放水痕迹，定当严惩不贷。】
　　【2、为了补偿玩家，我们决定向所有压聚合体胜利的玩家，补偿1000万铜钱。】
　　【3、冰神与丑神的对决并没有放水嫌疑，押冰神5500万的玩家并不是夸下一族，而是另有其人。所以并没有人再作弊，请大家放心，冰神的确凭着自己的实力取胜的。】
　　【4、为了擂台赛的公正，从现在起，游戏取消押金功能，并提升撒花功能获取的铜钱数。玩家若撒花正确，定得到1000万铜钱，失败则无损失。】
　　【5、为了提升比赛效力，当八强赛开始后，玩家将会一同进入战场，不会再一组接着一组进行。】
　　这一番公告下来，不禁让一群玩家们唏嘘不已，就连陶真真自己也给完全惊住了。这下好了，丑的想整容在一系列的事件下，悲剧了。
　　不过让陶真真更加佩服的是，丑的想整容立马飞到广播，声称道：“不好意思，的确是她赢了，不过这又有什么关系呢？反正她一个月后也是我的女人，都是我的女人了，我有什么好计较的？”
　　看到这则消息，陶真真嘴角忍不禁抽动几下。她还是第一次看到有脸皮这么厚的男人，侧头看向倾城・墨染，只见她双眸冷冷盯着屏幕，也不知再思考着什么。
　　陶真真犹豫一会，抓住了她的手，迎接着她惊疑的目光，说道：“那种男人不值得生气的，相信我，她追不到我。”
　　倾城・墨染轻哼一声，忽然面色一变，扑到了她的怀里，脑袋蹭了蹭她的大馒头，轻轻的卖萌道：“嗯，我知道的啦，不过你可要好好保护自己，不然我可要生气。”
　　陶真真蓦然一僵，已完全冻结。
　　什么情况？
　　这倾城・墨染难道抽风了吗？

☆、第九十二章 小鸟依人？

　　　　倾城・墨染这副小鸟依人模样像极了她家里的两只妹妹，让她都不舍得放开她了，不得不说她这副软软的模样还真挺可爱的，就是让她有点小害怕，可就是舍不得放开她啊。
　　还有……这家伙是在装纯吃豆腐吧。感觉到胸前舒舒服服的感觉，陶真真小脸不禁浮起了两朵桃红，心口的小鹿怦怦跳了起来。
　　――这家伙还真是让人又爱又恨的百变妖精。
　　“不需要你提醒，我也懂得保护我自己，再说啦，这游戏安全的很，所以你不用太过担心。”出奇的，陶真真竟然没有推开她，反而让她呆在自己的怀里。
　　此时倾城・墨染几乎要幸福死了，这兔子胸口软绵绵的，她好想永远呆在那里窒息而死。更让她高兴的是，她已经几乎完全理解这兔子的心理了，她强攻处处碰壁，只有温柔和诱惑才有用，现在自己就放低了一点点姿态，就可以讨了个大便宜。
　　硬的来不行，软的来她便失去抵抗力，如此可见，兔子的确喜欢上了她，不过因为太过傲娇，一直不想承认罢了。那么……她现在就得想办法破了她的傲娇才行。
　　让她亲自答应和自己恋爱，显然有点不可能，这丫头傲得要死，哪里会亲口说这种话。也就是……她只能有一个办法了。
　　强攻！
　　没错，就是强攻，这强攻并非强要，那样的话有点不理智，甚至会让她反感。现在有她有两种模式可以攻略她，只是不知道要用哪一种。
　　她相信，如果她用这两种方式发生关系的话，兔子很显然不会反抗，而只要发生了关系，那也就算是确立了她们的关系了。
　　毕竟让兔子说喜欢自己，现在显然还不行，若没有一段时间的相处，她可能不会说出这种话，那样的话，拖的时间太慢。
　　她有点等不及。
　　都怪那个丑的想整容，要是遇到他，绝对会让他好看。
　　陶真真可不知她心理打着什么小九九，边抱着她的头，边说：“倾城・墨染你这样子挺好的，软软的模样，比平常好多了，就是有点不习惯。”
　　倾城・墨染抽了抽嘴角，感情她舍弃了一地节操，换来的竟然是这个结果啊！算了，暂且先让她得意得意吧，等过段时间再讨还回来，那个一定要让她在自己怀里卖萌讨饶。心里想着，不禁有点小激动。傲娇的兔子在自己怀里讨饶卖萌，多么让人心痒痒的事，想着想着不禁心跳加速，俏脸晕红。
　　不行，我得忍！
　　倾城・墨染暗暗催眠自己，反正她都掉了这么多的节操，忍一忍还是没有关系的。
　　“倾城・墨染……”感觉到怀里的妖精没再有动作，陶真真还以为她睡了，不禁摆好姿势，让她好好的依赖在自己的怀中。这种动作她做得炉火纯青，虽然一般都是对着自己的妹妹做的，但用在倾城・墨染身上还是可行，不过……只能可怜她僵直的身体了，不敢乱动。
　　周围的玩家都是倾城天下的人，他们一边闲聊，一边偷偷往她们那里看过去，虽面上没有太多表情，但内心里却极为震撼。他们家的副会长竟然窝在冰神的怀里，这还真是世间奇事啊，足够他们在公会里宣扬好久的了。
　　不过现在他们不敢当面讨论，只是有意识无意识地往她们那里瞄而已。到是倾城・领袖却一脸遗憾地看着她们，竟然完全出乎了自己的意料，她的墨染姐姐竟然是只受。冰神丶傲雪这只软萌可爱系的女孩，明明清音柔体易推倒，比萝莉还软萌的存在竟然是只攻，还真是有点浪费了。
　　如果倾城・墨染知道她家大白有这种思想的话，那绝对可以闷在陶真真的怀里起不来。然不管怎么说，周围的玩家再怎么误会，她再怎么的掉节操，那有也没关系，反正她今后会补回来的。
　　再说啦，为了将来着想，牺牲一点点节操，完全没有问题。
　　陶真真观着活动屏幕许久，那里终于有了动静，8强赛的玩家vs对象也都出现了。
　　首先倾城・领袖对上了依旧&浅笑，倾城・墨染则对上战力排名第二的帅的被人砍，不过版本更新后，他就购买了新出来的改名卡，现在叫做神族帅帅。至于陶真真这次就简单了，她对上的是霸者天籁，也就是被放水打进前十六的那位。
　　倾城・墨染似乎睡得很香，陶真真有点不舍得叫她起来，但现在并不是心软的时候。要知道，倾城・墨染对付的敌人可是战力排行榜第二啊，这要是不好好做准备，那可能连还手的机会都没有了。她想着，赶紧拍了拍她的香肩，温柔的说道：“倾城・墨染，别睡了，起来啦！”
　　“别睡啦，赶紧起来！”陶真真又唤了一句。
　　过了一会。
　　倾城・墨染终于动了动脑袋，不过动了一会，就停止下来，接着深深地吸一口气，抬头仰视的看着她问道：“8强对战表出来了吗，我和谁打？”
　　看她的模样挺精神的，陶真真不禁问了一句，“你没有睡？”
　　“没有啊，”倾城・墨染淡淡一笑，“只是感觉这里挺舒服的，就这么懒得起来了。”她说着，目光直直盯着她的胸。
　　气血翻滚，陶真真瞬间染成了个大红脸，气出进少。而且她的目光还总紧紧盯着自己的胸，和那丑的想整容讨厌的感觉不同，这倾城变态竟然可以让她心跳加速起来，赶紧双手环胸，保护两只小宝贝，并狠狠瞪着她，却说不出话来。
　　倾城・墨染面色表情一副正经的模样，没有多大的变化，只不过内心里却是不同了，此时，她心里几乎都要笑开了花。她多久没有见到炸毛的兔子了呢？
　　忍着笑意，倾城・墨染接着说道：“没想到阿雪的怀里那么软软柔柔，而且还很温柔，帮我理理发丝我都感觉到了。”
　　“嘶嘶嘶”宛如气球泄气一般，陶真真气势完全泄露，小脸涨红，小鹿怦怦跳个不停，哪里还有刚刚炸毛的模样。最后无奈一气之下，赌气般的转了过去，唇里蹦出了几个狠狠的字，“我还是喜欢软软的你。”
　　倾城・墨染“噗”地一声笑了，也不在意公会成员与大白稀奇的目光，抓了她柔软的小手，便道：“谢谢你叫我起来，不然我可真要醉倒在某个人的怀里起不来啦。”
　　陶真真扯了几下无果后，便任由她牵着了，反正又没有损失什么，就是心脏跳得很快而已。
　　倾城・领袖眨了眨双眼，一脸无辜的表情看着她们，看来……她得改变她刚刚的想法了。乖乖坐好，又侧头向旁边看着，两只都很安静的靠在一起，和那边的热闹两只一点也不同。
　　倾城・墨染不舍得收回自己火热的目光，不再与她玩闹，认真盯着自己的屏幕看。其实要不是这里人多，她还真想试一试看看能不能把这只小兔子吃掉。
　　静了一会后也没有见到倾城・墨染有所动作，陶真真不禁略微侧头看过去，只见她一直盯着屏幕上那神族帅帅的pk视频。
　　陶真真又扫了眼倾城・领袖，只见她也正安静的盯着对手的pk视频，看来……这些参赛者中，也就自己很轻松啊！她看过霸者天籁的视频，虽然操作不错，但战斗力实在差距太大，根本就没有一点威胁。
　　不过为了不必要的损失，她还是简单的看了看她的对战资料，然后才开始撒花。撒着撒着，撒到了倾城・墨染一组，不禁犹豫了。理智告诉她倾城・墨染是打不过神族帅帅的，但情感却让她投倾城・墨染才是最好的选择，两股力量交锋，最终还是没有分出胜负。
　　犹豫一会，陶真真不禁捅了捅身旁的某人，接着问道：“倾城・墨染，你有多大的几率能赢？”
　　倾城・墨染略微一顿，沉吟几秒，接着迎着她的目光，笑道：“相信我的话，就投我，若不相信我，那就投神族帅帅，不过我可以告诉你一个秘密。”
　　“秘密，”陶真真有点好奇，追问道：“什么秘密？”
　　倾城・墨染神秘的给她招了招手，待她移过来一点后，斜身便凑到她的小耳朵边，轻轻的道：“我……是无敌的！”
　　陶真真几乎要一口老血吐了出来，侧脸瞪她，却听她一脸无所谓的说道：“所以呢，你掂量掂量吧，相信我的话，那就投我赢。”倾城・墨染话音一落，便不再理会她，自顾弄着属性。
　　陶真真几乎气死。
　　她实在是无语了，正欲投给神族帅帅，但手臂却一顿，竟投给倾城・墨染。算了吧，输就输吧，反正就损失一千万铜钱而已……
　　她心里如此想着
　　很快，8强赛就开始了。
　　这次的比赛是玩家一同进入的，所以说倾城・领袖的宠物显然不能再借给她们了，这不得不说是个重大损失。她甚至觉得，官方或许是看到倾城・领袖借给了她宠物才会临时制定规则来限制她们的。
　　比赛中，陶真真立于平原上，目光嘹望着远方持着一柄巨大锤子的短发铜肤女子。
　　“好久不见！”那女人扛着巨锤，以一脸平淡的目光打量着她。
　　“嗯，的确很久都没有联系，这段时间过得还好吧，倾城天下有没有找你们麻烦？”陶真真一连问几个问题。可记得，那个时候她们为自己惹了倾城天下，也不知道最后变得怎么样。
　　“别担心，倾城天下有那么多的对手，当然不会把目光投在我们的身上，倒是你，现在似乎和倾城天下的关系挺好的。”霸者天籁反问一下。
　　陶真真松了口气，还好没和倾城天下惹大仇恨，要不然她可要愧疚很久，也都怪她，这么久都没有连续她们，最后甚至都忘记了。她停顿一下，回答道：“发生了许多事情，我也说不清楚，但如果你们有什么麻烦的话，都可以找一找我，或许我可以帮帮你们。”
　　霸者天籁取下自己的巨锤，淡淡说道：“好了，现在是战斗时间，不能再聊了，有时间我们一起到你那里去玩一玩，那几个白痴也一直都念叨着你呢，都变成你的真爱粉了。还有，我们还有个冰法，太垃圾了，得需要需要你的指点才行，不知道你能不能帮忙？”
　　“嗯，可以的。”陶真真点了点头，也赶紧取出自己的法杖，准备迎敌。
　　“看招！”
　　“霸王之锤！”
　　霸者天籁的巨锤忽然变大，一柄巨大的铁锤携带强力金光忽然从天而降。周围的空气遭到如此强大的攻击，不禁都彻响起了阵阵刺耳的破空声，显然威力极强。
　　一开始就放大么？
　　陶真真略微皱了皱眉，双手抬起，巨大的护盾护住了自己的身体，紧接着一股庞大的撞击声响了起来。
　　霸者天籁一击不成，接着又来一击，威力更加的可怕。陶真真虽然看似落入下风，但实际上并没有受到任何伤害。
　　“别手下留情，拿出你的真正实力。”霸者天籁大喝一声，接着怒吼道：“能打到这个地步，我也已经是极限了，别再犹犹豫豫的。”
　　顶着强力的攻击，陶真真轻微咬咬牙，身上忽然出现一具冰铠，正是她的主动技能冰魂战甲，紧接着忽然消失不见，四连段移到高空，化成了一块冰晶。
　　“箭雨冰菱！”
　　“来的正好！”霸者天籁巨锤收回普通大小，接着冒着强力金光，破开几道冰枪，但却支撑不了多久，便被穿透了身体，化成了一道白光。
　　――看来，完美地用斗气劈开技能，她还得练一练。
　　【第一回合】
　　【霸者天籁vs冰神丶傲雪（胜）】
　　【最大输出伤害】
　　【冰神丶傲雪：180.9302】
　　【霸者天籁：0】
　　【最大承受伤害】
　　【冰神丶傲雪：0】
　　【霸者天籁：180.9302*】
　　【系统评价：战力差距太大，毫无反抗之力，被冰神丶傲雪箭雨冰菱秒杀。】
　　【第二回合即将开始】
　　广阔的平原上只有冰雪的飘落，以及那一道娇小的身影，不用多说，陶真真完胜霸者天籁。只是不知道他人打得怎么样了。
　　因为每一次的战斗，陶真真都会调低公告声音，所以有时候她也会听不到公告声。
　　陶真真打开虚拟面板，仔细看了眼数据，发现她这一组竟然是最后分出胜负的一组，其他组早竟已分出胜负，无奈，她只能直接看谁在八强。
　　【擂台赛八强赛】
　　【倾城・墨染2/0（胜）】
　　【夸下有杀气2/1（胜）】
　　【倾城・领袖2/1（胜）】
　　【大白用菊花2/0（胜）】
　　【倾城・守护2/0（胜）】
　　【暗夜流星2/1（胜）】
　　【女娲补锅2/1（胜）】
　　【冰神丶傲雪2/0（胜）】
　　――这便是擂台八强的名单。

☆、第九十三章 四强结果

　　倾城天下的确很强大，这擂台赛八强竟有三个上榜，其余的都是一些零散势利。更让玩家们惊叹不已的是，战力榜上的第一、第二名玩家竟然接连被敌人2/0k完胜。
　　一个是冰神丶傲雪！
　　一个是倾城・墨染！
　　首先，十六强赛中战力第一的玩家丑神0/2惨败与冰神丶傲雪；接下来，战力第二的玩家神族帅帅也走了老路，以0/2败于倾城・墨染。如今只剩下战力榜第三的倾城・领袖，战力榜第四的暗夜流星，战力榜第五的夸下有杀气，战力榜第六的女娲补锅，战力榜第七的冰神丶傲雪，还有战力榜第十一的倾城・墨染，以及战力榜第25的大白用菊花，最后则是战力榜第三十五名的倾城・守护。
　　现如今，接下来的对战，玩家们更加的期待了。
　　【系统公告】
　　【玩家对战表已出，请玩家尽快查询，十分钟后参与战斗。】
　　这么快？
　　陶真真略微有点讶异，也不再退出房间，干脆在这里等等，吹吹风也好，到时系统自会自动给她找房间。她赶紧坐在草地上，享受着风神的洗礼。
　　【接下来的场数对战是：】
　　【倾城・墨染v暗夜流星】
　　【冰神丶傲雪v女娲补锅】
　　【大白用菊花v倾城・领袖】
　　【倾城・守护v夸下有杀气】
　　陶真真思考一阵，便把花花投给了倾城・领袖，因为除了倾城・领袖外，其余的二巨头，她们的对手都非常的强大。暗夜流星位于第四，夸下有杀气位于第五，这可不是个好对手，不过在选择投倾城・墨染和暗夜流星的时候，她又犹豫了。
　　理智告诉她暗夜流星能赢，可直觉告诉她倾城・墨染有机会逆袭，情感一方面也更倾向于倾城・墨染。
　　最后还是的无奈手一抖，投了倾城・墨染。
　　其实，陶真真非常的希望能和倾城三巨头认认真真的打上一场，让她们三个看看自己的厉害，所以，心里一直希望三巨头能赢得。
　　除了自己这一组，其余的三组比赛里，倾城・墨染略逊于暗夜流星，但战绩却比较可观，所以还是有比较大的几率逆袭的；至于倾城・领袖和大白用菊花，不用多说，肯定倾城・领袖能赢。大白用菊花和自己一样是商人，也就是神灵榜一直追在自己屁股后面的万年老二。8强中，战力最低的就是他了；最后的夸下有杀气和倾城・守护就不用多说了，倾城・守护能打到前八真的出乎了她的意料；最后最后的一组，也就是她自己，她应该觉得自己能赢。
　　【系统公告】
　　【擂台赛四强赛即将开始，玩家正在进行传送，10、9876……】
　　倾城・领袖默默地望着前方炫酷的骑士，她相信自己这次一定能赢他。毕竟他只是一个厉害点的商人而已。
　　如果她能赢，加上守护、墨染那边也赢，那便足以证明若论个人战斗力，她们倾城・天下才是最强大的。下一次的公会战绝对可以取得胜利。
　　现实中，她出身豪门，却并不高兴，因自身身体缺陷，从而备受宠爱，那个不行这个不行，出个门都要好几个保镖跟随，最后更是给她设立了两位实力强大的贴身保镖。然而即便如此她还是非常的也不高兴。她想克服自己身体的缺陷，不需要任何人的保护，但即便怎么做，在他们看来也只是玩玩而已。
　　但是，改变她的命运开始了，一款以现实差不多的网游开始运行。从此，她相信，她一定可以做得更好。
　　但是，就算有了一个好的平台，那她也没有那个本事，凭借她一个人的能力根本就无法做到的。这个世界远比她想象的还要复杂。
　　她拥有交流障碍，很难与人沟通，但这就能放弃了么？她的梦想呢？她的心愿呢？到底该如何实现……
　　不甘心，可即便使劲尽手段让现实中那寥寥无几的朋友帮忙，但都是冷落的结果。最后她身旁的两个透明人终于看不下去，才同意与她一同玩耍玩耍，没想到这一玩就真的玩上瘾了。在经过她们的努力下，终于可以在这个世界建立了属于她们自己的天下，她身旁的两个透明人也终于有了改变。
　　他们也找到自己想要的东西，特别是她的透明女保镖，被称之为姐姐，她似乎也开始对一个人非常着迷。慢慢的她改变了，由万年不变的冰山扑克脸变成奇里古怪的模样，虽然恢复不成像初见的那般温柔，但至少也已有了改变。
　　她的透明哥哥冰山脸虽然没有太大改变，但内心似乎也活了，他有了在意的事物，那就是“倾城天下”。以至于公测之后，名字便改成了“守护”，他要守护着自己所建造的世界。
　　他们常说，利用虚拟的力量，打破着现实的枷锁，亦不是不行，只有心活了，有了守护的东西，那世界上便没有什么东西可以阻止他们的脚步。她虽然不知他们所说的是真是假，但她还是要做。
　　因为因为一直有个梦想，这梦想说来可笑，因为这本就不是普通女孩子所做的梦。
　　但是，要在这个新的世界里建造一座属于自己家园，那是多么困难的事情。强者如云、土豪之多完全超乎了她的想象，她的零花钱根本就不够在这个世界挥霍。在一个公会战中，又是输了一头，这让她该如何是好。会战都得不到第一，这可不是个好的开始。
　　所以，面前的骑士，她必须要击败，所谓强者，就是靠鲜血堆积而成的，虽然这里没有鲜血，但有的是白光。
　　…………
　　在另一个战场中，陶真真也正与另一个玩家开战，而且看着情况，显然非常的不乐观。
　　她的面前是一位法师，是陶真真在这开区以来遇到的最难缠的一个法师了。一直以来她都在和战士、刺客、弓箭手对战，遇到强力的法师还真的几乎没有。这一次遇到的法师，能力极强，完全超乎了她的想象。陶真真很少与法师对战，几乎都无法适应，以至于无奈的落在了下风。
　　现在是1平1了，这是最后一场，要是输的的话，她也就只能止步八强。所以她必须拼劲全力才行。
　　两条身影不断的闪动，还时不时出现着冰与风的两种能量相撞，陶真真的双龙闹海一出，然而不到几秒便被数不尽的风刃摧毁，使用幻影闪现术，而他也有，可两人不断闪烁着几乎伤不到对方。
　　这还真是和个麻烦事。
　　“风魔乱舞！”
　　男人的幻影闪现术一停，便立于空中，无数的风刃发疯般的向陶真真袭来，不敢用护盾抵御，因为法师的攻击太强了，那点护盾值跟本不够打消耗。幻影闪现术刚刚又已经使用，现在躲闪显然已经来不及。
　　“冰魄战甲！”
　　“双龙闹海！”
　　陶真真换上了防御护甲，然后一条冰龙忽然从脚下冒了出来，接着便把她传到空中。无数的风刃噼里啪啦袭击她的冰甲，显然再这么持续下去，她迟早会被k。
　　技能：冰魄战甲
　　等级：12级
　　介绍：大量提升双防、力量、再加小型护盾，持续时间30妙，冷却时间30妙。
　　不得不说这是个逆天神技，至少对于会用的玩家来说。它之所以说逆天，那还得配合法师的被动技能“魔力护盾”和冰法的连击模式“战魂无殇”才有用。
　　虽然说法师也有主动护盾，但是被动护盾并没有减少，陶真真现如今15级的魔力护盾加持，大约是3000％的魔攻护盾，也就是50000魔力攻击的30倍，大约150万的护盾值。
　　这要加上冰魄战甲的双防与小护盾，防御更加的逆天。
　　这次改版，法师的确增强了许多，超高的护盾值再加可怕的攻击力，完美的存在。
　　可是，这样也得懂得用技能搭配才行，不然，单单用技术也是远远不够的，而且其他的职业也照样可以破解。
　　男人望着骑龙袭来的陶真真，眉头不禁一驺，这个女人果然比他想象的还要难缠许多。
　　“次元风刃！”
　　无数的风刃消散，一道巨大风刃凝集，顷刻间，便以极快的速度向她袭来。
　　风法和冰法有很大的不同，虽然都属于暴力职业，但冰法却兼任了护盾，而风法则多了速度与攻击速度。
　　这样的加点，也让了两个职业的战斗模式有很大的不同。冰法不惧攻击，一往无前暴力碾压，风法则不同，他们速度快，而且非常的灵活，全部加敏捷，更不差与刺客，他们擅长用持续不断的攻击将敌人耗死。
　　这便是持久战与速战速决的打法，各有各的优势。
　　陶真真就是因为抓不到她的身影，才苦苦的落在下风的，自己虽然也有幻影闪现术，可他也有啊！
　　现在他几乎都快把她的魔力值，消耗完毕了，而自己连他的一根毫毛都碰不到。
　　“箭雨冰菱！”
　　陶真真看到她的大招袭来，便把早已准备好的大招释放，顿时化成了一个巨大六菱冰晶，巨大的风刃这时恰好其中了冰晶，响起了巨大的爆炸声。
　　“不是吧，这也行？”男人满是惊骇，他明明自己小心翼翼的释放技能了，没想到竟然还是击中的她的冰晶，这个女人……果然还真的有一手啊，这下可不好半了。
　　冰魂无殇并不是说想激活就激活的，它必须化成冰晶，然后遭受一次重击，才可以有几率激活战魂无殇模式，这看是很简单，但实际上却的非常困难。
　　“连击模式！”
　　“冰魂无殇！”
　　在变成冰晶的时候，你就会失去所有的护盾值与防御值，也就是剩下果体生命与冰晶防护。想要激活这招，还必须要等玩家破了冰晶的那刻，才可以有50％的几率激活。
　　“这个变态！”望着高空持巨剑的女人，男人不禁暗骂一声，赶紧向边缘逃串。他就奇了怪了，明明就算是击中了冰晶，也就只有50％的几率激活冰魂无殇的，这个女人竟然几乎每次都能激活。
　　真是奇葩！
　　真不知道她是怎么做到的！
　　更可怕的是，她竟然能随意挥舞那把巨大无比的重剑，实是不可思议。因为这种原因，他还多次向客服咨询，但结果都是一样，并没有bug。
　　没bug？
　　听到这些话，他每次都想骂娘，但却没有办法，难道真的是自己的技术太差？
　　他曾一度怀疑自己。
　　如果他也能激活风神模式就好了，到时根本就不再害怕她。
　　“女娲补锅，你逃不掉的，赶紧停下来，和我正面对决吧！”陶真真持着巨剑，几个幻影闪现术追了上去。她必须要在二十秒结束战斗，不然失去了冰魄战甲的加持，那可就拿不动巨剑了。
　　“煞笔才和你面对面打。”女娲补锅嘀咕一声，让他这个普通模式和冰魂无殇模式打，他傻呼呼呢？
　　“看招，第一刀！”
　　“该死，她的剑太大了，躲不开。”女娲补锅暗吃了一惊，无奈只能御起护盾进行防御。
　　“轰隆隆！”
　　巨剑劈向护盾，J散出了许多能量，并响起了巨大的爆炸声。“好硬的护盾，要是其他职业早就被妙了吧！”陶真真暗叹一声，这次的改版，脆皮的法师完全可以当肉来使用了。
　　再接再厉，陶真真又连续劈了几下。
　　【盾值-80-0000】
　　【盾值-80-0000】
　　【盾值-80-0000】
　　再连续四下后，盾值终于破碎，正在陶真真以为自己胜利在望之时，战局却发生的巨大的改变。
　　【风神模式启动！】
　　“看招！”
　　“暴风骤雨！”
　　轰隆隆，天地忽然变色，无数的龙卷风护住女娲补锅的身体，并不断的旋转，接着爆射出了无数的风刃，周围的树木皆被这种能量撕得米分碎。
　　“噼里啪啦”，风刃击中陶真真的冰剑，发出了铛铛铛的响声，陶真真暗暗咬牙，舍弃了防御，幻影四连跳冲进风暴之中。
　　“给我破！”
　　巨剑劈中了中心处的女娲补锅，冒出了一道白光。女娲补锅感觉真不可思议，他激活了风神模式，没想到竟然还是没有用。
　　【第三回合】
　　【女娲补锅v冰神丶傲雪（胜）】
　　【最大输出伤害】
　　【冰神丶傲雪：240万】
　　【女娲补锅：230万】
　　【最大承受伤害】
　　【冰神丶傲雪：230万】
　　【女娲补锅：240万】
　　【系统评价：差距不大，势均力敌，冰神丶傲雪略胜一筹。】
　　【战绩】
　　【2/1】
　　【冰神丶傲雪击败了女娲补锅，取得四强赛的胜利，大家一齐恭喜她吧！】
　　陶真真暗松了口气，望向复活的女娲补锅，叫道：“你很厉害，不过战场是无情的，最后还是我赢了。”
　　女娲补锅不甘心的咬咬牙，若是他刚刚懂得防备中心，那冰神冲进来肯定是死路一条，只能怪当时他太过得意了。最后只是无奈感叹一声，叫道：“冰神丶傲雪果然人如其名，不过若有下一次，我就不会输了，期待我们下一次的较量。”他话音一落，便开始传送回去。
　　“哈哈，我也期待我们下一次的较量。”陶真真小脸有点红，这并不是羞，而是激动。一直以来和她打的人，除了战神丶傲天外，都是一群垃圾货色，不是战力差距太大，就是操作太过垃圾，如今终于遇到个厉害的了，她当然会倍感激动。
　　――真想和许多厉害的人打！
　　这个想法冒了出来，不禁把陶真真自己给吓了一跳，没想到她竟然也有这种争强好胜的想法，完全出乎了她的意料。
　　甩了甩头发，陶真真赶紧传回了活动大厅。
　　她这一次战局结束比较快，也就不需要等在里面头了，而且她还想出去看一看倾城・墨染，看看她到底有多么得意。
　　回到活动大厅，倾城・墨染早已等候多时，一见她冒了出来，便给她递了瓶水。陶真真高兴地接了过来，咕噜咕噜大口地喝着，她还真口渴了，正准备拧泉水呢，不过看样子已经不需要了。
　　“谢啦！”
　　陶真真把空空的瓶子递给她，然后一脸满足的坐会自己的位置，安安静静当个萌萌的小兔子，和她刚刚战斗的时候是两个模样。
　　“阿雪，祝你打进四强，或许下一场就是我们的对决了。”倾城・墨染坐到她的身旁，给她递来吃的。
　　看着面前的食物，又看着满脸期待的倾城・墨染，最后犹豫一下，还是张嘴含住了她递过来的饼干，顶着微红的小脸道：“对上我你就可怜了，我是绝对不会手下留情的。”
　　看着她吃着自己的食物，还小脸微红的模样，倾城・墨染可是心里痒痒的，但是更多的是满足。这兔子果然被她攻略成功了，只是她自己不承认而已，但只要自己露出可怜的模样，她就会依着自己，“你可别小看我，当心我拍你的小屁屁。”
　　陶真真瞪着一双大眼睛，下意识捂着了小屁屁，这一动作绝对是有了心理阴影，内测的时候倾城・墨染这个变态就是喜欢拍她的小屁股的，不然她也不会一直称她为变态。
　　如今，又要重操旧业了么？
　　陶真真咽了咽口唾沫，自己现在有了尾巴，要是真被她拍了屁屁，那不知有多么丢人了。
　　“害怕啦？”倾城・墨染看她的小表情，忍不住掩唇娇笑起来，好好玩，兔子可爱的表情包，真让她好像把搂在怀里，狠狠的折腾一番。
　　“才没有。”陶真真冷哼一声，道：“倾城・墨染，这么多人看比赛呢，你要是真敢打，我以后绝对绝对不会再理你了。”
　　呃，绝对绝对？
　　这是加强语气么……
　　好可爱！
　　倾城・墨染几乎笑开了花，她正了正神色，用一股很平淡很平淡的语气说道：“好啦好啦，开玩笑啦，我不打就是。”
　　陶真真嘴唇抽动几下，这倾城・墨染太精分了，一会哭一会笑，真是让人无可奈何，但她的内心里也算松了口气，真担心她会当着众人的面拍自己的屁股，那样可就完了。
　　拍屁股看起很难，但对于倾城・墨染这个逃跑健将来说，或许真的能行。
　　陶真真本以为倾城・墨染这就完了，却没有想到她下一番话差让自己弄得几乎吐血。只听她说道：“拍屁股的效果或许还是远远不够，如果换上护士节天使时装用来打你的话，那或许会起很不错的效果。”
　　吓！
　　护士节天使时装，那个捅自己咪咪时装，陶真真只一想便忍不住抱着自己的咪咪，似乎真要被她捅了似的。倾城・墨染看着她的小动作，忍不住轻抿着唇，淡道：“阿雪，你害怕了么？”
　　陶真真低咳一声，掩饰自己的失态，她望了望周围，赶紧转移话题道：“对了，你家大白呢？”
　　倾城・墨染怎么不知她的小心思，不过也知现在不是调睨的时候，“她还没有结束战斗。”
　　“这么慢？”陶真真愣了愣，查看了一下活动比赛的结果。
　　【擂台四强赛】
　　【2/0】
　　【倾城・墨染（胜）v暗夜流星。】
　　【2/1】
　　【冰神丶傲雪（胜）v女娲补锅。】
　　【0/2】
　　【夸下有杀气v倾城・守护（胜）。】
　　【1/1】
　　【倾城・领袖v大白用菊花。】
　　四强赛的结果让陶真真吃惊不已，没想到倾城・守护竟然击败了夸下有杀气，打进了前四强，亏她还押夸下有杀气赢。
　　这一下，前四就有两个是倾城天下的人了，如果再加上倾城・领袖的话，那倾城天下就有三个人争夺冠亚季军，最后那一个则是自己。
　　啊，都是熟人。
　　不过，倾城・领袖打大白用菊花真的有这么艰难么，竟然是1平1，而且持续了这么长的时间。思考着，正欲打开她们的实时视频观看，但没想到结果却出来了。
　　【1/2】
　　【倾城・领袖（败）v大白用菊花。】
　　惊！
　　不可思议，倾城・领袖竟然输了。看到这则消息，陶真真愣是久久没有回神，她实在没有想到倾城・领袖竟然会输给大白用菊花，这还真是无法意料的事。紧接着，系统提示声开始响起来了。
　　【系统公告】
　　【大白用菊花击败了倾城・领袖，获得了擂台四强赛资格，大家跟随着我一起膜拜吧！】
　　【大白用菊花击败了倾城・领袖，获得了擂台四强赛资格，大家跟随着我一起膜拜吧！】
　　“大白竟然输了！”陶真真感慨一声，看着倾城・墨染，只见她满脸僵直，唇角抽动。看样子，应该是无法接受这个事实。
　　“喂，你没事吧倾城・墨染。”陶真真捅了捅她几下，但她也不理，反而唇角抽动抽动，嘴里不断的念叨着，“大白…大白用菊花……用菊花击败了倾城・领袖，大白用菊花击败了倾城・领袖……大白用菊花……用菊花……”
　　陶真真：“……”

☆、第九十四章 领袖风姿

　　　　大白用菊花！！
　　噗，陶真真这才发现这游戏id有多么的雷，特别当“大白用菊花击败了倾城・领袖”的时候，那对于知道倾城・领袖小名玩家，是得多么的劲爆。
　　【系统公告】
　　【擂台赛冠亚军赛将于十分钟后开启，请参赛者做好准备。】
　　【比赛对手资料】
　　【第一组】
　　【倾城・墨染vs倾城・守护】
　　【第二组】
　　【冰神丶傲雪vs大白用菊花】
　　看了对局，陶真真不由沉寂几秒，还是没有对上倾城・墨染，不得不说是个遗憾。但只要她能打败大白用菊花的话，那冠亚军赛就是就是自己和倾城・墨染的舞台了。
　　当然，不得不说倾城・墨染的运气真的很好，竟然可以打上了前四强，这次还遇上了倾城・守护，妥妥的亚军了。自己呢，对上了大白用菊花，应该也没有问题，那么……冠军就是自己了。陶真真有点小高兴。
　　等等！
　　不对不对！
　　陶真真先是吓了一跳，接着赶紧冷静下来，这能打进前四名的玩家，绝对都不是省油的灯，应该不只是运气所导致。
　　陶真真正思考着这个问题。
　　如果真的是运气的话，那自己也是不是呢？击败丑的想整容、霸者天籁、女娲补锅，而且是越打越难，霸者天籁不说，她战斗力本来就差，丑的想整容虽有名声，但是太过自负，最后的女娲补锅，却是个极为强力的对手。
　　夸下有杀气、神族帅帅、倾城・领袖、暗夜流星哪一个不是超强的人物，但很可怜的都输了。倾城・守护击败夸下有杀气，大白用菊花击败倾城・领袖，倾城・墨染则击败神族帅帅和暗夜流星，她们都是运气好才能赢么？
　　相反自己，遇到了个并不怎么出名的女娲补锅，反而差一点就输了，若是遇上了倾城・领袖等人呢？
　　会赢吗？
　　“该死！”
　　陶真真几乎一拍脑袋，看来她真的是一帆风顺，对前面的危机感不足啊，那大白用菊花能击败倾城・领袖，也一定有自己的强大之处，若是自己一个大意，也可能会落入他死亡的陷阱。
　　倾城・墨染也是，她能打到这里，定然也拥有极为强大的实力，不然不可能凭借的运气击败神族帅帅与暗夜流星两大高手。
　　陶真真心中一动，开始再次查询一下倾城・墨染的战局。
　　【倾城・墨染2/0vs暗夜星辰，完胜。】
　　【倾城・墨染2/0vs神族帅帅，完胜。】
　　【倾城・墨染2/0vs暗夜流星，完胜。】
　　吓！！
　　不看不知道，一看吓一跳，这倾城・墨染竟然没有一场败绩。这一刻间她忽然想到，倾城・墨染在无属性高达94％战绩，看来……并不是虚的啊。
　　果然真的如她所说，此时不同往日，丑的想整容只是渣渣而已。还有那句神秘的一句话――我…是无敌的！虽然这句话很欠揍，但不得不说她的确有几分本事。
　　一直以来自己都很小瞧她了，认为她只是懂得利用自己的弱点才能赢自己的，而且还总是一副悠哉悠哉的模样，看起来就是玩乐派的，但却拥有这种2/0完胜的本事。
　　如今，她得转变转变观念才行了。这一次的改版技能，似乎对倾城・墨染很有作用，就比如自己一样，一般人开启不了冰魂无殇模式，自己却几乎可以招招开启，而且威力还很可怕。
　　当然，这和某些人的天赋有关。她玩了这么久的游戏，对于各种技能也能很快适应的，再说啦，她的700次魔鬼训练，难道是假的么？
　　不过……经过这么长久的分析，她终于弄懂了一件非常非常重要的事情，她也开始和丑的想整容一样，变得有点自负了。
　　自负，这可不是一件好事。
　　想上一次的擂台赛，她正是因为太过膨胀，从而大意导致失败，差点就进不来三十二强，如今，自己真的要重蹈覆辙了么？
　　陶真真也和普通人一般，有着一些小小的缺点，比如会因为一些不实际的名声，从而有点小小的自得，最终导致失败而伤心。
　　说是战神丶傲天懂得颠倒疯狂，她亦也差不了多少，不过她不容易表现出来罢了。
　　只有在一些大的比赛，才会不自觉流露出来的情绪。
　　但是，她也是个很懂得自我审判的人物，这也是个不可多得的优点，她能很快就调整自己的心态，从而继续往下走去。
　　她明白，现在绝不能太自负，否则绝对会走丑的想整容的老路也说不定，她甚至在想，或许应该找个能监督自己的人才好。
　　可是……找谁呢？
　　陶真真侧头过去，看着还在嘀咕大白用菊花击败倾城・领袖的事情，看样子这句话对她的打击很大。显然，现在并不适合说这种话题，她定了定神，打开虚拟屏幕，认真的观看倾城・领袖与大白用菊花的对战视频。
　　时间很快就过去，大白也回来了。她安静的坐在原地，似乎对于失败并没有多大的难过，还是一如既往，没有一点表情。
　　倾城・墨染似乎已经恢复了正常，侧头望着她家大白，一脸正经的道：“恭喜你，用菊花击败了倾城・领袖。”
　　陶真真并未太过入神，所以在两人中间的她，很轻易就捕捉了倾城・墨染的话语。她几乎翻了白眼，心里默默的吐槽道：“这家伙……对于这个系统信息真的有这么执着么？”
　　倾城・领袖听闻她一脸正经的胡说，平淡的俏丽不禁升起了两朵红云，她明白，倾城・墨染正在安慰她，内心也不自有点感动。
　　倾城・墨染放松脸色，扯出一些自然的笑容，她一把搂住毫无防备的陶真真，笑道：“阿雪你看，大白脸红咯。”
　　陶真真正欲推开，却被她的话题吸引，赶紧侧脸过去瞧一瞧，看看是否有脸红的模样。但很可惜，陶真真并没有看到。
　　“哪里有？”陶真真虽有点不满，但是大眼睛不断的瞪，很显然是想看看倾城・领袖三无以外的表情。然而，不管她怎么瞄，可还是没有看到倾城・领袖脸上有害羞的表现，别说害羞，就一点点变化也没有看到。
　　倾城・墨染淡淡一笑，接着道：“她掩饰很快，早就恢复过来啦，哪里会给你看到。等哪天我逗一逗她，然后截屏让你瞧。”
　　“嗯嗯。”陶真真赶紧点点头，连倾城・墨染吃她豆腐都不管了，看来是非常想看倾城・领袖的其他表情包。
　　“阿雪也一样，等哪天我也把你脸红心跳惊讶等等小表情都截图收藏起来，那时候一定很好玩。”倾城・墨染勾起唇角，似笑非笑。
　　陶真真小脸不禁一红，撇了过去，果然倾城・墨染这个妖精绝对是超级大坏人，亏她刚刚还以为是同阵营的，现在竟然开始调睨她了。
　　倾城・墨染满意地看着她的表情，接着说道：“其实呢，大白和你一样，都是很可爱的女孩子，只不过呢，她比较擅长隐藏罢了。”
　　也就是说，是她不会隐藏咯？
　　陶真真心中默默吐槽着，但也开始有点疑惑，她…真的很单纯吗？真的很容易流露出情绪吗？正在她内心里纠结的时候，倾城・领袖开口说话了，“阿雪，我悄悄给说个秘密。”
　　“什么秘密？”陶真真侧脸过去望着她，有点疑惑。
　　“你是墨染姐姐第17个喜欢的女孩子，要再凑齐一个，便可以使用一套完整的降龙十八掌了。”倾城・领袖凑到她的耳边，非常小心翼翼地说。
　　倾城・墨染望着她们家两，虽面色平淡，却努力的竖着双耳，显然非常在意她们所说的悄悄话。但倾城・领袖声音本来就小，这次又特意压低声音，以至于倾城・墨染即便把耳朵竖疼了也照样听不清楚。
　　“17个？！”陶真真吃惊的盯着她，她可记得倾城・墨染曾经说过她没有喜欢过任何人的，这次竟然是十七个，真是不可思议。她看着倾城・领袖一脸认真的神色，显然不像再说谎话。
　　倾城・领袖又附身而来，悄悄地道：“墨染姐姐非常喜欢可爱的女孩子，你可要好好把握住她的心才是，不然，等哪一天她对你厌烦的时候，可要将你丢弃啦。”
　　“不管你信不信，这都是事实。”见陶真真一脸不相信的模样，倾城・领袖接着道，“她对于可爱的事物完全没有抵抗力，这点你应该清楚，而且她的心里很变态，你得要接受这个事实。”
　　“嗯嗯。”陶真真点点头，显然非常认同倾城・墨染是变态的事实。
　　“你可知道墨染姐姐为何谈了十七次恋爱，都无果吗？”倾城・领袖一脸神秘的对她说道。不得不说，倾城・领袖这类人说的话，都非常让人容易相信，而且陶真真虽然心里不承认，但都是很在意倾城・墨染的，特别是她对于真实的倾城・墨染认识并不高。
　　温柔、冰冷、平淡、元气、活泼、可爱等等，陶真真从未看到有人可以这么多面性的，看不透摸不着，以至于对于哪个才是真实的倾城・墨染，一点也不知情。她甚至感觉，这倾城・墨染对她只是感觉好玩的原因而已，这就是为什么她一直不答应做她女朋友的原因之一。
　　一点都没有安全感！
　　倾城・领袖的那一句“会把她丢弃的话”，更是直接捅进了她的内心里，虽然脸上表现出一脸不在意，但内心里却非常的焦急，这更让她想知道倾城・墨染的所有。
　　倾城・墨染脸色平平淡淡，但是心中的感觉却非常的不美丽了――她心里有种不好的预感。
　　“不知道，为什么？”陶真真一脸好奇的盯着她，尽量表现出太过的求知*。
　　倾城・领袖抬眸视了倾城・墨染一眼，接着附在她的耳边悄悄的说道：“因为……她是个变态！”
　　“这点我知道！”陶真真点点头，承认她清楚倾城・墨染变态的为人，然后又说，“难道是这个原因，前面的十七个才可她分手的吗？”陶真真有点疑惑了，如果真是这样的话也不应该啊，倾城・墨染虽然喜欢动手动脚、打屁屁之类的，但对于情侣来说，那也算是很正常的事情吧……
　　陶真真便是不明白。
　　“可你知道墨染姐姐为什么被称之为变态吗？”倾城・墨染接着一脸神秘的说。
　　听不到她们她们说什么，倾城・墨染只能默默的看pk视频，直接告诉她直接阻止她们的悄悄话比较好，但是这样有点不厚道了。当然，如果她知道倾城・领袖说的是她，那结果会是不同吧！
　　当然……
　　或许她都预料不到倾城・领袖的小腹黑。
　　陶真真小脸有点发热，呐呐地说道：“打…屁股之类的？”
　　“没错！”倾城・领袖暗暗点头，接着说，“不过打屁股之类的还是太轻太轻，也正因为如此，她的前十七个女朋友都受不住而离开的。”
　　吓！！
　　还有比打屁股更变态的？
　　陶真真立马想起新闻里播放的变态视频，什么奇怪的人都有，那些被变态的人折磨，最后下场都非常的凄惨。
　　难道……倾城・墨染真的是这样的人？
　　陶真真暗暗计较。
　　“阿雪。”倾城・领袖唤了她一声，声音调大了一点。
　　“嗯。”陶真真见她不再掩饰，鼻音也不由调大的许多。倾城・领袖却再次附耳对她说：“墨染姐姐变态虽然不怎么严重，但她却会……”
　　“所以，那十七个女孩才会离开她。”倾城・领袖声音恢复了原本的，虽然还是小小，但认真听起来到也能听得清楚，“阿雪要谨记我刚刚所说的话，但如果真的喜欢，那一点点的变态还是可以接受的。”
　　“我明白啦！”陶真真沉重地点点头。
　　“你们再说什么，那么的神秘？”倾城・墨染轻抿着唇，淡淡一笑，表现出很温柔很优雅的模样盯着她们俩。
　　倾城・领袖安安静静端坐好，似乎并没有发生什么事情；陶真真却侧脸盯了她一会，然后转回去，也安安静静的摆弄属性，为接下来的比赛做准备。
　　倾城・墨染唇角抽动几下，她……竟然被冷落了，到底是什么情况？

☆、第九十五章 强大的敌人

　　先是正正神色调整心态，接着装可怜的模样扑进了她的怀里，蹭蹭她的馒头，一脸委屈的说道：“阿雪，别不理我。”
　　算了，反正节操早就掉光了。
　　陶真真脸色蓦然一僵，但想起了倾城・领袖所说的话，最后还咬咬唇，狠狠地敲她的头，“别闹啦，比赛快开始了。”说着，欲推开她。
　　完蛋，这招不行。
　　倾城・墨染沉默了下来，任由着她推开自己，接着一奇怪地看着她，问道：“阿雪，你没有事吧？”
　　“没什么。”陶真真转过去不理她。
　　倾城・墨染少有的沉默下来。
　　静了许久，也不见倾城・墨染有所动作，陶真真忍不住侧头看了她一眼，只见她盯着屏幕，仔细研究大白用菊花的战斗视频。
　　陶真真感觉浑身不自在，这样安静下来的倾城・墨染，可真让她有点适应，想叫她吧，最后还是没有行动，干脆传到pk房间里先等等大白用菊花算了。
　　陶真真一离开，倾城・墨染立马侧头看向倾城・领袖，接着凑了过去，“小大白，你刚刚和兔子说了什么，她突然就开始抵触我了？”不怪倾城・墨染疑惑，虽然以前陶真真总是反抗她，但却并没有抵触的情绪。
　　倾城・领袖略微蹙眉，她本想把宠物再次借给陶真真的，可谁知她这么快就进入的战场，现在可不好办了，那个大白用菊花，可不是一般的难缠。
　　倾城・墨染唇角抽动几下，接着沉着脸，有些恼火唤了她一声，“薛墨白，你给我适可而止，快点跟我说说，你对小雪儿说了什么，不然……我可就把你丢出去换吃的了。”
　　倾城・领袖终于直面对上她的眼睛，一脸无辜的说道：“我只是感觉你们的感情进展太慢啦，添油加醋的说了某些事情而已。”
　　“你…你说了什么？”
　　“比如说十七个女朋友之类的……”倾城・领袖喋喋不休的解释刚刚所说过的话，表情那是一个无辜，“墨染姐姐你进展太慢啦，我觉得你应当用真实的自己去和她谈一谈，不然她还以为你是和她玩闹呢，连真实的自己都暴露不出来，那怎么可以得到她的爱。”
　　“你……”倾城・墨染唇角继续抽动，她很想说说什么，但最终还是无奈的住了嘴，伸手敲着她的头，安安静静的回到自己的位置。
　　――这大白似乎远比她想象的还要复杂。
　　倾城・领袖捂着自己被敲的位置，眸子里闪现过一点喜悦之色。“能见到身边的人幸福，我就满足了。”她小声说道。
　　“你这丫头，可真会多管闲事。”倾城・墨染无奈的摇了摇头，接着感叹一声不响“那兔子也真是的，总是把真实的自己暴露在他人的面前，太不懂得遮掩了。”
　　“这也正不是墨染姐姐喜欢她的地方吗？”倾城・领袖轻微扬起笑脸，虽然很浅，但真的笑了。
　　倾城・墨染不置可否，淡淡笑了笑，“我现在才发觉，你这丫头还真会藏小心思，转眼间到是长大了不少。你说的话我会考虑考虑的，但是……你有必要把我说得那么不堪吗？”转眼即变，倾城・墨染双眸几乎喷火，这丫头打不得骂不得，还是让人无奈。
　　兔子至少可以调戏调戏一番，这丫头还真的是无能为力了。
　　【系统公告】
　　【擂台赛冠亚军赛即将开始。】
　　陶真真立在茫茫的草原上，盯着天空中的烈日，望着面前身着一身重铠的大白用菊花，他夸下骑着一头九星坐骑雷炎狮王，手里持着一柄方天画戟，还真是气势如虹，威风凛凛、霸气侧漏。
　　陶真真立在他的面前，都感觉有点亚历山大。
　　“冰神丶傲雪！”那男人淡淡一笑，“说起来我们还是第一次见面呢。不过，我可是听说了你的大名很久很久了。”
　　“我也听说过你。”陶真真也笑着回应道。笑话，一直呆在自己屁股后面的万年老二，陶真真不认识他的才怪，当然，相反的，大白用菊花也不可能不知道她。
　　大白用菊花呵呵笑了一声，说道：“你是最强的法师，而我是最强的骑士，这还真是最强职业的对决，战斗一定非常有趣。”
　　陶真真略微一愣，的确，这人还真是她们一区里最强的骑士，根本就不需要对比，不说操作强不强，战力前百的骑士就他一个。
　　“很抱歉！”陶真真回过神来，取出法杖，淡淡回应道：“我并不是最强法师，这个帽子要加在我的头上，那也不知道有多少人不服。”陶真真想到的是女娲补锅，那明明并不怎么出名的人，却差点就赢了自己。由此可以推测，这游戏里还是有许多厉害的人物的。
　　大白用菊花却不以为意，淡淡回答道：“或许有少部分人不服，但还是有许多的玩家认为你才是最强大的法师，这几乎是全区公认的。”
　　“好了，不多说了，开打吧！”大白用菊花摆个请的姿势，手持着方天画戟，暗暗防备，显然是让她先出手。
　　陶真真也不客气，瞬发两条冰龙，她倒要看看这家伙到底有多厉害，竟然可以击败倾城天下里最强大的人物――倾城・领袖。
　　更无语的是，竟然敢让法师先手。
　　大白用菊花不慌不忙，略微拍了拍狮毛，雷炎狮王接受命令，忽然跳了起来。大白用菊花赶紧借助狮王的冲击力，挥出了方天画戟，瞬间结果了一只，接着，又转了个身，跳了起来，一道金光闪过，又一头龙劈成两段。
　　陶真真惊讶不已。
　　观看实时战斗的众多玩家也给惊住了，虽然看过他与倾城・领袖的对战视频，但是两人都打得很华丽，战局还真不知怎样。可是屠了冰法的双龙闹海，这几乎没有人可以做到的吧？
　　众人皆是，丑的想整容对于冰法的双龙闹海几乎都是没有抵抗力的，完全是被玩。
　　其实，这也没办法。游戏功能刚刚改版，法师出战又少，所以陶真真这双龙闹海早就被定义成无敌的神技了。
　　现在这么轻易的被迫，也怪不得都认为是梦，就算是陶真真，此时的她，也是满不可思议的表情。虽然她的双龙闹海的确可以破，但这么轻松……还真是出乎她的意料了。
　　“接招！”
　　“霸王附体！”
　　大白用菊花大喝一声，天空降下一道神光没入他的身体，同时，他似乎变的许多。
　　陶真真皱了皱眉，边用幻影闪现术逃跑，边回忆起他和倾城・领袖的战斗视频，那个时候，他就是用了这招，让自己的战斗力大幅度提升的，如今又来了么……
　　她想还是暂时不要和她硬拼比较好。
　　“火焰焚天！”大白用菊花大喝一声，骑着雷炎狮王一跃到高空，顷刻间，一团团火焰从雷炎狮王嘴里砸了下来，瞬间咂到了陶真真刚刚出现的位置。
　　顿时，冒出了白光。
　　“怎么可能？？”乱看实时战斗的玩家们都惊住了。
　　“这、这怎么可能！？”复活的陶真真也满脸都是震撼，她才过不到几招而已，竟然就被妙，这实在是不可思议。
　　“你……”陶真真不敢相信的看着他，“你怎么知道我位移的位置？”太不可思议了，自己在位移的时候是无法开盾的，也就是说如果被强大的攻击命中，那法师这一点点血，根本就没有反抗的余地。
　　大白用菊花挥舞着方天画戟，淡淡地笑了笑，“你这个问题还真让人无法回答呢，这就比如别人问你，你是怎么做到招招都可以激活冰魂无殇的一样。”
　　陶真真语塞。
　　“所以，”大白用菊花面色一冷，“让我见识见识你的真正实力吧！”话音一落，便策狮驶了过来，可谓是气势冲冲。
　　“双龙闹海！”
　　“滚开！”这次大白用菊花更加可怕了，飞跃起来，带着一道光芒，简单的摧毁了两头冰龙。
　　观看的玩家们都惊叹不已。
　　“霸王附体！”
　　“骑士圣剑！”
　　随着大白用菊花心中一动，准备好的技能立马发起，先是一道神光降临，再一柄巨大无比的金色巨剑极向了陶真真。
　　“护盾！”
　　陶真真暗暗咬牙，撑起了一个护盾，她不敢用幻影闪现术躲开，不然那坐骑很可能再次把她烧个粉碎，这次输了，那可就全部都输了。
　　“嘭！！”
　　随着巨剑袭来，炸出了一道强大的爆炸声，陶真真也终于松了口气，看来攻击虽然强大，当还不足以破了她的护盾。正在她准备反击之时，意外再次发生了……
　　“还没完呢！”那大白用菊花大喝一声。
　　“骑剑・灭天！”
　　“破！”
　　大白用菊花忽然舍弃了坐骑，一跃到空中，学着战士的大招“霸王斩”一样，狠狠地劈了下来。
　　顿时金光四射，日月无光，周围的能量完全爆射出来，那些美丽的草地，都被炸出了一片凸地，几乎形成了沙漠，陶真真的脚下也都炸出了一个坑，若不是她懂得用魔力保护自己，那可能早就全身瘫痪，只能束手就擒了。
　　“怎么可能！”陶真真双眉紧皱，暗暗咬牙，用力支撑着他的进攻，她的光盾颜色可有可无，魔力也在极速消耗，显然是支撑不了多久。
　　――这骑士怎么可能拥有如此大的攻击力。
　　“听说法师的盾不可破。”大白用菊花用着力量碾压着她，忽然冷冷的说道：“然而，我今天就让大家看一看，我，我第一骑士白哥，能・破！我、是第一个也是唯一一个能破法师盾的玩家。”
　　“狮王，放火！”
　　陶真真满脸都是惊愕，这个男人的实力完全超出了她的想象，如果再加上他的坐骑，那以自己现在的状态，根本就抵挡不了这种双重攻击。
　　但是……不能失败！
　　她可不能输，冠军在等着她呢，宝物在等着她呢，再说了，被大白…的菊花击败，那得多么的难堪，绝对可以被倾城・墨染笑上两天，所以……绝对不能输！
　　“火焰焚天！”
　　然而坚强的意志力并不代表就是无敌，狮王的火焰无情的向她燃烧过来，不一会便破了她的盾，很快就向她本身袭过来。
　　“幻影闪现术！”
　　“呵呵！”大白用菊花微微冷笑，这招对他没用，竟然还敢乱用，真是不知死活，不，不对！他忽然双眸一眯。
　　――果然有点两下子。
　　“箭雨冰菱！”
　　陶真真不敢用幻影闪现术四段位移，干脆在中途中直接放发大招，看看能否给她造成伤害。冰晶立于空中，顷刻间便J散出无数的冰枪，而且冰枪似乎有目标一般，几乎都向大白用菊花爆射过去。
　　“哈哈哈……”大白用菊花忽然大笑一声，“来的好来的好，这才不像是玩单机嘛！”
　　他画戟一挑，一道金光顿时冒出，击散了许多冰抢，紧接着继续劈开，坐在狮王身上，躲躲闪闪，抗抗挡挡，自由在箭雨冰菱的攻击范围内随处跑动。
　　又有一个战神丶傲天！
　　陶真真暗暗无奈。能在她箭雨冰菱的万枪齐发下自由跑动，她除了战神丶傲天之外，还是第一次有人这的的可怕，她的攻击对他几乎都没有任何作用。
　　“哈哈哈……”下方的大白用菊花忽然大笑一声，“冰神丶傲雪，你的魔力值不多了吧！”
　　“如果我不攻击你的话，我是不是就不战而胜呢？”陶真真听闻不由沉默了，刚刚的护盾消耗了她的大部分魔力值，如果箭雨冰菱杀不死他的话，那自己便输了，之所以使用箭雨冰菱，那只是想赌一赌，看是否能伤到他，或者让他对自己进攻，从而激活冰魂无殇模式。
　　但是他懂得了自己的弱点，很显然不会让自己激活冰魂无殇模式的，正在她准备投降认输的时候，大白用菊花接下来的动作更让她惊讶不已了。
　　“接招！”
　　“骑剑・灭天！”
　　大白用菊花忽然跳了起来，方天画戟携带了强大的能量击中六菱冰晶，霎那间，冰晶完全破碎，化成了一柄巨大无比的冰剑。
　　“箭雨冰菱连击模式启动！”
　　“冰魂无殇！”
　　“冰魄战甲！”
　　身着冰晶战甲，手持强大冰剑的陶真真俯视着下方的大白用菊花，她顿了顿，问道：“大白用菊花，你怎么回事？”太奇怪了，这人明明知道只要攻击了自己，那自己肯定就能激活冰魂无殇模式的。
　　明明知道的，还要攻击，就这么呆着，等赢，不好吗？
　　――真是个奇葩的人！
　　“哈哈哈，”大白用菊花持枪而立，“都说骑士是最没用的职业，不论是改版还是非改版，如今，我就要证明我们骑士才是最强的，击败了你的最强模式，那就可以证明了。冠军也就是我的。”
　　“你……竟然为了骑士的节操而让我激活了最强模式？”陶真真不可思议的看着他。
　　“节操？”大白用菊花嘴角抽动几下，“来吧，用你最强的攻击。”他镇定镇定，往天上大吼。
　　“那我就不客气了！”陶真真神色一冷，所谓战场是不留情面的，就算他让了自己，那也不代表自己会对他手下留情。
　　“接招！”
　　陶真真狠狠的将巨剑挥舞下来，携带一阵强风，重重劈下，大白用菊花提方天画戟一挡，顿时金光四射，爆散开来。
　　大白用菊花的坐骑几乎陷入地底，他自己也是消耗极大，生命少了一半。
　　陶真真再接再厉，冰剑快速挥舞，她必须快速结束战斗，不然冰甲一没，也就没了体力挥舞巨剑。
　　“果然厉害！”大白用菊花满脸凝重，纵身跳开了坐骑，持着□□拉开了距离。陶真真本欲要追，却见身后跟来一只狮王向她扑来。
　　陶真真皱了皱眉，冰剑狠狠地劈了过去，顷刻间，九星坐骑雷炎狮王化成了两半，与上一次的九星不死鸟一般，没有一点抵抗力。
　　劈了狮王，陶真真缓了过来，却见到大白用菊花已经走远。
　　“聪明！”陶真真暗道一声。利用坐骑脱离自己的纠缠，让自己自动解除冰魂无殇，这时候就可以不战而胜了。不对不对！陶真真脸色大变，也就这时，一道巨大无比的长剑向她这边极了过来，陶真真幻影闪现术一躲，谁知那剑却转了个弯，再次向她极来。没办法，陶真真只好提剑一挡。
　　现在的她魔力值并不多，也就说根本就不能撑起护盾，没办法的只能用这种土招式。
　　“轰隆隆！”
　　巨剑相撞，陶真真受到惯性，不知砸到了哪里。
　　【冰神模式解除！】
　　【生命-25万】
　　【剩余120（残血）】
　　大白用菊花看着那爆炸的方向，也是暗暗可惜，如果他的坐骑还活着的话，那绝对可以将她秒杀了，看来还得他自己补刀才行。想着向陶真真所在的方向快速移过去。
　　起不来了么？
　　也是，受了这么强大的攻击，没了魔力的法师哪里能扛得住，现在应该是肢体麻痹状态了吧！
　　大白用菊花感叹一声，没想到自己竟然真能击败了她的冰魂无殇模式，真的不白费自己那么费力的研究。
　　再补一刀就可以证明骑士并不是废物的职业了吧！
　　嗯~怎会！？
　　“双龙闹海！”陶真真娇喝一声，一头冰龙顷刻间便从土里冒了出来，一头接着一头，把他撞飞。
　　“黑蚁王！”
　　“巨星蛮牛！”
　　“幻影闪现术！”
　　一头巨大无比蚂蚁忽然出现，接着一头巨型黑牛也冒了出来，同时陶真真的身体自动移到黑蚁王的身上。“箭雨冰菱冷却时间还有四分钟！”陶真真暗暗咬牙，只要支撑住四分钟就足够了。
　　大白用菊花根本就没有意料到她还有反抗的能力，明明都伤了身体，却还有这本事。
　　刚刚的那招已消耗了他的所有斗气，现在根本就没有残余的斗气破解冰龙，两头冰龙这样磨着他，他也没有办法。
　　“狂牛践踏！”
　　一头巨大的牛忽然冲了过来，冒起了浓浓的白烟，顷刻间，半血的大白用菊花变成了残血，还好他反应迅速，也把自己的宠物――雪域熊猫放了出来。
　　“幻影闪现术！”
　　陶真真赶紧移开位置，大声命令道：“黑蚁王，上去帮忙！”黑蚁王受到命令，也不顾其他，攻了过去。
　　在观看战斗的玩家们都完全冻结，两人的打斗竟然弄到了这个地步，还真是让人唏嘘不已。这冰神丶傲雪失去的行动力，大白用菊花被牛践踏了一番后，也是动不了身，如今只能靠宠物对打。
　　这场精彩的战斗下来，相信不论谁赢谁输，都可以值得尊敬，若放到论坛去，绝对能火上一时。
　　骑士与法师这种较量绝对可以成为经典对局，不，不止是骑士与法师，包括所有职业，都可以谈上来。
　　“爽！”大白用菊花忽然哈哈大笑，“冰神丶傲雪，我还没有和谁打得这么痛快过，这一次真他吗的爽，你……绝对是真・汉子。”
　　陶真真：“……”
　　她是软妹子好吗？
　　“说起来是我输了，你让了我启动冰神模式。”两人相隔太远，一般是听不到任何声音的，但是因为是同房间，所以不论在哪个地方，那里有多么的杂吵，也可以把话传给对方。
　　“哈哈哈，”大白用菊花却不以为意，“没有让不让这回事，法师不启动连击模式那就是渣渣，跟改版前根本没什么两样，就多了防御而已，攻击力也大改了许多，控制几乎都可以破。如果法师没有激活连击模式，那我跟他们打，又有什么意义呢？”他话音一落，接着便对着他的宠物大吼道，“小宝贝，加油，k死它们两。”
　　陶真真被他所说的话弄得一愣，没想到她竟然如此清楚法师的能力，这下，输在他的手下，也并不是偶然了。
　　陶真真目光看向三宠的互斗，显然自己的两只占了上风，但是想获胜的话，显然没那么容易，到时早就没时间了。
　　她目光投向比赛时间，还剩下一分钟，一分钟根本就无法解除战斗。无法解除战斗，那就是平局，平局的话，是判战力高的失败。
　　就和丑的想整容那时的规则一样，看来自己还是输了，不过却输得服气。
　　目光再次望向争斗的三兽，霎那间忽然想起了什么，赶紧大声命令道：“巨星蛮牛拖住熊猫，黑蚁王快去进攻大白用菊花。”
　　两兽得了命令，立马开始执行，只剩下不到一分钟的时间，绝对可以杀了残血的他。
　　只要这次能赢，她还是有机会竞争冠军的。
　　“妈啊！”大白用菊花大叫一声，“宝贝熊猫快保护我。”他没想到陶真真竟然还有这招，可怜他的狮王死了，不然绝对可以获胜。
　　然而那熊猫有蛮牛拖着，根本无法救主，大白用菊花也极为无奈，只能暗暗咬牙，拖着爆破的身体，坐起来――还有他的一只手还能用。
　　艰难的用金色斗气撑起一个小护盾，只要支撑几十秒，那他就能赢。虽说就算是输了，他还有一个机会，但是不知道为什么，这场比赛――他很想赢，就算是拼了命那也要赢，似乎是要证明甚么一般，并不是骑士最强什么的。
　　黑蚁王极向大白用菊花，顿住了，呆在他面前两秒。大白用菊花满脸紧张，这家伙这么大个，现在的自己真的能抗住么？
　　此时的他，就像是差点被强的妇男一般，没有任何的抵抗能力。这点，所有人都是如此认为的，但是……
　　黑蚁王用两只前爪捅了捅他的光盾，接着两只触角不断乱拍，大白用菊花艰难的抵御着，不小心破的盾，又再次举起，继续了十几秒，终于不行了。
　　陶真真瞪大一双眼，太悲剧了，她怎么能忘，她的黑蚁王是辅助类型的，根本就没有一点的攻击力，这下……真的惨了。
　　黑蚁王的两只触角继续乱拍，大白用菊花一直被虐，但很可怜，每次只是减少几百点生命值而已。他虽然是残血，但怎么也是个骑士，那生命还是有好几万呢，几万对于其他的宠物来说，分秒的事，可对于没攻击力的黑蚁王来说，那还真是不容易了，直到最后时间的时间，黑蚁王还是没有把大白用菊花打死，不过却也把他凌.虐了一番。
　　【第二回合】
　　【大白用菊花（胜）vs冰神丶傲雪。】
　　【最大输出伤害】
　　【冰神丶傲雪：260万】
　　【大白用菊花：260万】
　　【最大承受伤害】
　　【冰神丶傲雪：260万】
　　【大白用菊花：260万】
　　【系统评价：势均力敌，战绩为平局，战力高者败。】
　　【系统公告】
　　【大白用菊花击败了冰神丶傲雪，获得冠军争夺赛的资格，大家一同恭喜他吧！】

☆、96.第九十六章 心灵净化

　　蔚蓝天空，云彩多姿，风儿袭来带起了一片残沙，原本美丽的大草原已大变了样。大白用菊花恢复了原本的炫酷姿态，望着陶真真淡淡笑了笑，道：“可惜，结果还是我赢了。”
　　恢复过来的陶真真一脸沉重地回答道：“有点可惜，不过……下一次我会赢的。”
　　大白用菊花不置可否，略微摆了摆手，离开了。她说的不假，或许下一次他真的会失败，但是真正的结果谁知道呢，不到最后一步谁都别说自己能赢。
　　陶真真回到活动大厅，略微有点失落地坐回自己的位置，虽说这次失败她也服气，但内心里还是有点不甘心的。和他对打，自己的技能完全被压制，几乎都无法发挥真正的实力。但不可否认他的确很强，强到自己每次用技能都得要小心翼翼才行，这样的对手她还从未遇到过。
　　倾城・墨染盯着陶真真与大白用菊花的战斗视频暗自思索，见无精打采的陶真真回来，也只是瞄一眼便不再说话。
　　周围的人也都来安慰陶真真，私聊的广播的世界的都有，陶真真也笑的接纳了，声称等下的季军赛一定会加油的。
　　比赛的的制度四强相互厮杀后，胜出的两名将会争夺冠军，失败后的两名可以争夺第三名，也就是说陶真真还有一场比赛，和倾城・守护的比赛。
　　虽说止步四强有点可惜，但是只要能打上第三名，那奖励还是挺丰富的，六级宝石好几颗，足够她提升战斗力了，用价格至少有20万金币，完全可以大发一笔。
　　陶真真坐回位置上，等待着下一场的比赛。不过……她总感觉有点奇怪。“是哪里奇怪呢？”陶真真暗暗沉思，如果是一般情况下，她输了，那某个人肯定会比所有人都快来安慰她的，可如今……
　　陶真真目光投向一直看着战斗视频沉吟不语的倾城・墨染，只见她盯着屏幕，出神的思考着，也不知是想着什么。陶真真猜想她应该是在想怎么样才能击败大白用菊花，所以一直愁眉不展的，但是就算太入迷，也不会不理她吧？
　　说一句安慰的话不行吗？
　　陶真真有点不美丽，但很快就掩饰了过去，开始打开视频，仔细研究研究倾城・守护的战斗方式。经过和大白用菊花的战斗，陶真真也算知道了，真正的高手都是不露声色的，哪怕敌人再怎么强大，那只要掌握了克制他的办法，还是有很大的几率将其击杀。
　　――大白用菊花就是这类的人。
　　完全掌控敌人的出招与技能，这不就是以前倾城・墨染常用的技能吗？以前和自己打的时候，都是因为懂得自己的弱点才能总是击败自己的，现在大白用菊花也有这种本事，更不知道倾城・守护会不会有这种能力。
　　以前的她总认为掌控敌人的弱点，并不是真的战斗力，以至于并不服倾城・墨染的强大，总是以为她用真正的实力和自己打，那是不可能打败自己的，可是……
　　陶真真沉默了，她的确该深刻的反思自己。一个玩家再怎么的无敌，那只要有他人知道了你招式的弱点，还不是照样能击败你，就好像她能单刷副本一样，那只仙蝶兽王的真正实力远远超过了她，但最终还是被自己击败了。
　　因为她在摸索仙蝶兽王的弱点，得知她击败它的方法。可是为什么她就不能认同倾城・墨染之流的强大呢？明明都是研究对方的弱点，区别的是自己研究的是boos，他们研究的是玩家而已。
　　明明实际上并没有太大的区别，都是为了胜利而战，怎么就不能认同他人？
　　陶真真沉默了。
　　“看来自己的缺点还是很多啊！”陶真真暗叹一声，看着倾城・守护，他此时也正在观看着虚拟面板，显然应该是研究自己和大白用菊花的战斗视频吧！
　　――都这么认真，也怪不得自己会输。
　　时间过的很快，擂台赛最后一场终于开始了，陶真真侧头看向倾城・墨染，却发现她已经不见了，只好讪讪地移开了目光，和他人道别，进入战场。
　　“这倾城・墨染还真是奇怪，就算再着急也不会连个招呼都不打就离开了吧，真是让人讨厌！”战场中的陶真真暗自嘀咕着。
　　…………
　　倾城・墨染持着长剑立于草地上，目光直射着前方的大白用菊花，面无表情。
　　“万万没想到冠军争夺赛竟然你跟着你我！”大白用菊花看着她，满脸感叹。他还以为最后的比赛会是暗夜流星等人之类，没想到竟然是逃跑健将――倾城・墨染。
　　“我也没有想到竟会跟你打，不只是我，一开始我想也没有几个人可以意料到我们是活到最后的两个玩家吧！”倾城・墨染长剑指着他，淡淡说道。
　　“哈哈哈，”大白用菊花大笑一声，“是啊！不过、你认为你能打得过我吗？”
　　倾城・墨染笑了笑，“不试一下，你怎么知道？”
　　“冰神丶傲雪和倾城・领袖都输在了我的手里，你怎么可能击败我？”大白用菊花不以为意的笑了笑，“我知道你，号称不死的传说，即便被整个暗夜公会围捕都死不掉的玩家。”
　　“我也知道你，”倾城・墨染接着道，“一个小商人，却拥有不差与阿雪的操作意识，很强！”
　　“哈哈哈……”大白用菊花大笑一声，“你说的不错，像我这样的人其实有很多，就看那些会不会付出努力而已。你的运气的确很好，不过这次你输了。”
　　“你不相信吗？”大白用菊花呵呵笑了两声，接着摇头道：“既然你不信，那我就说一说吧，你所用的技能我都了如指掌，你所擅长的速度在这个空间内是无法正常发挥的，你的技能都加在了速度上，以至于攻击力、防御都有明显的不足，现在的你，完全比法师脆皮。”
　　倾城・墨染立在那里不动。
　　看着她一脸平淡的表情，大白用菊花不禁心生犹疑，接着问道：“难道……我有说错？”
　　“不，你没有错！”倾城・墨染淡淡得回应道，“不过，我也不妨告诉你一个秘密。”
　　“秘密，什么秘密？”
　　倾城・墨染目光直视着他，冷冷淡淡道：“我……是不败的神话，是无敌的存在，即便你知道了我的弱点，我也照样不会输。”
　　大白用菊花“扑哧”忍不禁，接着大笑一声，有点哭笑不得的道：“那好吧，我就要看看你的无敌在哪里，这招吧！”他话音一落，一道神光降临，便策狮狂奔过去，方天画戟狠狠的向着她招呼过来，显然是一招必杀。
　　“死吧！”
　　“不对！这是残影！”
　　大白用菊花脸色微变，四处望了望，却不见人影。怎么会，就算速度再快也不可能突然间消失不见啊！正在她惊疑之时，夸下的雷炎狮王忽然发出了一声怒吼，抬头望向天空。
　　“黯淡星河！”
　　一道强大的光芒忽然从空而降，顷刻间便将大白用菊花从雷炎狮王的身上击飞，紧接着，无数的白色剑气毫不客气地向他爆射过去，同时，一道人影忽然闪到他的身后，长剑一挥舞，便从他铠甲的缝隙上穿透过去，冒出了一道白光。
　　【致命伤害-240万】
　　【其他伤害-20万】
　　【生命值：0】
　　【第二回合】
　　【大白用菊花vs倾城・墨染（胜）。】
　　【最大输出伤害】
　　【倾城・墨染：260万】
　　【大白用菊花：0】
　　【最大承受伤害】
　　【倾城・墨染：0】
　　【大白用菊花：260万】
　　【系统评价：毫无还手之力，被倾城・墨染一套秒杀。】
　　静――
　　不止大白用菊花完全静止，那些观看冠亚军实时战斗的玩家也是完全冻结，若陶真真也观看这战斗的话，那也得瞪大双眸，小唇微张不成。
　　“不可能？不可能！”大白用菊花大吼一声，持方天画戟指着她，“你怎么可能知道我霸王附体的弱点？”他的霸王附体虽可以提升大量战斗力，但却缺少对空的能力，倾城・墨染那招从空而降的招式，完全破了他的防御。更可怕的是，在过程中她完全没有一点反抗的能力。
　　并不是她攻击强大，而是那爆射过来的剑气竟完全对准他的各处关节，虽没有对他造成太大的伤害，但却可以让他了行动力大大降低。最后那一招致命攻击，更可怕的将他击杀了，都是对准他的弱点。
　　倾城・墨染淡淡一笑，说道：“你这个问题还真是让人无法回答呢，就好像有人问你，你是怎么知道我幻影闪现术移动的具体位置一样。”
　　大白用菊花语塞了。
　　“真是的，各个都是如此。”倾城・墨染耸了耸肩，一脸无奈的道：“心态不好，即便有多么厉害最终还是以失败而告终的，丑的想整容、阿雪还有你都是一样，或多或少都有些自得。”
　　大白用菊花脸色变了。
　　“我说的没有错吧？”倾城・墨染淡淡一笑，“即便你知道这种心态并都不好，那还是无可避免的骄傲。阿雪亦是如此，虽说她最后发觉到了，但是准备的时间却远远不足，所以才会败给了你。”
　　“有点可惜！”倾城・墨染感叹了一声，“本来是我和阿雪的相爱相杀的对局，却被你这个家伙给搅浑了。”顿了一顿，她面色一沉道：“实在是不可饶恕！”
　　大白用菊花闻言沉思几秒，接着忽然大笑一声，“哈哈哈，这样才有趣，我刚刚的确有点自满了，从现在开始我就让你看看我的真正实力，呵呵，我到是想看看你是怎么为冰神丶傲雪和倾城・领袖复仇的。”

☆、97.第九十七章 擂台赛之结果

　　倾城・墨染这边的战斗极为激烈，果真如大白用菊花所说的，他一认真起来后，战斗力真的格外的可怕，倾城・墨染和他打都是格外的吃力。
　　“圣骑・灭世！”
　　巨大的一柄长剑忽然出现在空中，接着宛如有自己的目标一般，像一颗自动定位导弹瞄准了倾城・墨染，不断的追逐在她的身后。
　　“哼！”大白用菊花冷哼一声，“即便你速度再快，那也不可能快过必定命中的技能。”他冷冷地盯着不断闪现的倾城・墨染，做好一切防备的姿势。虽说她的速度很快，可是防御却大大降低，而且还没有护盾，那命中的话，也就代表的死亡了。
　　倾城・墨染边用自己的技能快速躲闪，方向不断改变。她的技能并不像陶真真的幻影闪现一般，只能闪现四下，而是四个主动技能中，就有两个是逃跑技能，被动也全加了速度，根本就不提升攻击与暴力。
　　完全与其他的刺客加点都不同。一般的刺客都是攻击、暴击、速度兼修，她这到好，全部加了速度，攻击与暴击并不主动加点，很普通很普通的属性。
　　这也造就了她速度超级快，却没有攻击力的原因，她现在完全的输出，只靠着新改版的属性伤害――致命伤害（弱点）。
　　这也就是她把属性改成这个样子的原因了，只拼技术，用致命伤害杀敌。
　　现在的大白用菊花自以为是的认为她全加了速度没有攻击，无法在这种空间内放开手脚，然而他也弄错了，并不是只有他一个人在研究别人的弱点的。
　　“移形换影！”
　　随着倾城・墨染的心念，技能自动启动，顷刻间便瞬间化成六个残影，全部都跑向大白用菊花，只有一个真身，竟然移到了巨大剑身之上，与巨大的宝剑一同追逐自己的影子。
　　大白用菊花的脸色变了！
　　观看实时战斗的群众也满是震撼，要知道这招“骑士・灭天”可不简单，它可是能破掉冰神丶傲雪的可怕连击模式――冰魂无殇的，没想到竟然被她这么轻而易举的破解掉。
　　老天，让自己的招式攻击自己，这世上也就倾城・墨染这种怪物玩家才可以做到的吧――一些并怎么强大的玩家们如此想着。
　　“狮王，快放火！”
　　大白用菊花大声命令，赶紧让雷炎狮王放火混淆倾城・墨染的视线，也让“骑士・灭天”这种招式先暂且暂且破解。看着狮王放了火，大白用菊花赶紧命令它离开。
　　倾城・墨染立在宝剑上并不撤离，而是跟随着宝剑冲入火焰里，发生了巨大爆炸。虽说几个分.身都已经湮灭，但她并没有受到太大的伤害，在那一刻中，她连续来了几段位移，闯过了火焰。
　　――她的目标只有一个，那就是杀了雷炎狮王。
　　所谓骑士，与其他的职业都有不同，他即便放出了坐骑，那也有战斗力加持，而不想其他玩家放出坐骑，那就得大幅度降低战斗力。也就是说，骑士比其他职业多出了一个打手，这就是他的厉害之处。
　　“怎么会？！”大白用菊花满脸惊骇，刚刚骑士吐火，他是先离开，生怕火焰伤到自己，没想到这倾城・竟然应是穿过火焰，追了上来，以她的速度，雷炎狮王根本来不及逃脱。
　　如果雷炎狮王死掉的话，那他可就惨了。这可不是上一次和冰神丶傲雪打，他为了破掉冰神丶傲雪的冰魂无殇才让雷炎狮王吸引注意力的，现在无缘无故的损失雷炎狮王，对他的打击绝对是巨大。
　　只希望她杀不死雷炎狮王吧，毕竟她的攻击如此低――大白用菊花如此想着。
　　“黯然星河！”
　　长剑迅速飞舞而来，一道银色光芒忽然从雷炎狮王的头部划开，顷刻间化成两半，冒出一道火光没入了大白用菊花的身体里。
　　【致命伤害：240万】
　　【其他伤害：5万】
　　【鉴定：坐骑已死亡！】
　　“这不可能！不可能！”大白用菊花暗暗咬牙，这个女人为什么每次都可以进行弱点攻击，他以前明明发现了为什么不做防备。这个女人完全破了他的招式，霸王附体、雷炎狮王、骑士圣剑，只剩下骑士・灭天和另一个一直不常用的技能――圣铠之心。
　　之所以因为不常用，那是因为只有防御的时候才有用，一般落入下风了时候逆风翻盘才用的技能。但看如今，他是不得不用了！
　　“圣铠之心！”
　　“银星乱舞！”
　　两人同时的放招，招式圣铠之心形成一副更严密的护甲，再无数的剑气向他爆射而去，发起无数的小型爆炸声。
　　银星乱舞是倾城・墨染的第二个攻击技能，也就是说她只有银星乱舞和黯然星河两个攻击方式而已，其他的都是快速跑。
　　她有时候甚至觉得，在这个游戏里应该没有几个玩家的逃跑功夫比自己快的了。有时候公会团战之时，公会里的成员都团灭了，只有她一个人屁颠屁颠的往回跑，当时还没改版的时候自己都那么的快，现在显然不用说。
　　不然也不会有一群玩家总是吹嘘，说她被暗夜一整个公会追都死不了，还给她取个称号――鬼神，也有称为逃跑健将、不死小染、透明影子之类的，都是称赞与讽刺。
　　“咳咳！”大白用菊花低咳一声，动了动身体，果然有点发酸。这家伙真的带破甲啊！他可以猜到，但还是心存庆幸的。她不加攻、爆，那肯定得有破甲，不然根本打不出伤害，就算是弱点攻击也很难瞄吧！
　　这一次的改版出现的致命弱点伤害，无疑是在考验弓箭手与刺客的操作技术，就和法师的护盾与连击模式，骑士的坐骑，战士的斗气破招能力等等，都是考验玩家们的操作。
　　倾城・墨染略微皱了皱眉，他的护甲有点奇怪，不然现在肯定手脚麻木了，难道是……他的最后一个技能？
　　倾城・墨染多次研究他的pk视频，得出了常用了三大技能骑士・灭天、骑士圣剑、霸王附体，还有坐骑的技能火焰焚天，其中坐骑技能并不算是玩家主动技能，那这样下来，他应该还有一个主动技能才对。可不论她怎么寻找，还是找不到他使用另一个技能的视频。
　　现在，终于出现了么？
　　不对！不对！
　　倾城・墨染微咪着双眼，“有一个视频出现过，只不过那时的她并没有察觉而已。”倾城・墨染所想的视频，就是他和陶真真pk的视频，那个时候陶真真的黑蚁王不断鞭打他，却怎么也不会死亡。
　　那个时候他肯定是用了这种招式保护了自己的弱点，不然黑蚁王就算再怎么不济，那在无数的触角鞭策下，也肯定能伤到他的弱点的。
　　看来这家伙果然有点本事，即便被人都破了技能，还是可以能稳稳的，想要寻找机会赢下去，果然有兔子一样的性格。
　　真是足够难缠的！
　　倾城・墨染不敢硬拼，正欲退却，却不由停住了脚步，持剑硬抗了他的招式。
　　“骑士・灭天！”
　　大白用菊花大喝一声，趁着倾城・墨染技能陷入冷却，高高跃起，学着战士的技能重重地劈了下来。倾城・墨染在抵御瞬间被击飞出去，顷刻间便消失不见。
　　“该死！”大白用菊花暗骂一声，本来刚刚那招是完全可以秒杀她的，可谁知道她竟然只抗了半刻就利用惯性击飞，逃跑了。
　　这下她肯定已有所防备了，要想再次偷袭她，显然已经有点不可能，明明胜败就在那一瞬间的……
　　倾城・墨染逃远一点，暗暗查看自己的生命值，已经损失了五分之四，如果反应不及时的话真的很可能会被他给秒杀掉。不过还好，自己对于骑士・灭天的技能也略懂一二，可以在过程中利用惯性逃跑。
　　接下就简单多了，等技能冷却足够再上去结果他。
　　大白用菊花有点气恼，但他的不甘心就如此失败，持着方天画戟，不断追逐着倾城・墨染，但很可怜，没了坐骑的他速度慢得可以，根本就追不上，只能等她进攻。
　　这种憋屈的战斗方式他还是第一次遇到，干脆怒吼道：“倾城・墨染，你不是要给冰神丶傲雪她们报仇吗？这么总是逃跑有甚么用？”他现在的生命几乎是满的，也只有倾城・墨染快死了而已。
　　倾城・墨染淡淡笑道：“不急，再等等3分钟。”
　　大白用菊花心中一动，赶紧大笑道：“哈哈哈，你中技了，骑士圣剑，给我破！”随着他的话音一落，那巨大的骑士剑再次出现，顷刻间便向她袭来。他的技能刚刚恢复，正准备使用却不敢，因为他也害怕她的技能在突然间也就恢复了，所以就这么大喊一声试探试探，谁知道倾城・墨染还真把自己的技能冷却时间给说了出来了。
　　这下，她完了。
　　“移形换影！”
　　倾城・墨染再次化成好几个身影，真身落入剑柄之上，分・身一同跑到大白用菊花的身边。
　　大白用菊花大笑的神色忽然冻结，那副模样，也实在是好好笑，只听剑上的倾城・墨染笑道：“我可没有那么傻，这种小把戏也就只能骗骗小姑娘或者小伙子而已，我技能早就冷却恢复了，一直在等着你放大呢！”
　　她的输出不足，也就能用弱点攻击，弱者利用他人的攻击反杀自己，破解他人的技能都是她的专长，这是她惯有的技能。
　　“该死！”
　　大白用菊花暗骂一声，这次没了狮王，他根本就不可能利用狮王的冲击力破解技能，只能用大招破大招了，还好他的骑士・灭天是满级，冷却时间最快，现在已经恢复。
　　“霸王附体！”
　　他摆好姿势，提升战斗力，迎接自己另一个大招――骑士圣剑。
　　“骑士・灭天！”
　　他纵身一跃，也不惧倾城・墨染的分.身攻击，方天画戟挥舞的强大金光狠狠向着巨剑袭来。他加大能量输出，因为即便只是能量波及，那也足够让残血的倾城・墨染死掉。
　　“轰隆隆！！！”
　　顿时，响起了巨大的爆炸声，一个小型的蘑菇云从空中升了起来。大白用菊花也暗松了一口气，还好骑士圣剑虽说可怕，但也抵不过自己的其他三大技能的加成。
　　“黯然星河！”
　　“什么？”大白用菊花脸色大变，混乱之中，他没有想到倾城・竟然没死，而且还冲进了里头，对他进攻。他赶紧护住要害，圣铠之心稳稳的抵御着。
　　一道银色的光芒忽然极向他的目光行去，顷刻间没入了眼孔，穿透了脑海，爆出了一道白光。
　　“怎么可能！？那种混乱的地方……她、她怎么可能对准他的眼睛刺过去！”怀着这种思想，大白用菊花慢慢的失去了意识，紧接着再次复活。
　　【致命伤害：200万】
　　【其他伤害：60万】
　　【第二回合】
　　【大白用菊花vs倾城・墨染（胜）。】
　　【最大输出伤害】
　　【倾城・墨染：260万】
　　【大白用菊花：0】
　　【最大承受伤害】
　　【倾城・墨染：0】
　　【大白用菊花：260万】
　　【系统评价：几乎差不多，大白用菊花略弱一点，倾城・墨染技术一流。】
　　【系统公告】
　　【恭喜倾城・墨染击败了大白用菊花，获得的了擂台赛的冠军，大家一同恭喜她吧！】
　　【恭喜冰神丶傲雪击败了倾城・守护，获得的了擂台赛的季军，大家一同恭喜她吧！】
　　【这一次的擂台赛已然结束，感谢参赛选手给我们带来了精彩的战斗，下一次的跨度赛将于下个星期一开始。】

☆、第98章 第九十八 不自在

　　草原之上，恢复状态大白用菊花用满是惊异的目光盯着她，见她有了一点点回应，便道：“倾城・墨染，算我小看你了，不过下一次我就不会输了。”
　　倾城・墨染解开了及腰的乱发，淡淡笑道：“或许吧，不过我还是那句话，我是不可战胜的，无敌的存在。你们在变强的同时我也会，而且经过这次的擂台赛，身为冠军的我战斗力定会大幅度提升。你们要想击败我，还是等等明年吧！”
　　她说的不假，经过这次的擂台赛，她大赚了一笔，冠军得到的绝版奖励不说，单说她的3000万金币，足够她大幅度提升战斗力的了。这三千万或许对于倾城・领袖等人没有作用，但用在她的身上，足够让她购买一套红色神格和一只九星宠物，这一下绝对可以让她有不差与土豪的战斗力。
　　那在凭借她的技术，绝对是碾压了，当然她不会想大白用菊花等人一样自负，虽说她表面上总是说自己无敌，但实际中的确总是研究他人的战斗力方式的。
　　也就是说她的努力并不是白费。
　　…………
　　出来擂台赛，陶真真哪里也不去，先是窝在家园里自我审判，然后才开始弄属性。这次她得到的季军奖励很高，足够她提升宝石战斗力了，而接下来，她便把这些多余的金币出售。
　　这一次擂台赛她赚取得奖励非常丰富，先不说其他，毕竟那些是提升战斗力用的，就说那白白得到的51万金币也足够她换钱的了。
　　51万金币，等于1万+的人民币，她一场战斗得到了万余的RMB，的确是一场大赚。虽说比不上真正的土豪，比如那压她5000万得到的2.5亿，再加上原本的5000万就有3亿金币了，3亿金币是什么概念？玩家在活动的三倍充值后也得要一千万人民币，如果普通充值，那也得3000万人民币。
　　三千万，陶真真一辈子都没有见过。
　　之所以只看官方，那是因为职业玩家是不可能有那么多的金币出售的，所以说这一赚真的很可怕。当然，这对于陶真真来说，实在太过遥远，她只要养活自己一家人就足够了。
　　出了门，看了看天色，已是月色当空。今天因为有擂台赛，所以她一天都没有进入怪物攻城赛，不过懒得运动她们到总是时不时地出去帮忙，怪物攻城战也很好的运作着。
　　陶真真又继续出去带副本，一往不变的生活。
　　时间很快就过去，今天是怪物攻城战的倒数第二天，刷了一天的怪后，已经是傍晚了，陶真真告别了倾城・墨染等人就退出了游戏，洗漱吃饭后接着继续。
　　这些天以来，游戏里发生了极大的变化。首先战斗力排行榜上进行了一场大换血，其中倾城・领袖名列第一，暗夜流星位于第二，倾城・墨染位于第三，女娲补锅位于第四……陶真真到是降到了十几名，不过她也并不在意。像丑的想整容、神族帅帅、夸下有杀气第一第二第三的他们竟然掉出百名开外，已不见了踪影。
　　原来这段时间夸下一族与神族在野外大干了好几场，不止装备掉落损失严重，等级也掉了好几级。要知道现在可不是刚开区的那个时候，玩家们花点时间就能补回原来的等级的，现在每天最多只能获取的一万经验，根本就不够回本。这也导致了这些人等级比她们慢了许多，她们升到了50级，这些人也就只有48级而已，人家50级升级了的装备，那战斗力当然是无法比拟的。
　　神族虽说损失严重，但养精蓄锐过几天后还是可以卷土重来，到是夸下一族有点麻烦了。他们的损失并不一般，那好几场战斗过后，他们整个公会都已完全分裂，一派是由夸下有杀气所领导的，现如今还呆在夸下一族里，不过公会损失极为严重；另一派是由丑的想整容所领引，现如今已脱离了夸下一族，自成立一个公会，名为‘逍遥派’，丑的想整容也把自己的名字改成了丑御逍遥。
　　稀奇的，这个公会招录的成员很多，虽说大多都是不入流的，但还是可以运行。不过在野外总是磕磕绊绊就是了。
　　还有另一部分退出了夸下一族后，都加入其他的公会，算是不想再跟他们玩了。
　　公会这边夸下一族与神族元气大伤，这也让其他的公会再次展露在众人的面前。由大白用菊花领导的菊花茶公会打到了第三，居于公会榜第三，而且他们的公会还收留了女娲补锅、集合体等战力前十的高手，显然也是极为强大。
　　陶真真看她一个商人当了会长，显然是要玩大的了。一般带领大城战之类的，会长都可以得到一股不菲的奖励，又是参与某些活动，还可以得到现金的奖励。不过当个会长，你得养一大批的玩家，显然没那么容易。
　　当然，你也不可以不养，不过这得看你们公会么凝集力了。而且仇恨值一多了，那也不是个好玩的事。
　　美女榜这边陶真真也已经保不住老大的地位，倾城・墨染等人都互相赠送魅力，800万金币说咂就砸，现如今美女榜上的玩家都是倾城天下与暗夜流星的，其他的比较少。
　　除了神灵榜之外，陶真真前排的位置几乎都保不住。不得不说这群玩家真的很疯狂，陶真真也并不怎么搭理这事，毕竟对她来说只要可以赚钱，那什么都可以随意。
　　管你什么第一第二，第三第四，只要她赚钱了，随你怎么折腾，再说跟土豪们比是永远不可能的，她只能慢慢来，只要和第一第二差距不太远就可以。当然，她虽然不管这些，但还是很喜欢都无属性那里去pk，练习练习操作技术。不过让她有点郁闷的是，这段时间倾城・墨染几都没有搭理过她，实在是不可思议。
　　她本来想着，不搭理就不搭理嘛，又不是没有你就活不成了，可是内心中却非常想和她说话。本来组队去刷攻城怪的，好好的队伍，她却不冷不淡，真是让人好生气愤。
　　“去你的倾城・墨染！”陶真真狠狠地踹了一脚大树，每一次想到这里，她都非常的气愤，气愤倾城・墨染突然间就不理她了。有时候她在想是不是自己做错的什么事，可仔细想想还是不明白，干脆什么都不理会么。
　　新的一天又来临，今天是怪物攻城战最后的一天。最后一天的怪物等级是最高的，所以积分也会很多，也正因为如此，几乎所有的玩家都进入了战场刷怪，为了积分而战。
　　笑话，积分可是能兑换宝物的宝贝，要不刷个彻底，战斗力哪里赶得上其他玩家。陶真真也是鼓足干劲，进入的队伍。
　　“嗨！”懒得运动懒洋洋的给她打了个招呼，和花一般的美丽小脸，看起来非常的高兴。
　　“嗨！”雨落倾颜也学着懒得运动给她打招呼，不过她比懒得运动还精神，不，应该说是她本来就是挺精神的。
　　“……”倾城・领袖略微对她点了点头，嘴唇动了动，不知说着什么，陶真真竖着耳朵听，还是听不清楚，这让她极为郁闷。
　　“既然人数齐了，那我们就赶紧进去占个好位置吧。”倾城・墨染话音一落，接着又提醒道：“大家的体力值都准备好了吗？”
　　“啊，没问题。”懒得运动和雨落倾颜鼓足干劲，一同说道。那懒得运动也舍弃了自己懒洋洋的模样，也不知道发生了什么事。
　　“……”倾城・领袖只是轻轻颔首，便不再多言。到是陶真真，稀奇的说了一句，“这种事情需要问吗，谁会傻乎乎的忘记带泉水，总是问这种无聊的问题有什么用？”陶真真一下子丢了好几个针对性的问题，虽说语气平淡，但里面带着某个针对性的语气是怎么也无法掩饰的。
　　倾城・领袖眸子里带着一些讶异，看着她，又看着倾城・墨染，这似乎也越来越好玩了。
　　懒得运动挂在雨落倾颜的身上，双眸眨了眨，心中暗暗道：“这火气好冲，我得躲避躲避。”然而她这么想，被她当作依靠的某个人则不同了，她的情商显然也和陶真真隶属同一个级别的，只见她说道：“阿雪你怎么了，某污也只是随意的问一问而已，再说啦，今天是很重要的一天，必须要准备充足才行。”
　　倾城・墨染绷着脸，在一旁沉默着，只是眼睛眨眨，目光看着她们，平平淡淡，又似是带着甚么情绪，说不清，道不明。
　　“我知道啊！”陶真真耸了耸肩，“可是这问题也太简单了吧，一般人是不会忘记这些东西的，她那种行为根本就不配当队长，还不如换一个比较好。”
　　懒得运动默默无声，她暗道：“这挑刺的好勉强，阿雪今天也不知抽了甚么风，颜颜还处于水深火热之中啊，得想办法救她才行。”正在她思考时，雨落倾颜的也是话锋一转，“对对对，太什么了，不如换个队长吧！”
　　倾城・领袖：“……”你为了队长竟然将错就错，瞬间跳阵营。
　　懒得运动也是满头黑线。
　　“所以说某人虽然对于贡献最高的，但却不懂得关心队伍，对于这种行为的队长，的确该换一换，不然怎么可能领导我们走向繁荣的胜利嘛！”陶真真说的滔滔不绝。
　　“没错！没错！”雨落倾颜赶紧点头附和。
　　倾城・领袖：“……”
　　懒得运动：“……”
　　她们似乎已经脱节了！
　　完全被无视！
　　“你说……我不懂得关心队友？”倾城・墨染轻挑了挑眉，目光投向陶真真，接着说道：“那你到是说说我哪里不关心队友了？”
　　所有人的目光全部投向她。
　　“这个……”陶真真略微一迟疑，接着抱着胸，抬眸迎着她的目光哼道：“难道不是吗？一般的队长哪里只会说这种‘既然来了，就赶紧出发吧，有好好带了体力药吗’这种话？真当我们是小学生呢！”
　　三人：“……”
　　“那身为队长，我不说这话，我说什么话？”倾城・墨染眸子带了一点点笑意，不过并不怎么明显，还是不平不淡的表情。
　　“当然是……”陶真真话语一塞，大脑极速运转，最终才说道：“这种问题不应该问我们，应该是你身为队长的责任，算了，不多说了，我们还是赶紧进入活动吧！”
　　偶买噶！
　　刚刚她到底提的是什么幼稚的问题？
　　陶真真此时好想捂脸。但事已至此，她也不得不想办法搪塞过去，不然丢人丢脸可不是一个好事。只怪她当时脑抽，忽然说出了那种话。
　　“好啦好啦，我们赶紧进入活动吧！”懒得运动赶紧打着圆场。今天她格外的有力量，为啥？还不是因为这是最后一天了，她渡过的今天，那以后也就没那么累了，可以怎么趟就怎么趟，怎么睡就怎么睡，再也没有什么可以把她拖起来。
　　“好吧！”倾城・墨染还想继续搭话，但仔细想想也觉得不妥，还是换了话题，“大家做好准备，开始传送了……”
　　陶真真终于放松下来，打开虚拟面板查询自己的时空戒指。这是她时惯的动作，就算是倾城・墨染不提，她也会下意识往里边瞧一瞧的，可是当她往里面一瞧的时候，双眸猛然间瞪得老大，小唇也是微微张开。
　　“5-4-3-2……”
　　“等一下！”在即将启动传送的时候，一道尖叫声，随着一个人影忽然扑了过来阻止传送，“等一下等一下！我这里还有点问题！”
　　“你没事吧？”倾城・墨染扶起她，漂亮的睫毛略微闪了一闪，“问题，还有什么问题？”
　　“那个……”陶真真完全冻结，嘴唇动了动但最终还是无法接上话来。怎么办啊，她忘记了带泉水，这窘迫，不！这可怕的事情让她怎么说得出口？
　　――老天，让她死了吧！
　　作者有话要说：
　　傻乎乎的陶宝宝，你自己说的~_~

☆、第99章 队伍的强大

　　“阿雪，发生了什么事情？”倾城・领袖向她们这边移了过来，张嘴小声询问。
　　“没、没什么……”陶真真抓了抓头，呵呵呵呵地笑了两声，显然是想掩饰自己的尴尬。
　　“真的没什么吗？”倾城・墨染话语带了一点点担心，目光里开始有了点游移。
　　“我说你不会忘记了拿泉水吧！？”懒得运动靠着雨落倾颜，满是有气无力的说。刚刚那一场暗地里的战斗，早就让她虚脱了，现在哪里还能保持刚刚的精神。
　　“怎么会！怎么会！”陶真真赶紧摆摆手，看着几个人的目光都盯着她，有点语无伦次的说道：“那种事情只有小学生或者老年痴呆才会忘记，我只是忽然想起了一个任务没领，你们等我五分钟，就五分钟，不，三分钟就可以了。”她说着赶紧传送回到自己的家园。
　　“我跟过去看一看！”倾城・墨染略微皱了皱眉，还是忍不住跟了过去。周围的几人想阻止，却已经来不及了。
　　陶真真回到自己的家园，二话不说，便向泉水屋里飞奔而去，连房门都忘了关闭。她赶紧打水，灌了了好些瓶后才丢进时空戒指，伸手擦了擦汗，还好，她们并不知道自己的回去的原因。
　　说来也倒霉，她一直想着倾城・墨染的事情，都忘记装泉水了，这所有的一切，都只能怪她。
　　“铛！”
　　“谁？”陶真真迅速往后看过去，只见门有点摇摆，风不断地往里吹，将她额前的刘海吹起来，挺舒服的。
　　“原来是风啊！”陶真真轻叹一声，站了起来，迅速传送到倾城・墨染的家园。倾城・领袖等人正一脸稀奇的看着她，陶真真感觉有点奇怪，但因为心虚而不敢盘问，“那个……我已经准备好了，赶紧传送吧！”
　　倾城・墨染淡淡点了点头，领着众人传送到活动战场去。说起来倾城・墨染并不像陶真真所说的那样是个没用的队长，她现在的攻城积分排在第二，陶真真却在两百名以外，这没办法，虽说她很努力，但当时并没有改版，她还换物理装备，能打上前二百名就已经很厉害了。
　　倾城・墨染这段时间也算是有队长的影子了，至少不会什么决定都会向倾城・领袖提意见。以前一开始组队的时候，名义上是倾城・墨染的队伍，然而实际上却是倾城・领袖所领导着，因为倾城・墨染不懂，没法，只能让老大倾城・领袖来咯。
　　怪物攻城战是一个很重要的的活动，丝毫不差与擂台赛跨度战，可见这活动的重要性。而陶真真身为激活这任务的主人公，那得更加出彩才行，然而很可怜，她倒霉得要死。但无论怎么样，她都要攒够积分，购买一件强力的死神装备才行。
　　死神装乃十大神装之一，丝毫不差于白虎、朱雀等等装备，如果可以的话，她更想兑换神器，但这几乎不可能。
　　怪物攻城战，城门口。
　　现在的怪物可不是当时的鸡鸭鹅大军了，而是可怕的超强魔兽，什么地域三头犬，什么西方火龙，什么大力狗熊，都是一群可怕的生物。更让玩家们郁闷的是，他们的技能是可以伤到对方的。
　　还好，改版后的战斗方式，对于这种怪物非常的有用。
　　“某污，我们就光看着不打吗？”雨落倾颜望着面前的战场，体内的气血不断翻涌，恨不得现如今就加入战斗。
　　陶真真也是差不多，但是倾城・墨染不同意的话，她还是不好动手，正要开始质问她一番，却听她说道：“我们在这里打似乎挺不好玩的，积分肯定被瓜分了，你们有没有兴趣和我一同到怪物大军里面闯一闯？”
　　“你疯啦！要害死我们不成？”陶真真瞪大了双眼，里面怪物如此多，她们怎么可能冲进去。倾城・墨染这家伙速度快没问题，反正她们团灭了，这人还是可以屁颠屁颠跑回来，又可气又可恨。
　　“啊，感觉挺不错的样子，我最先赞同。”雨落倾颜最先发话，一副跃跃欲试的模样，她看见懒得运动正要说“否”，不由捂着她的嘴，嘿嘿笑道：“她同意她同意！”
　　陶真真：“……”感情就算自己就算同意，那也是1比4对不对，她看着倾城・领袖那火热目光，知道自己是排除在外的。
　　不过进入里面，似乎也挺有趣啊，想想百万军中取大将首级，那得多么热血，如果真的冲进去，把它们的老大结果了，那奖励一定非常的丰富。
　　糟糕！
　　陶真真几乎一拍脑袋，竟然被她们影响了。这几个人根本就不是妹子，她们是真・汉子，若再继续跟着她们在一起，她也迟早会变成真・汉子，那样的话可就没有人要了。
　　虽说以前有倾城・墨染当备份，但现在显然是不行了，她现在很显然已经成为了第十八掌中的一掌，往后还有许多新的掌法出现。
　　不管陶真真同意与否，队伍都已经开始行动，陶真真也赶紧追上脚步，和她们一同杀出一条通道。
　　…………
　　“啊～看招！”
　　“羿神射日！”
　　懒得运动大喝一声，忽然跳了起来，立于空中，一把巨大无比的弓箭在身后浮现，她轻拉着手中的弓箭，那背后的巨箭也满满拉开，并开始聚光。
　　【蓄力三十妙倒计时！】
　　【箭雨冰菱！】
　　【冰魂无殇模式启动！】化作冰晶的陶真真忽然破碎，持着一柄巨大无比的巨剑，闪到怪物群中，顷刻间带走了许多小型怪物，她一跃到天空，狠狠向着一头巨龙劈过去。
　　“吼！”随着一声龙吟，怪物死绝。
　　“黯然星河！”倾城・墨染迅速在一群怪物里面闪动，顷刻间留下了一群尸体，伤处都是脖子心脏位置，她跳到一头巨大的火红不死鸟，长剑一挥，爆出了一地积分。
　　――她每一招都击中弱点，成功率极为不可思议。
　　“霸王・斩！”
　　雨落倾颜行动速度极快，顷刻间便在闪到左方，挥舞手中的大刀，斩杀了一地尸体。然而就算如此，怪物还是越来越多，只是一眨眼便再次填充刚刚损失的空缺，她们就算杀得太快，也远不如怪物的数量多。
　　陶真真的冰魂无殇模式很快就失效了，倾城・墨染赶紧把她送了回来，一同在倾城・领袖的身边躲避，雨落倾颜也很快就回来，护住空中的懒得运动。
　　懒得运动刚刚的蓄力射击还未放出，一直都有倾城・领袖护在身边，也是几人的据点。怪物实在太多了，如果五个人一同使用技能，那都陷入冷却时间的话，还是别打进去了，只有留下一两个当后援，一波接着一波，以接力的方式进行。
　　懒得运动立于空中，还是没有射击，忽然一头巨大的老虎向吐了火，眼见就要陨落，陶真真立马跳了起来，开盾保护。
　　倾城・领袖赶紧持着双剑闪了过去，带着无数的剑气，顷刻间便把巨虎与一群怪物小弟全部击杀，丝毫不拖泥带水。
　　陶真真也松了一口气，放了护盾，却因无法停留在空中而掉了下来，倾城・墨染赶紧闪了上去，一个公主抱带了下来。
　　落入了久违的怀抱，让陶真真格外的怀念。
　　“该下来啦！”倾城・墨染低头看着她，淡淡道。
　　“啊？喔！”陶真真赶紧离开她了怀抱，站回地面，“噢，那个……谢、谢啦！”
　　“没事！”倾城・墨染淡淡回答，“你死了，我们又得重来，我到是没觉得什么，就懒得运动可要哭了。身为队长，那对于每一个队友都得好好的关爱才是。”
　　“是…是这样吗！”
　　怪物很快就向涌了过来，那不断的怒吼声，那奇形怪状的怪物，实在是恐怖之极。倾城・墨染很快就加入了战斗，帮助倾城・领袖与雨落倾颜抵御敌人，她们与陶真真不同，即便没了技能，那输出也是非常的不错。特别是倾城・墨染，对她来说，技能只是辅助，真正的输出全部都是致命伤害，这也造就她攻城积分排在第二的原因，不过经过这次的疯狂进攻，打到第一已经不是难事了。
　　只要她不死亡，那第一的位置肯定是她。
　　其实，要是外面的情况，她们根本就没有这种强大的战斗力，人家出一个区域boos都非常的恐怖了，没有好几百人别想击败一头巨龙。然而如今掉落的钻石，足够她们买装备发育，现如今几乎是每人一套神器，技能、宠物满级，可想而知发育到了这种情况，哪里不能秒杀boos。
　　不论怎么样，陶真真也是法师，不过她也可以进行群体防御，所以呆在中心慢慢护着别人才是最好的选择。只有箭雨冰菱冷却时间一到，她才会出去收割一群怪物。所以，主力都是倾城・墨染个雨落倾颜，至于倾城・领袖则作为后援。
　　懒得运动这个ADC当然也是主力输出，不过她得靠人保护才行，现如今正在释放弓箭手最强的大招，不，应该说是所有职业攻击力最强，射程最遥远的招式――羿神射日。当然这招之所以说可怕，那当然有足够的时间才行。
　　如今她们已经保护了懒得运动三分钟了。
　　“我说不是30妙吗，这都多久了，快啊！”雨落倾颜土灰土脸地冲着懒得运动大吼。显然少了一个输出坚持3分钟并不是一个容易的事。
　　“蓄力的时间越久，威力就越可怕，你们先等一等，很快就可以啦。”说是懒得运动，然而疯狂起来谁也比不过她，而且还神气满满的，
　　十分钟过后，在几人正要被ko的时候，懒得运动终于准备好了。
　　“快啦快啦！”懒得运动继续大喊，“你们赶紧躲开，速度快点，我释放箭矢后跟着我的技能跑，这次一定可以直觉跑到中心处。”
　　“不行，我得移动速度太慢了。”陶真真赶紧收好冰魂无殇模式，回到倾城・领袖身边，喝了几口泉水，恢复状态。这懒得运动实在是可怕，一蓄力就来了这么久，看来是想直接打进怪物核心。
　　雨落倾颜和倾城・墨染也很快就回来了，她们恢复体力后，便道：“可以了，发射吧！”话音一落，倾城・墨染又接着说，“阿雪就由我来带，你们全力驾着坐骑奔跑就行。”
　　“我也坐骑！”陶真真赶紧说道。不说她还真是忘了，刚刚才买的的九星坐骑，那速度不用多说。现在的她们几乎都是满装了，如果以这种状态出去，那站着不动，以前的自己也是打不动。
　　“也好！”随着倾城・墨染的话落下，一道强力的白光闪闪发亮，停顿一下，便带着一股毁灭性的光华极向前方，宛如一股特大号的激光炮一般，带一股湮灭性的威力在怪物的人群中射了过去。
　　光箭极为可怕，所到之处没有任何生物可以抵挡。这种恐怖的威力，游戏中可以抗得住的，也许只有世界boos了吧。
　　几人迅速放出坐骑，一股脑的追逐光箭。
　　城门外，一群与boos打斗的玩家们都呆住了。他们守护遗落下来的一大批怪物的同时，也知道有许多玩家为了刺激而组队冲进怪物群，但很多的玩家最终都被怪物打了回来，而他们现如今看到的，却是震撼交加，心情久久都没有平复。
　　地图上显示，他们有一组玩家已经在怪物的中心呆了大半天，不死也就算了，还继续冲过去。刚刚那股光华不说，现如今地图上显示的五个小点已冲了进去。
　　现在已经快到怪物大本营中心了，也不知里面是什么东西，有什么怪物。
　　陶真真驰着一头九星圣域白虎，正跟在其他四人的身后，冲进了怪物群中，不过因为自己本身就慢，所以坐骑受到影响也快不过她们，距离拉得越来越大了。
　　周围怪物发现被光箭开道位置有人，也都呲牙咧嘴地向她冲了过来，陶真真略微咬牙，一个幻影闪现术躲开了攻击，心中暗骂倾城・墨染等人丢下她一个人跑了。
　　现如今，就算她是神也不能在这么多的怪物嘴下死里逃生啊！再说她的箭雨冰菱还有冷却，根本就活不成了嘛，毕竟她不是耐力流的。
　　一头冰龙飞到天，吐出一股冰寒之气，陶真真不到几秒便化成了冰雕，然后一下子便被许多怪物踩踏而死。
　　【复活！】
　　瞬间复活，这是她的神器附带技能，和丑的想整容一样，不过过了今天就没有了。哪里还敢逗留，赶紧几乎幻影闪现术躲开怪物攻击，立马释放箭雨冰菱，但还没有几秒，一道冰龙的寒气再次袭来，还没有破碎的成为冰魂无殇模式的她，就被再次冻结。
　　陶真真习惯冻人，如今被怪物冻住，也是极为郁闷的，虽说呼吸并不受影响，可是动不了真的很难受啊！还有，经过这件事情，她发现了自己的一个弱点，特郁闷的被冻住的话，冰晶就无法破解，激活不了冰魂无殇模式了。
　　正在以为回到复活点时，一道人影迅速飞奔而来，顷刻间斩杀了那只冰龙，然后清出几个怪物，闪到陶真真的身边，敲了敲被冻住的冰晶，“喂！你没事？”
　　陶真真：“……”你说呢？
　　没办法，倾城・墨染只能原地护着她，等她孵化。还好几秒之后就恢复了正常，恢复正常后，她便怒道：“你们太不讲义气了吧，竟然丢下我一个人逃跑。”虽这么说，但还是开盾护住倾城・墨染的后方。
　　倾城・墨染击杀了几个攻击力超强的怪物后，闪进了她的护盾，满脸无语的道：“我都说我带你跑的，你偏不，这怪我了？”
　　陶真真语塞，赶紧换了话题，“她们人呢？”
　　“我让她们继续进攻了……”话没有说完，陶真真便打断，“那也就是说就剩下们两个咯，这不是找死吗？真是的，我还想到里面去瞧一瞧，看看怪物是从哪里来的……哎！你干嘛？”陶真真话锋极速一转。
　　倾城・墨染不由分说再来一个公主抱，顷刻间便不见踪影，只见她的人影不断地在怪物中闪动，速度快得可怕。
　　陶真真到是体会到了什么才是真正的速度了。倾城・墨染现在几乎都满属性了啊，那全部加速度的她，也不知有多快的时速，陶真真几乎没有见识到这种速度，只能闭着双眼感受风的涌动，以及她怀里柔软而温暖的气息。不一会，两人追上倾城・领袖等人，而光箭还在开路，也不知道是不是可以故意放慢速度，但是众人坐骑的速度也是极快的，除了陶真真。
　　倾城・墨染换出了自己的九星独角兽，抱着陶真真落入了她的坐骑上，陶真真隐掉小脸的桃红，恢复了本来状态，惊道：“你现在的速度竟然比坐骑还快！”
　　倾城・墨染抱住她的小蛮腰，沉吟了片刻，说道：“最大速度好像是音速的七倍，不过不能持续太久。”
　　“竟然这么快！”陶真真心下大骇，她没想到速度流最终的速度竟然有如此快的速度，若是用来pk，那几乎无敌了吧！眨眼冲到眼前一刀击中弱点结果，不过也不一定，如果神经反应速度够快的时候，也是可以防备的，而且她是超级脆皮。
　　“我也感到不可思议！”倾城・墨染连声感叹，经过了这次怪物攻城战，她也算知道了自己现在的加点是正确的，只要操作给力，那将来一定可以称为速度之王，专门秒杀敌人。
　　陶真真看着周围的怪物，感受着她的气息，抱着自己腰的手暖暖的，那两点丰满贴着她，还有一股淡淡的磬香，她已经好久没有这种辛福的感觉了。
　　不过，她很快就小鹿乱撞，气血翻涌了。原来倾城・墨染的手放在她的小腹下，离那个位置只有一点点的距离而已，现在她的装备又不是以前的，而是一件超薄的白色短裙。
　　游戏策划完全把法师的装备，给定义成超性感或者超可爱的cos装备了，就连高等级的装备也丝毫不例外，露出一堆弱点。
　　所以，不怪她想歪！
　　“扑哧”一声，倾城・墨染再也忍不住笑了。这兔子竟然在这种关键性的时候脸红心跳，真不知该怎么说才好，不过……她这段时间的不主动搭话，似乎对这兔子起到的很大的作用。
　　她略微沉吟一会，附耳说道：“阿雪，你说我刚刚那个样子算不算是英雄救美？”
　　作者有话要说：　　边打怪边**，多么萌啊！
　　陶真真表示：随你吧，反正这两章节操掉多了……
　　倾城墨染说道：我掉的少吗……

☆、第100章 巨大怪物

　　耳边传来的温暖磬香之气，让陶真真的心脏跳得更快乐，她感觉那个平常的倾城・墨染已经回来了，本不应该高兴的，但心中还是有点窃喜。
　　不行不行！
　　都第十九掌了，哪里还在意她，刚刚那副模样不是挺好的吗！现在又恢复原来的模式，真是麻烦死了……
　　两股奇异的想法在她的脑海中激烈争斗着。
　　其实英雄救美这句话应该不全对，” 倾城・墨染淡淡一笑，“我并不是英雄，容貌也是数一数二的，应该说是美女救软妹子才是。”
　　陶真真：“……”
　　“喂！你们两个别再亲亲我我了，赶紧来帮忙啊！”雨落倾颜忽然跳了过来，对着她们大喊一声后，便闪到一边去。
　　“谁亲亲我我了？”陶真真几乎翻了白眼，赶紧恢复状态，仔细打量着四周，但她没有瞅上一眼，一道可怕的风暴便向她这边袭来，陶真真想我不想，立马开盾抵御强风。
　　倾城・墨染忽然消失不见，再次出现时，那只吐风的□□便到在了血泊之中。“快来这里！”懒得运动冲着她们大喊着。
　　随着声音的方向，陶真真转了过去，发现她面前有一个巨大无比的城门，那些boss，龙啊虎啊什么的，都是从那里出来，现场极为的壮观。
　　“那里有什么？”雨落倾颜躲开怪物了攻击，便向那城门移过去，她的速度极快，身体爆发力也极高，连续几个跳跃后便飞上了城门。陶真真也赶紧用幻影闪现术追了上去，但是因为城门太高了，八段闪的幻影闪现术竟然够不着，正在她以为自己要掉下去时，倾城・墨染又一个美女救妹子把她拉了上来。
　　“这城门也太高了吧！”陶真真满头黑线，她现在的幻影闪现术可是满级，每段位移60米，八段就是四百八十米，可没想到这么远的位移才一半都上不去，相反倾城・墨染等人到是很轻松了许多。
　　“是有点高了，要不是大白帮我，我也上不来呢！”懒得运动开口说道。陶真真默默无言，看来队伍里并不是只有她才短腿职业。
　　“一只boss都一百多米高了，这么高的城门也算正常。”倾城・领袖终于开口，不过声音很小，城门高风又大，几乎都是听不见。其实几人都很想知道她说的是什么，但却都不好意思再次一问，正在几人一脸郁闷之时，倾城・墨染开口了，只见她望着远方，说道：“我到认为这并不正常。”
　　这家伙居然听清楚了……
　　陶真真等人都是擦了擦汗，这倾城・墨染的听力，到底有多么恐怖。噢，对了，倾城・守护似乎也有这种本事，难道是时惯性的原因么？
　　陶真真真想问一问她，但现在却不是好的时机，一来人数较多，二来她被面前的景色给吸引住快了。
　　只见她的面前竟然是一片巍峨的山脉，山脉陡峭难行，连绵不绝，那随着山脉看去，竟然是一颗巨大无比的兽头。
　　兽头的目光炯炯，红色眼睛宛如巨大灯笼一般，极其诡异，大约盯了几秒后，便转了回去。
　　天，这她.娘的是什么怪物？！
　　感情现在她们正在她的屁股上呢，那个巨大的城门分明就是它的菊花，它拉好多boos出来，而且各个boos都极为厉害。
　　知道这情况的几人，除了都是省略号之外，真不知该用什么表情来面对这个问题了。
　　难道这些天以来，都是这只超**oos拉稀出来的灾难吗？众人莫名的感觉有点恶心。
　　“大家快看！”懒得运动忽然大叫，众人赶紧满是戒备的盯过去，“不是那里，看后面！”懒得运动无语的说。
　　陶真真往后一看，只见一条巨大无比长鞭忽然卷了过来，她还没来得急开盾，就卷了过去，根本没有一点反抗的能力。待她恢复意识之后，才发现自己竟然坐在了一个巨大头颅的面前，她的身旁则是倾城・墨染等人。
　　“小娃娃们，看起来如此脆弱，竟然能杀了那么多的孩子。”一道低沉的声音忽然传了出来，声音很大，宛如天雷怒吼一般，格外的响亮。
　　“孩子……”陶真真脸色略微有点僵硬，感情这不是拉稀，而是生育啊！这、这也太多了吧！陶真真看了眼倾城・墨染几人的脸色，发现也都是唇角抽动的模样，显然也是接受无能了。
　　“那个……也并不是我们要杀害你的孩子，而且你的孩子正施虐着整个大陆，我们为了保护普通的人们，才和它们战斗的。”陶真真略微擦了擦冷汗，语气有点僵硬的说道。喵喵咪的，才出生的孩子就如此强大，她们全神装才打得过，这要是它老妈一来，她们怎么打，这……已经不是世界boss的范畴了吧！
　　“我也并不是怪你们，毕竟这是对你们人类的考验，能不能渡过也是你们自己的事情，我只是打赌输了，才跑来考验你们一下而已。”巨大的怪物开口说道。
　　考验？用孩子……
　　陶真真表示鸭梨山大！
　　“那么……你是？”陶真真先是看了看几人，发现她们都是一脸稀奇盯着自己，无奈也只能她硬着头皮来了，不过她总感觉……有点奇怪。
　　“你不认识我？”怪物忽然双眸一眯，一股可怕的冷意不自觉传了过来，这是来自内心里的恐惧，虽游戏并不怕死亡，但此时的陶真真却真的怕了。而且不止是她，倾城・领袖几人也是冷汗之流，也就只有倾城・墨染一副有趣的表情盯着她们，也不知道她为什么不受影响。
　　“那个……当然认识。”恐惧之下，陶真真下意识违心的说。她也不知道自己为什么会产生恐惧，要说在游戏里是不应该啊，难道是因为这只怪物太强了的缘故？
　　“噢！”怪物似乎来兴趣，问道：“那你说说，我是谁，说出来了，我放了你们，再给你们一点宝物。”
　　“宝物？”陶真真心中一动，大脑迅速运转，分析分析现如今的状况，首先这个boss是这次怪物攻城战的主要指使人，最后是她们打了进来，偶遇了它。那么……现在这情况应该是剧情的任务咯？
　　如果猜出它是什么身份的话，还会给她们宝物，那么……应该不是简单的是了，可是她怎么可能知道这只特大号的怪物是什么东西，用鉴定术查看查看，还是一排问号。
　　“噢，猜不出来吗？”怪物呵呵冷笑，“那么不止宝物得不到，还会受到惩罚哟！”
　　“什么惩罚？”懒得运动懒洋洋的靠在怪物弄出来的山体上，目光盯着巨大无比的脑袋。
　　“魅力值和声望值降为零，还会连续倒霉半个月，你说呢？”怪物呵呵冷笑笑着，表现出人畜无害的模样，但是它实在是太大了，根本就没有人畜无害的表情，而且它说的话也并不是普通boss拥有的资料，它很显然知道这是个什么样的世界。
　　听到这问题的几人脸色都是一僵，就连总是看戏的倾城・墨染脸色也变了，三无面瘫倾城・领袖也是极为难看，陶真真就不用多说，几乎是苦瓜脸，雨落倾颜则是双眸发呆，暗道完了完了，到是懒得运动急得大呼小叫，“先不急先不急，我们想想我们想想。”笑话，先不说魅力值为零和声望值归零，那倒霉半个月只有传说中的强制性任务才会出现，在那期间，出现什么倒霉事情都有。
　　论坛上有一个帖子，一直收录着这游戏里的强制性任务，其中最有趣的最新奇的当然火爆一时，当时陶真真的内裤任务是一个，然后还有许许多多，其中一个倒霉半个月的强制性任务更让玩家们唏嘘不已。
　　当时看着挺搞笑的，但若是落在了她们的身上，那可就好玩了。身为一个懒得运动的人物，懒得运动当然会对这种事情吓得不要不要的，而对于陶真真也是致命伤害，大半月的倒霉强制任务，那刷怪忽然失手被杀，遇到区域boss圣尊，死亡掉落一堆装备等等，足够她们去死了。
　　她们并没有怀疑这怪物所说的话，它既然懂得魅力与声望，那肯定也是有这种能力的npc才是。
　　“那好，我给你们十分钟的时间考虑，若猜不出来，那休能怪我不客气了。”怪物声音宛如惊雷，句句砸入几人的内心。
　　几人面面相觑，皆是点了点头。
　　【队伍频道】
　　懒得运动：“喂喂！你们快猜，不然绝对有好果子吃。”
　　雨落倾颜：“谁知道啊？早知道就不来这个鬼地方了！”
　　冰神丶傲雪：“是谁一开始斗气满满的？”
　　懒得运动：“没错，还捂住了我的嘴。”
　　雨落倾颜：“不能怪我，都是某污提出来的，所有的事情都是她的错，她得负全责。”
　　冰神丶傲雪：“你也有责任，赶紧都想想，要想不出，我吃的你们。”
　　雨落倾颜：“你和怪物有一腿吧，不然那有那么大的口吃我。”
　　倾城・墨染：“大家先别急，我们慢慢想。以现在的情况得知，这只怪物并不普通，而且权限也极高，当然，它的权限再高，也逃不脱npc的事实，大家想一想怪物npc的资料，或许真的能想到。”
　　倾城・领袖：“然而到如今我还是不知道它是什么品种，是老虎，还是狼，是狮子还是大象……”
　　作者有话要说：　　如此大的npc，或许谁都无法想到……

☆、第101章 超级隐藏（续）

　　众人沉默了。
　　这特大号的npc，别说名字了，就连品种都不知道，哪里懂得它叫什么？
　　在众人愁眉不展时，倾城・墨染却很乐观地说道：“大家别这么失落，要想知道这只怪物是什么类型的npc，也不是不行，只要懂得这游戏的世界背景，那再加推论，就可以了。”
　　“游戏背景？”雨落倾颜几乎翻了白眼，满是无语的盯着她，“你说的轻巧，你接过这游戏所有的主线任务吗？或者曾经跑到游戏论坛看看着游戏的世界背景？”
　　“这我到没有看过……”倾城・墨染沉吟几秒，说道：“不过我到总觉得这只怪物好像是在哪里见过，可就是怎么也想不起来了。”
　　这话，雨落倾颜也颇为赞同，她说道：“的确，你这么一说，还真是面熟的样子，可就是想不起来在哪里见过。”懒得运动和倾城・领袖也都满是赞同，只有陶真真一个人，一直沉眉思索着。
　　若说这游戏里的世界背景，除了游戏策划外，应该没有几个人能比得上陶真真清楚的了，甚至游戏策划都可能不如她。她曾经在论坛里看过这游戏的世界背景，也就是官方自己设定的，公开的游戏设定。
　　当然，如果只是观看这点游戏背景，那哪里能说连策划都比不过，她之所以清楚得很，那是因为村长和讲过这个世界的格局。包括远古时期的，还有现在的。
　　要知道，策划虽然设定了大的背景，可是对于那些小的游戏背景，生活啊什么的，都是主机自己演化出来的，就好似一本小说里，读者可以看着主角一步一步的成长，却不知道配角是如何成长的一样，那些小事情，作者只是一笔带过，可配角他们自己，却经历了很多很多。
　　作者包括读者也不知里边的细节――同样的，就是这个道理，策划同于作者，他并不知道村长的世界究竟是怎么样的。
　　根据村长所说，陶真真得知这是一个很奇妙的世界，稀奇古怪的事物层出不穷，boss也是多种多样，更有许多隐藏的boss自由活动着。所谓以魔法为背景的世界，那肯定是有主神的，而这世界人们所信仰的神灵，那就是光明神了。
　　看这只boss的表现，应该神界的某个神灵，它说打赌输了才下凡考验人类的，那么……等级应该也不低，或许也是光明神那个层次也说不定。想到这里，陶真真就莫名有点兴奋，因为玩这游戏的资深玩家都知道，遇到了这世界的神灵，那就有机会得到这些神灵赠送的宝贝。
　　这些宝贝当然是属于神器级别的，就像丑的想整容一样，他也是运气爆满才得到了神器。
　　如今，忽然遇到了这个世界的神灵，也不怪她心中激动起来，或许……她现在就在隐藏任务的范畴了，而且还是超级隐藏任务。
　　不过想到自己前面的几个超级隐藏任务，陶真真便一下子泄了气。她平复平复心情，继续思考符合这只boos的传说。村长曾经和她讲解过这个世界的神话传说，那么以这只怪物的体型来看，肯定也是属于传说的范畴了。
　　那么……是谁呢？
　　陶真真现在脑海里只有一个传说人物才能符合这只怪物的形象，那就是只存在于远古洪荒的巨兽，现在应该已经是和主神一个层次了，很可能就是魔兽的神灵――兽神。
　　倾城・墨染说她们眼熟这只怪物，陶真真也是见识过的，因为它就是时不时在活动里出现的超级**oss，上次就在擂台赛32强赛里出现过，那时候，刚刚从复活泉水里出来的陶真真还感叹着，游戏策划的强大，竟然弄出了这么逼真的怪物。
　　陶真真正了正神，望着那只怪物，说道：“喂！我知道你是谁了，你就是那只一直在复活泉水睡觉的超级**oss洪荒巨兽对吧？”
　　静了几秒，怪物终于发出了声音。
　　“噢～”那拖着声音，宛如惊雷怒吼一般，“没想到你这只小娃娃竟然真的猜到了，不错！不错！”
　　“如果说创世神（主机）创造了这个世界，光明神创造了天使和恶魔，自然之神创造了人类与精灵，那么……魔兽就应是你创造的了，你是魔兽的祖先――兽神对吧？”陶真真接着说道。
　　“没错没错，你这娃娃看起来挺笨的，没想到还有这种智慧。没错！我就是魔兽的祖先，创世神之下第一神――兽神。”那怪物哈哈大笑，似乎非常的高兴。
　　“兽神大人，我经常听村长讲起您的传说，什么抵御外族入侵，守护幻界和平，创造魔兽与人类保持着共生，为这世界提供了绝对的平衡……”陶真真语气恭敬，说的话也是滔滔不绝，而且还都是赞扬的话语，并且还可以明显看得到她崇拜的目光。
　　此时，倾城・墨染等人那是除了目瞪口呆的表情之外就是瞠目结舌了。不说陶真真忽然转变的语气，就说那不知从哪里来故事，她们也是听得迷迷糊糊的。也就这一刻起，她们真的服了，这丫头和npc的交谈，完全和她们不一样，就好像她也是个npc似的，搞得都想问一问她有甚么任务领取。
　　怪不得这丫头声望如此之高，超级隐藏任务都能完成，原来人家是专业人士，她们比不过。
　　是呢，虽然她们都知道用什么样的语气和npc说话，但若谈起npc的人生事迹，那就不可能了。而陶真真不止能谈得起来，还舞得飞起的模样，真是让人钦佩。
　　“兽神大人！”拍马屁完毕，陶真真开始说起正事，“人类也并不都是信仰光明神的，他们有许多也信仰着兽神大人，都很崇拜着兽神。然而今天事情，若他们知道是自己崇拜的兽神所为，那也不知是甚么心情了。”陶真真与一股极为失落的语气说。
　　她明白，虽然这里是虚拟的世界，但这些npc都是有感情的，特别是兽神这种高等级的npc。虽说它的权限极高，知道创世神就是主机，也知道自己拥有发布任务的能力，都是一股数据而已，但是它却有思想的，有感情的，所有的一切都符合常理。陶真真不知道它们知道自己其实是一股数据时的感觉，但明白这里就是他们的世界。
　　所以，对于陶真真所说的话，当然也非常的有用。
　　“这并非我要做，是我打赌输了才下来的。”巨大的怪物叹息一声，说道：“这个世界是自己运作的，若不是你一开始杀了沙漠巨蝎，也不会有怪物攻城，所以你们这些修行者深刻的影响着大陆人民的和平。”
　　“不过现如今也已经完美收场了，你的开始，也是你的结束，所有的一切都有因果。”那只怪物忽然变得深沉起来，“我来到这个世界的时间也是够久的了，是该离开了。”
　　随着它的话音一落，整个世界几乎都抖了起来，陶真真脑子晕晕的，真不知道发生了什么事，等恢复意识的时候，竟然发现自己在一个巨大的魔法阵中心。环顾四周，发现周围都飘着许多建筑物，一片黄色的世界，像是被摧毁了一般。
　　这里哪里？
　　陶真真站了起来，发现这里只有她一个人，倾城・墨染等人早就不知道去了哪里。更让她感到了可怕的是，她竟然感受不到系统的存在，打开虚拟面板，系统之类的都没有任何用处。正在在她满是恐惧的之时，一道声音出现从空中传了过来，“小娃娃，只要摧毁你脚下的魔法阵，这个隐藏任务你就可以完成了，可以得到的是神器哟！”
　　陶真真一愣，这个宛如惊雷一般的声音，不是刚刚那只巨大的boss是什么？
　　只是不知道为什么会有这种奇异的任务，竟然连系统都无法连接，倾城・墨染等人也不知道去了哪里。陶真真赶紧定了定神，试一下使用幻影闪现术，没想到还真的能用，看来这奇怪的世界也并不是没有系统嘛！只是隐藏了而已。
　　陶真真闪到魔法阵的外头，发现在外头竟然没有引力，可以随意乱飘，用力一瞪，几乎是飞行一般。怪不得连建筑物都可以飘起来。
　　陶真真立在外头，看着中心那闪闪发亮的魔法阵，寻思着怎么才能摧毁它。正在她愁眉不展时，那怪物的声音忽然传了过来，“用你最大的技能输出，它自然会破碎。”
　　陶真真闻言，也不再思索，小手一挥，出现了一柄巨大的冰抢，这是她新换的技能。自从发现自己的双龙闹海对一些厉害的玩家没有用后，她就换了一个新的技能，也就是冰系法师公认最强大的技能――冰冻结界。
　　不自从改版之后，它的操作难度更加复杂了，比箭雨冰菱的冰魂无殇模式还要复杂，陶真真至今也不怎么懂得运用。
　　“冰冻结界！”
　　随着陶真真心念一动，周围忽然出现一个巨大的结界，结界死死地包裹着超大的魔法阵，陶真真身着冰甲，一跳了过去，手中的冰枪狠狠地劈向自己的结界来。
　　顿时，透明的结界忽然变成一块巨大的冰晶，冰晶包裹着魔法阵也随着变化，不一会都跟随着冰晶破碎开来。
　　陶真真只感觉意识一个恍惚，像是经过了长久的世界，耳边不断向起，“谢谢你了小娃娃，终于离开这个鬼世界啦！哈哈哈……”
　　等陶真真恢复意识的时候，她正在躺在一个小小的树林里，周围有着小溪流动，野兽低鸣，望着天空都是白色的。
　　吃力地爬了起来。
　　怎么回事？
　　陶真真满头都是问号，她刚刚应该是激活了某个隐藏任务，正帮助那**oss破解甚么封印，如今是回来了么？
　　陶真真细心感受一下周围的情景，是游戏里的世界，并不是活动之中，呼唤一下系统，闪出虚拟面板，查看现在所在的方位。
　　【位置】
　　【魔兽森林核心】
　　陶真真有点惊讶，因为这个地方只有一百级以上的玩家才开启的地图，现在竟然为了她开放了，看来应该是那只**oss的缘故。这时，系统的公告引起了她的注意。
　　【系统公告】
　　【1、冰神丶傲雪战力无双，摧毁了魔兽核心魔法阵，拯救了整个幻界的人们，获得声望+50000、攻城积分+50万。】
　　【2、冰神丶傲雪智力无双，完成超级隐藏任务4“猜出boos身份”，获得声望+40000、魅力值+10000、铜钱+1000万。】
　　【3、冰神丶傲雪智力无双，完成了超级隐藏5“魔兽核心魔法阵”，获得的声望+50000、攻城积分+50万。获得称号“世界的守护神”。】
　　【4、倾城・墨染的队伍完成超级隐藏任务4――猜出超级boos的身份。队伍获得繁荣度+100万，队伍、队员各得神器一件。】
　　【5、冰神丶傲雪凭借强大的积分，勇夺了攻城积分榜的第一名，请大家一同恭喜她吧！】
　　【6、冰神丶傲雪声望昭告天下，现如今已是声望榜第一名，得到称号大贤者，大家一同恭喜她吧！】
　　作者有话要说：　　这只boss曾经出现过的哟，在第五十七章的末章节那里o(￣ヘ￣o)
　　话说，倒霉几章的小真真终于威武了一把，她的交际能力什么的最可怕啦！就是有点便宜了墨染姐姐她们q(￣￣)r

☆、第102章 连环隐藏

　　世界沸腾了！
　　广播全炸起来了！
　　【世界频道】
　　聚合体：“艾玛，到底发生了甚么，神器啊，那可是神器啊，他娘的竟然一下子出了五件！”
　　暗夜流星：“倾城・墨染……你们到底做了什么？”
　　尾巴挠痒痒：“五件神器，四件都是倾城天下的人，他娘的，这还让人怎么玩？”
　　神族帅帅：“你们做了什么……”
　　战神丶傲天：“你们让我冷静冷静，神器，神器！我先继续冷静冷静……”
　　世界沸腾，广播爆发，此时的陶真真也是完全冻结，她站在原地，久久都无法回神。神器，那可是神器啊！用丑的想整容神器的估价，那可是一千万的rmb，是真的钱财，一千万元，平民几乎一辈子都赚不了那么多。
　　这一千万对于富豪来说，那并没有甚么，也就一套房子一辆车的事，可是对于陶真真呢？
　　那就是一个天文数据！
　　陶真真从来没有想过自己会有这一天，忍不住捏了自己一下，“不疼！”她似乎松了口气，坐了下来，笑笑道：“就说嘛，哪里会有这么好的运气，现在肯定是在做梦！”
　　没错！她在做梦！
　　先睡一觉醒醒再说！
　　不对！
　　这游戏…没有痛觉……
　　冷静，冷静冷静冷静冷静……
　　陶真真心中反复默念，生怕自己会因为太过喜悦而发生猝死，虽然这里是游戏，但退出游戏说不定就不一定了。
　　暗暗沉寂几分钟后，陶真真终于恢复了正常，不！应该说是非常非常的正常，正常到一点也不是她自己了。她此时面无表情，默念道：“收取邮件！”
　　【系统提示】
　　【恭喜你得到了兽神的祝福宝箱＊1。】
　　【名称：兽神的祝福宝箱】
　　【类型：宝箱】
　　【介绍：打开宝箱后随机获得一件神器。】
　　陶真真没有让系统打开宝箱，而是自个取出箱子，打算自己开启。但很快，她就发现竟然是上锁的，根本打不开，只见皱了皱眉，忽然用力气狠狠的拔开锁头。
　　然而结果……
　　纹丝不动！
　　“好坚固！”陶真真默念一声，小手捣鼓几下，还是没有任何作用后。她沉着眉，暗自思考几下，最终……
　　还是没有结果！
　　很显然，现在的她大脑绝对是属于当机状态了，要是倾城・墨染在这里，那绝对会扑到了她的怀里，大声尖叫，说不定献上初吻也说不定。
　　冷静了一会后，陶真真想到了一个办法。
　　她先是把锁头冻住，然后分解，果然锁头碎了。她暗松了口气，高兴的丢掉碎冰，目光略微在箱子身上扫一扫，小手细心的抚摸着，忽然她摸到了一个很奇怪的东西，拿起来看一下。
　　是钥匙！
　　陶真真很淡定的把它丢掉，然后慢慢地打开宝箱，顿时一股白光闪烁，宝箱完全打开，只见里头是一本奇异的书籍。
　　【系统提示】
　　【恭喜你打开兽神的祝福宝箱，获得唯一神器――冰月之书＊1。】
　　“冰月之书！”陶真真低喃一声，“是法师的武器么？”
　　【系统公告】
　　【恭喜倾城・领袖打开兽神的祝福宝箱，获得唯一神器――日月双剑＊1，大家一同膜拜她吧！】
　　【恭喜懒得运动打开兽神的祝福宝箱，获得唯一神器――射日神弓＊1，大家一同膜拜她吧！】
　　【恭喜雨落倾颜打开兽神的祝福宝箱，获得唯一神器――战神之刃＊1，大家一同膜拜她吧！】
　　【恭喜倾城・墨染打开兽神的祝福宝箱，获得唯一神器――天使之翼＊1，大家一同膜拜她吧！】
　　【恭喜冰神丶傲雪打开兽神的祝福宝箱，获得唯一神器――冰月之书＊1，大家一同膜拜她吧！】
　　前后连续五条关于神器的公告，立马让整个服务区再次沸腾起来，这些神器听听名字都非常给力，也不知拥有着甚么样的威力，众人都向往着。
　　陶真真查看一下自己所得到神器，发现它的属性极为强大，几乎都无视法术防御，并且还拥有强大的魔力值与攻击力，这都没什么，众所皆知，神器之所以强大，并不单单只是因为它的属性。
　　像丑的想整容，他的神器正因为拥有着复活的特殊能力，才如此的可怕的，而陶真真现在拥有的神器，虽然不是复活，但也是极为给力，那就是一个名为“冰霜领域”的可怕招式，更有许多奇异的近身格斗技能。
　　陶真真卸掉自己现在的武器，换上了神器，没想到战斗力竟然一下子打到了第一名。果然，只要倾城・领袖等人还没有装备神器，那她的战斗力才就是第一了。
　　陶真真现在非常想试一试这神器的威力了，想也不再想，戴上神器，便对着身旁的大树丢了一个冰箭，顿时，大树结成了冰块。
　　陶真真看着冻结的大树满是讶异，冰箭术是她的初级技能，以前一直使用着，最近才换掉。刚刚重新使用了这个技能，没想到这技能竟然能把大树冻结，要知道，以前也就减速而已。
　　“难道是冰月之书的隐藏技能么？”陶真真心头有点疑惑，又有些恍然，看来这个兽神其实是根据她所需要的装备弄出来的啊！说什么随机开出，都是假的吧！
　　――陶真真相信，要是这次用这武器和大白用菊花打，那她绝对不会输。
　　“冰霜领域！”陶真真默念一声，试一下她的第五个特权技能，她倒要看看，能与复活能相提并论的技能，到底有多么强大。
　　随着她的心念一动，天空忽然飘起了大雪，空气瞬间结为冰点，而且还越来越冷，那青青的草地，茂盛的大树，一眨眼之间，都变成了漫天冰雪，整个世界几乎没了任何的生物，只剩下她和冰雪。
　　“呼呼呼！”
　　一股极寒之气袭来，陶真真自己都忍不住抖了抖，来个幻影闪现术移过去，却还是不到边，她等了冷却，继续往一个方向移过去，终于出了冰雪之地。
　　但她刚刚一出冰地，那冰雪便仿佛就有意识一般，继续跟随着她冻结着这一片美丽的青草，形成更加美丽的冰山，是的，她认为这冰雪非常的美丽。
　　过程又继续了几分钟之后，冰雪的世界终于恢复，她那神器的技能冷却时间变成了一个小时，而刚刚持续的时间大约有五分钟。
　　“好强大的技能！”陶真真感叹一声，五分钟的大范围冻结，虽然并不知真正的威力，但是看看这情景，就知道有多么的恐怖了。
　　“不知道倾城・墨染等人的神器，里面会有甚么奇异技能，到底有多么厉害！”陶真真心里满是好奇，一件神器拥有这一种奇异的技能，那她们的神器，绝对是不会差。想着，赶紧传送家园里。
　　【广播频道】
　　【神族帅帅：神器神器，收神器，玩家有意卖的赶紧联系我，人民币高价收，速度速度。】
　　【夸下有杀气：我也来收神器，有卖的吗？倾城天下你们要那么多的神器干什么，卖一部分呗！冰神丶傲雪，我私聊你怎么不见你回话啊？】
　　【女娲补锅：冰神丶傲雪，预言之书是群体法师能用，还只是冰系法师能用？】
　　【战神丶傲天：你们这群人说收神器，那到是说说你们会出多大的价钱购买啊！要知道，没有五百万的毛爷爷，是远远不够的，所以……嘿嘿，非真正的神豪还是退却吧！】
　　广播里一堆玩家不断的说购买神器，但实际上却不知道神器到底有多贵。不过陶真真经过女娲补锅的提醒，这才意识到自己的冰月之书，好像也只有冰法才能使用，如果这样的话，这冰月之书可就没有这么贵了。
　　一千万说砸就砸，这可不是一般人能弄的，战士、刺客、弓箭手那边竞争激烈，或许真有人出，而法师这边，虽然也有神豪，可惜并不是冰法。
　　据她所知，她们一区的冰法虽然很多，但是大神却很少，能上得了台面的好像只有她一个人，如果真在没有隐藏的神豪，那这神器二十万人名币有没有人要都不一定。
　　――毕竟这对其他职业根本就没有用的。
　　当然，这种价格陶真真死也不卖，没有六百万以上她都是不会心动的，就算有人出了一千万，她都是非常的不甘心。
　　不过出一千万显然很难，毕竟冰法的土豪大多都在3区和6区，那里是许多会玩玩家的地盘。在整个幻界区服中，1区明显是竞争最激烈的，2区的玩家都是会玩的玩家，因为他们不会傻乎乎的和1区的争，才选择进入2区的；而3区，这真的是土豪区了，而都是聪明的土豪，但是聪明的他们，反而误了大事，他们不想1区争，也不想和2区争，最终却在3区来了个大混战。
　　陶真真知道土豪冰法最多的区服是3和6区，这两个区的土豪一直在论坛传得沸沸扬扬着，她想不知道都困难，如果他们在自己这个区的话，或许真会出一千万也是说不定。
　　陶真真甩了甩头，干脆不再想那么多，现在她不管怎么样，她都还不想卖，等过几天看看价格再说吧！正在她要打开私聊恢复倾城・墨染等人的消息时，她的家园却来了一位客人，而是这客人非常的神奇，她不是玩家，而是一位npc。
　　陶真真看了她一眼，便得知她就是村长家的小媳妇，没想到竟然找到这里来了。陶真真赶紧迎了上来，问道：“姐姐，你怎么来到我这里了？”说也无奈，对于这些npc，陶真真都是姐姐妹妹、爷爷叔叔大人的叫，这一来二去的，也就弄熟了。
　　“傲雪妹妹！”那妙龄少.妇非常的高兴，赶紧迎了上来，满是崇拜的说：“你在和魔兽对战的事迹我都听说啦，真没想到，你竟然是我们大陆第一的勇士！”
　　“那个……一般般啦！”陶真真小脸有点红，说起来她还是第一次被npc夸奖呢，还真是让人有点不适。不过……她所说的勇者第一，陶真真也明白，无非不就是她攻城积分榜排在第一位的原因。
　　“傲雪妹妹，赶紧的跟我来。”npc一把拉着她，向着传送门走去，“现在村民都在为你庆祝呢，你可不能一直呆在家里了。”
　　陶真真默默跟着npc离开，没有一丁点的反抗意识。她现在明白了，这npc跑到她这里亲自请她，显然是无法拒绝的，应该是属于剧情任务的一环。在她击杀沙漠巨蝎成功激活超级隐藏任务之时，她就已经成为了游戏里最重要的剧情人物之一，说已经是半个npc也对。
　　也就在这顷刻之间，她明白了，超级隐藏任务并不是只有声望，那任务的奖励绝对是最为丰富的，只不过必须要完成所有的超级隐藏系列任务才有的。
　　所以说，她这一次得到的神器绝不是偶然，自她在和村长闲聊乱逛之时，她就激活了一个系列性的超级隐藏任务。
　　首先的是隐藏任务――村民的守护神1和守护神2，然后就是大范围的传信任务，也就是超级隐藏3，接着又过了一段时间，又有隐藏任务4猜出身份，以及最后的隐藏5摧毁魔法阵，这才得到了五件超强的神器。
　　这五个任务环环相扣，持续时间大概有一个月，而还没有一点提示，任务跨越大，难度极高，也就和那**oss说的一般，由她开始也是由她结束。
　　由此可以得知，神器并不是想有就有的，或许只能完成超级隐藏任务才能获取。
　　想到这里，陶真真也就释然了，果然在当时做超级隐藏任务的时候，绝对是误解它的任务奖励。如今要和npc一起庆祝胜利，那应该的是任务的一环。
　　不对！
　　陶真真暗暗否定，应该……应该是没有超级隐藏了，这应该是超级隐藏任务的后遗症――强制性任务才对，很显然，她必须要和众多npc一起庆祝胜利，直到把这怪物攻城的任务圆满完成才行。
　　作者有话要说：　　话说小仙感觉好丢人，通篇下来居然把boss的boss写成了boos，要不是有某个小天使提醒一下，我还迷迷糊糊的就这么下去呢！
　　泪啊，几乎通篇都是boos，修起来绝对是浩大工程。所以这几天要是见到小仙更文，那可能就是修文了，一般小仙的更文时间都在中午的，如果加更的话，自然会另加说明⊙_⊙

☆、第103章 强制性任务

　　跟着npc回到村庄，和一众多村民庆祝一番后，陶真真完全醉了，没错，是醉了，是醉酒了。
　　脑海中不断的提示已喝醉已喝醉，然后就失去了知觉。待她恢复意识后，完全蒙住，这里……并不是她的家。
　　门房打来，走进来了一位少・妇，正是村长家的儿媳妇，她见到陶真真醒来，不住有点欢喜道：“傲雪妹妹，你醒来啦，赶紧起来洗漱，吃吃早餐。”
　　陶真真正了正神色，说道：“不用了，麻烦了你们这么久，我这就回去。”
　　“不行！父亲他不会让你离开的，你赶紧出去一趟，他还有很重要的事情要和你说。”
　　“难道还真有后续的任务吗？”陶真真略微扶着额头，掩饰自己吃惊的神色，她重新抬起头，说道：“好吧！”
　　美少・妇却一脸担忧之色的问道：“傲雪妹妹头疼吗？”
　　陶真真赶紧摇头，笑着解释道：“昨夜喝的酒太多，有点头晕了，没有大碍，我们魔法师不会生病，也不会伤痛。”
　　“这样啊！”少妇非常高兴，拉着她出了房门。不得不说，村长的家看似不大，可进入了里面，那面积完全超乎了她的意料。先是路过水池，再穿越假山，然后通过长长的走廊，终于来到了村长家的迎客厅。
　　此时，迎客厅里摆满丰富的酒菜，还坐着许多帅气满满的npc，陶真真一看这些npc，那可都是惊得不要不要的。
　　因为……他们都是一群极为厉害，极为强大的npc。有流浪诗人白栗，名称极高，是玩家门最不想遇到的特殊npc，特别是对于陶真真这些不懂诗歌的人而言，那无疑是噩梦，因为他会追着你吟诗，然后你要不会，那结果只有死亡。
　　还有甚么剑圣、盗神、祭司、王爷、城主、法神、王子、圣骑士，一堆堆，都是极为俊美的npc人物，每个能力都非凡，更有玩家想要攻略npc等等，不过都是失败而告终。
　　不过说来也神奇，没想到村长的人脉竟然这么广，厉害的npc他都认识，如今都把这些人弄来了，那也不知要做什么。
　　陶真真给众人行礼，然后乖乖坐下，当个软软萌萌的小兔子，哪里敢放肆。
　　要知道这里有许多npc的实力都是非常可怕的，他们并不是普通的npc，而是人形boss，他们守护着各个关卡，就算整个倾城天下组队去刷，那也是被秒杀回来的分。除非是满级满神装，才可以撑住两个回个，特别那个剑圣炜枉，他守住了核心主城东郊，没人敢通过。
　　而陶真真在送信各个国家的时候，也是让黑蚁王绕过了那个地方，不敢路过。
　　“大家随意就餐，不用拘束。”村长手势一挥，终于发话，他的气场极为强大，丝毫不差于这些npc。陶真真也是乖乖坐好，表现出很淑女的风范。
　　“这位就是冰神吧！”隔壁国家的小王子乐呵呵的看向陶真真，笑得非常开朗，“没想到我幻界的第一勇士，竟然是一个这么可爱的女孩子。”他顿了顿，忽然斜身凑过来小声询问道：“不知道这么美丽可爱的冰雪女神，可有男朋友？”
　　陶真真脸上绽放出美丽的笑容，身体略微向村长挪过去一点，她万万没有想到，她竟然被一个npc给调戏了，实在是……
　　鸭梨山大！
　　“哈哈哈，”陶真真对面的帅气满满肌肉男大笑一声，“小块头王子，你太柔弱了，看冰神的模样，显然不喜欢你啊！”他话音一落，便对着陶真真笑道：“看样子你并不喜欢和柔弱的男子接触，不知道对于像我这么强壮的男人感觉怎么样？”
　　陶真真心中大惊，她对于忽然凑过来的那npc的确有点不耐烦，身上的气息虽然清新，可却没有倾城・墨染的温暖，所以她下意识就拉开了距离，但是她的脸色还是表现如常的，没想到这群高等级的npc智商如此之高。
　　竟然知道自己对这王子有了些小小的抵抗。
　　“那个……对不起！”陶真真对他点了点头，接着看向村长，问道：“村长爷爷，这是怎么一回事？”此时，她要是再不注意这种奇特的景象，那可就傻了，这些npc，除了几个清冷禁欲类的男子外，看她的目光都是火辣辣的，和那些玩家们一样。
　　不过这些npc都很懂得分寸。
　　“呵呵！”村长抚摸着胡子，笑道：“昨夜你不是说要找个疼你爱你的人过一声么，怎么，现在这么多俊美男子，你就没有一个心动么？”
　　“吓！！”
　　“轰隆隆……”
　　无数的雷声在陶真真的脑海中炸了起来，她瞪大一双眼睛，手都有点抖了，有点结结巴巴的问：“村长爷爷，我是何曾有说过一句话啊？”
　　这次，身旁的美少・妇不知从哪里冒了出来，满是笑容的说道：“傲雪妹妹，昨夜你醉了酒说的真心话，难道就忘记了吗？”
　　“甚么？”陶真真心中不断的让自己冷静下来，回想昨晚的情景，那时候为了庆祝，她喝了三碗酒，然后就醉了，期间系统曾经提示她，这是剧情任务，如果喝了酒，还是会和普通人一样醉倒的。
　　当时她虽然很在意，但还是没有办法推迟，最终还是尝了几碗，然后……然后就没有然后了。昨晚先不说，就说现在这情景，这到底是怎么一回事，她昨晚到底说了甚么，怎么一下子涌出了这么多的青年才俊npc？
　　而且，看这情况是要她选夫？
　　此时，陶真真好想死。
　　果然神器甚么的没那么容易得到。
　　“父亲知道你有个如意郎君的心愿，便连夜通知了大祭司，让他帮忙寻找配得上你的青年俊才，现如今，就是让你选呀！”美少・妇花痴的望着二十几个帅哥，差点就眩晕过去。
　　“果然真的是啊……”陶真真呵呵呵呵的笑着，唇角剧烈抽动。她这是在作死吗？本来昨晚的庆祝集会就是一个圆满的句号了，没想到因为她的一句话，开启一个奇怪的任务。
　　这些npc……
　　是认真的吧！
　　“傲雪，你感觉怎么样，有中意的吗？”村长抚摸着胡子，满是笑意的看着她，在他看来，这些人都如此有名又气有声音，还各个都是英俊不凡，陶真真肯定是选择困难了。
　　陶真真呵呵呵呵笑得美美的，目光一个一个往这些npc的身上瞧。不得不说，村长的眼光的确很好，这些男人们各个都是气宇不凡，各有各的个性，可以称之为男神中的男神都不为过，而且，还都不是花瓶型的。
　　这要是普通玩家看到能如此选择，那一定幸福上天，要知道这些npc，各个都有一堆粉丝的，丝毫不差于其他玩家。
　　根据npc花痴党所说，甚么帅炸天的玩家，那都是不现实的，虽然改变了容貌，但个性与气质却还是很普通，很土。这些玩家和设定好的npc不同，这些npc不止人长得帅，气质那也是甩了五条街，而是不是剑圣就是法神，不是诗人就是王子，普通的女孩子根本就没有丝毫的抵抗力。
　　“傲雪妹妹，感觉怎么样？”美少・妇附耳悄悄的问，她心智极高，可得知道陶真真目光所扫过去，停留在哪个男神的身上最多。
　　陶真真满是汗颜，她怎么感觉她就像帝国的女王一般正在选夫，而且大臣推的，还是躲不过的那种。但不得不说，这些男神真的很养眼，绝对是女孩们梦寐以求的实现一把唯美的梦幻爱恋，可是她也不知道自己为什么没有感觉。正想办法推辞，那边一袭白衣的男子忽然说道：“我看傲雪妹妹似乎对我们并没有心意，若是真不喜欢，那也不可强求。”
　　陶真真心中大喜，正在想办法拒绝，竟然收到了这种效果，忽然是善解人意啊！目光投向白衣男子，正是吟游诗人白栗，擅长琴与萧当武器，若是玩家对不上他的对联之类，那就会被他杀死，实力极为强大，绝对不只是文人豆腐。
　　这些npc个性不同，听闻白栗的说辞后，有的闷闷饮酒，有的喜颜而泣，有的哈哈大笑，有的不平不淡，没有甚么多大感觉，像只是一件小事一般。
　　“傲雪真的不喜欢？”村长满是惊异的目光看着她。要知道这些可是大祭司千挑万选才挑出来的青年才俊啊，实力方面也极为强大，只是因为个性高傲，一般都不出来，这次大祭司威逼利诱之下才把他们都弄出来的。
　　“嗯嗯。”陶真真赶紧点点头，说道：“村长爷爷，昨晚傲雪可能只是酒后胡言，肯定不是真的，真是非常对不起，麻烦你们了。”
　　村长正欲说话，旁边的素衣男子忽然插嘴道：“胡言到不见得，心愿的确是真的，只不过……是有了心仪的情郎罢了。”
　　陶真真瞪着一双大眼睛看着他，是剑圣炜枉，那人杀人不眨眼的恶魔，性格冷冷淡淡，极为可怕。
　　“噢！傲雪已有心意之人么？”村长一脸惊讶的看着她。
　　“不是不是！”陶真真赶紧摆摆手，但小脸还是浮起了一朵红云，刚刚那故作乖巧平淡的模样也早已消失不见。没办法，说到了意中人，她脑海中总是倾城・墨染，怎么也是挥之不去。
　　“哈哈哈……”
　　村长扶着胡子大笑。
　　“哈哈哈……”
　　一些个性爽朗的npc也都不自觉笑了出来，这陶真真竟有如此可爱的一面，他们还真是颇感意外，这分明就是欲盖弥彰嘛，很容易就可以猜得出来。
　　看着这些人的表情，陶真真是气急生闷啊！没办法，干脆不再胡言，生怕再露出马脚，只能乖乖巧巧当个软兔子。
　　这时，一名身着轻铠的男子开口，“傲雪妹妹既然有了意中人，那我们也便不再夺人所爱了，只是不知傲雪妹妹的意中人是谁，能否透露透露一二呢？”这话一说，周围的也都是附和之声，身旁的美少・妇也是稀奇的表情。
　　称呼换得真够快！
　　陶真真嘴角抽动几下，四周望了望见还真是无法推迟，最终犹犹豫豫说道：“我的确有了意中人，不过……事情格外复杂，也不知她是否真心喜欢我。”
　　这是陶真真第一次在人前暴露自己的想法，也是唯一的例外。这要是在玩家的面色，她绝对无法做到的，也就只有npc才能让她放松心中的戒备。
　　不过说起npc，前面也说过，她把npc当成一个真实的人物，保持对着他们的尊敬，这也就是她能成为npc的朋友之一。这个世界对于陶真真来说是另一个世界，她在这里与现实中是不同的，现实中许多东西因为某种原因都得要隐藏，但是游戏里就不一样了，虽然面对玩家她还会隐藏，但面对npc，出了必要的事情外，她也可以放得开。
　　反正npc也不可能把这些事情告诉倾城・墨染等人，她也可以随便透露一点。
　　“喜欢的人就要争取过来，哪怕他不喜欢你，那只要争取了，也就不会后悔。”一位长着牛角的男人开口，他不止是对着陶真真说，也是对着众人说。
　　不过这些人却对他的话嗤之以鼻，有人说道：“喜欢的人也并不一味的争取，特别是那些有了心爱的人，那样的话，可就夺人所爱遭人厌烦了。当然，如果她没有爱人，那到可以争取一番。要我说啊，如果真的两情相悦了，就算是他的感情对你不深，那只要把他牢牢把握在自己的手心里也不是不行。”
　　陶真真满是讶异，这群npc所说的话，似乎真的很有道理的样子。现在倾城・墨染对自己有意思，那只要把她推倒了，不就是成功了一半么？
　　可是，这根本就是不可能嘛！
　　她哪里能像她那样，把搂搂抱抱当作平常之事呢？
　　不不不！
　　陶真真心中呐喊。
　　这群npc竟然在影响着她的内心。
　　这时，村长终于开口了，他看着陶真真，沉声道：“傲雪，你的意中人是谁？”
　　吓！！
　　这语气，好像不能拒绝的样子，他的气势比这群人可怕得多了，陶真真不由显得更加弱气下来。她能和npc说自己有意中人，可是要说名字，那怎么可能啊，谁知道这些村长是不是同步一个人，要是倾城・墨染的村长也知道的话，那绝对有她活了。
　　陶真真不止一次怀疑村长其实是最强大的人形npc，所谓智商高、人脉广、分.身多，在这个游戏里，村长的设定是一样的，还一个模子刻出来，剧情任务也只有一个，这让她不禁深刻的怀疑村长的其实数据是互通的，这要是暴露倾城・墨染，那还了得。
　　“那个……”陶真真目光四处游移，正欲想办法搪塞过去，忽然一道嬉笑声打断了她的话语，所说的话也让众人都把目光投向了他。
　　“村长大人，您就别为难傲雪妹妹啦，人家虽是冰神，可怎么也是小女儿家，哪里能把这些羞人之事挂在嘴头呢？”说话的是一名黑衣男子，男子唇红齿白，稀有的漂亮型。这人陶真真也认识，他正是传说中的盗神，号称这世间没有他盗不了的东西，不过他这人非常奇怪，盗的东西留下名字后，过段时间就会还了回来，极为可怕。
　　陶真真正松一口气，感激的目光还没有发，盗神的下一番话，差点让她吐血。只听他说道：“不过嘛，既然傲雪妹妹不敢说，那就由我猜猜吧！”
　　他鼻子嗅了嗅，闭着眼睛说道：“浓郁的血腥味，像是从远古战场走出来一般。” 他忽然一顿，摸了摸头，不好意思的说道，“那个…我闻错了。”
　　陶真真：“……”
　　众：“……”
　　他正了正神色，闭着双眼，良久才说道：“清馨自然无异味，只有清清淡淡的茉莉花香，还有夹着奶酪的味道，两股气息夹在一起……”
　　陶真真抱着胸戒备着，这个盗神……闻着甚么呢？
　　“别废话，赶紧说。”他身旁的超大猛男大力的拍了拍他的肩膀。盗神低咳几声道：“她身上没有男人的气息，我也猜不出来。”
　　众人：“……”
　　“怎么可能，只要有和男人接触，那都会有残余着身上的气息，她又有了心上人，只要和心上人有接触，气息都会超过其余的人，除非……他没有和心上人接触过。”身旁的男人看向陶真真。
　　陶真真也略松一口气，笑道：“单看气息的分辨，各位大哥是分不出来的，这些日子里，我根本就没有和男人有过身体接触，更加说是‘他’了。”他非常的佩服这些npc，竟然想用甚么气息来查询曾接触她身体的人，来判断谁是自己的爱的人。
　　但很可怜，他们察觉不出来，因为这个人是女的。
　　正在陶真真满是高兴之时，村长的话，让她满是戒备起来，只听他说道：“傲雪，是否听爷爷的话？”
　　“嗯。”陶真真犹豫了一会，最终还是点了点头。
　　“那就把他带回来吧，我亲自和他说，帮你们做媒，婚宴也都由我来办理。”村长笑呵呵地抚摸着胡子，眯着双眼看着她。
　　“不行！”陶真真吓得小心肝都跳起来了。
　　村长轻轻摇头，忽然问道：“小雪，你的初吻还在否？”
　　“那个……还在…在。”陶真真弱弱的应了一声。
　　村长说道：“既然如此，那就好办多了，只要你在这三天以内把自己的初吻交出去，那不需要带他回来也行，但你要拥有和他接吻的画图。”
　　“不不不！不可以！”陶真真吓的连好几个不字。让她把初吻交出去，笑话！这还要交出截图证明，那还是让她死了算了！所谓截图，npc那里则称之为画图。
　　“如果不行的话，就赶紧报上你心上的名伟，我们到想知道这谁家的小伙子偷了冰神的心！”这时，陶真真身旁的小王子终于开口了。
　　“开、开玩笑吧……”陶真真想说的说还没有说，系统的声音便传入了她的脑海中。
　　【强制性任务提醒】
　　【任务：在三天之内把自己初吻送出去，并截图交给村长。】
　　【提示：亲吻的人物没有限制，不论是男男女女、老老少少，还是npc、boss，只要是人形生物，都没有问题。】
　　陶真真大脑顷刻间当机了。
　　作者有话要说：　　哼哼，一群欲求不满的小妖精，小仙现在还有另一个坑呢，能日更一万嘛！
　　真让你们遇到和傲雪宝宝一样，来个强制性任务o(￣ヘ￣o)

☆、第104章 亲吻绝招

　　村长所召开的选夫大会并没有成功，一群人反而激情满满的猜测陶真真的心上人是谁。本来嘛，他们是没有这种心态的，但是盗神也分辨不出她身上的气息后，众人便更加的好奇了。
　　他们是高智慧npc，出生的时候就已经被主机赐予各种的特殊能力，像是甚么分辨气息之类的，也可以称之为用数据密码来探测。
　　就在众npc猜测纷纷之时，剑圣炜枉忽然语气惊人的说：“盗贼，既然探测不了男子的气息，那为什么不试一试女子的气息呢？”
　　这话一出，众npc都安静了下来。陶真真原本还在震撼忽如其来的强制性任务，才刚刚一恢复不久，没想到剑圣炜枉的话又再次把她的心脏给停住了。
　　天！
　　让她死了吧！
　　神器，果然不是说想有就有的，实在要太惊悚了，要在这么下去，她怎么死都不知道。
　　而是明明五个人得到的神器，为什么倒霉的总是她，她们就在第4个任务而努力而已，而她却12345，最后还有庆祝，庆祝后又倒霉的选夫，选夫后也是强制性任务，现在又要曝光她的内心。
　　太、太可怕啦！
　　这时，盗神终于开口了，他说道：“傲雪妹妹身体的确有一股浓郁的女子磬气，又有些奶酪的气息，而且还丝毫不低于自己身上的。”
　　陶真真完全冻结！
　　奶酪？
　　倾城・墨染这个喜欢吃蛋糕的大变态！
　　村长看着陶真真，忽然说道：“小雪，你的心上人难道就是这位拥有奶酪气息的女人？”
　　陶真真：“……”
　　“哈哈哈，如果真是如此，那也怪不得我们一开始误入的牛角了。”盗神身旁的魁梧大汉呵呵笑道。
　　“村长爷爷，的确是这么一会事。”陶真真目光看向屋顶，语气平淡又有些伤感。其实这个世界的人比现实的开朗了许多，同□□人也是可以结婚的，像神话传说的同□□，村长也曾经给她说过。
　　什么兽神与光明神的小打小闹，但其实早就已经领证；太阳烈女与月光女神诞下了星河等等，这都是这个世界的神话传说。
　　所以，这个世界并不反对这种事情，不过再一起却非常的艰难，因为只有闯过了日月双神布置的姻缘塔，才可以向大祭司领取婚姻证明，而是还可以得到日月双神的庇佑。若不然只能两个人独自生存着，周围看待的目光也不好，因为无法渡过姻缘塔的两人，那感情是达不到厮守终生的难度的。
　　村长略微一愣，没想到她居然这么快就承认了，周围的npc也是如此，莫名的佩服她的勇敢。这时，盗神忽然嘻嘻笑道：“这股奶酪的气息，遍布傲雪妹妹的周身，而且还有着爱恋的能量，如此得知，那女孩也是非常喜欢傲雪妹妹的。并且，我也已经知道了那个人是谁了。”
　　“是谁？”吟游诗人白栗淡淡问道。根本没有陶真真的事，几人自己说自己的，她根本就无法阻止，这时，盗神又说：“这个人不是别人，正是第二勇士倾城・墨染，若说此人，大诗人应该很清楚吧？”
　　“噗！”
　　陶真真几乎一口老血吐了出来，这也太强大了吧！她内心里最重要的**全部都暴露了，可怕！真可怕！
　　不过……他说吟游诗人白栗懂得倾城・墨染，这是甚么一会事？
　　陶真真不禁把好奇的目光投向白栗。她现在是脸不红心不跳，当然，这更大的原因是这群npc已经完全把她无视了。
　　不等吟游诗人白栗回答，村长便说：“这人我知道，是一个很厉害的人物，剑术极强，悟性极高，也怪不得小雪儿会喜欢上她。”
　　这时，剑圣炜枉终于说话了，他说的话立马震惊了在坐的所有，包括陶真真自己在内。只见他说道：“此人剑术绝佳，曾与我多次交手而不败。”
　　陶真真无法相信这是从剑圣炜枉的口里听出来的，她还没来得急询问，有人便帮了她说道：“炜枉，你可真会说笑。”
　　剑圣炜枉淡淡道：“我说的是事实，论剑术的确势均力敌，但论真正的实力那也就不同了。”顿了顿，他看向了盗神，又说道，“若论熟悉，盗神应该比我懂，毕竟盗神可是把自己的绝学月影传给了那女孩。”
　　陶真真完全冻结。
　　“啊，的确被你看破了，我的确把月影步法传给了她，不过只有一半而已。”盗神耸了耸肩，又说道：“大家应该都知道最近新崛起的公会倾城天下吧，那倾城・墨染正是倾城天下的副会长，也算是新一辈的强势人物，等改天，我给你们介绍介绍。”
　　陶真真又和众多npc渡过一整天，期间她退出了游戏，又进来，也终于，把这一群祸害都给弄走了。赶紧告别村长，逃回了家园里。
　　坐在院前的大树边，陶真真满是无精打采，要不是她这一次大赚了一笔，她绝对会为这件事情哭泣，但是正因为有了前奏，她才好端端的，没事。
　　她先是拍了拍小脸，再打开虚拟面板，回复战神丶傲天等人的消息，便开始查询自己的积分值。自己这一次的积分值排在第一，一共有300万积分，而第二的倾城・墨染共有280万，第三的集合体则有240万。
　　看这情况可以想象，要不是因为自己摧毁了魔兽阵，完成了超级任务得到100万积分，那积分肯定和他们差得远远的，不过现在，她绝对可以小赚一笔。
　　陶真真搜出死神套装。
　　【积分商城】
　　【死神战靴＊1】
　　【单价：100万积分】
　　【死神披风＊1】
　　【单价：100万积分】
　　【死神护手＊1】
　　【单价：100万积分】
　　【死神发簪＊1】
　　【单价：100万积分】
　　【死神之镰＊1】
　　【单价：180万积分】
　　【…………】
　　陶真真略微查看一下价格，发现死神装备大约是100万积分一件，武器则是180万积分一件。接着她查看一下前百的玩家，发现能购买死神装备的玩家绝对不会超过50个，其中前十的玩家大概能买两件，如倾城・墨染之流。
　　陶真真思考了一会后，购买了靴子、披风和发簪，她并没有卖，反而自己先强化一番，然后戴戴试一试。同时，她的装备属性发生了很大的变化。
　　姓名：冰神丶傲雪
　　性别：女
　　等级：52级
　　职业：冰法
　　神灵：圣域
　　称号：村民的守护神
　　公会：冰神殿
　　总战斗力：880万
　　装备：
　　武器：冰月之书【神器】
　　铠甲：死神披风【橙色】
　　护手：白虎护手【橙色】
　　头盔：死神发簪【橙色】
　　战靴：死神战靴【橙色】
　　看着自己现在的装备，陶真真几乎要晕死，要说神装就是自己这样子的了。在还没有出红装的时代，她的橙装绝对是最强的装备，而是她还有神器冰月之书，加套装备，绝对可以羡慕死大部分的玩家。
　　先不说神器的价格，现在每一件橙色装备大约是20万金币，这对于土豪来说很容易得到，但是橙色的白虎与死神套，那你没有一百万的金币别想买到，就算别人有，也不会卖你的。
　　所以，现在这种装备已经炒翻天了，四、五百万金币一件都没有人卖给你。
　　陶真真本想把冰月之书卖了，然后充值弄宝石和坐骑的，但没想到，冰月之书最高的价格竟然没能达到50万元，实在是让她失望不已。
　　虽然五十万对她来说也是大的一笔资产，但是身为商人的她，哪里可以随意贱卖的，大不了先忍一忍，等等合区再说。
　　反正，才过了一天半而已。
　　现在有了这装备，配合自己的神灵，那相信现在的游戏里，能打得过自己，绝对不会超过五人。当然，偷袭不算。
　　弄好了所有属性后，陶真真看了眼自己的战斗力排行榜，发现正在第五名，其中倾城・领袖第一，倾城・墨染第二，暗夜流星第三，雨落倾颜第四。
　　看到这情况，实在是让她吃惊不已，因为她身后的第六是懒得运动，第七名是倾城・守护，第八名才是夸下有杀气之类的。
　　也就是说，前十的玩家倾城・天下就占领了五个位置，可想而知有多么变态了。她试一试查询倾城・墨染等人的属性，发现也和自己的一样，一套神装，区别的是她们的坐骑、宠物都已经变成了9星，这也怪不得自己跟不上她们的原因了。
　　…………
　　事件匆匆过，此时，她懒散的靠在房间里的沙发上，无聊地盯着世界聊天看，她已经有两天一直这个样子了。
　　【叮叮】
　　【系统提示】
　　【距离强制性任务结束还有23个小时，请玩家迅速解决，如果任务无法完成，则会有许多npc对你进行强吻。最后备注：请守护好节操。】
　　“啊啊啊啊啊！”
　　陶真真几乎要疯狂了，先不说节操问题，要再不快点解决，她今天的经验任务甚么的都肯定无法完成。虽说现在不是新区，少一天也没有甚么大不了的，可也是损失巨大啊！
　　其实论损失陶真真也没甚么感觉，反正她现在的装备只要一卖，那足够她退游修养几年了，现在最大的问题是，完不成任务，会被npc强吻，而是看情况还不是一个。
　　真是鸭梨山大！
　　此时，她双手抱着胸，目光迷离盯着天花板，小脸红红的，非常的有趣。很显然，她正脑补怎么和倾城・墨染接吻呢。
　　不行不行！
　　这样不行！
　　陶真真缓了过神，小手拍拍自己的脸蛋让其清醒一点。主动献吻甚么的实在太羞人了，她怎么可能做到，这样子的话，不就代表着她喜欢她了吗？
　　绝对……绝对不可以。
　　任务是接吻截图，陶真真想过了许多办法，比如不经意忽然抬头吻住，或者冲过去直接强吻，又或者无所谓的亲吻一下等等，可是当实施的时候，那是多么的不给力。
　　是的，这已经是第三次约倾城・墨染过来了，但是每次都无法成功，还总是闹了个大红脸。
　　“怎么办呢？倾城・墨染也快来了……”陶真真抚摸着额头，小声嘀咕着，“实在太慢了。”她翻了个身，继续想着，“要是倾城・墨染可以主动亲自己就好了，要自己主动甚么的，那怎么可能啊！”
　　“哎！”轻叹了一口气，难道要她亲口对倾城・墨染说，“墨染，亲我吧，免费的初吻。”
　　天！
　　要她死吧！
　　或许写纸条暗示？
　　不不不，那样也太无耻了。
　　要不……直接发信息，一不做二不休，闭着眼睛等待她亲？
　　算了，那还不如直接强吻。
　　――陶真真的内心一直活跃的争斗着。
　　说来也可气，倾城・墨染这个人这段时间也太老实了，以前总是动手动脚的，现在确是一副正人君子的模样，一副淡淡的神色，好像是她不存在似的，也没有搭理她。
　　还以为在和怪物战斗的时候已经恢复了正常，没想到只是她的幻想，这个人还是属于不正常的范畴。要不是因为强制性任务，她哪里会管她，她爱咋样咋样，各走各的，可没想到出现这该死的主线任务。
　　她也只能无力了。
　　在陶真真无比纠结的时候，倾城・墨染却领着一群公会成员打副本，他脸色平平淡淡，没有流露一点情绪，该做什么做甚么，做事的效率极高。
　　然而，公会的成员们却苦不堪言，心中不断的感叹大姐头的多变，本来他们就有没有感情流露的首领，极难接触；又有冰山脸，满是冷冰冰的倾城・守护；现在，又出来个面瘫，老天还是劈死他们吧，难道首领都是面瘫型才是正确？
　　倾城・墨染看了眼时间，发现不早了，便对着倾城・领袖说道：“我先走了，阿雪这几天心事重重的，我过去看看她。”
　　“等等。”倾城・领袖拉住她的手，无奈的劝说道：“墨染姐姐，你要持续这个样子到甚么时候，阿雪可是很辛苦的，这些天都没有出来带副本了。”
　　倾城・墨染愣了一愣，忽然笑道：“你别担心，阿雪没那么脆弱的，我觉得她应该是因为某些原因才没有出去的，她这个人永远不会因为爱情而胡来，比想象的还要坚强了许多。”
　　“再说了，现在你面前的，就是真实的苏墨染。”
　　倾城・领袖愣了下，接着沉默了下来，不过并没有放开她的手，“是真实的苏墨染么？”
　　可是，她总感觉这种情况的她非常的诡异，给人一种很压抑的感觉，与初见时的温柔，后来的冰山，最终的多变都不同，现在虽然面色平淡，而且也懂得笑笑，但她总感觉……气势很强。
　　比她装冷什么的还可怕了许多，让人很难接近。
　　“你没事吧？”倾城・墨染讶异的盯着她。
　　“变回来！”倾城・领袖轻咬着唇，忽然说道：“变回原来的样子，就算……就算不是真实的也好，我想阿雪也是这么希望的……”
　　倾城・墨染平静的双眼盯着她，正准备安慰安慰，确见一柄大刀飞了过来，她下意识侧身躲开，目光奇怪的投向倾城・守护，只听倾城・守护冷冷地说道：“不怕扣工资的，就继续闹下去。”
　　倾城・墨染不在意的笑了笑，说道：“你的刀法还有待练习，要不要我们试一试，至于工资的问题，我的神器可是很贵的。”
　　“是吗？”倾城・守护却不以为意，“那我等会就去找无敌兔聊一聊，看看她对于某个喜欢作弄他人的人到底是什么样心意，然后让她清楚知道某个人的本质。”
　　“喂！”倾城・墨染脸色忽然变了，她满头黑线，最终还是叹了口气，摸摸倾城・领袖的头，说道：“对不起了我的大白公主殿下，您的臣民最近因为爱情有点抽风了，请原谅你家的臣民。”
　　倾城・领袖愣了一下，忽然就笑了起来。
　　旁边的雨落倾颜浑身僵直，只见她捅了捅旁边的倾城・守护，僵硬的问道：“某污是甚么情况？”
　　倾城・守护还是一副冷冰冰的模样，他说道：“别理她，陷入爱情的女人是最不可理喻的，特别是对于有精神病史的变态而言，你们还是离她远一点为好，否则精分起来，谁也挡不住。”
　　雨落倾颜：“……”
　　众人：“……”
　　“你……”倾城・墨染完全噎住了，想说什么但最终还是住了嘴，所谓好女不跟男斗，特别是有了弱点的女人，那还是暂时忍一忍为好，等将来再一并讨回来。
　　而且，这段时间她行为的确有点过分了，对于这种事情还是无法把握个度啊，不过效果也挺不错的，至少那个兔子已经开始掉毛了，她相信她这次一定可以进攻堡垒。
　　其实……她还是有点不自信，不然，早就恢复以前的模样了，她可是很想抱一抱小兔子呢。
　　倾城・墨染告别了倾城・领袖众人，便传送到陶真真的家园里。说来也稀奇，这段时间兔子变得非常奇怪，一开始她还以为是太过兴奋，或者是被自己刺激了，但是想想之后，还是感觉不太对。
　　但哪里不对，她还是不知道。
　　家园的门不关，她很轻易的看过去，只见某人正趴在奢华的底板上，眉毛拧成一块，一副苦瓜之色。她脚步一顿，犹豫一会还是闯了进来，蹲在她的面前，摸摸她的头，问道：“你没有事吧？”
　　身体被接触，陶真真忽然大喝一声，“我明白了！”这一声可把倾城・墨染吓了一跳，她赶紧定定神，摸着她的头，“你怎么了，忽然跳起来？”
　　陶真真完全冻结。
　　倾城・墨染是甚么时候来到这里的？她竟然没有察觉……这一大呼，还好没有说出来，不然结果一定非常的惨。
　　“你……甚么时候来到这里的？”陶真真僵直着身体，半趴在地毯上，抬起头来看着她。
　　倾城・墨染轻轻一笑，说道：“刚刚来的，你趴在地上想事，没有察觉。”这兔子也真是的，想着甚么竟然这么入迷，看样子得盘问才行，不然她感觉也挺难受。
　　“你变了？”
　　“嗯？”
　　“温柔型的倾城・墨染……”陶真真惊奇的说道，她眉间有了些喜悦之色，不过被她刻意压制住了。前两次都是一副平平淡淡的模样，让她每每的大招都失败了，如今变成了温柔模式，那说不定会攻略成功。
　　作者有话要说：　　别被反回来哟⊙_⊙

☆、第105章 外+小剧场

　　倾城・墨染愣了愣，微微笑道：“嗯，是温柔型的，不过也可以冷漠型，你想要哪一种？”
　　“当然是温柔型啊！”陶真真想也不想就脱口而出，但刚一说完，小脸便不自觉红了。
　　倾城・墨染“扑哧”一声，轻轻一笑，把她拉了起来，一同坐在沙发上，“怎么，真的喜欢温柔的我吗？”
　　“算…算是吧！”大脑恢复正常的陶真真迅速冷静下来。她现在，绝不能被倾城・墨染主导，不然也不知道能不能完成亲吻任务了。
　　“既然如此，那以后我就只用温柔的形态吧！”倾城・墨染淡淡一笑，牵着她的手，却不敢太过乱来。这已经是好些天的事了，自从擂台赛的时候，陶真真忽然就抵御她时，她就不敢再对她动手动脚，虽然知道那个时候是个误会，可内心中的阴影，却难以让她忘怀。
　　本来是想擂台赛之后她是想用温柔强攻一举攻占堡垒的，但因为陶真真对她有了抵御的情绪，让她开始有点害怕使用这个办法。只能先慢慢一步步来，也就演变成现在这个样子了。所以，她一直克制着自己，只是有时候不得已的时候才会暴露，比如上次的攻城boss战。
　　“随你便吧，反正都是一样。”陶真真轻哼一声，挣开她的手，到在另一头的沙发上，心中开始不断的活动。
　　倾城・墨染的温柔是很好攻略的，只是不知道怎么样才可以让她对自己索吻。
　　要不要撅着嘴，让她来？
　　笑话，还不如强吻算了，现在的倾城・墨染那么软，一定可行，等变成变成另一幅模样，那还了得。
　　“都是一样？”倾城・墨染愣了愣，说起来她能变化这么多，也并不是装的，或许一开始是，但之后的，形成了这个样子，到如此，她也不知道自己是一个怎么样的人了。
　　“123开始！”
　　陶真真心中鼓起勇气，忽然蹦了起来，一把向倾城・墨染扑了过去，顷刻间便把她压在沙发上，但是倾城・墨染在那一瞬间早就做好的防备，不过她并不是防备陶真真对她出手，而是好好的护着她，生怕她伤到身体。
　　明明游戏里是不会受伤的，但，这却是一个下意识的动作，一个下意识保护她的动作，一个很奇怪的动作。也正因为这个原因，陶真真本想一鼓作气亲了上去的动作失败了，她此时正埋胸，被倾城・墨染好好保护在怀里。
　　“你没事吧？”还是那句话，倾城・墨染满是担心的问。她抬手摸摸她的头，还以为这丫头太过委屈才扑到她的怀里的，只想给个好好的安慰。
　　而陶真真本来还想再次雄起，继续来个扑倒强吻，却见她摸摸头，还很温声细语的模样，一下子就软了下来。
　　倾城・墨染好温柔！
　　陶真真心里这样想着，竟然忘记了她原来的任务。没办法，倾城・墨染这段时间太冷落她了，她本来就很委屈，只是没有办法发泄而已，现在倾城・墨染这个动作，无疑是触动了她的内心，虽说内心很不承认，但是鼻子还是莫名一酸，差点就落了泪。
　　但是她怎么可能这么无缘无故的哭呢，所以硬生生忍了下来，然而就算怎么忍，还是不舍得从她的怀里出去。
　　真的好暖好暖，心里的慰问非常的满足，而是还软绵绵的。
　　倾城・墨染领着她慢慢坐了回来，把她弄出怀抱，满是关切的问道：“怎么忽然扑了过来，是不是最近遇到了甚么委屈的事情？”
　　忽然离开了怀抱让陶真真有点失落，见倾城・墨染这么问自己，不禁撇了撇嘴，“跟个变色龙似的，真是讨厌。”
　　倾城・墨染惊异的盯着她的脸色，只知道她满是抱怨和不满的神色，其余的不知，心下起疑，悄悄抓住她的小手，忽然笑了。
　　轻轻地把她楼入怀中，略微勾起唇角，笑问道：“阿雪难道是舍不得我的怀抱？”
　　陶真真闻言小脸不禁一红，下意识睁开她的怀抱，却反而被她抱得更紧了。
　　“你……快放开我，不然…不然也咬你了。”力气的对比下，陶真真失败了，无奈只能用语言进行威胁。不过她的语气却是吞吞吐吐，没有一点威慑力。
　　“没关系，咬也不疼。”
　　这一句话差点没把陶真真给气死，所以她斗不过某人是吧？那也算了，反正斗不过，这就让她随意吧！
　　感受到怀中的人儿不再反抗，倾城・墨染脸上不禁都是满足的神色，她明白，陶真真只是想靠着她，不然……以她的本事，弄快冰出来绝对能逃了，哪里是她抱就能抱的。
　　还好，兔子其实很喜欢被她抱着。
　　不得不说，陶真真的身体真的好柔软，娇小玲珑，香气迷人，还很有料，抱起来格外的舒服。
　　两个人就这么抱着对方，靠在沙发上，最终，陶真真演变成枕着她的大腿，缩在沙发里。
　　大约几分钟后，倾城・墨染开口了，她说道：“阿雪，上次大白所说的17个前女友的事情，都是假的。”
　　“噢。”陶真真敷衍的应了一句，身体一动也不动。她现在已经想通了，就算她以前有17个女友，那又怎么样，都是过去式了，她才不想管。
　　“我说的是真的。”倾城・墨染唇角不禁抽动一下，为什么她说真话，都没有人相信呢？
　　“或许吧！”陶真真翻了白眼，对于她所的话显然满是不相信。也是，这倾城・墨染的所说的话，绝对有百分之九十九是假的，她信了才怪。
　　“我真没有骗你！”倾城・墨染试图说清楚一点。
　　但陶真真却满是不在意的敷衍道：“我知道我知道，”她显然真的不想管了，毕竟她们只是普通朋友，而且倾城・墨染的话太假了。
　　倾城・墨染：“……”
　　“怎么说呢，你的女友又和我没有关系，所以不用解释。”陶真真又一番再次把她打入谷底。
　　“呼呼！”倾城・墨染深吸一口气，慢慢平复心情。感情她的信誉真的只剩下那么一点了么？说真话都没有说人相信了，实在是……太难受了。
　　“我有证明的，你等等。”倾城・墨染打开虚拟面板，点击私聊信息，自顾捣鼓了几下，也不知弄着什么。陶真真枕着她的大腿，不理会她的，没办法，谁让她现在满都是索要亲吻的事情呢。
　　“你看看。”终于，倾城・墨染把倾城・领袖的私聊信息弄给陶真真看，陶真真嘀咕一声“什么东西”之后，便转个身，平躺在她的大腿，望着屏幕。
　　【私聊频道】
　　【倾城・领袖：阿雪，上次的事情非常的对不住，我当时的确是骗的你们，不过我也只是帮帮你们，让你们赶紧成事而已。墨染姐姐至今为止，还是一个29岁的老处女呢，你要好好珍惜哟！】
　　陶真真：“……”
　　倾城・墨染淡定的关了虚拟面板，虽然29岁老处女看起来很丢人，但是谁让她没有找到自己爱的人呢，留了这么久还是值得的。
　　“怎么样，我没有说谎吧？”倾城・墨染开始有点得意起来，这只兔子竟然不相信她，活该打脸了吧！
　　“是啊，不过这又关我甚么事？”陶真真以一副满不在意的表情说道，“一个老处女，有甚么好说的嘛，我可是有了两个孩子的妈妈了。”虽是满是不在意的表情，但内心里却甜滋滋的。
　　倾城・墨染暗暗松了口气，抚摸着腿上的头，淡淡笑道： “我可不相信两个孩子的妈妈会有这么的可爱，还一副什么都不懂得模样。”
　　陶真真话语一塞。
　　“……”深吸一口气，陶真真本来想用自己是两个孩子妈妈的身份让她知道自己很有经验的，然后旁敲侧击，让她知道她29岁了还是没有经验，真是可惜。
　　从而用激将法，光明正大的向她索吻，没想到她大招还没有放完，就被打断了。
　　“你看到的只是虚有其表的皮囊而已，要知道我可是非常有经验的。”陶真真打算弥补刚才错误。
　　“很有经验？”倾城・墨染拖着声音，一字一顿的道。
　　陶真真顷刻间便染红了，赶紧转个身，离开她的视线，说道：“那是当然啦，你认为我是个很喜欢说谎的人吗？”
　　“看起来不像，”倾城・墨染把她拉了起来，然后抓住她的双肩，认真问道：“我们要不要试一试？”
　　“不……要。”陶真真目光游移，芳心乱跳，不敢正视把的眼神，甚至说话的声音都和倾城・领袖有得一拼了。不过……终于上钩了。
　　“确定真不要？”倾城・领袖挑着她的一把，略微吞口唾沫，这丫头……是在诱惑她吗？
　　太、太可怕啦！
　　陶真真心口的小鹿扑咚扑咚跳个不停。
　　气血翻涌，双颊晕红晕红，她开始控制不住自己的身体，不敢直视她的双眼，只能闭着双眸。手，紧紧握着裙摆，显示着她的紧张。
　　倾城・墨染完全惊住了，这个真的是她的兔子吗？这副模样分明就是任君采摘的模样嘛，竟……竟然真的是在引诱她。
　　闭着双眼，陶真真的感官越来越清晰，甚至连对方的心跳和体温都能感受到。然而，久久没有见到倾城・墨染行动，这让她又急又怕，窘迫感和羞耻感正在满满滋生，正在她准备一口气跑掉时，倾城・墨染终于来了。
　　轻吻着她的小唇，倾城・墨染一开始并不热烈，她很轻柔很轻柔，吸允着一直都梦寐以求的小唇。
　　甜！
　　这是倾城・墨染刚刚尝到的感觉。对于一个甜食空来说，她绝对不会放过这奇异的香甜之物，再说，这样吸允着，并不是口头的**，也是心灵的需求。
　　那空虚内心不断的填充着，双手抱住她柔软的娇躯，听闻着她嘴唇里“呜呜”的低吟声，这无疑刺激着她的大脑。一直以索要得更加猛烈了。
　　倾城・墨染越来越贪婪，陶真真几乎都无法喘气，想推开她，但都没有用，而且力气正在逐渐流失。对于倾城・墨染来说，陶真真无助的反抗，更加激活了她的征服欲。
　　这一吻吻了许久，除了一开始陶真真有点小反抗外，最后都是那么的水到渠成。
　　一吻毕，陶真真终于有了缓缓的余地，现如今，她双眸迷离，心脏怦怦跳得很快，一副娇羞可人的模样。但她总感觉心中还有点不满足，只是……只是她不知道在那里。
　　倾城・墨染忽然扑哧一声，笑了，她认真盯着她的双眼，调睨道：“某人不是有了两个孩子的妈妈么，可甚么也不懂的样子？”
　　“谁说我不懂的！”陶真真顶着红红的小脸，大眼睛狠狠的瞪着她，似乎只有如此才可以掩饰着内心里的小害羞。
　　“难道不是吗？”倾城・墨染轻勾着唇，眉毛飞舞着，“舌头都不懂得动，这还说有经验？”
　　“你…你明明很懂，还说自己没有过……”陶真真赶紧把话题引开，生怕自己会羞死。
　　“有些东西，不学也是无师自通，我就是这一类人。”倾城・墨染很得意笑。
　　“随你怎么想，早点放开我，我要去做任务了。”陶真真送了口气，不管怎样，她的任务算完成了。然而她话刚落，脸色忽然就僵住。
　　天！
　　她刚刚竟然忘记了截图！
　　劈、劈死她吧！
　　“可是我可舍不得。”倾城・墨染暗叹一声，抱着她柔软的娇躯，笑道：“阿雪的身体好柔软，我喜欢。”
　　陶真真咬着唇，脸撇到另一边去，不想理会她，她必须要再外一次才行，而且不能再沉沦下去了。
　　倾城・墨染看着她桃红的脸颊，忍不住亲了上去，笑道：“阿雪，没有人跟你说过，你很可爱么？”
　　“你才可爱，你全家都很可爱。”陶真真大声反驳着。
　　扑哧一声，倾城・墨染抿唇笑了起来，“那么，就让我们来看看谁才是最可爱的那个人吧！”她话音一落，便把陶真真扯入怀中，轻轻低下头，向着她的小唇袭过去，灵巧地调戏她的小舌，贪婪着吸允她唇里的香甜，并一狠心把她压在身下。
　　作者有话要说：　　小剧场《夫妻相爱一百问》（采访主角冰神丶傲雪、倾城墨染）
　　星小仙：补上次的小问题，从第六题开始。
　　?6、两个人是什麽时候相遇的？在哪里？
　　陶真真：很久了吧，内测的时候就认识了。当时在游戏里，哦，现在还在游戏里。
　　倾城・墨染：那是一个夜黑风高的夜晚，我们在集会中想见，然后……结仇了。
　　?
　　?7、对对方的第一印象是？
　　陶真真：很漂亮，但满嘴都是毒蛇，当时真好想狠狠地在她脸上踹一脚。
　　主持人（吓）：好恐怖！
　　倾城・墨染：当时只是想逗一逗她，谁知道她炸毛了，然后我好像也控制不住了……
　　主持人：你们两个果然是奇葩！
　　倾城・墨染（挑眉）：你说什么？
　　主持人：没、没。
　　陶真真（低估）：为什么总是用炸毛这个形容词，感觉好奇怪……
　　?8、讨厌对方哪一点？
　　陶真真：现在没有太过讨厌的吧，反正已经习惯了……
　　倾城・墨染：阿雪哪里很可爱，我都是喜欢，不会讨厌的。
　　主持人：……
　　?9、你们怎麽称呼对方？
　　陶真真：直接叫倾城・墨染。
　　主持人：好冷淡……
　　倾城・墨染（沉思片刻）：阿雪、小雪儿、雪儿、雪、兔子、宝贝，好像还有很多，暂时记不起来了。
　　陶真真：……
　　主持人：……
　　?10、您希望被对方怎样称呼呢？
　　陶真真：随便吧，反正都习惯了。
　　主持人：……还真是随便。
　　倾城・墨染：她要是叫我墨染姐姐，我一定可以辛福好些天。
　　主持人（吞口水）：看她的模样很可怕！
　　陶真真（满脸赞同）：的确！
　　?11、如果用动物比喻的话，您觉得对方是？
　　陶真真：狐狸？狼？猫咪？狗狗？（沉吟几秒）不对不对，这些都不对，还是用妖精来比喻比较恰当一点。
　　倾城・墨染：……
　　主持人：……你呢？（看向某人）
　　倾城・墨染：那还用说，兔子呗！一蹦一跳真可爱的那种，还能炸毛，喔，记起来了，我以前还喜欢暗自称呼她为炸毛兔。
　　陶真真：……这是甚么情况？
　　主持人（嘀咕）：一蹦一跳真可爱？是割完动脉割静脉，一动不动真可爱么……

☆、第106章 生了甚么？

　　陶真真是完全处于迷糊状态的，她根本就不知道自己正在做什么，不！应该说是知道，但最后还是被吻晕了，完全被控制在身下，根本就没有一点反抗的能力。
　　这一吻，倾城・墨染并没有就此结束，而是顺着脖子下来，继续往下，手也开始温柔的抚摸着她柔软的身体。陶真真是反抗的，她感觉了不对劲，那当然不会坐以待毙，但很明显她的反抗反而更助长倾城・墨染的侵略性。
　　系统不断的提示正在有人你进行性骚扰，检测亲密值已达到恋人的程度，不会对其进行阻止，为此系统希望她给倾城・墨染设定一下权限，让倾城・墨染手下留情。
　　然而系统提示了好几下，却一直被陶真真给无视着，因为她在拼命的反抗，而忘记了使用系统的能力，最终的结果无不是很美妙的承欢。
　　几个小时后。
　　本来在沙发的阵地很快就进了屋，在一番细水缠绵后，陶真真终于崩溃了，晕了好几次又活了回来，绝对是要死要活的。
　　又几个小时，终于有了缓解。但此时，陶真真已是双眸迷离，一副满足的神色。
　　【系统提示】
　　【恭喜您激活超级隐藏任务续1，和自己的意中人亲吻并截图，此任务比较特殊，请问您是否要上传系统公告？】
　　【恭喜您激活超级隐藏任务续2，和自己的意中人发生更加亲密的行为，此任务比较特殊，请问您是否要上传系统公告？】
　　【恭喜您激活超级隐藏任务续3，和自己的意中人确定恋爱关系，此任务比较特殊，请问您是否要上传系统公告？】
　　【恭喜您激活超级隐藏任务续4，和自己的意中人闯祸姻缘塔并结婚，此任务比较特殊，请问您是否要上传系统公告？】
　　连续好几个系统任务，把面色潮红、双眸迷离、果体满是吻痕的陶真真弄清楚了一些，但她还在回未刚刚的感觉，以至于无法处理。
　　倾城・墨染给她重新换回装备，在穿回了时装，才一脸满足的把她抱进怀里。陶真真根本没了力气反抗，她的力气在刚刚已经用完了，现在只是想好好的躺着，睡一会觉。倾城・墨染也有点累，一把她抱进怀里，盖上被子，就睡着了。
　　游戏里睡眠的时间很短，而以至于半个小时候，两人都醒了过来，陶真真余潮终于褪去了许些，但至少，她的精神已经恢复。
　　“倾城・墨染，你……”陶真真咬咬唇，目光瞪着她，身体缩在被子之中。和众多软妹子们不同，她被强x后，并没有捂着被子满是委屈的哭滴滴的，反而一脸恼怒的瞪着某人，似乎这样子才能缓解内心的小害羞。
　　但这样子对倾城・墨染并没有多少威慑力，只见她反而“扑哧”一声，轻轻的笑了笑，“我什么我，还不够满足么？”刚刚她疯狂的一遍又一遍，兔子身体虽然诚实的很，可是就是要反抗，直到最后一段才会认输，大叫了声“墨染姐姐”，想想都是非常有成就感。
　　陶真真咬着牙，怒道：“倾城・墨染，我还没有答应做你女朋友，你怎么可以做这种事情，我一定要呼唤客服，告你强j。”
　　倾城・墨染终于忍不住了，笑得花枝招展、气出进少，她的小兔子怎么可以这么能可爱。她向着陶真真凑了过来，抱着她的小蛮腰，搂紧自己的怀里，然后略一翻身，让陶真真趴在自己的胸口，伸出左手撩开她的前的刘海，轻吻了一口。
　　她的动作幅度高，陶真真吓得是动也不敢乱动，身体绷得紧紧的，眼睛都不敢睁开了。她可是见识了倾城・墨染昨晚的厉害，现在哪里敢真正的和她对上，最多只是口头上逞能而已。
　　然而和自己想的并不多，倾城・墨染竟让她趴在她的怀中，而且还摸着她的后脑，轻吻着她的额头。这让她，满是委屈却不能表达的心情，一下子放开了许多，完全软化了。
　　趴在倾城・墨染的怀里，陶真真感觉很安心很安心，也便暂且软化，好好的窝在了她的怀里温存温存。倾城・墨染则平躺在床上，看着窝在她怀里不动了的陶真真，心头不由一笑，抱着她提上来一点，让她有很很好的姿势，满足的抱着她，闻着她的体香，一同温存。
　　果然，强推真的很容易成功。
　　过了一会，倾城・墨染终于开口说道：“雪儿，我好喜欢你。”
　　陶真真却闷声说：“可我讨厌你，不喜欢你，我要告你强j，你会被抓走的。”
　　“好可爱！”倾城・墨染非常没有感到威胁，反而欢喜的感叹一声，一脸满足的抱着她柔软的娇躯。不得不说，陶真真的身体虽然娇小，但很很有料，抱起来真的很温暖，很舒服，而是还很满足。
　　“你才可爱，你全家都很可爱。”陶真真闷闷的窝在她的怀里，虽说语气非常不满，但被心上人这么赞扬，心中还是忍不住有点欢喜，又感觉她抱得自己紧紧的，不由更加的满足。
　　倾城・墨染用下巴轻轻顶着怀里的头，左手温柔的抚摸她的后背，右手轻轻理理她的长发，抿嘴笑道：“是啊！我可爱，而我家的人不正是你么？”
　　出奇的，陶真真很乖乖巧巧很安静，窝在她的胸怀没有害羞，而是很享受她温柔的爱抚，这些爱抚并不是刚刚的情绪，而是很温暖很温暖的表现。
　　她很喜欢！
　　但不能让倾城・墨染知道。
　　“说我可爱的，你到说说我哪里可爱啊！”陶真真窝在她的怀里真的不想动。睡觉的半个小时里跟本不足以让她从余潮中缓过来，现在脸颊都还红红的呢，要不是因为埋在她的怀中，她根本就不能正常面对她，只能瞪着眼故作威胁罢了。
　　21年来，她还是第一次感受这种奇异的感觉，虽然很不想承认，但她真的是欲罢不能。以前一些小说里也看到主角很舒服的模样，那时候并无法理解，但轮到自己，她也终于明白了，真的真的很喜欢。
　　不止是肉.体上的满足，心灵上，也填得满满的。她自小失去父亲，后又没了母亲，所以她都是在很缺爱的环境下生长着，她很少体会到的温暖，这也就是为什么也无法抵御倾城・墨染温柔攻势的原因了，而是女孩子本来就是体贴心细的生物，这在倾城・墨染的上更体会得淋漓尽致。
　　所以说，她这一个晚上的爱抚，真的是心灵与身体的填充，把她填得满满的，那种感觉已经达到了最高的境界。
　　所以，她才完全没有感到不好，甚至一点也没有责怪倾城・墨染，因为倾城・墨染的温柔，让她的心灵非常的满足。
　　不过…心里不责怪，可不代表嘴上不责怪。
　　“我可以说哪里都可爱么？”倾城・墨染终于理好她的乱发，正温柔地抚摸她的头。在追陶真真的这些日子里，她可没在网上查询资料，比如怎么样才可以让心爱的人满足，比如完事之后，该怎么面对爱人等等。
　　那时，有许多资深人士对她说，只要让你的心上人感觉到你对她的爱护，那就足够了。她会自然而然的沦陷，特别是那些受不住温柔的女孩。也是，只要跟随自己的心意即可，倾城・墨染如此想着。
　　很多人都说她多变，完全是个神经质的人，但是有谁知道，在面对自己爱的人时，那即便那人再怎么冷冰冰，再怎么多变，那也会变得很温柔，所以，在爱护这一方面，她是无法装的。
　　此时，温柔就是真实的她。
　　只是，已经很久很久没有出现过了而已。
　　陶真真轻哼一声，说道：“休想敷衍了事！”
　　“好吧！”倾城・墨染轻声一叹，无名指轻轻弹了弹她的小耳垂，笑道：“这里很可爱，我很喜欢。”
　　陶真真的小脸开始发烧，一定超过了原有的温度，所幸她埋在她的怀里，她看不到，不然她绝对会急得乱跳。其实，要不是因为埋在倾城・墨染的怀里，陶真真还真的无法这样子她谈情说爱呢！
　　她绝对会红脸逃跑。
　　不得不说，倾城・墨染做得很好，因为只有好好的相处，才可以慢慢的谈心，两人才可以慢慢的增进感情，好好的相处下去。
　　“就只有耳朵可爱而已吗？”陶真真轻哼一声，似乎很不满她说的话。倾城・墨染却咬着唇，眉毛都弯了起来，差点就笑崩了。
　　她从没有想到陶真真还有这种小女儿的一面，看来完事之后，这丫头真的会变乖了许多，让人好想好想继续下去。
　　“当然不止耳朵啊！”倾城・墨染轻叹一声，接着说道：“眼睛、脸蛋、馒头、尾巴、小手小脚我都喜欢，都很可爱，特别是你的心灵，若没有少女的可爱之心，那根本就无法支配你的肉.体。所有的一切，都是从心灵的指导，性格导致，并不只是身体的问题。”
　　陶真真撇了撇嘴，轻声说道：“真没想到你这个人还真懂得说甜言蜜语的话，拐不得会有十七个女孩喜欢。”心口不一，就是陶真真这种人了，为此也只能可怜可怜倾城・墨染，也不知道她多久才可以听到陶真真亲口说出“我爱你”三个字。
　　倾城・墨染唇角抽动几下，无奈的说道：“不是早就证明了，我是个29岁的老处女。”
　　“知道啦知道啦，我就随便说说而已。”陶真真随意敷衍几句，接着又撇嘴感叹道：“我实在没有想到，我的第一次竟然会交代在一个女人的手中，而且还是比我年长八岁的老女人。”
　　“怎么，你嫌弃吗？”
　　“当然嫌弃。”
　　倾城・墨染：“……”
　　她觉得，如果和兔子谈恋爱，那没有一颗坚强的内心，绝对会完全崩溃，“我可记得某人昨晚的模样，还亲口喊着我墨染姐姐的，怎么，现在穿上衣服就不认人了？”
　　“你……”陶真真小脸瞬间涨的通红，最终无奈的趴会她的怀中，咬咬牙道，“我就不认人怎么咯？我又没有答应做你女朋友，出去之后，我们各走各的路，就当今晚是个梦吧！”她话是这么说，可要真的是各走各的，她绝对是第一个崩溃，或许甚么手段都能使出来。
　　倾城・墨染却失落叹了一口气，说道：“原本以为我有了一个很可爱，又很厉害的女朋友，可没想到是我多想的能，那也好，我们就当是一个梦吧！”说着，把手摊开，没有在抱着她。
　　忽然没了抚摸，让陶真真心里有点慌乱，但最后还是咬咬牙，硬着头皮说道：“既然如此，那我走了。”随着，略微抬起身体，真的想要离开似的，倾城・墨染则是闭着双眼，没有阻止。
　　陶真真看着她一脸不在意的模样，这下真的慌了，她再说一句道：“我真的要走了啊！”
　　“嗯。”倾城・墨染越来越失落。
　　“我真的真的要走了啊！”陶真真又继续追问。
　　“走吧，就当我们没有见过，我不会缠着你不放的。”倾城・墨染闭着双眼，一副你爱咋咋地的模样，我就不管。
　　看着倾城・墨染随意的表情，陶真真双眼一下子就红了，她轻咬着下唇，又说一句，“倾城・墨染你最讨厌了。”说着，真的要蹦了起来，但还没有开始行动就被倾城・墨染拉回了怀里，只听倾城・墨染“扑哧”一声，笑道：“雪儿，你感受到了吗？这就是你的可爱之处，我怎么可能舍得你离开我的身边呢？”
　　陶真真挣扎几下，不能睁开，只能红着双眼闷声道：“你快放开我，我要离开，不是说各走各的吗？”
　　“还在生气啊？”倾城・墨染心头笑开了花，她伸手起她的下巴，柔声笑道：“别耍小脾气了，来，让我看看哭花脸的小猫咪。”
　　陶真真哪里会依她，挣扎她的手，埋首便狠狠咬住了她的馒头，死都不松口。
　　作者有话要说：　　一群欲求不满的小妖精，下面还有一章

☆、第107章 二更

　　倾城・墨染倒吸了一口气，到并不是因为痛，这游戏早就没有痛觉了，但也因为这样，这咬下来也只剩下酥麻的感官了，几乎是下意识抱着了她的头。
　　“阿雪，你快放开。”倾城・墨染顶着淡淡红晕的俏脸，轻轻拍拍她的后脑，让她赶紧住嘴。
　　“不放！”陶真真含糊的说着，不止是因为生气，还因为口里的感觉真的很好，怪不得她昨晚总是咬着自己哪里不放呢。
　　只可惜，隔着衣服。
　　倾城・墨染一咬着牙，忽然一个翻身就把陶真真压在身下，喘了口气后，抬眸视着她，说道“怎么，还要咬不咬？”
　　陶真真吓坏了，双手抓着裙摆，满脸怯怯的看着她，像是做错事情的小宝宝。
　　最终倾城・墨染泄了气，只是亲吻她的还有点泪痕的眼睛，便放来了她，身体略转，躺在她的身侧，在她耳边轻声细语的说道：“好啦，吓你的。”
　　陶真真拍拍胸部，赶紧转了过去，撇嘴道：“别以为我怕你倾城・墨染，你骗我的事情我还没有找你算账呢！”
　　倾城・墨染唇角忍不禁抽动几下，她真想无奈的扶额，刚刚那个快哭了的表情呢？实在是无言啊，什么这兔子的傲娇完全超乎了她的想象，而且还很喜欢作死，刚刚明明很温馨很圆满的，现在可好了，变成了这副模样。她真想再次把她推到，但想想现在有点不符合适宜，她们的关系还没有长进呢。
　　“我甚么时候骗你了？”
　　陶真真却没有回答，反而向她转了回来，略微犹豫了一会后，便轻轻地钻进了她的怀中，双手不安的玩弄衣服，她低声道：“倾城・墨染，看来你那么喜欢我的份上，我…我就勉为其难……的接受你爱意，从今天开始，你就算是我的女朋友了。”
　　倾城・墨染听着她断断续续的回答，忍俊不禁的裂开嘴角笑了，这丫头明明喜欢得不得了，却还要绕个大弯，真是让人好气又好笑，不过她也不捅破她的小心思，只是说：“为什么不是你是我的女朋友？”
　　“这有什么区别的吗？”陶真真反问一句，但过了一会后又补充了过来，“我才刚刚发觉的，我们两个都是对方的女朋友，还真是稀奇。”一直以为她还是自己那个女朋友，倾城・墨染则是类似男方的男朋友，但是经过刚刚的咬馒头事件，她忽然间明白过来了，原来倾城・墨染也可以反过来当自己的女朋友啊！
　　果然真是稀奇，自己竟然也可以把她搂在怀里，好好的宠爱她，让她喊自己傲雪姐姐，这都是没有问题的事，反正倾城・墨染的性别也决定了这个因素。
　　“这叫稀奇？”倾城・墨染的脸色绝对好看，那持续抽动的模样还真是一绝，“这兔子，难道这才意识到么？”她轻声一叹，不过她也因此知道了一个重要问题，那就是她竟然太过纠结谁女友的问题了，然而经过了这事，她也明白了‘谁是女友的问题’根本就不用太纠结，好好的爱她不就可以了吗？
　　两人沉静下来，各想各的事，大约过了几分钟，陶真真忽然动了动身体，然后小声说道：“倾城・墨染，这样的姿势我很难受。”
　　倾城・墨染缓过神来，低头看她，不由翘起了唇角，也没有捅破她喜欢害羞的小心思，只是问道：“那你想要甚么样的姿势？”
　　陶真真犹豫了一会，才说道：“就刚刚一开始那个样子吧……”虽然自己趴在她的身上感觉很奇怪，但不得不说很舒服，现在这个样子倾城・墨染都不理她。
　　其实她是想让倾城・墨染跟她好好说话，像明明都把她吃了，却都没有一点表示，真是太讨厌了，而她又不能说明说。再说现在她们两个已经确定了女女友的关系，难道就不应该说说对方的家庭情况之类的吗？虽然这是游戏里，但她还是很想了解真实中的倾城・墨染到底是一个怎么样的人。
　　倾城・墨染想起了陶真真刚刚她趴在自己怀里的模样，乖乖巧巧的，很萌的样子，不由心头一笑，虽然一个成年人趴在一个成年人的怀里有点奇怪，但身处游戏的她们，力量包括承受能力都是很强的。
　　所以完全没有问题。
　　轻轻揽着她，一个使劲，便回了刚刚的姿势，陶真真这次却没有窝怀，反而蹭了上来，形成了把她压在身下的局面，但只是盯着倾城・墨染的眼睛几秒，就红了脸，气势完全弱了下来，最终还是乖乖趴在她的怀里，当个软萌兔子。
　　倾城・墨染双手理理埋自己胸口的乱发，小声说道：“阿雪，你能不能呼唤我的时候，改个称呼，叫全名太难听了，不指望你学着大白，但也不能全叫名啊，怎么说我们现在也是女女朋友的关系了。”
　　陶真真呆在她的怀里也沉默了，她也觉得她说的很有道理，怎么说也是发生关系的人了，虽然不是妻妻，但也是喜欢对方，现在总是叫全名的时候也挺奇怪的，可是不叫全名，总感觉很害羞。她犹豫了一会，才说道：“那你的真名叫什么？”
　　倾城・墨染略微眨了眨眼，忽然笑道：“我的真名叫苏墨染，今年有二十九岁，生日5月11号，职业是异能者兼职保镖。”
　　陶真真一听，忍不禁翻了白眼，这家伙的异能者职业还真是不会放弃了啊，上次的读心术还记得呢！不过知道了她的真名，陶真真还是非常高兴，她抬起头来，又问道：“你家的家庭情况、毕业学校之内呢？”
　　倾城・墨染：“……”
　　良久不见她说话，陶真真不禁小声道：“怎么，不可以问吗？”她有点奇怪，倾城・墨染忽然间就变了，变得不说话，这还真的有点稀奇。
　　“也不是不可以说，说了也只是怕你不相信而已。”倾城・墨染终于开口，但所说的话，却让陶真真有点摸不着头脑。她正了正神色，说道：“你不说怎么知道我相不相信？”
　　“其实也没什么好说的，”倾城・墨染淡淡开口，“我的老爸是个恐.怖分子头头，而我的老妈则是一个超自然研究组组长，他们两个不分国籍的相爱了。然后，我老爸被ko了，而我老妈就开始想着报复社会，她利用她的能力培养出了许多兵器，还有许多拥有超自然能力的人偶，而我呢就是其中一个。”
　　倾城・墨染轻摸摸她的头，像是讲故事般的说道：“我从出生开始就被我老妈关进营养液里进行了各种研究，我没有上过学校，只有家庭教师进行培训。四岁开始便开始学习杀人技巧，甚么剑术啊甚么的，都是极为精通，我是我母亲最强大的兵器，也是她最亲的女儿。”
　　陶真真愣了愣，直视着她的双眼，“然后呢？”这没头没尾的，她完全都不知道说的是甚么。
　　“不急，我得酝酿酝酿才行，”倾城・墨染淡淡一笑，“你亲我一口我就继续说。”
　　“爱说不说。”陶真真撇了撇嘴，真以为她不知道呢，说是酝酿酝酿，还不是因为想着怎么编，她真不明白为什么这个时候了，倾城・墨染还总是说这种毫无里头的事情。
　　“真是猴急的兔子！”倾城・墨染心中一叹，接着说道：“阿雪，你是不是觉得我很神经质很多变，完全不像是一个正常人？”
　　“原来你自己也知道……”
　　“是呢，生存在那种地方，若真能成为一个正常人，那就是真的可笑了吧。说起来只是一个野兽而已。”倾城・墨染轻叹一声，双眸起了点细微的变化。
　　“呵呵…呵呵……”陶真真真不知该说什么了，这倾城・墨染还真的把这个当事实的说了。
　　倾城・墨染接着说道：“我的身份是一个杀手，一个拥有各种各样能力的杀手，而杀手的首要条件，并不只是实力强大，还有更重要的一点那就是会装，这也就是为什么我这么多变的原因了。7岁我就开始练习杀人，十二我就杀了不少高官，十六岁的时候我遇到了大白，那时候我装很温柔的模样接近她，但最终还是失败的，十七岁的时候组织总部被发现，遭受了国际超自然组织的打击。”
　　陶真真：“……”
　　“母亲一不做二不休，干脆闹个大的，但是大国总统也并不是说刺杀就能成功的，为此我们组织损失惨重，只有我带领着母亲逃了回国。但很可怜，整个世界都与我们为敌，哪怕我是最强的异能者，拥有位数最多的异能，但也逃不过了国际组织的追杀，最终，我老妈死了，而我却被抓回去研究了。”
　　陶真真：“……”
　　“怎么，你不相信吗？”倾城・墨染对着她淡淡笑道。
　　陶真真深吸一口气，呵呵笑道：“你继续说下去，我想知道最后的结局，还有……你为什么可以在我的面前活蹦乱跳着。”她到想知道这家伙怎么编下去。
　　倾城・墨染酝酿一会，接着又说道：“或许是因为我还有研究的资本吧，我只被判了终生监狱而已。本来以为就这么下去了，但没想到一个威胁全球的事件降临了。”
　　“又是什么鬼东西……”
　　“7年前的全球性的灾难，你还记得吧？”倾城・墨染反问了她一下，接着说，“那其实并不是传染病，而是外星人投毒。”
　　“当然记得。”陶真真几乎翻了白眼，七年前是2018年，那年爆发了一场全球性的新型传染病，生病的人几乎无解，那时候死了很多人，特别是非洲等地。更让她无语的是，倾城・墨染也太强大了吧，这也可以曲歪，真是不得不佩服。
　　“那一年正规的异能者都出战了，不过都是有死无生，后来他们想到了我们这一群关押在监狱里的可怕生物，也正因为如此，才击退了外星人。我也因为立了大功，被国家赎了回来，安利在某个坑爹的异能队里，美名其曰教育与监管，却不断的进行某种危险的战斗。”
　　“后来，大白那里有了麻烦，我的上司就派我和守护去保护她，就这样，我呆在她的家里，一呆就是好几年，直到我玩了游戏遇到了你。”倾城・墨染一口气把所有的故事全部交代清楚，才正了正神色，再问她，“怎么样，我的人生是不是很精彩？”
　　陶真真：“……”
　　“我的上司很抠的，我们每个月的工资都被她扣光了，只就留给了我们五千块钱的工资而已，可怜我和守护当牛做马的。不过也没有办法，谁让我们是罪人呢！能有这么好的生活已经非常不错的了。现在我也算是洗白了，不过有一些危险的任务需要的时候我也得出场的，像什么我老妈那样的组织出现啊，或者外星人攻略地球等等，我都要出来保护，其他的都和常人无疑。”
　　“也就是说你就是戴罪立功的救世主了是吧？说的和真的一样，不过故事很好听的，一个反派最终成为救世主，要写成都市异能小说，一定有人许多人喜欢看，放心，太冷的话我会给你暖暖的。”陶真真感叹一道。
　　“你不信？”倾城・墨染翘起唇角，双手抱着她的肩，还给她捶捶捏捏着，只是也不知再想着甚么。
　　陶真真懒得回答。
　　“居然不信！”倾城・墨染轻叹一声，“你可知道我是鼓起多大的勇气才敢跟你说的，不过不信也好，省得麻烦加深。在以前我还总是憋不住，学着电视的桥段找个小强，跟它讲讲这个故事，然后说完了才能把它踩死。”
　　“你为什么要把它踩死？”
　　“因为它知道得太多了啊！你不知道吗？现在电视里经常演着，特别是宫斗类的，某个嫔妃心里的秘密实在没有人吐露了，便找来一个小太监或宫女，跟着他们讲讲那些故事，然后故事说完的，就杀掉了，很痛快。”倾城・墨染接着又道，“现在是好人，当然不能找人，只能找个小强，让它来当个替死鬼。”
　　陶真真：“……”
　　――可怜的蟑螂！
　　“好了，我的故事也讲完了，你的呢？”倾城・墨染动了动发酸的身体，让她自己摆个好姿势，要当个肉垫给她躺着，还真是不容易啊！
　　陶真真也动了动身体，爬了起来，跨坐在才的肚子上，略微斜身俯视着她：“倾城・墨染你能不能说正经一点，都这个时候了还说什么鬼故事呢？”
　　“看来我说的太详细了，你听不懂，那就来个简单的吧！”倾城・墨染皱着眉沉吟几秒，才说道：“我无父无母，无任何亲人，只有雇主大白和一群好朋友。我家住在h市，也就是大白的家，保护或者帮助大白是我的责任。擅长的东西有很多，比如伪声、唇语、打架什么的。身高有一米七七，身体修长，模样俏丽，绝对比现在的好看。”她说完看向陶真真。
　　陶真真先是缓了一下，才追问道：“你现在的身高是多少？”
　　“我和现实中并没有多大的区别，身高体型什么的，除了面容有点改变之外，也就只有头发了，说不清楚，等哪天我发张照片你看，保证你喜欢的。”倾城・墨染轻轻一笑，接着说：“怎么样，交待得够清楚了吧？”
　　“嗯。”陶真真轻轻点了点头，她说的这些话也足够了，再说她只是想了解这个人是甚么而已，真要现实见面，她还害怕呢。
　　倾城・墨染轻扬着眉毛，略微得意的说道：“我在现实中可是很漂亮的，肤白貌美女神级，绝对不比现在差，到是你，不知道现实中没有这么可爱。”
　　陶真真：“……”
　　陶真真沉默了下来，只是略微低头看着胸部一会，随机赶紧移开，淡淡道：“当然，没有这么可爱，不过比现在的自己漂亮就是了。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，难道我还会骗你不成？”陶真真不安的移开目光。虽说她现实中也长的也不错，整天素颜上镜，纯天然无污染，还是美美哒，可就缺的一点是，胸部太平了，只有小小的A。但不管怎么说，有总比没有强吧，只是不知道倾城・墨染遇到这种差别是甚么感觉。
　　倾城・墨染看着她不敢与自己对视的双眼，睫毛轻轻闪了一下，伸手抓住她柔软无骨的小手，便把她拉了下来，埋入自己的怀中，淡淡笑道：“没关系的，只要不是长的太丑，身材高度缺乏审美观，我还是可以下嘴的。”
　　“下嘴？！”陶真真完全呆住了，略微轻咬着唇，说道，“这可是你说的啊，将来……将来如果见面的话，你可不要嫌弃。”
　　倾城・墨染双眸一亮，她这样说，是有意要和自己见面了是么？如果这样子的话，那可就好办了，她还以为只是游戏里的妻妻呢！
　　“你这么一说，我到还真有点期待我们现实中的想见了。”倾城・墨染下巴蹭着她的头，凝神吸食着她的发香。
　　“我也有点期待，不过不能那么快，如果我们可以好好相处的话，再看看现实的日程。”顿了顿，她又说，“我告诉你，我……我们现在已经是女友关系了，并不只是游戏，现实中也是差不多的。”她本来想说我喜欢你，并不只是游戏里的，但发现实在说不出口，干脆换了一句。
　　“好啊！”倾城・墨染听着她怦怦跳的心脏，明白她在害羞，不过她并没有捅破她的心事，而是问道：“阿雪，你现实中的名字呢？”
　　作者有话要说：
　　计算一下，今天两章字数竟然接近了一万⊙_⊙

☆、第108章 兔子不好当

　　陶真真转身从她的身上落下来，平躺在她的身侧，双手放于小腹，轻声道：“我的名字叫陶真真，今年21岁，12月29号出生，有两个妹妹，家庭也算是美好的吧！”
　　倾城・墨染没有插嘴，只是勾着唇，伸手抓住她刚刚逃跑的小手，不住把玩，静静的听着她解释。
　　“我的职业你也应该清楚，就是所谓的游戏玩家，靠游戏赚钱的。”陶真真顿了顿，接着说，“身高也不算高，也就这副模样，算了，到时候找个照片给你看吧。我没有擅长的东西，只有玩游戏，也没有多少的朋友，一般除了游戏里就是游戏里的。”
　　倾城・墨染不禁挑了挑，紧紧盯着她的小脸，身体倾斜与她接近了一点，沉声问：“就这些，你爸爸妈妈亲人之类的呢？”
　　陶真真蓦然一凛，忽然笑道：“我没有爸爸妈妈，他们很早就离开了我，我家里就只有我和我的妹妹而已，她们刚刚上初中，至于亲戚，战神丶傲天也算是我的表哥吧。”
　　倾城・墨染紧紧盯了她，过了半响，才伸手理理她的乱发，淡淡笑道：“原来我们都是孤儿啊，这还真是有缘分有，我到是习惯了这个样子，只是不知道阿雪感觉怎么样，生活可还好？”
　　“我也习惯了啊！”陶真真不露声色轻轻叹息一声，接着扬起笑脸接着说道：“虽然父母不在了，但我还有两个可爱的妹妹，我感觉我很幸福的，玩了游戏，我也大赚了一笔，相信用不了多久，生活将会更好。”
　　倾城・墨染睫毛略微闪了闪，她手上的动作比往常温柔了许多，只听她说：“在这游戏里赚钱是不是挺辛苦？”陶真真在这个游戏里的努力她都看在眼里，几乎是不要命的疯狂赚钱，甚至为了不结仇努力和自己的仇人玩耍。或许是她一直以来都是一个人的缘故吧，从没有太过缺钱，一般都是有吃就吃有喝就喝，够用就行，认为钱和乐趣相比，差得太多太多。
　　但是陶真真，一直都是公式化的表情，有时会害羞会恼怒，明明不喜欢，还会硬装着喜欢。虽然还脸上总是绽放着笑容，但都是勉强的，笑容里的多少酸涩有谁知道？即便是她也照样不明白，不过有一点她却知道，陶真真的确很努力，甚至说努力得过分。
　　“还好吧，爱好所致。”陶真真随意一说，却发现倾城・墨染竟轻轻把她楼入怀中，也没有多说话，只是轻轻理理她的长发，呵护得无微不至。陶真真心中有点甜蜜，这倾城・墨染还挺会安慰人的。
　　“有个职业玩家当女朋友还是挺有成就感的，我想以后就让我来陪你赚钱吧！”倾城・墨染附耳在她耳边小声说，“这个游戏的钱也并不难赚，以我们现在的战斗力，很显然不需要太过努力了，适可而止就可以，等过些日子，我们去刷宠物来卖。”
　　陶真真抬头望着她，接着轻轻点点头，笑应一声“好啊”就不再多说，暗暗静静享受着她的抚摸。本来，她也正想去刷宠物之类的，不过现在不行，得下个月才行。
　　“阿雪，我有个更好的赚钱建议，不知道你要不要听。”倾城・墨染便把玩她的小手，便摸摸她的头，语气柔和。
　　陶真真略微皱了皱眉，回问： “有什么好的赚钱当时，你说说看。”她的有点好奇，不过也不指望倾城・墨染有什么更好的想法，毕竟这游戏能赚钱的活动她都有参加。
　　倾城・墨染沉吟几秒，建议道： “加入我们公会，你身上的装备、宝石之类的，自然会有大白帮你填补，你也就不需要花钱弄战斗力，以后自己所赚的金币，都可以随便怎么花。”她语气一片温和。
　　“有这么好的事？”陶真真轻挑了挑眉，她有点不信。她一直以来不加入公会，那是因为公会里非常招惹仇恨值，但是所有的资源都由公会提供的话，那可就不同了，她像是有了工作的打工仔。
　　“当然作为条件，你就是倾城天下的供奉，以后只要是倾城天下的命令，那必须都要执行，就算是打你的朋友战神丶傲天也必须要做。”倾城・墨染如此说道。
　　“也就是说要卖.身咯？”陶真真抬眸视了她一眼，“可是我的身价真有这么高吗？”
　　“当然有！”倾城・墨染轻翘起唇角，“就好比丑的想整容，夸下有杀气也是花了好大的价钱弄来的，而你，可比丑的想整容值钱多了。”她话语里有些感慨的意味，要知道陶真真现在的战斗力，就已经很厉害了，要是满属性满装备的话，那也不知多么恐怖，那时就算是自己，也不知能不能打得过她。
　　陶真真愣了愣，忍不禁回应道：“你就不怕我学着丑的想整容那样，分裂你们的公会？”这可是一项高投资，如果对方不玩游戏的或者背叛的话，那可就非常的有趣了，一般没有绝对的自信是不敢这样做的，像是夸下有杀气，他也是太过自信才纵容丑的想整容的。
　　“你又不是丑的想整容，我们也不是夸下有杀气，而且我可是精挑细选才选择了你的，这也就可以证明了你的资本。”倾城・墨染忽然勾着唇角，眸里闪过一丝笑意，悄悄附在她的耳边说道，“当然，如果不怕我好好疼爱的话，你可以学着他。”
　　陶真真本来就好好的，忽听她下一句话竟如此暧昧，心脏瞬间骤停了，好不容易缓了过来，倾城・墨染又亲了她的小嘴，虽然只是浅尝辄止，但足够她脸红好一会的。
　　“感觉怎么样，有没有兴趣加入我们？”倾城・墨染淡淡一笑，握着她的小手摆出十指相扣的姿势，摆出更加暧昧，只可惜陶真真并没有察觉。
　　陶真真努力正正神色，犹豫了一会，才说道：“我是有点心动了，可是你真能代表大白这么决定？”
　　“当然可以，不过还得和她谈论一下才行。”
　　“这样啊！”陶真真略微感叹一下，“如果真的如你所说的，我当然会选择加入，可是现在你们的公会已经是最强的存在了吧，我加入的话好像是锦上添花，大白应该不会这么想才对。”
　　倾城・墨染确勾着唇角，的确一句，“这可说好了，可别忘记了我们今天所说的话，只要我说服了大白，那你就加入我们公会，对么？”她格外的高兴，如果真的加入她们的话，不止她们公会战斗力大幅度提升，她也可以天天的**。
　　“嗯，但你真的可以说服她吗？”陶真真却不知她心中所想，反而心中开始有点期待起来，要知道，这可是绝好的机会，只要成立了，她也就不需要为自己的战斗力烦恼了。每一次提升战斗力都消耗大把大把的金币。
　　“当然，大白不会不同意的，”倾城・墨染淡淡一笑，“大白的目标可不简单，她可是要成为整个幻界所有区服里的最强公会的会长，所谓一人之上，万人也之上，收录强者当然是她的首要目的。你看着，将来无论是暗夜流星还是神族帅帅，那都要加入我们公会，和我们一同抵御其他区服的玩家。”
　　好大的野心！
　　陶真真心头大震惊，抬眸不可思议的看着倾城・墨染，“你们可真敢想，现在你们各自的公会都是有仇恨值的吧？”
　　“仇恨值又如何，我和你最终还不是和好了吗？”倾城・墨染却不以为意，“你或许觉得是夸大其词，但我们一开始就是为了这个目标而努力着，所有的公会成员都知道大白有这种信念，所以潜默化影响，迟早也会成功。当然，这过程中会一定非常艰难，但我们都一直相信着自己。”
　　“再加上大白她们糊里糊涂就得到了神器，而这本来都是你的努力，我们才拥有的，内心中的人情是怎么也无法还清的。”倾城・墨染轻轻摇了摇头，一把搂着她，脸颊蹭蹭她的额头。
　　“倾城・墨染别这样，蹭着我很痒的。”陶真真挣扎几下终于有了回升，她说道：“那本来就是你们的东西，虽然我比较辛苦，但得到的东西也很多，所以不要有那种奇怪的心理。”
　　人情可是多少金钱都换不回来的！倾城・墨染没有回答她的话，只轻勾着唇角，出口调睨道：“对不起，太可爱啦，我忍不住想蹭！”
　　倾城・墨染拉开两人的距离，她说的不假，若这么下去，她真担心自己会起火，毕竟现在所有的事情都交待好的，她们两个人的感情也开始了升温，她可真不想因为**而破坏这些感情。
　　怎么说呢，如果在陶真真面前总有**的话，她担心自己会被嫌弃，担心陶真真认为她是个如狼似虎的女人，担心她反感。
　　虽然水乳交融很好，但是日日夜夜都是，那可就不美丽了，所谓做人也要节制才行。
　　陶真真愣了一愣，略微张开小唇，侧头看着把玩她小手的倾城・墨染，脸颊忽然红了起来，但她很快就掩饰过去。这倾城・墨染那么喜欢牵着或玩着她的手，她现在竟然才感觉得到。现在的她，可不再是昨天还甚么都不懂的笨女孩了，经过昨晚的事，她深刻的明白手的重要性。不过说起来倾城・墨染还骗着她呢。低咳一声，想抽回去，但没有用，不禁有点小害羞的闷声说：“倾城・墨染，你能不能别玩我的手……”
　　“嗯？”倾城・墨染先是皱了皱眉，接着散开，忽然垂着眸，似笑非笑的盯着她，“为什么不能玩？”
　　不问还好，一问起来陶真真小脸一下子又红了，只好略微低下头，移开目光反问：“没什么啊，就是奇怪你为什么总是喜欢玩我的手。”
　　“因为很可爱啊！”倾城・墨染勾唇的幅度越来越大，笑意也愈来愈深，她豪不露骨的说：“阿雪软软的身体呢，我最喜欢的就是可爱的小手，最好奇的则是毛茸茸的尾巴，最带感的就是大馒头，而最满足的却是小唇，还有最神秘的则是……”
　　吓！！
　　陶真真不禁咬着唇，绷紧身体，她本来就很害羞，忽然听到露骨的示爱，哪里挡得住，而且最后的那句话还停在了关键时刻，这让她几乎都要找个地缝转进去。
　　倾城・墨染噗嗤一声，终于忍不住，笑得花枝招展，她摆个姿势，捧着她柔嫩的小手放在唇角，闭着眼轻轻吻着。不知怎地，陶真真的精神高度紧张起来，明明并不是敏感的位置，可这个亲吻，却让她深切的感觉和尾巴一样，总有一股酥麻酥麻之气，从手中流过小臂，进入了她的心脏，接着四散流入她的四肢，最终进攻她的大脑。
　　顷刻间，完全沦陷，小唇更忍不住发出一道低吟，这小可爱的模样，格外的诱人。她紧咬贝齿，掩饰的道：“倾城・墨染，你是不是有手控？”
　　“嗯～”倾城・墨染沉吟半响，才说，“或许吧！”她顿了顿，又抓了她的另一只手，放在心口，轻轻扬眉笑，“只要你的手在我的手中，我就可以得知你的所有。而且，每次都无助的模样，真的好可爱。”
　　陶真真双眸微咪，紧咬着贝齿，狠狠抽回自己的手，转过身去，藏了起来，说甚么可爱，那就不给摸。
　　倾城・墨染抿嘴轻轻一笑，双手绕过过去，从她的身后抱着她，大长腿也搭在她的身上。其实相比牵手，她更喜欢抱着她柔软无骨的娇躯，感觉满足又带感。
　　陶真真象征性的挣扎几下，但很快就僵住了，因为倾城・墨染竟然握着她胸前的两点，而且还一手一个，虽是无法包裹，但她真的吓坏了。
　　这倾城・墨染自从确定关系后，才短短的几个小时里，竟坏了多么多，而且还比以前更加腻歪，这才刚刚的温存，又要下手了么？
　　她！
　　绝对不能当兔子了！！！
　　作者有话要说：
　　甜甜甜，继续加糖

☆、第109章 合击绝技

　　她决不能再当兔子！
　　决不能再被她吃了！
　　所以……
　　“倾、倾城・墨染……”陶真真紧咬着牙关，忽然挣开了她的怀抱，一下子就溜出了房间。
　　倾城・墨染抿嘴低低笑了几声，缓解一些后，便懒散的平躺在床上，目光盯着天花板良久，看来……她刚刚吓坏她了。不过，也挺有趣的，这丫头竟然还有抵抗她的意志力，她还以为已经完全沦陷了呢！
　　陶真真一下子跑出了门，一跃飞上高高的大树，躲了起来。她坐在大大的树枝上，双手合十，抱着胸口，暗暗松了口气，这倾城・墨染还真是变态，而且越来越变的趋势，昨晚她们都那样了还要做，真不知道她哪里来的性.欲。
　　晨风阵阵，树枝摇曳，东方的太阳被云雾掩盖，这游戏里的世界，少有的阴雨天气，不过阴雨天气只要不下雨，那还是挺凉爽的，这一阵大风，把玩家们吹得格外的舒服。
　　陶真真闭着双眸平复心情，坐在树枝上感受的风神的洗礼，似乎只有如此，才能洗掉昨夜迷蒙的羞耻感，和刚刚那讨厌的奇怪感觉。过了许久，她终于睁开了双眸，眸子里明亮而清晰，不再是刚刚的迷离，她二话不说，打来虚拟面板，查询一下当前任务。
　　【系统任务】
　　【恭喜您完成超级隐藏任务续1，和自己的意中人亲吻并截图，获得魅力值+1000、声望值+10000、亲密度+500、同心结*50，此任务比较特殊，请问您是否要上传系统公告？】
　　“否。”
　　【恭喜您完成了超级隐藏任务续2，和自己的意中人发生更加亲密的行为，获得魅力值+2000、声望值+20000、亲密度+500、同心结*100 ，此任务比较特殊，请问您是否要上传系统公告？】
　　“否。”
　　【恭喜您完成了超级隐藏任务续3，和自己的意中人确定恋爱关系，获得魅力值+4000、声望值+40000、亲密度+500、同心结*200，此任务比较特殊，请问您是否要上传系统公告？】
　　“否。”
　　【恭喜您激活超级隐藏任务续4，和自己的意中人闯祸姻缘塔并结婚，是否接受任务？】
　　“是。”
　　【系统公告】
　　【神技降临：倾城・墨染与冰神丶傲雪完成了超级隐藏任务续5，习得了特殊合击绝技――冰影无双，此特殊战斗技能可以在任何场景使用。】
　　陶真真本来还在纠结同心结是甚么鬼东西，忽然就接到了一个奇怪的系统信息，还有一个公告信息，这让她不由把目光投向了还在她房子里的倾城・墨染。
　　她……在里面干了甚么？
　　正在她想事，系统公告却接连响了起来，而且消息也是让她口不合拢。
　　【系统公告】
　　【恭喜倾城・墨染完成了超级隐藏任务――npc们的期望，得到姻缘塔的钥匙、村长的祝福＊1、众npc的祝福＊25。】
　　【恭喜倾城・墨染与冰神丶傲雪的亲密值超过1000点，达到成就“友谊之上”，获得同心结＊200】
　　【恭喜倾城・墨染与冰神丶傲雪的亲密值超过2000点，达到成就“秘情闺蜜”，获得同心结＊200】
　　这是甚么情况？
　　陶真真：“……”
　　此时，她的大脑已经完全当机，倾城・墨染竟然完成了超级隐藏任务，而且这个任务还和自己挂钩，更稀奇的是，刚刚那个合击技能她根本就不知道是甚么东西。陶真真暗暗低下头，她想起去找倾城・墨染问了问，但最终咬咬牙选择还是放弃了，现在还是先离开好一点，不然合在一起根本就完成不了任务。
　　她打开世界频道。
　　冰神美眉：“甚么情况？傻乎乎的路过……”
　　风御低：“好热闹，似乎有大事件发生了，围观围观，呱唧呱唧！！！”
　　暗夜流星：“超过2000亲密值，你们两个的关系到底好到了甚么程度……”
　　集合体：“楼上+1，要知道结婚的亲密值也只要500而已，这个两个人……算了吧，我想知道那个合击绝技是怎么回事，有谁懂？”
　　夸下有杀气：“楼上+10086，同求，谁知道甚么是合击绝技？”
　　倾城・领袖：“我也举手提问一下，算是孤陋寡闻了。”
　　夜夜夜夜：“哎！亏是一群大婶，这都不懂，让我们的丑神帮忙科普一下吧！＠丑御逍遥。”
　　看到这里，陶真真不禁愣了愣，她没有想到关于这合击绝技，游戏里的大部分玩家竟然都不知道，而且，有人提到了丑的想整容，好像他很懂的样子。
　　陶真真沉默了下来。说起来丑的想整容自从上一次的吹牛事件和分裂公会事件后就再没有露头，如今距离约定已经是20天了，虽然现实时间只有六天，但当时的誓言，显然是根据游戏里的，也就是说只剩下十天的时间而已。
　　这段时间她因为剧情任务忙得死，带的副本也是少之又少，跟他人接触的次数我也是少的要死，哪里有机会让丑的想整容追求。
　　至于私聊什么的，她现在根本不看，为啥？艾玛，每天上千上万条的私聊，她哪里有时间盯着，一般都是设置一些权限。
　　其实她一开始还有点好奇的，好奇丑的想整容会与甚么样的方式追她，但随着时间一久，她就没有这种感觉了，现在除了无感还是无感，这要不是有人提到他的名字，她都差点就忘记。
　　“原来你在这里，害得我好找。”陶真真正沉眉思考着，却被一道欢悦的声音打住，赶紧随着声音的方向往下望，只见倾城・墨染好端端的立在那里，正似笑非笑的盯着她。
　　“你跑来这里干什　么？”陶真真略微咬着下唇，忍着不想她刚刚那奇怪的举动。
　　“也没什么，就是好奇npc们的期望而已，那个神秘的任务，我都不知道是怎么领取的。”倾城・墨染勾着唇角，随意回答一句，接着一跃飞上了大树，挤到她的旁边，然后盯着她的胸口看。
　　陶真真紧张着吞咽水口，心中暗想：“这倾城墨染果然真的是名副其实的女变态，算了，为了贞操着想，就暂时暂时示弱吧，反正节操已经没有关系了，而她的贞操虽然是第二次，但也很重要的。”她想着双手环着胸，有点怯怯的说，“倾城・墨染，我要温柔模式。”
　　倾城・墨染看着她，只是轻咬唇，强忍笑意，也没有做坏事，只是向她的身边挤了挤而已，所幸这树的树枝也很大，两人坐在上头，肩靠肩，也没有因重量断裂。待摆好姿势后，倾城・墨染终于开口，“阿雪，你就不打算告诉我那个甚么‘npc的期望’什么东西么？”
　　闻言，陶真真小脸顿时僵住，刚刚羞怒的她，并没有听清楚倾城・墨染一开始所提的任务，如今这一提，不由让她完全冻结。
　　倾城・墨染竟然不知道这个任务……
　　那也就是说，这个任务很可能是她这边兴起的蝴蝶效应，倾城・墨染糊里糊涂的完成了npc的期望，得了一个隐藏任务。而那npc们的期望，就不用多说了……
　　“也没有什么，就是需要你配合而已，”陶真真随意胡扯几下便转移话题，“对了，你那个合击绝技是甚么东西，怎么来的，又是怎么使用？”
　　果然，倾城・墨染注意力终于转移了，只见她也沉着眉，有些不解的说道：“这个技能我也感到很奇怪，不过我到可以得知这是隐藏任务续5――npc们的期望得到的奖励，至于怎么使用嘛，你摸摸的心口试一试。”她看向陶真真的胸口。
　　陶真真略微一愣，不由下意识低头看看心口，发现在那里自动出现了一颗粉色的宝石。宝石好好的按在她的心口处，非常的漂亮。
　　难道倾城・墨染刚刚并不是在盯着她的胸部？
　　陶真真瞬间沉默了下来，她没有答话，只是伸出小手摸了摸心口的宝石，顿时，一股奇怪的信息便涌入她的脑海中。
　　【名称：冰影无双。】
　　【类型：神技。】
　　【属性：大量提升防御、生命、攻击、速度持续五分钟，冷却时间一个小时。】
　　【介绍：双防技能合体，攻击加持，对敌方造成最大2000％的攻击伤害，另提升其他属性五分钟。】
　　【使用方法：两人同心默念我爱你，即可激活技能。】
　　【注：必须要同时念，不然无法生效，时间差别绝不能超过半秒。超过2000的亲密值才可以使用。】
　　看完，陶真真继续呆住，侧头看向倾城・墨染，满是确认的目光，感情这是奖励的妻妻一同使用技能是吧！不过听起技能的介绍，都知道有多么的给力了。
　　倾城・墨染勾着唇笑，“要不要我们练一练？”
　　“那个……先等一等吧！”陶真真小脸不禁一红，她赶紧移回目光，尴尬的解释道，“我呆会还要到村长家里交任务，而且我还有点事情要问你。”其实她的任务早就完成了，只要再把截图交给村长，就可以领取另一份奖励了。没错，这次的奖励是双重的。
　　陶真真也感觉非常的不可思议，她真不知道从村长那里到底有多少个超级隐藏任务领取，从一开始的超1到超5，到现在的超续1到超续5，得到的奖励已经非常多了。
　　可是陶真真也明白了一个问题，这些任务虽多，但能卖钱的却少之又少，她卖了战斗力定大幅度降低。不过她隐隐有点感觉，这一次，她可能要发了，而且是真的发大财的那种，并不只是像冰月之书那样，空有的一个神器的名号，却卖不出去。
　　“你要问什么？”倾城・墨染轻轻挑了挑，略微侧头看着她。
　　“我听说你在盗神那里学到了他的神技月影对不对？”陶真真身体略微倾斜，与她的双眸对视。她一直很惊讶，惊讶倾城・墨染竟然得到了npc亲自传授的技能，要知道这些技能可是都是神技啊，比神器还难得。
　　“咦，你怎么知道这个事情？”倾城・墨染略有些疑惑的目光盯着她，要知道这件事情也就只有她自己知道而已，并且才刚刚发生不久的事，这兔子……竟然知道？
　　“啊…这个……当然是盗神亲口跟我说的，昨天我们刚刚见面了。”陶真真呵呵呵呵笑了两声，尴尬的缩回脖颈，不敢再多问。
　　“是有这回事，不过他为什么要和你说？”轻轻挑了挑眉，接着继续追问。每个玩家都知道，帮助npc完成任务后，npc是不会跟任何人提起的，反之陶真真这里真的很奇怪了。
　　“我也不知道啊！”陶真真心虚的笑了笑，不敢多在讨论，赶紧将虚拟面板移到她的面前，转移话题道：“倾城墨染你快看你快看，世界聊天好像打起来了。”
　　果然有问题！
　　倾城・墨染眯着双眼盯着她好几秒，这才移开目光，投向她所说的世界聊天大战。陶真真小手拍拍胸，心中暗暗说：“还好！还好！”说着，也定了定神，把目光投向所谓的世界频道。
　　世界频道
　　丑御逍遥：“一群傻逼，亏玩了这么久的游戏。”
　　集合体：“呃！那你到解释一下，不傻逼的丑神。”
　　淑情逍遥：“其实很简单的，我在4区有个朋友也有合击绝技，也就是名义上的意思，两人合击的技能，不过只有超过2000亲密值得玩家才可以使用。”
　　丑御逍遥：“懂了吧，一群傻逼。”
　　集合体：“拜托，是大叔解释的吧？”
　　丑御逍遥：“大叔是我的女人，懂吧？懂了没？”
　　丑御逍遥：“我的女人也就代表着我，死逼一群，真不知道该怎么说你们好。”
　　集合体：“呵呵，一直都没有发现你其实非常的欠揍，明明前段时间也并不是这样的吧，怎么突然的变性了？难道是上一次的打击导致？”
　　集合体：“不过话说起来你上一次不是要追冰神吗！这都大半个月过去了，怎么还没有一点消息？我刚刚查看了一下你们两个的亲密值，发现还是负的，而且还是-500。”
　　丑御逍遥：“这时间不是还有十天么？久得很呢，我皇上都不急你太监急什么？”
　　峰哥哥：“我就呵呵了。”
　　战神丶傲天：“‘明明就是一个小垃圾而已，吹毛牛，上次被我在野外ko了好几遍，还好意思说，现在没了复活的你就是一个小垃圾。你要是垃圾的话，其实也没什么，乖乖呆就好了，麻烦！”
　　集合体：“的确！”
　　丑御逍遥：“真是一群目光短浅之辈，所谓三十年河东，三十年河西，你们不要小看任何人，说不定你将来跪在他的面前也说不定。”
　　峰哥哥：“这话说的不假，只可惜，这经典的语录，竟然用在了你的身上，真不知该怎么说了。”
　　丑御逍遥：“哈哈哈，也算了，你们不信那就瞪着双眼看着，等一会你们就可以看到我的威风了，相信你们会重新改变自己的看法的。至于冰神丶傲雪这女人，等我干了一票大的，提升实力后再回来追，不然那种女人怎么会认同比自己弱的男人呢，你们说是也不是？”
　　丑御逍遥：“当然，只要我强大了，你们也就没什么话说了，不然追到了，一群苍蝇还乱飘着，挺烦人的！”
　　作者有话要说：　　问各位玩家一个严肃的问题，如果你们遇到小真真那样的，是保贞操还是节操？
　　最后，要说的是：丑神出动，肯定有大事件发生了⊙_⊙

☆、第110章 黑乎乎的世界

　　时近午时，火辣辣的太阳却被阴云遮住，那忽闪忽闪的雷鸣，显然是暴风雨前来的节奏。大树之上，陶真真与倾城・墨染坐落在上头。
　　周围都是树的自然香，还有倾城・墨染散发出来的恐怖气息，忽然一道狂风袭来，倾城・墨染毫无所动，随着长发摇摆；陶真真却单手捂着乱发，目光怯怯地往左侧瞄了一眼，只见她面无表情，紧紧盯着虚拟面板上的世界聊天。
　　陶真真缩了缩脖颈，心想这倾城・墨染看样子真的生气了，说不定会完全黑化，把自己抱起来狂啃，从而宣布自己的主权――小说里一般都不是这么发展的么？
　　出乎意料，倾城・墨染很淡定的移开目光，转向陶真真不紧不慢的说道：“你不是有任务吗，我也正好要回一趟公会，和大白说一说你加入我们公会的事情。”
　　“啊？噢！”陶真真呆呆的眨了眨眼。
　　倾城・墨染跳下了大树，然后抬着头伸出双手，冲着她笑道：“跳下来，我接你。”
　　“你太吐了吧，这也能玩？”陶真真不禁翻了白眼，但犹豫一会后还是跳了下来，只不过……倾城・墨染这时抽着唇角，收了手，而且还没有注意。
　　顿时，砰的一声。
　　生命值-350000
　　状态：残血
　　抽唇的倾城・墨染完全冻结。
　　“倾！城！墨！染！”陶真真嘴唇里一字一顿，狠狠的蹦出了她的名字，显然是怒火升天了。从那么高的树上掉下来，要不是她战力高，一个普通的法师早就死了。
　　“你没事吧？”倾城・墨染也是吓了一跳，赶紧蹲在她的面前，扶着她起来，满脸关切的问。
　　“没血，身体麻痹，你说呢？”陶真真狠狠的瞪着她，这人实在是太可恶了，她根本就没有防备好吗？要不是对她的信赖，她哪里会这个惨？她早就一个幻影闪现躲开了，那里会变成了这个样子。
　　实在是可恨的家伙！
　　倾城・墨染盯了她一会，忽然“扑哧”一声，差点就笑崩了，但不敢太过明显，只好抿着唇忍着笑意。不得不说现在的陶真真实在是太可爱了，土归土脸，满是炸毛的模样，和她平常的形象大为不同。
　　“你混蛋啊倾城・墨染！这要是现实之中我可就死掉了，你竟然还好意思笑？”陶真真是气得心口发辣，她现在都那么惨了，这倾城・墨染竟然还在笑她，真想让人狠狠的她踹一脚解恨。
　　倾城・墨染当然也不是说笑就笑的，刚刚她还是非常的心疼的，但是发现她没有事后，也就没那个感觉了，但不管怎么说，安抚炸毛的兔子也是必要，要不然给她按个不关心女主的罪名，那足够她受的了。
　　她赶紧低咳几声，正正神色，解释道：“这可不能怪我啊，我以为你不会跳的。而且再说了若是现实生活之中，就算我敢接你也不敢从那么高的地方跳下来啊，所以说你这个假设完全不成立。”
　　“那你就能这么笑我了吗？”陶真真狠狠瞪着她，实在太可恶了，这个人到这时候了还不给她补血，还有竟然还不安慰安慰她，还说什么女朋友嘛，心中正委屈着，倾城・墨染终于有了动作。
　　“好了别气了！真的非常对不起！”倾城・墨染让她靠在自己的身上，然后取出血瓶让她喝着，又换了了净化技能把她身体的麻痹状态解除，两人这才有了和缓。
　　“我不会有原谅你的！绝对绝对不会！绝对绝对！”陶真真撇了撇嘴，但也没有把她推开。
　　倾城・墨染心下不由好笑，这丫头，明明就是要找她安慰的嘛，或者是让她好好宠爱一下，还说这种借口。不过她心里没有怨气还是值得非常高兴，要是太过斤斤计较、钻牛角尖，那绝对有她受。
　　温柔的把她抱在怀中，然而勾着唇角，轻声安抚安抚：“美丽可爱冰神殿下，这次算是民女的错，民女不该接不住你，掉树下了还不安慰，都是民女该死。”
　　陶真真：“……”
　　“算了吧，不过下不为例。”陶真真最终还是让了一步。其实这点伤痛根本不算什么，她也明白倾城・墨染只是没有注意。
　　那一开始非常着急的脸色她都看在眼里，只是一开始她没有缓过来，现在冷静下来了，忽然感觉倾城・墨染也挺在乎她的，让人心中好暖。
　　可惜总是表现出很轻浮的样子，这让她非常的不安。
　　两人温存几下终于还是分开，一个回公会找倾城・领袖谈话去，一个是先退出了游戏，然后回到了新手村，把亲吻的截图交给了村长。陶真真是红着小脸，废了好大的劲才从一堆照片里找到一张不露骨的相片，取了出来，打算交给村长。
　　期间，她把其余的相片都摧毁了，渣渣都不留。
　　然而，当她把相片交给村长时，村长却轻轻摇了摇头，也不看她们的相片，反而还给了她回来，摸了摸胡子，笑了一笑，“小妻妻的亲密事我这老头也就不看了，你们辛福就可以。”
　　陶真真愣了一愣，赶紧欢欢喜喜的接回相片，双手抱在胸怀，甜甜的叫道：“谢谢村长爷爷！”
　　“哈哈哈……”村长仰头大笑一声，满面红光的说，“小雪儿，等结婚的时候可不能少了我，到时我给你主持婚礼，不过要结婚之前，你们得去一趟姻缘塔，那里可以让你们婚后的生活才会更好，情意也会慢慢加深。”
　　“明白了村长爷爷，我们会去那里的。”陶真真保证的点了点头，接着赶紧说，“村长爷爷，傲雪这段时间可能有些事情要做，可能就不打扰你们了。”她可真的担心村长会继续给她弄个奇怪的续任务，那时候绝对有得哭，或许得到的东西不错，可谁知还能不能完成。
　　知足，是她的人生准则。
　　“嗯！”村长苍老的手掌抚摸着胡子，轻轻点了点头，“既然你忙着，那我也就不打扰你了，这段时间也没有甚么事情发生，算是安居乐业了，只要你记得结婚的时候邀请我过去即可。”
　　“一定会的，”陶真真珍重的点了点头，“不过村长爷爷要是发现了甚么不正常的事情一定要和我说，不然再次发生上一次的情况可就不好了。”她真的很担心，这个为了玩家的任务而总是把自己处于风尖浪口的村庄，要在剧情里都死了的话，可就真没有了。
　　“安心吧，有事情自会派人来找你。”村长目光再次投向她，“我想在你没有结婚之前，是没有多大的事情发生的。”
　　“那么村长爷爷，傲雪这就离开了。”陶真真嘴里甜甜叫着，心里却满是无言。
　　这村长对她的婚宴到底有多么的执着啊！她现在想想感觉非常可怕，如果将来真的结婚，那这一排排的npc与那一排排的玩家，绝对是一个很有趣的事情。
　　那个时候一群可怕的npc在婚宴，绝对是赤果果的任务吧，一群玩家又害怕又高兴的参加婚宴……
　　陶真真轻咬着下唇，赶紧把这奇怪的画面甩出脑外，她怎么可以这么幻想，结婚的事情还远着呢，也不知是甚么时候，现在得停止停止幻想才行。
　　“先等一等！”村子忽然叫住她一下，然后取出一张奇怪的玉牌递给她，“这个你拿着，可以到各大拍卖行购买东西。”
　　陶真真伸手接过玉牌，疑惑的打量打量、鉴定鉴定，可怎么也没有打量出个所以来。正准备问一问村长这是甚么东西，系统的提示声忽然间响起。
　　【系统提示】
　　【恭喜您得到npc玩家的优惠卷，您是全区服第三个拥有npc优惠卷的玩家，持有优惠卷的玩家将会自动开启新的游戏商城、新的游戏拍卖行，请您珍惜。】
　　【您得到了尊贵物品‘npc玩家的优惠卷’，此物品极其特殊，是否公告全服？】
　　“否。”
　　出了村长的家门，天已经暗了下来，忽见一道闪亮的电光穿透了雷雨声，炸起了轰隆隆的雷声，雷声极大，彻响了整片星空，紧接着，天空下起了暴雨。
　　陶真真看了看天色，也不问雨伞之类，就这么捂着头跑了出去。凭着绝好的方向感，与虚拟面板微弱的灯光，她连续使用几个幻影闪现术加跑动，终于跑到自己家的门口，直接闯入传送点，回到的院子里。
　　天色非常的暗，与平常的情况大为不同，若是平常，那就算黑夜也是和白天一样可以可以视人的，可如今，真的是伸手不见五指了。
　　四周只有暴雨、狂风、闪电雷鸣，感受不到任何的事物，除了黑暗就是雷雨。
　　这种情况在游戏里还是首例，就算上一次打区域boss也没有这么黑暗的，如今真的让人产生了恐惧感。
　　家园里的世界更加可怕了，除了时不时出现的闪电外，都没有光亮，借助微弱的虚拟面板光芒，打开们，然而却没有一点的光明。
　　她的房间里竟没有灯。
　　陶真真沉默了，一直以来房间里不管是白天和黑夜都是平常的模样，如今真黑了下来，她还真的不知道该如何是好。
　　现在还湿漉漉的，不擦擦身子，洗个澡哪里行，可是……灯在哪里？
　　【系统公告（全服）】
　　【1、剧情模式】
　　【世界boss沉渊魔龙现身，整个游戏将会陷入三天的黑暗，这三天以来玩家可以进入游戏世界，但能做到的任务却极为有限。如果玩家不喜欢这种黑暗的氛围，那可以退出游戏，等剧情模式消失之后再回来也不是不行。】
　　【2、关于跨服擂台赛调整】
　　【因为剧情模式的出现，明日的跨服擂台赛将会推迟三天，也就是现实时间22号开启。特此通知，给您带来的不便敬请谅解，我们也希望参赛的玩家们可以做足准备。】
　　【系统公告】
　　【丑御逍遥运气爆满，在炼狱沉渊得到了万年难得一见的神技――大地震动。】
　　【丑御逍遥摧毁了炼狱沉渊中心魔法阵，开启了新一代的封印，世界boss沉渊魔龙正在复苏中。】
　　【大白用菊花摧毁了核心水晶，获得的超级神骑沉渊幼龙，大家一同恭喜他吧！】
　　【大白用菊花摧毁了核心水晶，获得的神技复活之术，大家一齐恭喜他吧！】
　　【丑御逍遥击杀了大白用菊花，爆出了神器复活甲。】
　　【大白用菊花击杀了丑御逍遥，爆出了神器复活甲。】
　　【丑御逍遥击杀了大白用菊花，爆出了神器复活甲。】
　　【…………】
　　听到这些消息，陶真真心中可是大为震动，没想到这群人竟然开启了世界boss的新篇章，更没想到在这黑暗的世界里他们竟然还可以打起来。还有，那群玩家竟然为了丑御逍遥的神器爆发了。
　　其实应该不能说是丑御逍遥的神器，因为在前段段时间他已经卖了，并且沉入的谷底一段时间都不出来，可没想到现如今又要开始兴风作浪。
　　那大白用菊花斗不过丑御逍遥，还丢了神器，这复活的神器导致两人你杀我，我杀你，最终神器又回到了丑御逍遥的手中。
　　这下好玩了。
　　绝对是一场大战！
　　陶真真本也想过去凑一凑热闹，但是想想自己身上也有神器，虽然爆出的几率不高，但是这黑麻麻的，她可不敢随意出动。
　　战斗力完全无法发挥！
　　在陶真真沉寂下来时，游戏公告终于不再响动，她也赶紧要来些毛巾，脱掉时装，擦一擦身体。这时，门外却亮起了灯光。
　　陶真真捂着胸口实在是吓了一小跳，本一个人在空荡荡的大房子里，没灯没油，就非常的诡异，这忽然看到的灯光和人影，她不吓哭就不错了。
　　要知道，就算只是游戏，那也非常可怕的，内心的恐惧没那么容易解除。就和恐怖电影一般，明明知道是假的，可还是忍不住的感到害怕。当然，习惯了的话，可就不同了。
　　“阿雪在家里吗？”随着一道轻柔的叫喊声，陶真真的系统提示声也开始响起来倾城・墨染的呼唤。
　　“在。”陶真真欢喜的应了一声，小手拍拍胸，没有什么比在这种奇怪的地方，遇到了自己喜欢的人值得高兴的了。
　　“真是奇怪的游戏，屋里马黑的，我进来了。”随着一道声音的响动，门口那修长的黑影慢慢拉长了许多，陶真真运目凝神看过去，只见倾城・墨染提着油灯慢吞吞的走了进来。
　　陶真真赶紧草草的擦了擦身体，然后将时装丢给系统维修了一下下，才拿了出来，重新穿着。
　　她三两下弄好的身体，出了洗手间，来到了大厅里。此时厅里的已经亮堂了一点，但对于习惯了风火通明宛如白天的陶真真，遇到这种微弱的烛火还是非常的不适应的。她走到沙发旁坐下，低头看着已经懒散躺在大长沙发的倾城・墨染，说道：“你怎么突然跑来这里，还有这灯油是谁给你的？”
　　“下午和剑圣过了两招，然后在他家呆了好一会，正巧下雨没灯，我就借了把雨伞和灯油，回到家里没人后就跑到你这里来了。”她顿了顿，忽然抬着眸视着她，满脸笑道：“没想到你这丫头胆子挺大的，这屋里那么黑，还如此空荡，你竟然敢一个人呆在这里。”
　　“有什么不敢的，不就是黑暗吗？”陶真真撇了撇嘴，“只要克服了就好了。”
　　“我发现我的许多好友都跑下线了，你真的不怕？”倾城・墨染勾着唇角，接着声音忽然一变，“鬼屋鬼屋，就因为是空房子才有鬼的，像这个样子，忽然出现一直白溜溜的影子也说不定。”
　　陶真真本来也就有一点怕，如今听倾城・墨染这么一说，不由感到背脊发凉。那倾城・墨染还不停歇，一直讲着鬼故事，忽然大叫一声，“阿雪你看后面。”随着她的话音一落，烛光忽然灭了。
　　这让本来精神紧张的陶真真一下子扑到她的身旁，脸色有点怯怯，目光四处张望，但她却没有和普通女孩一般的大声尖叫。
　　倾城・墨染忍不住发出一道轻笑，她赶紧抿唇，然后坐了起来，让她靠在自己的肩上，让她拧着自己的衣服。陶真真精神本来高度紧张，目光不断瞅着，却因为太过黑暗而什么都没有看到，接着感受到倾城・墨染的举动才安心了一些。
　　“倾城・墨染你可别随便吓人，要吓出了毛病你可别哭。”陶真真暗暗咬咬道，现如今她也明白了，这倾城・墨染再坑她。
　　“某人说自己不怕，我只是想测试一下而已。”倾城・墨染低下头来，脸颊轻轻蹭了蹭她的头，却忽然愣住了。
　　“废话，是个正常人都会害怕好吗？”陶真真咬着唇，“你赶紧开灯，不然我要开大揍你了。”她能面对龙虎，但不代表也可以面对黑暗，这倾城・墨染还恐吓她，实在让她没有安全的感觉。
　　倾城・墨染却没有回答她的话，反而摸摸她湿漉漉的头发，关切的问道：“怎么回事，你的头发是湿的，是刚刚洗完澡吗？”
　　陶真真愣了一愣，实在没想到她这么说。“没有，只是淋了一场大雨。”她如此回答。
　　倾城・墨染赶紧点灯，然后瞅着她湿漉漉的头发，微弱的灯火下，却看不清楚。她赶紧拉了她的手臂，把她转到自己面前，手轻轻盘起她的长发，有点恼火的说：“怎么不懂得弄干，生病了怎么办？”
　　“呃……”陶真真话语一塞，不禁低下头嘀咕着，“游戏可以生病吗？你的太大惊小怪了吧！”
　　“当然。这游戏诡异得很，生病什么的也不再少数，一般只要和剧情挂钩，那都很可能会生病，而且生病了绝对会比现实中难过，你不得好几天不上游戏不可。”倾城・墨染狠狠悄悄她的头，让她乖乖做好，然后才给她好好擦擦头发。
　　陶真真完全呆住，身体任由着她摆动着。要不是因为倾城墨染的提醒，她还真不知道原来这游戏里还可以生病这个问题，实在是不可思议，但是只略微想一想也就想通了。她喝酒都可以喝醉，那为什么就不能生病？
　　只要和剧情任务挂钩的，绝对甚么都可以发生。
　　“好了！”倾城・墨染终于放了她，“这游戏的功能只有你想得到的，没有你想不到的，人情味十足，还是注意一点比较好，要是吃亏了，可别哭。”
　　陶真真甩了甩半干的长发，转而看向她，“你不说我也知道，只是这游戏功能这么多，谁能记得住？”陶真真撇了撇嘴满不在乎，但却句句记住在心里。
　　倾城・墨染淡淡的视着她，忽然开口：“在六七十年代的时候，也就是我们这样子，只有烛火的灯光，那个时候拥有鬼怪出没，比如……”
　　“哎，你别说了，我不说你了就是。”陶真真瞪了她一眼，乖乖做好，不敢再多嘴。
　　“说起来你连僵尸王都打过，怎么就这么的怕黑呢？”倾城・墨染取出一些点心饮料之类的，放在她们两的面前，边摆弄边询问。
　　“是你恐吓的好吗，在这这种情况下有谁不害怕？就算知道这里是游戏里，也照样是如此，恐惧，一直都是纠缠于人内心情感。”陶真真顿了一顿，沉默一会接着又说，“怎么说呢，游戏中这种黑暗的地方我从未见过，就像是以前的僵尸王一样，单看一眼就浑身发毛。”
　　天知道她为了适应游戏里的世界，付出了多大的努力，超过十八岁的游戏，可没有那么的简单，心脏不好的玩家，也就只能在远处欣赏风景而已。
　　倾城・墨染沉默了下，过了会才恢复一点，她撩开耳前的发鬓，拿杯果汁自顾喝着，接着又丢给了陶真真一瓶。陶真真接了过来，也慢慢吸允着。
　　黑暗的房屋里，只有微弱的烛火亮起，光源很弱，和整个黑暗的世界相比起来，显得太过微不足道，似乎只要一会就被黑暗完全吞噬。
　　雨下得很大，哗哗哗声还带着雷鸣电闪，除此之外，大厅里静悄悄的，只有食用零食的嚼动声。倾城・墨染打开一包薯片，终于打破了沉寂，说起正题：“我刚刚和大白说了，她同意了我的建议。”
　　“真的？”陶真真双眸不禁一亮，如果有个大土豪给自己提供战斗力，那得多么的美好。
　　“嗯。”倾城・墨染轻轻点了点头，“如果你认为没有问题的话，就加入我们吧，不过你得听我的话，就算将来给你断了提升战斗力费用的资金，你也必须要一个月后才能退出我们公会。”倾城・墨染说着，把自己的虚拟面板转过去给她看。
　　陶真真看了一眼，都是一些无关紧要的内容，也就很轻易的同意了。这些人对她的要求并不高嘛，也不知哪里来的信任，她给以为要弄什么卖身契呢。
　　倾城・墨染又说：“我邀请你，不过你得退出你的公会才行。”
　　“我明白了。”陶真真赶紧退出自己的公会，然后冲着她点了点头，算是示意她可以邀请了。
　　【系统提示】
　　【倾城・墨染邀请你加入公会倾城天下，是否选择同意？】
　　“是。”
　　【恭喜您加入倾城天下。】
　　【您已成为了倾城・天下的一名普通成员，可以在公会心法中学习技能，也可以撒娇卖萌求大神带，公会的频道聊天是很好的交流场所哟！】
　　【公会频道】
　　倾城・墨染：“大家一齐欢迎冰神，祝我们又收获的一名大神，距离最强公会的路途更加近了。”
　　倾城・守护：“‘欢迎傲雪妹子，大家别潜水了，都出来吧！”
　　倾城・领袖：“不用拘束。”
　　陶真真：“……”
　　倾城・小马：“(⊙o⊙)哇！我看到了甚么？”
　　倾城・一剑：“大姐头好强大，没想到当时的誓言竟然真的可以实现，现在想想都还真是惊叹不已。”
　　倾城・爱爱：“欢迎。”
　　雨落倾颜：“真的加入我们公会了，某污你的确有几分本事。”
　　冰神丶傲雪：“呃，甚么情况？”
　　陶真真回公会频道一句，便转头望向倾城・墨染，“这到底怎么是怎么一回事？”黑暗之中，倾城・墨染美丽的脸庞在油灯下显得有些红润。
　　倾城・墨染勾着唇角，似笑非笑的道：“其实也没什么，就是曾经发誓要把你拐进公会，现在终于成功了而已。”
　　“不是问这个，”陶真真略微皱了皱，动了动小瑶鼻，又加了一句，“我感觉她们似乎并不知道我已经被了你和倾城・墨染把我收买的事实。”
　　“你早问这个不就完了么？”倾城・墨染上唇略微抽动几下，她弯起左手，撩开碍事的长发，接着说：“为了让你可以更好的融入公会，我们没有把你加入我们公会的条件跟大家说，这件事情，也只有我和大白知道而已。”
　　陶真真沉默下来。
　　不得不说倾城・墨染两个人做的很好，心细体贴懂得理解她人，也懂得为大局着想。如果公会成员们知道自己是因为利益而加入公会的话，那绝对会受公会成员们的排序，这不利于团结不说，还会造成矛盾的影响。而她，原本完美的公共形象也因为这问题而破坏。
　　所以，她沉默了。
　　“别想那么多，好好的玩耍就可以了。”倾城・墨染说着，随手拿了一块巧克力，递到她的唇边，“反正你是我们公会内定的，就算不是因为利益而加入我们，那大白也不会放任你而不管。虽然她现在不充值了，但是时空戒指里还是堆积的3亿金币，足够她挥霍一段时间了，养着一个公会也没有问题。”
　　“3亿！”陶真真惊讶地张开小唇，不可置信的目光盯着她。倾城・墨染也趁着她张唇的时刻，赶紧把巧克力丢进她的唇里，陶真真略微一愣，接着轻轻咬了咬，只感觉一种浓浓的甜味在口里久久无法消散。
　　“嗯，3亿。”倾城・墨染轻轻点了点头，“为了得到第一公会的名头，她可是非常的拼。”
　　“跨服公会还久的呢，现在擂台赛跨服都还没有完，接下来还有什么无属性战队赛、双人跨服赛之类的，没好几个月根本就出不来，她现在充值的也太多太快了吧！”陶真真满是汗颜，3亿的金币，没有职业玩家能供应那么多，这或多或少都要充值3000万的人民币。
　　而且还不论已经花掉的！
　　这倾城・墨染、倾城・守护、懒得运动、雨落倾颜等等都是九星坐骑和九星神宠，还满神格之类的，单单几个人都这么可怕，想想都整个公会一搞起来，那都是极为恐怖的数据了。
　　虽然并不给普通成员填神装，但人数多的话，还真是非常恐怖的。
　　“怪不得倾城天下这么团结，原来不仅仅是情感的归属，还是金钱的拉拢啊！”陶真真暗自感叹一声。这种大土豪，她都不想退会了。
　　“我们公会其实很好玩的，等这个鬼剧情任务消失后，我带你到总部逛一逛，我相信，你会爱上我们公会。”倾城・墨染笑着。
　　“嗯。”陶真真头略微一点，伸出小手轻捂着唇边，慢慢的把甜甜的零食吞噬掉，接着抬起头来，好奇的问：“对了倾城・墨染，你刚刚给我吃的是甚么？”
　　“巧克力啊！”倾城・墨染下意识回答一声，但当她刚回答，便安全冻结，紧接一脸满不可思议的着表情盯着她的小脸看。
　　巧克力！
　　只要吃过的都应该知道它味道……
　　“原来这就是巧克力的味道啊！”陶真真抿了抿唇，目光盯着桌子上的那些黑乎乎的小点，抬眸看着她，“倾城・墨染，我还能吃吗？”
　　呼呼……
　　那暴雨的呼声和雷鸣声，完全不足陶真真的话响亮，她保持着一个动作，显然，已完全变成了冰块。
　　“喂！”陶真真伸出小手，在她面前摇了好几下，她才缓了缓神，只见她深吸一口气，亲自拿了一块巧克力，递到她的唇边，笑。
　　陶真真奇怪的眨了眨眼，盯着她，但很快就张嘴吃掉面前的巧克力，然后很满足的品尝着，显然并没有意识到现在的暧昧。
　　“好吃吗？”倾城・墨染伸手摸摸她的头，声音轻柔婉转。
　　“比蛋糕好吃。”陶真真点了点头。
　　“你没有吃过巧克力吗？”本来倾城・墨染是想大呼着，实在没有想到，你竟然不知道巧克力，然后看着她涨红的脸，想要辩解的模样，可惜，她认为现在温柔一点好。
　　“只在电视上见到过，从没有吃过，小时候母亲也不买给我吃。”陶真真声音里有点失落，她抬眸看着倾城・墨染说，“倾城墨染，你是不是很看不起我的，从来都没有吃过巧克力的人……或许小小的时候吃过吧，但都忘记了。”
　　“想什么呢？”倾城・墨染皱了皱眉，黑眸不满的盯着她，“这话说的我好似很高大上似的，真是笨蛋，不行，得接受温柔的慰问才可。”倾城・墨染接着脸色一变，眉间舒展而来，轻勾起唇角，满是笑容。
　　轻轻抬起她的下巴，顷刻间便迎向了她的小唇。陶真真完全始料不及，双眸都忘记避开，巧克力竟咕噜的吞入腹中。
　　倾城・墨染捧着她的小脸，灵巧的长舌不断挑动她唇里的香甜，边与她的小舌斗法，便吸允她唇里的香甜，这次的香甜与平常的不同，它多了一点点的巧克力味。
　　更甜了！
　　陶真真被她强吻了好久，只感觉呼吸困难，越感觉越无力后，便开始挣扎着，但倾城・墨染很快就发现了她意图，感觉无法用亲吻攻略，便伸出手在她的尾骨处轻轻一捏。
　　顿时，低吟一声。
　　身体完全软瘫！
　　倾城・墨染趁着机会推在沙发上，手脚并用继续攻略，但她的动作却非常的轻柔。
　　“不要！”陶真真细声阻止一下，却被倾城・墨染抓住心理，笑道，“说我爱你，我就放手。”
　　陶真真咬着唇，偏过头。
　　倾城・墨染轻柔一笑，俯身一下，果然……是因为想要才不说的么？
　　…………
　　和谐过后，陶真真卷着身子，窝在沙发里，头枕着她的大腿，双眸迷离，面色潮红，这外加烛光的映照，更加的我见犹怜。
　　倾城・墨染丢了擦洗的湿毛巾，然后怜爱的拍拍她的小手，似乎在给她缓一缓，过了好一会，陶真真略微翻个身，把脸埋在她的小腹，小声说道：“倾城・墨染，你能不能别这样，我还有许多正事要做，不能总跟你这个样子。”她说着，另一手捶捶她一下。
　　“说的我跟猴急了似的，我只要想给你解压解压而已，再说这黑暗的世界你能作甚么？”倾城・墨染忍着笑意，继续拍拍她的小手，也算是安抚她。
　　陶真真轻咬唇，不敢随意回答，说起来她什么总是不敢面对倾城・墨染呢，每次被吻住都失去了意识，明明可以反攻的。
　　她真的有这么软？
　　不对不对！
　　应该是系统的错，给她一条敏感的尾巴也就算了，身体的敏感度也比平常高了许多倍。
　　“再说了，我也没有暂用你多少时间，也就才半个小时而已。”倾城・墨染勾着唇角，这兔子真的太快了，很简单的就送到天上，半个小时内，完全可以飞好几次。要不是害怕她真的反感自己，她还在继续呢！
　　陶真真咬着唇，爬了起来，颤抖着身子，拍拍裙摆，靠着她的肩上，不说话，安静下来。
　　这个世界黑麻麻的，本来她是想随处摆摆商品，弄一弄属性，看看一下世界聊天后，就退出游戏懒散的玩上一天再回来的，可是现在有了倾城・墨染，她的确有点不想离开。
　　“感觉怎么样，还要不要安抚安抚？”倾城・墨染再给她递来一块巧克力，然后抓着她的手轻轻把玩。
　　陶真真咬着唇不敢说话，只是吃着巧克力，乖巧得很，过了好一会，系统提示声在她脑海中响了起来。
　　【系统提示】
　　【玩家倾城・墨染赠予您一封邮件！】
　　作者有话要说：
　　告诉你们一个不好的消息，今天开始小仙决定要怒码一万，日更大约9000～10000，乃们看着，我到底能坚持几天［奋斗］

☆、第111章 更新商城

　　【邮件】
　　发信：倾城・墨染
　　时间：20:59分
　　题目：加入公会的福利
　　内容：1000万金币（提取）
　　附件：九星不死鸟、九星赤焰白虎、七级宝石环。
　　“这、这是……”陶真真呆了一呆，完全反应不过来。
　　【系统公告】
　　【倾城・墨染赠予你冰神丶傲雪999个钻戒，全区立正，膜拜土豪。】
　　【冰神丶傲雪凭借1012580的魅力值重新打入美女排行榜第一名，时隔多日再会榜首，大家一同恭喜她吧！】
　　陶真真呆了一呆，望向倾城・墨染，“倾城・墨染，不是大白给的么？还有，你哪里来的那么多的钱，还是说大白给了你，然后你给了我？不不不，就算你和大白钱再多，也不可能一下子凑够这么多的东西吧？”
　　这全部加起来，没有五千万金币，根本就弄不来。而且很不容易弄到，坐骑1000万、宠物1000万、赠送1000万、戒指1000万、宝石1000万也丝毫不差，总共五千，约为500万人民币。
　　说砸就砸，当年的夸下有杀气给丑的想整容充值，也不可能有这么多的吧！
　　“这并不是大白砸钱，而是我砸的钱。”倾城・墨染勾着唇角，似笑非笑：“所以，将来你并不是听大白的话，而是我的话。”
　　陶真真眨眼想了一会，忽然间脸色一红，这不就说，以后倾城・墨染所说的话她都要服从吗？
　　天呐！
　　倾城・墨染这个大变态！
　　“你这样挪用公款，真的好？”陶真真轻咬着唇，到如今她也没有领取邮件。
　　“谁说我挪用公款的，这明明是我自己的钱，里面都是我自己的，至于大白，我只是接受她的物品而已，其他的我一向不要。”倾城・墨染满是无所谓的说道。
　　“‘我可不信，你明明只有v13，哪里来的那么多钱？”陶真真抬眸瞪着她，“我讨厌别人骗我，你给我说真话。”
　　“我有必要骗你吗？”
　　“当然有。”
　　“好吧！”倾城・墨染轻叹了一口气，“这么跟你说吧，自从擂台赛决战之后，我和守护的装备属性就都归了大白所提供，也就是说，我这一段时间内得到的奖励都是我自己的，你说值不值五千万？”
　　“不值。”
　　倾城・墨染：“……”
　　陶真真皱了皱眉：“你不可能在这短短20天内赚足5000万金币，除非你把你自己给卖了。”别说倾城・墨染，她自己都不行，能赚几百万金就已经不错了，然而她这都要自己用，除非她真的不想玩下去。
　　所以倾城墨染就算运气再好，那也不可能比她多赚十倍，除非运气真的逆天，或者卖了神器。
　　倾城・墨染无语的白了她一眼，“别用你肤浅的眼光看待任何事物，当玩家运气好的时候，你拦也拦不住。”她顿了顿，接着说：“你还记得擂台赛的时候，有人忽然投你5500万金币的事情吗？”
　　陶真真忍不禁挑了挑眉，眯着双眼视着她，“你别说这5500万金币都是你投的，如果是了，那我直接撞豆腐自杀。”
　　倾城・墨染：“……”
　　“虽然并不是我投的，但里面却有我的一部分。”倾城・墨染轻扬着眉目，淡淡笑。
　　“100万，翻五倍500万，加上你原来的100万也只有600万而已，离现在的5000万还有点距离。”陶真真看着她，甚至认真给她数着手指头。
　　“当时我投了500万，不是100万，那时候是骗你的。”倾城・墨染轻抿着唇，笑。
　　陶真真略微拉开两人的距离，借着油光打量着她，认真的问：“你没有开玩笑吧？”
　　“你看我这个样子像是开玩笑的人吗？”倾城・墨染几乎翻了白眼，显然不止是无语，她自己也是郁闷之极。
　　“有可能！”
　　倾城・墨染：“……”
　　“好吧，就算你有了3000万，那剩下的2000万金币你哪里来，别告诉我你又压了别人。”陶真真双手环胸，分析得头头是道。
　　“都说了别小看别人的赚钱能力，特别是像我运气如此好的人。”倾城・墨染勾着唇角，轻轻说，“我在无属性pk的战斗场数你都看过了吧？”
　　“嗯？”
　　陶真真沉吟不语，不住的回忆着前些天看到她的对战资料，那个时候已经是九千多场了，是所有她们一区场数最高的玩家，胜率一直在90％那里徘徊，也在第一个位置。
　　“你……现在有一万多场了么？”陶真真双眸视着她，一直以来自己都很忙，不是剧情任务就是强制性任务，所以无属性pk到如今也只是快到两千场而已。倾城・墨染这个大闲人可就有大把大把的时间了。她顿了顿，忽然又说：“你在那里设立金币赌局？”
　　“没错。”倾城・墨染轻轻点了点头，“你可以查看我的金币场pk胜率与pk次数，到时就可以得知我在那里赚了多少钱了。只是可惜，现在那群玩家都怕我了，不然我能赚得更多。”她说的不假，自从压了500万胜利之后，她就开始存着钱，就算自己不要也留着，因为她攒够钱给陶真真买一件神器，至少要附带一种他人无法破解的技能。
　　这是她观看陶真真与大白用菊花战斗失败后的决心。
　　还好，那个时候倾城・领袖不知哪里来的那么多钱，一下子花了好几千万金币把自己和守护的所有属性都提了起来。
　　这更让她少了后顾之忧。
　　然而现在，陶真真有了神器，那她也就没有办法了。只好筹备其他的物品，打算赠送她其他的了，像那么坚定大白会答应她，其实也是有了备用。
　　陶真真仔细查询一下她也金币局，大的每次赚金50000金币，小的也有百千之类的局，输输赢赢，大约赚了1800万金币。
　　这不由让陶真真惊得口不合拢，她这才发觉，原来这游戏里也有一个更好赚钱的地方。而且还很符合技术流的领域。
　　如今加起来也就是4800万了，然后再凭借一些逆天的隐藏任务，以至于赚足5000万也不是不不能。
　　经过一番查探，陶真真也就不再质疑倾城・墨染，不过她却嘴里不扰人，“你用你的钱把我骗进倾城天下，反之自己用的确是公会的钱，真不知该怎么说你好。”
　　倾城・墨染却说：“我用公会的钱，当然是为了公会做事，算是高级打工仔，而你用了我的钱，自然会听我的，所以我就让你来帮我了。公会绑不住你，将来你离开的时候也简单。”
　　陶真真愣了下，默默的低了下来，“你又没有钱，哪里能养得起我们那么多的装备，一代新的换一代旧的，这些宝石坐骑迟早会淘汰，还不如卖了换钱来。用这一点点的战斗力，把我绑定在你的身边，真的好吗？”
　　倾城・墨染皱眉视着她。
　　这丫头再钻什么牛角尖？
　　“如果你是土豪的话，算我没有说，可这都是你辛辛苦苦赚来的，而且还只是为了养我。我告诉你，我不要这些东西。”话音一落，陶真真便拒接了倾城・墨染赠送的物品，她努力得到的装备，只为了送给自己，让自己陪在她的身边，这怎么可能答应。
　　没日没夜的在无属性里打，没有一定的毅力，谁可以在二十天打一万多场，她白天不玩吗？她不打副本吗？她不做任务吗？
　　现在都女友关系了，还这个样子。陶真真闷得说不出话来，她可不需要她的血汗钱，一点也不想要，还不如留着将来的现实用。
　　或许是因为生活的环境不同，两人的世界观都不一样，倾城・墨染认为用自己的钱把自己的爱人拐到公会，也没有什么不好，反正都花在爱人的身上了，而且加入公会，也并不是没有好处。
　　反之陶真真可不认为这是个好事，如果是其他人给钱让她加入公会，她二话不说就进去了，好好的干活就行，可这个人是倾城・墨染，她怎么可能因为如此而进入公会，还收了她的钱。
　　或许倾城・墨染用自己的钱，是让她不受倾城天下的限制，可是陶真真却认为不值得。
　　是的！太不值得了！！
　　倾城・墨染不禁翻了白眼，无语的说：“你不要这些装备，那我也就只能卖掉了，多可惜。”
　　“倾城・墨染……”陶真真侧头过去，不看她，“你不需要用这些钱把我禁锢，我们现在是情侣，如果你提的要求不怎么过分的话，我都是可以应了你的要求的，不需要用钱来禁锢我。虽说职业玩家都是为钱而来的，处处都要讲究利益，可也却不因为如此，而见财眼开，我不认为金钱可以绑住我的感情。”
　　倾城・墨染唇角抽动几下，有点不满的说道：“你这么说是在侮辱我的为人，我只是想让你加入我们公会，却又不是因为钱而被我们公会限制，所以我才想到这个办法的。大白也想要出钱，但是被我拒绝了，我认为你如果你只听我一个人的话，那也就不成问题了，反正我也不会让你做什么坏事，再说这些钱本来就是要给你卖个神器当礼物的。”
　　“买神器？”陶真真惊异的看着她。
　　倾城・墨染淡淡一笑，“一直努力赚钱本来就是要给你买一件可以复活的神器，但没想到最终你还是有了自己的神器，所以也换成了这样了。”
　　陶真真低下头。
　　说不感动是假的。
　　“所以说你根本不用纠结，这本来就是你的物品。”倾城・墨染轻声一叹，“不过现在你不想要了，我也没有办法，如果你想退出公会，那就随意吧！”
　　“你一直都是这样的吗？”陶真真忽然抬起头来，接着微弱的火光，盯着她的俏脸。
　　“什么？”
　　“我是说你为了追女友，花了大把大把的钱，也没什么大不了的是吗？”陶真真认真的问。
　　“并不是！”倾城・墨染说道。
　　“嗯？”这次轮到陶真真疑惑了。
　　“追女友的确很重要，毕竟是我感情的追求，但实际上我只是想给我自己喜欢的人，送一件她喜欢的礼物而已，只是没想到最终形成了这样的局面。”
　　陶真真轻咬唇，侧头过去掩饰自己的感动，“我说倾城・墨染，你总是要我加入你们的公会，这是为什么？”她正正神色，忽然再次抬起头来问。
　　“怎么说呢……”倾城・墨染沉着眉，思索片刻，“只要加入公会，我们见面的次数也会多了许多，对于我们公会的作用也是极大，于公于私都有，所以我才会想尽一切办法将你拐进来。”
　　陶真真盯着她一会了，忽然叹了口气，退了一步说道：“算了吧，我就答应到你们公会玩玩两天，真不喜欢的话，我再退出公会，至于你的钱，我就不要了，好好留着，就算没有这些装备，我也照样可以雄起的。”她顿了顿，语气忽然变了许多，“人名币玩家算什么，哼，只是战力只有五的渣渣而已，所以不需要你为了我而担心。如果这些金币你无法处理，那就交给我吧，我把它换成金钱后打入你的卡里，总比你随便乱在游戏里花钱比较好。”
　　“真不勉强？”
　　“试一试也不错。”陶真真撇了撇嘴，“你这个人也真是的，想让我加入公会，却弄了这么大的一个弯。我们怎么也是女女朋友了，如果真的需要我的话，我还是可以勉强答应你的请求的，也就算是女友的福利吧！至于金钱什么的，不是我的我才不要。”
　　倾城・墨染轻轻笑了笑，她忽然一把拉住她的手，然后扯入怀中，轻轻的抚摸道：“原来你是在担心我把你看成拜金的女孩。”
　　“不是吗？”陶真真顶着红红的脸，撇了撇嘴。如果被自己喜欢的女孩认为自己是个拜金女，没有人会高兴，特别是误会。
　　“不管是也不是我都喜欢，喜欢了也就可以包容她的缺点，阿雪也是，一点也不理解我。我虽然不是土豪，但却是一个很随性的人，金钱什么的只要够花即可，所以根本就不要为这些钱而计较。”倾城・墨染略微勾着唇，接着说：“不过经过这件事情，我又知道了你一个很可爱的一面。”
　　陶真真：“……”
　　“现在的社会利益化越来越严重了，我见过许多人为了金钱而抛去了许多，社会腐蚀着人心，每个人都变了。可没有想到是，我的小雪儿竟然不怎么看中金钱，不得不说真的好可爱，我好喜欢。”
　　“你别把我想象的那么好，要是别人的钱我就早收了，所谓不要白不要，浪费。”陶真真撇了撇嘴，她真想踹了一脚倾城・墨染，干嘛要自己出钱，让倾城・领袖出钱不是好吗？这点钱，对于倾城・领袖来说根本不算什么，她也可以帮助她打天下，互相帮助，不是挺好的。
　　而如今换成了倾城・墨染的钱，她真的做不到，这是她喜欢的人的钱，她辛辛苦苦赚来的钱，整个公会也都是大白的而不是她的，在没有利益的情况下，陶真真实在不想白白赚她的钱。
　　虽然看似斤斤计较，可她就是如此。
　　【系统提示】
　　【玩家倾城・墨染给您发了一条邮件。】
　　陶真真愣了愣，拉开两个人的距离，直视着她的双眸，满脸沉重。
　　“交给你处理吧，我不需要这些东西的。”倾城・墨染淡淡一笑，“你想怎么用都行，卖了换钱什么的都可以，算是你给你的第一次礼物。”
　　陶真真抽着唇角，感情她又赚的是吧，刚刚至少还有加入公会的条件，现在好了，这次是白送的，她大赚的一笔。
　　这倾城・墨染……
　　“可以还给我，但是不接受自己女朋友赠送的礼物，只能说是不珍惜自己女友，太过为钱斤斤计较。”
　　陶真真顿时噎住，本想还给她的，可是她又以自己女友赠送礼物的缘由，真的很难拒绝。
　　算了！不要白不要！
　　陶真真一咬牙，收了她领取了她发的邮件，不过只是把物品收了，那1000万金币，却返还了回来，“留着，下一次出新的宝石之类的再买吧！”
　　倾城・墨染淡淡一笑，静静的收了起来。
　　收了倾城・墨染的物品后，陶真真费又尽心思弄了好久，整体属性终于提了许多。
　　【系统公告】
　　【冰神丶傲雪凭借1030万的总战斗力打进了战斗力排行榜的第一名，久隔多日再次重新回到首位，大家一同恭喜她吧！】
　　倾城・墨染惊异的看着她，问道：“你带的甚么属性，竟然有破千了？”要知道她也就只有990万而已。
　　陶真真没说话，只是把属性弄给她看。
　　姓名：冰神丶傲雪
　　性别：女
　　等级：54级
　　职业：冰法
　　神灵：神级
　　称号：村民的守护神
　　公会：倾城天下
　　总战斗力：1030万
　　基础属性总战斗力：110万
　　神灵属性总战斗力：200万
　　宝石属性总战斗力：90万
　　装备属性总战斗力：150万
　　神格属性总战斗力：80万
　　宠物属性附战斗力：120万
　　技能属性总战斗力：150万
　　坐骑属性附战斗力：50万
　　魔法阵属性战斗力：50万
　　其他属性总战斗力：30万
　　倾城・墨染瞅了她的属性一眼，不由心头微惊，询问道：“你的神灵是怎么提升的？”这神灵比她高了一大阶，实在是可怕之极。
　　而且观看她的属性，倾城・墨染也伯爵非常的不可思议，她竟然一下子涨了近一百万的战斗力，和她的差距也拉到了40万。虽然现在的游戏看的是操作技巧，以及新型的技能，但差距太大的话也是很难打的。
　　陶真真眨了眨眼，说道：“你看谁的神灵榜最高，就知道了。”她说着，也瞄的眼倾城・墨染，对此也颇为惊异。
　　对于几乎封顶战斗力的她们，属性也都是差不多的。谁都有神器，谁都有死神装、白虎装，总的的来说，差不了多少，两人较为区别的是，一个神灵战斗力极高，一个技能战斗力爆满。
　　差距并不大。
　　关键还得靠技术与运气，还有新型的神装技能。
　　陶真真感觉现在就算倾城・墨染打，应该也没那么容易失败，怕就怕她那从盗神手里学到的一半神技，到底有多强。
　　她一无所知。
　　天空雷声不断，雨声不绝，一道狂风袭来，竟把屋里的油光给吹倒了，本来还有点光源的大厅，立马陷入了黑暗。
　　这风来的大，陶真真也是所料不及，被风袭得遮住脸颊，眼都睁不开了，“倾城・墨染，你怎么不关门？”陶真真遮着眼，大喝一声。
　　“我关了，只是没锁，虚掩着。”倾城・墨染手臂遮住前额，慢慢随着风向走到门前，靠着微弱的屏幕灯重新锁上了大门。
　　陶真真摸来那油瓶，却找不来点火材料，“倾城・墨染，你的火柴呢？”她刚刚见得倾城・墨染用火柴点的，也不知从哪里弄来。
　　倾城・墨染走到她身旁，点起了火，深深的看着她，好一会才笑道：“阿雪，你有没有感觉这样子，黑黑的世界也挺好的。”
　　“一点不好，什么都不能做。”陶真真撇了撇嘴坐回沙发上，打开虚拟面板，点击了世界频道，看着一群玩家撕逼。
　　这兔子……真没情趣。
　　倾城・墨染叹了口气，来到她的身旁，一同观看着世界频道撕逼。
　　世界频道
　　丑御逍遥：“菊花残，怎么怕了，有种你继续来啊！看谁把谁刷回零级，艹。”
　　丑御逍遥：“敢欺负老子的女人，现在哭了吧，神器掉了，我的复活甲也回来了，呵呵。”
　　神御逍遥：“丑哥，任务怎么样，听说黄了？”
　　丑御逍遥：“没事，虽然被狗搞砸了，但至少也回了本。”
　　神御逍遥：“那就好，回去我们一起欢呼，顺便搞个菊花联欢晚会。”
　　聚合体：“丑逼别得意，老子当时要是在，干死你吗的。”
　　女娲补锅：“说什么回本，快哭了吧？水晶都被我家会长抢了，还破坏的任务，啊！如果当时我快点来，加把风，那结果一定非常有趣。”
　　大白用菊花：“本来我不想阻止你的，可碍眼实在太多。虽然掉了神器，但至少没有掉级，还得到了一只神骑，呵呵，也不算是亏。”
　　丑御逍遥：“这个梁子算是结下了，我发誓，要不搞垮你们公会，我就退游。”
　　随着两人观看的世界频道口水仗，系统公告也终于出来。
　　【系统公告（全服）】
　　【因剧情任务中途遭遇玩家阻碍，剧情任务模式失败，世界boss沉渊魔龙复活中止，世界boss篇章暂时停止。不过黑暗的世界也会照样不变，三天后才可以恢复正常。】
　　居然失败了！
　　陶真真转头看向倾城・墨染，问道：“倾城墨染，这事你怎么看？”
　　“此时定有蹊跷，背后一定会有更大的一个任务。”倾城・墨染一脸正经。
　　陶真真：“……”
　　倾城・墨染笑了笑，说道：“不管那些，先让他们继续打，打得越激烈越好，我们就坐山观虎斗。好了，先不说这些，过两天就是擂台跨服战，我们得事先做好准备才行。”
　　陶真真乖乖“嗯”了一声，身体转了过去，点击虚拟面板，不断捣鼓一番，过了一会，才指着屏幕对着倾城・墨染说道：“墨染你来看看，这是我整理出来的入围成员比赛，我圈了好几个对我们有威胁的玩家。”
　　倾城・墨染凑了过去，目光扫了一眼后，不由点了点头。果然，自从上一次的菊花战后，她比之前的好了许多，真的懂得认真研究其他玩家的战术了。
　　“你这个名单不错，”倾城・墨染肯定了她的筛选，“不过我认为还少了一个人。”
　　“谁？”
　　“2区的烈焰战神――镁芳！”
　　“她？”陶真真脑海迅速搜寻这个人的资料，最终皱了皱眉，说道：“感觉不对吧，虽然她很厉害，但我不认为是个威胁。”
　　“她有隐藏实力。”
　　“嗯？”
　　“你有看过她的战斗么？”倾城・墨染视着她的双眼，“她每一场的战斗，都由放水的嫌疑，你不会看不出来吧？”
　　陶真真心头大惊，脑海中仔细回忆她的战斗方式，最后不行，还是重新打开虚拟面板，把她从论坛保存下来的视频进行播放。还真的，如倾城・墨染所说的一般，这个女人真的在放水，而且不认真看的话，还辨认不出来。
　　陶真真定了定神，抬眸看着她，“那么有威胁的人物就添加到11名了，”她顿了顿，又说道：“墨染，你认为这里面有谁最容易得到冠军的宝座？”
　　倾城・墨染扬起笑脸，似笑非笑的看着她，也不说话。
　　陶真真侧头过去，不敢与她对视，心脏跳得有点快。她……她发现的自己的称呼么？
　　“每个区的玩家都有实力强大的对手，丝毫不差于我们，不过在我眼里算得上威胁的，也没有多少个。”倾城・墨染顿了顿，指着屏幕上的第一个名字，说道：“这8区的夜风也是个很厉害的刺客，我感觉他的操作丝毫不差于我，而且战斗力也不低。”
　　陶真真心下一缓，还好倾城・墨染没有感觉到。她赶紧点点头，转移注意力，自己也指着屏幕上某个人的名字说：“6区的冰王与狂战士也很厉害，我感觉是我们的威胁，3区的雷神、风神，4区的双面人，9区的神箭手都是有机会，其他的我感觉不出有真正夺取第一的能力。”
　　倾城・墨染笑了笑，说道：“我到觉得5区的土狗，10区的不死奶，还有2区的镁芳很有大的机会夺取第一，都是黑马。”
　　陶真真沉吟几秒，抬眸对着她说：“我们把这些人物标志起来，慢慢研究他们的战斗方式，在对战的时候能赢得几率也会很高。”
　　倾城・墨染轻轻点了点头，说道：“不过你这么只看别区服，难道也忘了我们1区的那几个难缠的家伙么？”
　　“我当然没有忘！”陶真真撇了撇嘴，“只是我不把他们放在一个频道上而已，菊花君、懒得运动、暗夜流星、你和大白都具有威胁，不过我要是遇到的，也一定不会输。”
　　倾城・墨染却说：“我到觉得大白、菊花君、暗夜流星大可不必放在强敌的行列，一般只要不出意外我是不会输给他们的。”她顿了顿，又说道，“噢，还有一个名叫冰神丶傲雪的玩家也可以不注意，她只是徒有虚名而已。”她说着，勾起唇角看着她笑。
　　陶真真是气得说不出话来了，待缓了过来，便恼道：“你别小看我，当心输在我的手里的时候，哭都不知怎么哭。”
　　“所谓比赛有赢又输，我可不会因此而哭泣。”倾城・墨染到不以为意，“不过人数如此多，我们两相遇的几率却不多，除非你能打入决赛。”
　　“说起来我们这样悄悄讨论他人的战术，他人也是在讨论我们的战术吧！”倾城・墨染轻皱了皱眉，又说道：“他们肯定是在说着，这个冰神丶傲雪明明长得那么漂亮可爱，一看就是软妹型的，可没想到战斗力会如此恐怖，难打！难打！”
　　陶真真唇角抽动几下，无奈的感慨道：“你的的脑洞真是够大的。”虽这么说，但也是认同倾城・墨染的推测，现在她们在这里研究敌人的战斗方式，那么敌人也肯定会在某时某刻，某个个黑暗的小房间里，仔细的研究她们的战斗方式吧！
　　“就比如说大白，如果遇上我的话，心里一定会这么想。”她顿了顿，低咳几声，变了音，学着倾城・领袖的模样说：“真没想到一开始就遇到墨染姐姐，这下可就难办了。呜～得耍个计谋才行，不然很难打，可是用谁呢？或许阿雪是一个好的选择吧，利用阿雪和她意识混乱，嗯，好的一个计谋。”
　　“噗！”陶真真抿着唇，实在是笑得不行，“墨染，大白哪里会是这种心态，还耍个计谋才行，她有你那么坏么？要我说，这应该是你自己才对，只有你才会想得出这种办法。”
　　倾城・墨染不禁翻了翻白眼，“你可别被大白那和善的外表欺骗，她心眼坏的呢，也就只有你傻乎乎的被骗而已。”
　　“你看谁都感觉谁是坏蛋，不就是上次大白骗了我，就认为她内心里坏小孩么，而且她也是为了我好。”
　　“你已经被迷惑住了吧？！”倾城・墨染唇角抽动几下，只能轻轻呵呵呵呵的笑了两声。
　　“我感觉她挺好的，虽然总是面无表情，但总是为他人着想，还有着一般女孩没有的梦想，说起来我还真想给她打工打工，没想到最后却被你给抹杀掉了。”陶真真轻叹了一口气，接着问：“大白家是豪门家族的吧？”
　　“嗯。”
　　“贵族千金、容貌绝美、文才武绝，又有钱又有气质，除了声音很小之外，哪里都是完美的女人姿态，这样的她，现实中应该有许多人喜欢的吧？”陶真真扬起唇角笑。
　　“或许。”倾城・墨染话音一落，忽然取出一块奇怪的心环，问道：“阿雪，你有这个么？”
　　“这不是同心结么，”陶真真瞅了一下，“我也有很多，只是不知道用来干什么。”
　　倾城・墨染轻轻皱了皱眉，手轻撩起额前的发丝，“说是可以购买一些稀有物品，却不知在哪里买，商店里根本就没有以这同心结为货币的财务，问了问客服，她们也只知道是特殊的任务而已。”
　　“我也感觉挺郁闷的，任务就得到这种东西，还不知有什么用。”陶真真伸手拿了颗葡萄，尝了一口，忽然间想到什么，赶紧取出一张卡牌，疑惑的打量着。
　　“你手里拿的是什么？”倾城・墨染讶异的盯着她手里的卡牌。
　　陶真真摆弄几下，随口说道：“村长给我的优惠卷，也不知是用来干什么，系统提示也很神秘，只是可惜，不懂得怎么弄。”
　　“你拿过来我看一看。”
　　倾城・墨染接过卡牌，弯弯的黛眉不由一蹙，她沉思片刻，便打开自己的虚拟面板，点击进入商城，也就这时候，奇异的事情发生了。
　　【系统提示】
　　【您正在使用npc的优惠卷，此优惠卷只能使用一次，您确定要用在您的游戏商城里吗？使用的话，您将会开启新的特殊商品，这优惠卷也会失败，请珍惜。】
　　倾城・墨染侧头看了眼陶真真，发现她正好奇的盯着自己的屏幕上看，不由把卡牌递给她，说道：“就跟我做的那样试一试。”
　　陶真真接回卡牌，心中有疑惑，但也多询问，只是学着她的模样，用优惠卷平放在商城面前，也就这一刻，和倾城・墨染刚刚同样的信息跳了出，在提示。
　　陶真真犹豫了一会，选择了确定。
　　【系统提示】
　　【恭喜您使用了npc的优惠卷，您的身份变成了npc贵宾，此后，您可以在各类npc商城中够买一些稀有物品。】
　　【系统正在更新您的商城画面，请稍候。10％】
　　【56％】
　　【99％】
　　【100%已更新成功，欢迎使用。】
　　陶真真皱了皱眉，点击进入，只见原本单调的商城，一下子就变了许多。比原有的几个基础物品购买外，还多出了好几个，并且还是非常便宜的。
　　这次的更新，游戏她的商城出了姻缘商店、npc金币商店、npc铜钱商店、npc拍卖行、魔核商店等等。
　　陶真真为了确认是不是自己的问题，便瞄了倾城・墨染的商城，还是一如既往，只有她一个人变了而已。
　　作者有话要说：　　前排做好准备，真真要放大招了，各位部门多注意休息！！

☆、第112章 最值钱的物品

　　“果然神奇！”倾城・墨染看了她的屏幕一眼，不由发出一声感叹的话语。只见她总往陶真真的旁边挤，最终一个拥抱，直接把两个人的距离拉进了许多。
　　这样也就可以清楚的看到了。
　　陶真真象征性挣扎几下无果后，便放了弃，仔细研究着新出来的商城功能。
　　【姻缘商城】
　　【商城货币：同心结】
　　【商城物品：神器、神技、神宠、神骑等等。】
　　看到这介绍，两人都是不由的对视一眼。
　　陶真真转回头，继续弄着新的商城。
　　【姻缘商城】
　　【物品】【价格】【数量】
　　【名称：后羿神弓】
　　【属性：神器】
　　【单价：1000同心结】
　　【数量：1】
　　【名称：风之翼】
　　【属性：神器】
　　【单价：1000同心结】
　　【数量：1】
　　【名称：暗夜无明】
　　【属性：神技】
　　【单价：1000同心结】
　　【数量：1】
　　【名称：神・霸王斩】
　　【属性：神技】
　　【单价：1000同心结】
　　【数量：1】
　　【名称：火龙王】
　　【属性：神宠（10星）】
　　【单价：1000同心结】
　　【数量：1】
　　【名称：天使】
　　【属性：神宠（10星）】
　　【单价：1000同心结】
　　【数量：1】
　　――――
　　一看到这些宝物，陶真真除了咽口水之外就是咽口水。这这宝物实在是太牛了，完全超出了她的意料，她顿了一顿，转而问向倾城・墨染，“对了倾城・墨染，你的还有多少个同心结？”
　　“五六百吧。”
　　“那能都给我吗？等我换了宝物，就分给你一些。”陶真真满脸期待的望着她。神器先不说，就说说神技，那可是无法买卖的，有多值钱也就不用说了。
　　陶真真话音刚落，便收到了倾城・墨染的邮件，奇怪打开一看，还真都是同心结，她竟想也不想都给自己。可当她领取同心结，看着姻缘商城时，纠结了。
　　她不知道在兑换哪一种宝物比较好。纠结着，不由侧头看了倾城・墨染一眼，显然是在询问她的意思。
　　倾城・墨染坐在沙发上，双手环着她腰，下巴枕在她的肩膀上，目光直直盯着她那新出来的商城功能，过了一会才说：“不急，先看看其他的商城，呆会在回来。”
　　陶真真“嗯”了一声，顺着她的要求点击了其他的npc商城，顿时，双眸一亮。
　　【铜钱商城】
　　【商城货币：铜钱】
　　【商城物品：神宠、神骑、神格等等。】
　　【名称：剑齿神虎】
　　【属性：神骑（10星）】
　　【单价：4亿铜钱】
　　【数量：1】
　　【名称：噬魂鼠王】
　　【属性：神宠（10星）】
　　【单价：4亿铜钱】
　　【数量：1】
　　【名称：火神神格】
　　【属性：金色】
　　【单价：4亿铜钱】
　　【数量：1】
　　【…………】
　　看着贩卖的东西，倾城・墨染终于坐不住，她指着那屏幕，唇角抽动几下，“这是什么鬼商城，铜钱竟然能买神器，根本就是一个bug。”
　　这话一说，陶真真也是颇为认同，但她也不满意倾城・墨染的话语，“你这是羡慕嫉妒恨，这可是隐藏任务得到的好宝贝，全服也就有三个人有而已，你怎么能说是bug？这好像你辛辛苦苦打到了好几件神器，或许激活了什么任务连升十级，然后都说这个是bug咯？”
　　倾城・墨染语塞。
　　“好啦！”陶真真拍拍她抱着自己腰的手，“我知道你羡慕，可你也不想想，4亿铜钱哪里有那么容易得到的，没个十几天你能赚到吗？十几天之后，装备什么的又要钱花，哪里有那么容易。”
　　倾城・墨染唇角抽动几下，最终无奈摊手，不说话。
　　陶真真继续点击下一个商城。
　　【魔核商城】
　　【商城货币：魔核】
　　【商城物品：神宠、神骑、魔法阵、神器等等。】
　　【名称：七星连珠】
　　【属性：顶级】
　　【单价：100颗九级魔核】
　　【数量：1】
　　【名称：五芒星阵】
　　【属性：顶级】
　　【单价：100颗九级魔核】
　　【数量：1】
　　陶真真侧头看了眼倾城・墨染，询问道：“这魔核应该是下一个版本更新的东西吧，听说是炼制装备用的，不知道容不容易获取。”
　　“嗯”倾城・墨染轻挑了挑眉，回答道：“的确是下一个版本更新的东西，作用是用来炼制神器，可没想到还能如此直接兑换，实在是不可思议。不过若论获取难度大不大，我感觉应该不会那么容易。”
　　陶真真点了点，继续点击下一个。和倾城・墨染一同讨论其实挺好的，毕竟她一个人有时就算知道了，那没有人肯定，也是无法好好的下决定。
　　【金币商城】
　　【商城货币：金币】
　　【商城物品：神宠、神骑、魔法阵、神器等等。】
　　【名称：天神战斧】
　　【属性：神器】
　　【单价：400万金币】
　　【数量：1】
　　【名称：月光舞】
　　【属性：神技】
　　【单价：400万金币】
　　【数量：1】
　　【名称：箭雨冰菱（神版）】
　　【属性：神技】
　　【单价：400万金币】
　　【数量：1】
　　【名称：紫金暴龙】
　　【属性：神宠（10星）】
　　【单价：400万金币】
　　【数量：1】
　　【名称：赤血魔猿】
　　【属性：神宠（10星）】
　　【单价：400万金币】
　　【数量：1】
　　看到这情况，两人完全冻结，久久都无法回神。此时，若是一道雷电劈在她们的面前，她们也许都会无动于衷。
　　这金币商城甚么概念？
　　10星宠和神技、神器就只需要400万金币而已，要知道厉害的神器可是有一千万的人民币啊！约为1亿金币，相比400万，那是什么概念？就算神器卖不了那么多，也足够赚了。
　　倾城・墨染很快就冷静下来，她望着那npc的金币商城，眼里也忍不禁含着一点点火热，但很快被她完全掩饰。她与陶真真不同，她的火热是廉价的神技，而不是卖钱之类的。
　　陶真真就不同了，她一缓过来，便反过来把倾城・墨染扑倒，然后高兴的乱蹦乱跳的，现实之中的话，也不知道会不会因喜悦而撞墙。
　　有了这个金手指，她还怕没有钱吗？
　　果然，她那么辛苦，持续了一个月的任务，并不是白费。这npc的优惠卷，才是所有宝物最珍贵的一种，靠这东西，她完全可以成为一个名副其实大富豪。
　　倾城・墨染制止着不断乱曾她馒头的脑袋，压抑住难受，用戏谑的语气说：“有这么高兴吗，活蹦乱跳的，不怕憋死自己？”
　　“当然有！”陶真真顶着红红的脸蛋，“这绝对是我发财致富的关键宝物，哪里能不高兴。”
　　倾城・墨染勾着唇，笑道：“要土鸡变凤凰了？”
　　“你说话怎么那么难听。”陶真真撇了撇嘴，爬了起来，坐在她的小腹上，居高临下俯视着她，认真且正经的说：“倾城・墨染，你眼光不错，有了一个美丽又可爱，强大又有智慧，还佩戴一堆金钱的……”
　　“暴发户？”倾城・墨染截了她的话语。
　　“你才暴发户！你全家都是暴发户！！”陶真真瞪了她一眼，插着小蛮腰正色道，“倾城・墨染，从现在开始，你就是我养的小宝宝了。”
　　噗嗤一声，实在忍不住了，倾城・墨染一把拉着她的小手，扯入自己的怀里，调笑道：“都高兴得忘乎所以了么，这可不成，会坏掉的。”她说着，转了一圈，便狠狠地对着她的屁屁一阵狂打。
　　“啊！快放手！”陶真真尖叫连连，但似乎因为太高兴，也只象征性的挣扎而已，可她确是忘了，她屁股后面的尾巴是个碍事的东西。倾城・墨染狠狠拍了几下之后，轻松就软化下来，动都无法动，还真是应了倾城・墨染的话――教训一顿。
　　陶真真终于冷静下来，不过还是有点雀跃，她侧头瞄了一眼倾城・墨染，撇嘴说：“今天的仇我是记下了，总有一天我会连本带利的讨回来的，我不止打你的屁股，还会当着别人的面打。”
　　“你确定？”倾城・墨染挑挑眉。
　　咕噜一声，脱口唾沫，陶真真怯怯的缩了脖颈，端端做好，乖巧的盯着npc商城。最后一个商城是拍卖行商城，陶真真认真看了一下后，发现是可以把东西放在里头拍卖，不过她感觉很鸡肋，赚不来钱，那么……最好的商城也就只有金币商城了。
　　陶真真看向倾城・墨染，说道：“墨染，你那里还有多少金币，我借借八百万，到时候返还给好几倍的宝物。”
　　倾城・墨染轻勾着唇角，扬起笑脸，“这可是你跟我说的，我要的宝贝你得给我买。”
　　“当然。”
　　陶真真收了倾城・墨染的800万金币，便向金币商城里购买了两件神器，然后又转向姻缘商城里，购买了一件倾城・墨染需要的技能，送给她。
　　【系统公告】
　　【冰神丶傲雪完成任务，向npc购买了神器“天神护腕”，呱唧呱唧，大家一同恭喜她吧！】
　　【冰神丶傲雪完成任务，向npc购买了神器“飞云靴”，并转赠与倾城・墨染，呱唧呱唧，大家一同恭喜她吧！】
　　【冰神丶傲雪向npc购买了神技“摄魂”，并转增与倾城・墨染，呱唧呱唧，大家一同为土豪加油。】
　　这三个消息宛如晴空霹雳一般，把整个世界的玩家都给惊了几秒，他们惊的并不只是陶真真又得到了神器，而是这冰神丶傲雪竟然连接送给了倾城・墨染，且看这连在一起的公告，显然是不犹豫。
　　这下世界完全震动了！
　　运气逆天不用说，有的玩家也开始纷纷猜测她们两的关系。
　　世界频道
　　倾城・领袖：“恭喜阿雪得到神器，么么哒。”
　　夸下有杀气：“艹，谁都有神器了，为什么我没有，你们的运气到底有多强？”
　　集合体：“楼上的别发怒了，老子的不是一样？其实冰神丶傲雪的声望那么高，连续到隐藏任务也算正常的范畴。不过我排了排，这冰神丶傲雪与倾城・墨染的关系到底有多好，神装神器说送就送。”
　　战神丶傲天：我也想知道为什么不是我（泪）
　　倾城・恋恋：“或许有不为人知的隐秘关系吧，关于这点我保持沉默，不过冰神突然加入我们公会，应该是和副会长有关，不然，她一个爱财如命的职业玩家，哪里会加入我们。也不知到底有什么阴谋。”
　　暗夜流星：“原来如此！关系这么好，怪不得怎么拉拢也不加入我们公会的。”
　　…………
　　陶真真瞄了眼世界频道，然后抬眸笑着看着倾城・墨染，而倾城・墨染也笑着和她对视着，两人对视了一会，才移开目光。陶真真便开始发广播。
　　【广播频道】
　　【冰神丶傲雪：出售战士神器――天神护腕，共有无敌十秒的附加技能，还有一堆强悍的属性。详情请点击物品查看查看。物品将与一个小时候进行拍卖，到时价高者得。】
　　随着陶真真的广播频道出来，倾城・墨染的广播也跟在了身后。
　　因为这次购买的神器，都是给竞争最剧烈的刺客和战士用的，以至于价格非常的昂贵，所以为了不让他人察觉到陶真真拥有的逆天身份，思考一阵后，她们决定把两件神器分开来卖。
　　要知道，陶真真现在的金手指，可是能影响游戏平衡的金手指，若是让一堆玩家嫉妒，告知一些客服人员，那说不定会被回档装备。
　　所以，能低调则低调，卖了两件神器，足够牛了。
　　【广播频道】
　　【倾城・墨染：我也来卖个神器，是刺客用的飞云靴，附带技能“神风腿”，还有一堆强悍的属性。详情请点击物品查看查看。物品将在后天进行拍卖，到时价高者得。另，等会我会到试炼场试试这个技能，到时你们就可以看看它的威力了。】
　　世界震动，广播爆发，全都疯狂了起来，得到了神器值得眼红，但卖的话，绝对有许多土豪激动着，等待着。
　　陶真真先是到试炼大厅里掩饰一下自己的神器，也就是说十秒的无敌时间，无敌过程中无视任何的伤害，而且还可以免疫所有的控制技能。
　　这不得不说真是一个神技，要是有人用这招抗大，比如法师的箭雨冰菱之类的，绝对超级有用。
　　几个小时后……
　　世界频道
　　…………
　　夸下有杀气：“900万RMB。”
　　神族帅帅：“910万RMB”
　　暗夜流星：“我不争了，你们来吧，我更加需要飞云靴，等几天后来。再问一次，倾城墨染你后天几点拍卖神器？”
　　夸下有杀气：“我出920万RMB，神族还来吗？”
　　倾城・墨染：“也是这个时候，到时一定会卖。其实大家也知道，这是阿雪给我的，只是不过这是我们一同努力得到的神器，但我感觉我占了她的大便宜，所以才决定卖了，分一部分钱给她。”
　　神族帅帅：“我也不来了，相比无敌护腕，我更想要飞云靴，这神器就归你了吧！”
　　萌萌墨染：“原来如此，我们还以为你坑钱呢！原来是一同努力赚来的呀，在这里祝冰神影神好好的，我们很期待你们的关系再进一步哟！”
　　陶真真差点一口老血吐出来，看向倾城・墨染，感慨道：“你的粉丝真可怕！”她说着，在广播频道里留了一则消息，意思就是中止了拍卖，然后捅了捅夸下有杀气的私聊。
　　第一次出这么贵的单，陶真真心中非常的紧张，每说一句话都小心翼翼的，生怕这单吹了。她建议夸下有杀气到游戏平台购买她的装备，这样安全一点，谁知道夸下有杀气直接问她□□号，声说现在就打钱给她，不需要用什么游戏平台。
　　陶真真呆愣呆愣，给他留了□□，然后对着倾城・墨染点了点头，退出了游戏等待汇款通知。还好速度并不满，不久便打进了她的卡里，她赶紧进入游戏，却发现夸下有杀气已经在紧急催促了。
　　陶真真赶紧把神器发邮件赠送给她，当做好了这一切，她终于没了力气，像是经历了一场生死大战，窝在沙发里，缓缓气，不动了。额头还有着汗。
　　倾城・墨染做到她的面前，轻柔的给她擦擦汗，让她缓一缓，自己也不做声。
　　陶真真身体倾斜，一下子落入她的怀里，脑袋蹭蹭她的馒头，小小声的说：“倾城墨染，我刚刚看到的数字不是假的，是七位数，你说我是不是在做梦？”
　　倾城・墨染闷哼一声，轻轻拍拍她的后背，也不多说话。陶真真见她不说话，不由在问一句，“难道真的是梦吗？你都不说话……”
　　陶真真有点担心了。这不怪她，要一个普通的人中了五百万大奖，那还不和她一样恍恍惚惚，不激动得奔溃就不错了。
　　要知道陶真真只是一个普通人而已，这些金钱，在某些人手里只是随便挥一挥，可在她这里，却足够花一辈子了。
　　倾城・墨染清呵笑了笑，玉手轻轻理理她的墨发，开口说道：“不是梦，这都是真的，你土鸡变凤凰了。”
　　“果然是真的。”陶真真心中开怀，忍不住搂着她的脖颈，轻吻了她的俏脸，才重新埋入她的怀中，脸红去了。
　　倾城・墨染抿着唇，笑了笑，也没有调睨，只是温柔的理理她又乱了的头发，不说话。
　　“都说刘姥姥进大庄园，庄稼汉没见过多大世面，墨染，”陶真真窝在她的怀里小声的说道，“我从小到大还有看到那么多钱，忍不住有点忘形，你会不会因为这点嫌弃我。”
　　“你说什么傻？”倾城・墨染轻皱了皱眉，玉手的敲了她的头，“现在我还要绑定你的大腿呢！哪里会嫌弃？”
　　陶真真心下一喜，抬眸对着她说：“既然如此，那我们现实中见个面好不好，我现在有钱了，可以养你的。”
　　倾城・墨染唇角抽动几下，建议道：“我认为你还是冷静下来后再正视这个问题比较好，不然等决定了，见面反而害怕了，我可不依。”
　　“不会的，我们见面吧！我想和你永永远远在一起，只是希望你不嫌弃我而已。”都说热恋中的女孩会失去理智，陶真真就是这个类型。或许她一般情况不会这么乱来，可这一次得到的大比财产，却让她怎么也缓不过来。一直都辛辛苦苦努力活着，整个家都抗在自己的身上，而她现在才21岁而已，那压力可想而知。
　　这一比财产，直把她内心最脆弱的感情暴露出来，她渴望的什么，她需要的什么，都在充斥她的大脑。所以她现在想要的是倾城・墨染，是想要被爱护，被守护的感觉，再加上金钱，就是钱情双收了，人生的完美存在。
　　“你确定真的要见面？”
　　“嗯嗯。”点头。
　　“真的不是冲动而决定的吗？”
　　“不是！”紧紧抱着。
　　静了好几秒，倾城・墨染忽然说道：“对不起阿雪，我还不想和你里面。”
　　陶真真完全呆住。
　　“我感觉你并没有完全冷静，你现在只是冲动的决定，我还没有把我的照片给你看，我是长得怎么样你也不知，要是真的无法接受我怎么办？”倾城・墨染摸摸她的小脸蛋。
　　“你长的很丑？”
　　“当然不是。”倾城・墨染淡淡一笑，“我长的很漂亮，可是却不是因为漂亮就接受了的。而且现实与游戏不管怎样都有一定的区别，如果我们感情不深，那在现实中肯定会有隔刻，不可能像在游戏里自然而然般的搂搂抱抱，勉勉强强可不是好事。”
　　“我们才恋爱一天而已，正处于热恋中，我担心我们热恋之后，就没有现在的爱了，我害怕你会后悔。”
　　陶真真听完的话，不禁鼓了鼓腮，不满道：“你想那么多干嘛，我可不认为也我将来会讨厌你，怕就怕你嫌弃我而已。”
　　“你怎么可以认为你将来不会讨厌我？”倾城・墨染顿了顿，又加一句，“我这个人在现实之中冷得要死，可不会像现如今这么温柔，你确定受得住？”
　　陶真真呆了一呆，有点担心的说：“你冷的时候可以温柔点吗？我喜欢温柔的你。至于爱不爱你，我可以把我的财产丢到你的名义上的，现在我也算有钱了，可以和你在一起了。”
　　“我不要你那点钱！”倾城・墨染脸色忽然大变，她双眸微咪，轻轻把她弄出怀里，冷冷的道，“你自己用就可以，我不需要。”
　　“你怎么了？”陶真真小小声的问，“你不喜欢我了吗……‘”
　　“是的。”
　　“为……”陶真真看着她的脸色，冷淡的模样，真的不像撒谎，画风突变，实在在让她所料不及，心中不由有点慌乱起来。她抓住倾城・墨染的衣服，却被掰开，好像很嫌弃她似的。陶真真咬着唇，忍着自己不落泪，“是你追的，怎么突然就这样，不喜欢就不喜欢了啊！丢就丢了啊？我……”
　　“你住嘴！”倾城・墨染喝声道。
　　陶真真吓得不敢说，最终只能呐呐的说：“我到底哪里惹你讨厌啦？你……”
　　“你的心态不好，已经开始变质了，一点都不可爱。”倾城・墨染冷淡淡说道，“我还是喜欢我以前的那个阿雪，至少没有你这般讨厌。”她说着，竟站了起来，拧着灯油，打算离开。
　　“你站住！”陶真真倏地站起来，喝声道，“你停下。”陶真真追了上次，一把夺走她的灯油，并拦在她的面前，微红的双眸带着些许水雾，瞪着她，喝声道：“你要是走了，我把你们公会翻个底朝天。”
　　倾城・墨染淡淡说道： “你就只有这本事？”
　　“那又怎么样？”陶真真轻咬着唇，“现在我不当商人也可以过了，和你们倾城天下斗一斗也不是不行，我已经没有后顾之忧了，完全可以随意玩乐，我会购买10星宠，到时在战斗力的面前，你们只不过是渣渣而已，你这么丢了我，迟早遭受到我的报复的。”
　　“呵！你认为我会怕你吗？”倾城・墨染不怒反笑，“你以为你那几百万块就很有钱了么？人家夸下有杀气只是随意丢掉而已，根本就不怎么在意，不然会能随意先手给你？”
　　“那又如何？反正我又不是依靠钱的玩家，我靠的是技术。”
　　“你靠的是技术？”倾城・墨染呵呵冷笑一声，“原来你还记得自己原来的样子啊，这可真是稀奇。”她‘啧’了一声，又说道，“你不是因为自己有钱，就有了盲目的自信，认为我不会离开你了么？有了钱就可以为所欲为，认为这样就可以把我锁在你的身边了。”
　　“我没有！”陶真真心下大惊，“你误会了，那点钱我哪里会介意，我都可以给你的，我可以不需要。”
　　“我知道你可以都给我，因为你喜欢我，你认为这钱是最珍贵的，认为你能舍弃了这些钱，用最珍贵的金钱换着我的爱护，你认为这个样子我就离不开你了。你因为金钱而自豪，认为这个样子就有资本和我见面了，因为你有了底牌，金钱就是你的底牌，你认为金钱会让我无法离开你。可是……”
　　“我没有！！”陶真真喝她一声，急的解释道：“根本就没有事，你干嘛要钻牛角尖？”
　　“没有吗？”倾城・墨染视着她的双眼，“大白因为钱可以把我锁住，所以你认为你也可以。”陶真真与她对视几秒，不由撤了下来，后退几步，不敢与其对视。
　　为什么？
　　为什么会是这个样子，我竟然不敢直视她的眼睛，明明就没有的事，谎言！谎言！都是谎言！！
　　倾城・墨染坏蛋……
　　倾城・墨染视着她后退的身影，迎了上来。
　　“你……你别过来。”陶真真后退几步，一个趔趄，摔在了沙发上。倾城・墨染轻叹一声，冷冰冰感觉不在，只见把走到她的身旁，坐在沙发上，轻轻把她搂入怀中。
　　陶真真鼻子一酸，不住落了泪，但她也不哭出声音，倾城・墨染拍了拍她的背，过了一会，她终于睡过去，不过手却紧紧抓着她的衣袖。
　　唤出一只小宠物，让它背着油灯跟着自己，而她则一把她抱了起来，走进了卧室。轻手轻脚把她放在床上，然后将油灯摆好，才收回宠物，跟上了床。
　　轻微皱了皱眉，陶真真还穿着时装，鞋子都还没有拖。坐在她的身旁，打开自己虚拟面板，试一试连接系统申请权限。
　　这系统，因为刚刚的情绪化矛盾，竟然把她的权限给报销了，如今，只能用亲密度申请试一试。不管怎么说，只要她们的亲密值不减少，那也就意味着并没有真正的矛盾，只是一些小打小闹而已。
　　果然系统很快就恢复了她的权限。
　　倾城・墨染给她脱了鞋，换了身睡裙，才躺在她的身边，借着微弱的灯光打量着她。这兔子，心态不好，个人的阅历不高，却有反社会的倾向，明明不在意金钱，却非常渴望金钱，一只奇异的矛盾生物，奇葩的存在，不好好爱着，真不知道会做出个什么来。
　　轻轻的抱着她，叹道：“笨蛋，我哪里会舍得离开你，那只是在引导你而已，心态若是不能平复，可是会出事的，到时即便是我也救不了你了。”这丫头，还真是缺点一堆堆。自卑与自负的矛盾体，容易受到诱惑，内心并不坚定，或许心中受到的伤害很大吧！
　　…………
　　几个小时后，陶真真终于醒了过来，她先是愣了愣，才打量现在的情况，回忆睡前的记忆。
　　“醒来啦？”
　　刚想着事情，正失落的陶真真忽然听到耳边温柔的声音，不由移开身体，小声的说：“你怎么也醒来了？”
　　倾城・墨染搂着她的腰，拉进两人的距离，轻笑道：“这游戏睡半个小时就可以了，倒是你整整睡了六个小时，天都亮了。当然，黑三天是没有办法。”
　　陶真真低下头。
　　“怎么？”倾城・墨染撩开她额前的刘海，“再生我的气？”
　　“你怎么知道我心中所想？”陶真真小声问道。这她自己都没感觉自己的变化，认为自己可以用钱提升勇气，甚至可以包了倾城・墨染，让她无法离开自己。虽然这心态真的很小，小的只有一丢丢，她自己都无法察觉，但事实确真的存在。
　　――她自己都不知道自己为什么会是这个样子。
　　“都说了我有读心术，看你话语不对，读取一下就都明白了。”倾城・墨染轻柔的理理她的秀发。
　　“对不起！”出奇的，陶真真并没有在吐槽她的读心术，反而蹦出了一句必须要说的话。
　　“没关系，反正我的阿雪现在已经回来了。”她轻轻笑了笑，抓住了她可爱的小手，轻声说：“我所经营的爱情是不容许任何事物破坏，哪怕只是一小小的前奏而已。阿雪并不是爱财，甚至讨厌钱财，可却离不开财，非常需要钱财。”
　　陶真真完全呆住，最后那一句话完全把自己的内心概括了。她并不爱财，甚至讨厌，讨厌它为什么给自己的生活造成如此的困扰，可又需要钱，迫切的需要，她也没有办法。
　　“对不起！谢谢你！”陶真真又说了话，不过真是牛头与马嘴，她甚至都不知道自己为什么说这些话来。
　　“墨染，你想听我的故事吗？我这一生的故事。”陶真真小声说道。
　　“当然要，这是我理解你的方式之一。”倾城・墨染一手理理她的长发，一手摸着她的手。她早就怀疑了，陶真真的童年一定不美好，心理一定有一点点的扭曲，只不过她的自我调节能力很强，导致至今都是很不错的女孩，但要是遇上刺激大点的事情，可就可以慢慢的释放黑暗。
　　――所谓不同的环境造就了不同的人格。
　　“我也跟你说过，我是个孤儿。”陶真真顿了顿，接着说：“父亲早早就去世，母亲在我十六岁的时候也去离开了。我的家庭并不富裕，母亲死亡后还欠了人家许多钱，那时的我根本就不知道怎么办，我甚至开始讨厌他们。”
　　“亲戚也无法收留，最终我舍弃了学业，当起了照顾妹妹们的责任，跟着别人打工，做了很苦的活，收入却低得可怜。燕燕自小体弱多病，每次一生病，都要往亲戚家里乱逛，我看得清他们非常的不耐烦，可又不能不管，我很不想装可怜，可确是没有办法的事。”
　　“如果要我说我自己唯一优点，那我会很自豪的跟你说，我能“忍”，但说不伤心却是骗人的。你说的那句话很对，我讨厌钱，却非常需要钱，想脱离金钱的禁锢，却几乎不可能，你说我是不是很奇怪的一个人？”陶真真低下头来。
　　“阿雪可真了解自己，我到可以知道他人的内心，却不知自个是个怎样的人。”倾城・墨染笑了笑，不过却暖暖得把她楼入怀中。
　　“我比较喜欢自我审判吧，站在他人的目光审视自己，我不对的我可以改，我可以慢慢审视自己的缺点，然后把它隐藏。”陶真真略微侧头不看她，低声说：“你看到的或许不是真实的我，要是把我剥开了，说不定只是一个令人讨厌的人物而已。”
　　“我到不这么认为，”倾城・墨染淡淡笑了笑，“我曾经就剥开过，是白嫩嫩的软软可人儿，很可爱，很美，很诱人。”
　　陶真真身体一动，紧紧埋入她的怀中，不说话。
　

☆、第113章

　　【系统公告】
　　【充值得九星坐骑的活动即将结束，特此告知玩家。】
　　【玩家飞毛驴在溶洞中战胜了熔岩巨兽，得到了上古天书，呱唧呱唧，大家一同恭喜他吧！】
　　整个世界一片黑暗，然而某个小屋里，却有些微弱的灯光，这与暗黑的世界成了明显的对此。
　　倾城・墨染噗嗤一笑，“你看，现在不也害羞了么？多可爱！”她说着轻叹一声，“别总是患得患失，阿雪只要知道，我喜欢你就是。刚刚的，才是我对不起你，是我太过分了。”
　　“不～”陶真真摇头拖着声，“‘不是这样的，并不是你的错，是我的思想有问题，明明是我的女友，却还想把你绑在我的身边，说起来还真笨。”
　　倾城・墨染理理她耳边的发鬓，轻轻笑了笑，“你现在才发觉么？”
　　陶真真郁闷了。
　　倾城・墨染宠溺吻着她的头顶，左手轻轻探入她的睡裙中，轻轻的抚摸着娇嫩的身体。陶真真蓦然一凛，却不乱动，乖乖让她抚摸着，直到有点控制不住了，才小声说：“别！墨染，就抱抱我好不好……”
　　倾城・墨染愣了下，忽然笑应一声“好”，然后果真不动，只是轻柔的抱着她。过了一会，陶真真推开她的怀抱，低下头，“我要出去吃早餐，现实中身体也不知饿坏了没，一个小时后再回来。”
　　“你用的是游戏头盔么？”倾城・墨染柔声问。
　　陶真真低声“嗯”一声，小声说：“过几天我买一个豪华游戏舱，到时后应该，也就不那么麻烦。”
　　“那就赶紧出去，注意身体要紧，我在这里等你一个小时。”倾城・墨染也坐了起来，从身后抱住她娇小玲珑的身躯。
　　“我很快就回来的。”陶真真耳朵有点红，她回身亲了她一口，然后身体慢慢冒着蓝光。倾城・墨染看着她消失的身影，知道她要冷静一下，也没有阻止，目光扫向自己的虚拟面板，上面两个人的亲密值显示是2950。
　　竟一下子涨了八百。
　　倾城・墨染低语道。
　　陶真真意识慢慢的消失，然后慢慢的苏醒，她先是取下头盔，然后揉揉惺忪的双眼，打了哈哈，才坐了起来，意识慢慢恢复。
　　打量着简约平凡的屋子，嗯，是可以大换一番了，低头瞥了眼睡裙，刷地小脸一下子就红。
　　她……她的下面竟然……竟然湿了。
　　她轻微咬牙唇，吃力的爬下床，轻车熟路的进了洗手间，忙活了一会后，才出来。
　　游戏中发生了关系，现在也会有影响的，就像是做春梦一样，醒来身体自然会有一些奇怪的不同。只是并不算真实而已。
　　不过游戏中的感觉远远超过现实，这是肯定的，这也就是为什么许多人进入游戏寻找激情的原因。当然，现实没有过这种感觉的陶真真，当然不知道有什么不同。
　　这样可不好！
　　没有游戏舱的玩家在游戏里交.配，很显然会影响到现实，不好好清洗说不定会生病。
　　陶真真暗暗想着。
　　吃完饭，陶真真出去逛了一会，到市场去买一些食物回来，然后又买了点衣服。心想着，等下个星期一定带妹妹出去玩，正想着，手里响了起来。
　　按下接听键。
　　电话那边响起了一道熟悉的声音：“哇靠！我要吃大餐，你可别躲。”
　　“你要吃什么？”陶真真淡笑。
　　“去一趟天宫吧，老子就没到那地方去过，你现在有时间吗？”那边的胖子说。
　　“我还要玩游戏，就不去了，要不我给你钱，你带着大姑姑去玩一玩怎么样？”陶真真四处望车，路过人行道，人行道边，巨大的封面上，美丽炫酷，是幻界这游戏的宣传画。
　　经过了一段时间的公测，幻界这款游戏几乎是人尽皆知了，现如今已经成为了人们饭前饭后都在讨论的话题。或许他们没有类似陶真真的强大，但在那个世界里，也玩得非常尽兴，热血沸腾，美丽且神奇的世界。
　　这炫酷美丽的宣传画面，更让许多少年少女心生向往，恨不得现在就年满十八，进游戏里闯一闯。
　　“现在游戏里黑溜溜，你进游戏干嘛？”胖子在那边着实不解，好好休息时间，她却还在玩游戏，要说赚的这么多，足够挥霍许久的了。
　　“我自然有我的理由，”陶真真随意回答一句，“我把钱打给你，你带着大姑姑去就行，对了，我希望你别把我在游戏里的身份给说出去，只有你知道就行了。还有，你把那点钱分出一些，给各位叔叔伯伯包个小红包，就说我中了十万元大奖，孝敬他们。最后剩下的，都是你。”
　　“我不要你的钱，就去一趟天宫而已，还有你给他们那么多干嘛，怎么，认为自己有钱了就随便花了么？”胖子那边气得差点说不出话，“至于身份问题不用你说我也会保密的，还有别给他们钱，等过年的时候包个小红包给他们就行了，其他的需要的时候再给，不然发生什么不好的结果我可不管。最后，我只是想去吃一顿饭而已，那点钱，你留给莺莺燕燕，让她们吃好的穿好的，别像你那样，都21了，跟没长似的太平公主。”
　　陶真真脸色一下子就黑了下来。
　　最后只能抽着嘴角，叹了气，好女不跟胖子斗，现在就让他得意一下吧！
　　对于胖子的请求，陶真真完全可以同意，因为他算是自己众亲戚中，对自己很好的。所谓滴水之恩，涌泉相报，她原本就想给他打一百万过去，但听他的话后，最终还是放弃了这个举动，以那胖子的为人，很可能会跑到她的家里，丢还给她。
　　对于胖子来说，“吃”才是最重要的。他有双手双腿，能养活了自己父母，能养活了他自己，这就足够了，至于那些高档的生活，有好吃的一次就不错了。
　　人生追求不同。
　　陶真真收了手机，目光略微抬眸扫了眼大厦上里的大屏幕，忽然就愣了下。那里不是别人，正是她自己，她与大白用菊花的高清封面壁纸。不止她们，还有游戏里许许多多的知名人物，1区的，2区的都有，并且有一排小字解释着她们的事迹，还有一排大字概括一个人。
　　比如说她，就被称为可爱美丽的清音萝莉，不屈强大的冰魂少女，又简称冰神，然后下方还有一堆简介，以及游戏中的个人战绩；倾城・墨染也有自己的称呼，则被称为美丽性感的多变御姐，飞舞战场的不死传说，又被称作为“绝影”。
　　大屏幕里不断变换，一个到一个玩家的封面照，最后形成才开始出现了正题。
　　标题为：跨服擂台赛，谁才是最强的玩家，敬请拭目以待。
　　陶真真一看后也就恍然了，不用说又是一个宣传片，把她们在pk擂台赛时的状况，进行实际直播，提升知名度之类的。让万万没想到，现在都还没有开打呢，就开始打广告了。
　　这直播并不是普通的直播，到时会有一些一些资深的主播来讲解玩家们的战斗。除了华丽热血的战斗外，还有美女主播的讲解，这不得不说非常的吸引人，特别是对于未成年人，他们早就向往着游戏里的世界了。男生们嘛，无不向往着热血的沸腾的格斗；女生们嘛，对于实力强大的大帅哥也丝毫没有抵抗力，那华丽的战斗特效，那优美的战斗技能，也深深吸引着人们。
　　甚至在游戏普通玩家，一个人观看肯定是不能理解大神们的出招方式，所以也就有了甘愿看资深主播们的直播讲解，而不是自己无味的看着。
　　然而人们再怎么关注，再怎么讨论，对于陶真真本人来说也并丝毫没有多大的影响。她还是自己玩自己的，没有人可以阻挡，现实之中也不会有人透露，可以庆幸一点，胸前胸外，应该没有人认识她。
　　但不管怎么说，她已经出名了，虽然只是众多玩家们中的一个而已。大屏幕上美丽的女孩，陶真真还真没想到自己竟然长得这么漂亮。
　　买了许多东西，陶真真便骑着自家的小毛驴回家，然后收拾东西，略微洗了洗身体，就重新进入游戏。
　　系统：【欢迎您回到幻界。】
　　雨还是下个不停，陶真真并没有原地进家，而是在自家的院子里复生。这忽然出现在黑暗的世界，让她还是有点不适，小手放于眼眉上，略微眯着双眼，借助微弱的屏幕光打量着游戏里的东西南北。
　　但很可惜，这里雨大风大，黑暗度极高，那点猥琐的光根本就没用。也就在她郁闷之时，忽一道闪电劈来，顷刻间照亮了整片天空。
　　“轰隆隆！！！”
　　陶真真赶紧趁着泪光，辨别方向，闪回了自家的房子，但此时，身体早就湿透了，这让她不由打了个哈欠。
　　“倾城・墨染你在家吗？”陶真真向屋子里呼唤了一句，不过空荡荡的，只有她的回声而已，这让她不禁有点失落。但也只能怪她自己。
　　借着微弱的灯光进屋，打算换身衣服，然后再私聊倾城・墨染让她回来，可没想到一开门便看到一道蓝影立在楼梯之上。
　　没腿没手的！
　　陶真真吓得脸色发白，忍不住后退几步，确感觉有人抓住了自己的手臂，急得就要放大招，却听柔和的声音说：“别怕，是我。”
　　听到这属性的声音，陶真真仿佛抓住了救命草，身体一转便扑入她的怀里，抖着音说：“墨墨染，有鬼。”
　　倾城・墨染噗嗤一声，忍俊不禁笑，“那不是鬼，是一件衣服，我用屏幕光照射在衣服身上才形成效果。”
　　陶真真偷瞄一眼，小手拍拍胸，心口的紧张终于落下，过后有些恼羞成怒的说：“你在吓我！”
　　倾城・墨染翘起嘴角，不以为意的说道：“我听说看看鬼片什么的，可以增进妻妻两个人的感情，我们这里没有鬼片，所以我只能亲自操刀了，怎样，恐不恐怖？”
　　“恐你个头，吓死人好吗？我揍你！”陶真真气得提手就给她馒头来一拳，过后还不解气，另一手也狠狠的拍拍她的另一只。反正对她而言，怎么也斗不过倾城・墨染，还不如干脆直接开个胸部交叉运动，解恨解恨。
　　倾城・墨染赶紧护胸，瞪着她的双眸，带点羞恼，这兔子总欺负她的小宝贝，等会得狠狠的□□回来。但现在显然不行，只听她轻叹了口气，先是点了灯，然后一手牵着她的小手，一手拧着灯进了洗手间。
　　“脱衣服，让我擦洗擦洗。”倾城・墨染一脸淡定说道。
　　“让你擦？”陶真真声调忍不禁调高了许多，下意识双手环胸，满脸戒备的盯着她。
　　“噗！有什么可害羞的，又不是没有见过，再说我都等了你八个小时了，你可知道我有多苦。”倾城・墨染翻了白眼，然后不由分说给她解开时装。陶真真吓得乖乖立正，任由她随意来，没办法，谁让她理亏呢。
　　糊里糊涂玩了两个多小时，这游戏里都快八个小时了，说起来都是她不对，倾城・墨染就算离开了，那她也只是小怨而已，罪也是自己，不敢多说。
　　以至于乖乖的让她玩耍了。果然，这倾城・墨染就是个大色胚，温柔的擦洗后，便蹲在自己的下面，轻轻舔着，让她又羞又怕。
　　还好倾城・墨染只是调戏而已，并没有付出真的行动。
　　然而她哪里知倾城・墨染几乎都要崩溃了，或许连她自己都不知道自己身体的诱惑力。娇小玲珑的身体，雪白如雪的肌肤，童颜□□的身材，就连下方也就只有稀疏的毛发而已，哪里不诱惑着别人。
　　对于**高涨的倾城・墨染来说，不得不说是个煎熬。
　　穿好衣服，陶真真暗呼一口气，她这第三次贞操算是保住了么？不过乖乖当个小兔子还是挺好的，虽然总是被扯尾巴，被调戏。
　　擦干了身体，陶真真便开始打开虚拟面板，接收新收入的1200万金币。她刚刚之所以慢点进来，还有一个原因，就是跑到官方交易网站，大买特买一番，只可惜就能买一点而已。
　　职业玩家根本就供应不了土豪们的需求，而且还不能提高比例，这官方时不时的3倍充值，让职业玩家也是无可奈何。
　　而且官方的三倍充值也是有限制的。
　　陶真真点击新的商城，正准备用新充值的金币，购买那些神器，然而没有想到，只有大大的“缺货”字样，根本就买不了。
　　“倾城墨染你快过来看看，金币商城出问题了。”陶真真赶紧着急的呼唤倾城・墨染。倾城・墨染锁了门，便来到她的身旁，盯了屏幕一眼，忍不禁皱了皱。
　　“真是奇怪，好端端的突然就没了商品，我的超级大金手指真的就这么失去了吗？”陶真真有点不甘心，她要失去了这东西，那还怎么赚钱啊，没想到她的大富婆计划竟然落空了。
　　倾城・墨染侧头视着她。
　　“嗯？”陶真真满是疑惑的表情，这倾城・墨染盯着自己，让她很不舒服。
　　“阿雪还不满足吗？那些金钱，足够你现实中使用一段时间了，而游戏里，你的战斗力也是最高的，美女、声望、神灵都在了第一的位置，已经是爱□□业双手的你，还有什么不满足的？”倾城・墨染忽然说道。
　　陶真真愣了愣。
　　“你看这个。”倾城・墨染把她的虚拟转回来给她看。
　　【金币商城】
　　【货源紧张】
　　【800万金币已足够，不需要贩卖神器了，敬请谅解。】
　　“这……是npc的留言？”
　　“或许吧！”倾城・墨染侧头过去，取出一些零食，边摆放边说道：“800万金币对于npc来说，足够存活一辈子了，哪里还会卖神器。”
　　“真的是啊！？”陶真真神情复杂，看了倾城・墨染一眼，犹豫一会，忽然凑过去抱着她的腰，“你是不是讨厌我了，什么都有了还那么贪心。可是现在还不够啊，我要买个大房子，如果可以的话，将来接你进来住。”
　　“真是不知足的小妖精，真想让人好好疼爱一番。”倾城・墨染轻叹一声，伸手刮了刮她的小瑶鼻，再将巧克力递到她的唇边，又说道，“阿雪有这种想法是好的，只要有了目标，也就有了动力。这系统其实也是高智商的生物，因为你的付出，它自然会给你福利，但你想利用它来获取数不尽的金钱，那可就不行了，迟早会被制止。”
　　陶真真尝了口巧克力，沉默了下来，接着紧抱着她要，小声说：“付出的能力自然会有等价的回报。用这个世界的观念来看待的话，我算是救了他们的世界，所以才会给了我如此大的福利，然而这些福利给太多之时，也就已经超过了我所付出的努力，所以被中止了。我们所付出的和得到的，并不成正比。”
　　“阿雪知道就好！”倾城・墨染感叹一声，“当付出的努力太低，从而大赚了一笔，就像是没费力气得来的一般，非常的不安。”她说着，背后忽然生出四只天使翅膀。
　　“好漂亮！”陶真真双眸一亮，赶紧伸出小手摸一摸，可却穿透了过去，很可惜，并不是真实。
　　“就像这光翼一样，得到的和努力的不成正比，”倾城・墨染侧睨着她的双眼，“本得到宝物的我，应该是高兴的，可到头来却是心疼，相比我给你的，远远不如你给我的。”
　　“这本来就是我们一同努力得到的东西，不应该这么想，如果没有你们，我也过不了兽潮，也飞不上高城，这样也就完不成任务。若完不成超4任务，那也不会有超5任务，更不会有之后的续任务，最终也会得不到这张优惠卷，我到头来还是个到处领队带副本的小喽，战斗力也不可能飙升。”陶真真说着。
　　“之前我不知道，所以有点愧疚，但知道你的宝物后，也就没有这感觉了，相比我们得到的，你还是值钱了许多。”倾城・墨染淡淡一笑，“现在虽然金币商城没货，但是你却可以用魔核之类的购买，说到底还是你赚。你这段时间的拼搏，并没有的白费，所以不用悲伤，还是非常的值钱的。”
　　“至于什么买房子之类的目标，就由我跟你一起来承担吧！”倾城・墨染笑着说。
　　“好。”陶真真有点小害羞，还没有见面呢就谈房子，她们是不是太快了，是不是太过冲动了，爱情可真是个奇怪的东西。
　　“对了”倾城・墨染似乎想起了什么，取出了一本黑色书籍，递给了陶真真，“既然你暂时购买不了神技，那这神技还是给你用吧！”
　　“不对吧倾城墨染，这可是你们刺客的技能，我怎么能使用？”陶真真忍着翻白眼的冲动，把神技推了回去。
　　“‘你还真会找借口。”倾城・墨染转了身，面对面直视着她的双眼，却没有说话。所谓神技，是一种特殊的强大技能，一般所有职业都可以共用的，不过要替换点掉四大主动技能中的一个，而且还会以纯熟度来决定威力。像她现在的技能“摄魂”，对于陶真真来说的确是很好的辅助招式。
　　“真的可以？”
　　“你不知道？”
　　“不知道……”
　　倾城・墨染：“……”
　　陶真真接过技能看了看，忽然摇了摇头说：“虽然可以使用，但这个技能却不适合我，我现在的技能是箭雨冰菱、冰冻结界、幻影闪现术和冰魄战甲，一同搭配缺一不可，拥了它反而战力会大幅度降低。”
　　“再说我们两个都甚么关系了你还这么斤斤计较，先说好了，我这次绝对没有想收买你的意思，只是单纯的感觉不适合我，而且你也喜欢的，我为自己的女人挑个好的宝物，难道也有错吗？”陶真真说着，还不忘附加一句。
　　“噗！”倾城・墨染差点忍不住笑崩，“好啦，我收下就是。”这丫头还真是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊，都往最深里解释了。
　　两人静了许久，各自做各自，忽然，陶真真打破了沉寂， “对了倾城墨染，我们到训练场去练习练习新出的合击绝技吧，下个月出来的战队赛或许有用。”
　　倾城・墨染顿了顿，侧头看着她，“跨服擂台赛还没完呢，你就顶盯着战队赛？”
　　“不能这么说，一般比赛得到的都是绝版的物品，就和你那只宠物一样，不过单区得到的绝版物品并不强大，只有跨服得到的物品，那才是逆天。得到的神器属性也是数一数二的。”陶真真吸允着果汁，放下，接着解释说，“就我们这一次的跨服擂台赛，第一名得到的奖励可是雷霆巨兽，除了沉渊魔龙之外的三大世界boss之一。”
　　倾城・墨染轻轻点了点头，接着补充一下，“其实不是第一名也可以得到雷霆巨兽绑定碎片，多多参加一些跨度赛也就有了，听说这种宠物是不能交易的。”
　　“是啊！我越来越期待了。”陶真真小脸涨的有点红红，又张开小唇说，“这一次我的目标是进军前八强，当然可以打入第一，那更加好。”前八名只有碎片，但第一名却有整只。
　　“你是为了生命游戏舱来的吧？”倾城・墨染双眸带着笑意，这游戏舱连她自己都想要，别说陶真真了。
　　“算是吧！”陶真真撇了撇嘴，她之所以还没有订游戏舱，也正因为这原因。生命游戏舱是这游戏中最顶级的游戏舱，全球数量似乎不足一百，有钱都得不到。这次一下子拿出八个，还真的是下了血本。
　　生命游戏舱功能极大，携带着营养液还可以自动替换，最长的在线时间更可以长达一个月。玩家还可以用游戏舱连接现实的网络，比如上游戏论坛甚么的，也不需要退出游戏了，更重要的一点是，营养液可以改造人的身体。
　　虽然不如游戏中的强大，但变成完美的身材之类的还是可以，对于大脑之类的开发也很有用处，更重要的一点是，这游戏舱的营养液对人的皮肤很好，还可以缓解皮肤老化的问题。
　　这一个功能出来，无不让许多大龄女性疯狂。
　　陶真真虽不是大龄，但也很想要。
　　…………
　　太阳刚刚升起，带着明亮的晨光点缀着这个世界的花花草草，人们终于可以可以正确的观看着对方的脸颊了，喜悦之色尽显于表，显然，他们都已经受够了黑乎乎的世界。
　　三天的黑夜很快就过去，这一天也终于迎来了久违的黎明。陶真真扶着墙壁，两腿发软的向客厅里走去，新的一天开始了，可她却得到了“抖腿症”，不用说，是某个人的锅。
　　那家伙昨夜又一个晚上折腾她，能起来真的只能靠这身体的强大，但即便如此，她的腿还是抖得厉害，下身那种奇怪的感觉，至今都没有缓过来。
　　倾城・墨染听到细微的脚步声，不由从准备好的点心上移走目光，一看她扶墙走过来，哪里还会傻呆着，赶紧迎了上去，半抱着她来到沙发上，轻声笑道：“怎么那么快就醒来，休息一会不是挺好的吗？”
　　“爱休息你休息，我可不想躺着，你赶紧给我放净化术。”陶真真顶着桃红的小脸蛋怒瞪，这变态总有一天她会报复回来的，等她找到代替兔尾巴的增益属性后，一定要狠狠的攻回来。现在就当作亲身体会体会这种感觉吧！
　　“为什么要用净化术，现在不是挺好的吗？用掉的话，我的味道可就没有了，”倾城・墨染勾着唇角，戏谑的过，“昨晚的欢叫，我至今都还记得。”
　　陶真真咬着唇，低下头不敢再多说话，这游戏设定得这么敏感，才睡了半个小时的她，根本缓不来昨晚的疯狂战斗。或许是因为系统赐予着身体，倾城・墨染力量大得很，体质也远远超过现实中的普通人。现在对上的，还是陶真真这个体质羸弱的法师，只要她的手不酸，那支撑多久没问题。
　　这也让陶真真又爱又恨。
　　…………
　　两人吃好了早餐，小小的温存一下，便一同出了大门。陶真真的身体也已经恢复许多，蹦蹦跳跳完全没有问题，就怕倾城・墨染再次使坏。
　　三天三夜的黑夜，她们两个都腻歪在一起，只有练习合击绝技的时候才会正经一些。三天来，或许对于其他玩家来说慢得狠，但对于陶真真来说，真不想那么快结束。
　　在这黑夜里，像是浪漫的同居约会。
　　值得一提的是，第二天的时候，倾城・墨染卖的神器也完美的成交，价格超过了陶真真卖的那把，大约是一千万元，又大发了一笔。不过因为是陶真真赠送的，两人争夺一番后，最终平分了。
　　谁都不想要。
　　手牵着手，感受的雨后晨风的袭来，这种感觉非常的清爽，身旁又有恋人一同散步，一同欣赏着游戏里的山间小风景，世间没有什么比他们浪漫的了。
　　雨后的花朵还很湿润，陶真真只是捅了一下变掉出了许多水珠，她望着倾城・墨染身旁的大树，忽然勾起唇角，坏心思一起，狠狠提腿踹了大树一下。
　　然而结果……
　　纹丝不动。
　　倾城・墨染在旁边掩嘴笑得花枝招展，看着她满是滑稽的模样，忍不禁折下一条湿漉漉的树枝，把树叶上的水珠抖在她的脸颊上。这下，更加有趣了。
　　“混蛋！”陶真真气得咬唇瞪眼，提着小拳头追着她猛打一阵，而且倾城・墨染也很配合的逃跑着。就就这样，两人玩了一会后，一个碍事的人忽然冒了出来。
　　“嗨！美女！！”
　　随着声音响动，陶真真下意识侧头看过去，只见山间树林之中，大石头上坐着一个很炫酷的男人。
　　“要不要本帅哥来陪你们玩玩啊，在这里竟然遇到了你们，还真的是值得高兴的，真是缘分来了想躲也躲不掉。”那男人笑着说道。
　　陶真真瞄了眼倾城・墨染满脸寒霜的俏脸，小手不由主动牵着她，小声说：“墨染我们走，不理会这种人，到其他地方玩我们的。”
　　倾城・墨染危险的目光收回，转而看向陶真真，不紧不慢的说道：“算了，不玩了，我们回去吧，本来好好的兴致都被毁，我带你去个更有趣的地方。”
　　“这就走了啊！明明好不容易见到的。说起来而且你们两个穿着普通服装的模样，真的很不错。”那人说着，身体一闪，便追上了她们，侧身拦住了她们的去路，然后变出了一朵玫瑰花，翘起唇角，略微低下头，又说：“送给美丽可爱的小傲雪，希望你越来越可爱，越来越迷人。”
　　倾城・墨染刚刚恢复的俏脸又变成了寒霜，只见她速度奇快，长剑忽然飞出，袭过男人的脸庞，带走了一道血痕。
　　“滚。”
　　“呵呵，这可不行，滚了的话，我怎么能完成我当初誓言。”男人耸了耸肩，一脸戏谑看着她，“或许是说，你吃醋了？”
　　“吃醋？”倾城・墨染不怒反笑，呵呵了一声，“的确，我是吃醋了，而且也吃的不少，你要再不离开，可休怪我不客气了，没有余地的。”要不是因为有陶真真在这里，她早就埋头痛打一顿了，但她必须维护一下自己在陶真真面前的形象才行。虽然她的形象本就不高，但至少也不是乱欺负他人才行。
　　一道清风忽然袭来，树上的水珠哗啦啦掉了许多，神御逍遥甩了甩碎发，擦擦掉落的水珠，摆出一个很酷的姿势，满脸笑道：“实在所料不及，本只是在开玩笑，没想到竟然是真的，我还真是个罪孽深重的男人。不过也算了，我就勉为其难接受你们两的爱意了，从今天起，你们就是我的后宫之一。四老婆和五老婆。”他用手指着两人。
　　陶真真从一开始的不想理会，到如今的面色扭曲，正准备出手，倾城・墨染却快了她一步，长剑狠狠的刺了过去。
　　“当！”丑御逍遥的目光顺着被夹住的宝剑，移到倾城・墨染讶异的脸庞上，“这点本事可是对我没有用的，美女。”他猥琐的笑了笑，目光贪狼着盯着倾城・墨染的火辣身材，暴力又火辣的女人，他最喜欢了。
　　看着他火辣的目光盯着倾城・墨染，陶真真心里实在窝火，迅速换了技能，一道双龙闹海飞出。然而，丑御逍遥只是冷冷一笑，一个后空翻逃出攻击，持着一把长.枪，只一个挥舞就把双龙给破了。
　　陶真真奇异的双眸盯着他。
　　他回去练过了吗？
　　丑御逍遥略微勾着唇里，忽然卸去了嬉皮笑脸的伪装，自然而然靠在了大树上，淡淡道：“别惊讶，人总有变的时候，现在的我可不是之前那个自负无知的小家伙了。”
　　“是有点惊讶，不过只是一点而已。”陶真真谈谈回答。她原以为这个人会一直自大且无法无天过下去，没想到也会有成长的时候，果然那个时候能打赢大白用菊花打，并不是假的。的确是练过。
　　“在无属性里打了几千场，又遭到npc高手的指点，我不想变强都难。”丑御逍遥枪尖一直画着圈圈玩玩。
　　陶真真还想说话，却被倾城・墨染拉住了手，往后走去。这人现在很奇怪，她的确有点把握不住，还是先暂时撤退为妙。她一般都不会打没有把握的账，再说让陶真真和这种人接触，可不好，哪怕只是讨厌的感觉，都不行，她想要陶真真完全无感。
　　陶真真最终还是和倾城・墨染离去，但正准备传送回去时，丑御逍遥又忽然冒了出来，并且用一个小技能打断她的传送。
　　“你真想打吗？”倾城・墨染脸色真的黑了，自己再三忍让，竟然还在死缠烂打，真以为她怕了呢？若不是真不想让陶真真和他扯上关系，她早就出手了，而且这里是她们第一次约会和散步的小树林，她真不想毁了这个地方。
　　“不不不，我可不想打架，要是刷掉你们的装备那可就不好玩了，我只是想和你们谈谈心而已，让你们更加的了解我罢了。”丑御逍遥笑。
　　“拜托丑大哥，你赶紧走好吗，你知不知道你这个样子真的很无耻，别说谈心，不揍你就不错了。”陶真真也是怒不可言，这人实在太无耻了，还一副无所谓的模样，而且怎么骂，也都不在意。
　　“说出你的目的，赶紧的。”倾城・墨染皱了皱眉，这一次她决定了，哪怕他再怎么笑脸相迎，她都一定把他给揍死。
　　“你们不知道？”丑御逍遥丸反而愣了下，“上去发的誓言不管怎样也得实现，不然我的面子哪里搁啊？”
　　“噗”陶真真实在忍不住笑了，这个人实在是太奇怪了吧，难道他真以为能追上自己？
　　倾城・墨染脸色愈加的黑，只见她沉声说：“我数到三秒，不滚就不怪我不客气了。”
　　“别那么急嘛，我追她又不是追你，如果你真的喜欢我的话，我也不介意的。”他勾着唇角，话语里满是轻挑，虽说看似无礼，双眸却锐利得很。
　　“3！”
　　“你真奇怪！”丑御逍遥扫向倾城・墨染的脸颊，无语的说道：“既然不喜欢我，为什么要一阻止我？你没有权力阻止我的最求吧？我就想和小雪儿谈谈心而已，又不关你的事，不想看到就滚开啊，说不定小雪儿真有兴趣和我玩玩也说不定。对吧，小雪儿？”她转而望向陶真真。
　　陶真真却鸟也不鸟他，要是她一个人无趣的话，或许会看看他耍什么把戏吧，看看他到底有什么本事追到自己。可是如今内心里都已被倾城・墨染完全侵.占，如今她，早就形成了无感状态。
　　“1！”
　　手中的宝剑映射着一双冰冷的眸子，一道忽如其来的厉风狠狠的袭来，树枝上那残余的水珠，受到袭击，宛如大雨一般的倾盆落下。
　　作者有话要说：　　已经替换回来啦，字数多了几百，下午小仙还会放哟！先在此摸摸大家，谢谢大家的支持。
　　说起来这几天两只似乎都挺腻歪，我自己都块甜死了，然而木有办法，我不会虐q(￣￣)r

☆、第114章 公会总部

　　一道寒光闪过。
　　丑御逍遥迅速侧身，躲了一招致命攻击，然后大翻个筋斗，长・枪插入大树，而他则单手握着枪柄，支撑着身体，立于半空中。只听他“啧”了一声，“别那么暴力嘛，一个女人家家，没人要怎么办。”
　　“管好你自己。”倾城・墨染冷笑一声，提剑一跃到天空，长剑向他面门袭来。丑御逍遥长臂一动，长.枪拔了出来，附带一群雨珠袭向两人，“有人碍事，就不玩了，阿雪等我我会回来的，让你认识真正的我。”
　　水珠哗哗哗落下，把两人淋了个落汤鸡。
　　“别追啦！”陶真真忽然闪入她的怀里，制止她的冲动行为。倾城・墨染面色暗沉，她背后的翅膀闪闪发亮，似乎即将破空而去，低头看着怀中的人儿，最终落回地面，传送回到家里。
　　“那家伙实力变强了许多，我们对此一点都不了解，暂时还是不要和他打比较好。再说了，他只是在我眼前转了一圈而已，我只是把她当做个小丑罢了，用不着那么生气。”陶真真小声的安抚。
　　陶真真她说的确不错，在野外中还是不要乱来的好，这人变了这么多，可没那么容易击败。其实说变只是实力而已，真正的性格却还是如往常一般。
　　“我有生气吗？”倾城・墨染挑了挑眉，目光随意扫了向她，盯着她湿漉漉的身体，眉头皱得愈来愈深。
　　“还说没有。”陶真真小声嘀咕一句，不过不敢再多说就乖乖当个小兔子，立在她的身旁。说起来这倾城・墨染的醋意可真大，就缠着她的男人而已，又不只有一个。
　　虽说她这么想着，却不敢说出来，生怕倾城・墨染对她□□一下，那可就不好玩了。
　　“跟我来。”倾城・墨染抱着她湿漉漉的服装，眉间隐隐深藏着阴冷。她领着陶真真来到后院，令她锁定自己的家园，不许任何人进来。陶真真顶着红红的小脸，乖乖的照做了，她以为倾城・墨染想在这大白天做事。
　　但很显然，倾城・墨染并没有这个心思，她只是想单纯的让陶真真换个衣服，洗洗身体而已。倾城・墨染可谓亲自操刀，狠狠的扒了她的衣服，然后丢进水里，一同洗了一会，才捞了出来，细心给她擦了擦的身体，然后语重心长的说：“以后若是遇到丑御逍遥，你离远一点，就算打也不许和他打，除了真不得已之外。”
　　“噢。”陶真真低声应了一句，头略微低下，目光盯着自己的雪峰。此时，她坐在岸边的小毯子上，抱着双腿，小心遮掩自己的三点，芳心跳得很快，小脸蛋桃红桃红，她认为倾城・墨染要在光天化日哗了她，来缓解缓解心中的醋意。
　　倾城・墨染细细擦洗她小巧玲珑的小脚，“要不是你拦着，我追过去立马一顿暴打，这次就算了，下一次要是让我遇到，一定不会饶恕。”实在是气死她了，好好的约会被打扰不说，还把她好不容易弄得美美的陶真真淋了个落汤鸡，这件事件足够他死一百遍的了。
　　“还说没有吃醋。”陶真真撇了撇嘴，却不敢乱动，让她给自己擦擦隐秘的小妹妹。
　　天呐！
　　羞、羞死人了。
　　陶真真几乎想找个地洞钻进去，要不是因为害怕倾城・墨染，她哪里会这样。还好倾城・墨染并没有停留多久，一伸手把她楼入怀中。陶真真赶紧合拢双腿，什么事情都听她的。
　　倾城・墨染抱着她柔滑无骨的雪白娇躯，肌肤相亲感觉让她格外满足，刚刚那点不高兴的事也算褪去了许多，“阿雪，搂着我的脖子。”
　　陶真真芳心乱跳，目光羞怯，因位紧贴的肌肤，所以她能密切的感受到她身体里的火热，像是火红的阳光，滋润她的内心，双眸不由迷离了起来。陶真真很听她的话，双手轻轻搂着她的脖颈，这样下来，胸前两只坚.挺小白兔不由跳了起来，完全展示在倾城・墨染的面前，并不断与她的小白兔相撞。
　　陶真真本以为倾城・墨染就要开始享用了，忍不住的闭上了双眸，心中怯怯的。
　　经过这几天的相处，她对于倾城・墨染真的害怕了，虽然更多的是喜欢。然而，倾城・墨染却没有和她想象的一样，只是一个公主抱，就将她抱了起来，然后两人的身上都一同出现了衣服。
　　也就是她们平常战斗的服装。
　　陶真真则是那白色短裙――青春活力时装，倾城・墨染则是一件炫酷的黑色牛仔裤，外加体恤与披风，如果使用神器，那披风自会变成羽翼，服装也会变成轻甲。
　　这就是可爱系与漂亮系的区别。策划一开始就设定好了，还真是挺符和她们两的定义。
　　火热的接触不在，陶真真忍不住睁开了双眼，发现两人衣服完好，忍不住的呐呐道：“倾、倾城墨染，你…想干什么？”
　　倾城・墨染勾着唇，笑道：“带你到公会里玩一玩，你要不要去？”她说着，忽然变出一对翅膀，刷的一声，便飞上了天空。
　　陶真真闭了一只眼，搂着她的脖子紧了一点，略微咬着唇“好”了一声，默默不再做声了。
　　老天劈死她吧！
　　胡思乱想什么？倾城・墨染明明就那么的温柔，自己却有这种纯洁的思想，实在是丢死人了，还好她并不知道。
　　这也是值得庆幸的一点。
　　倾城・墨染没有使用传送点，而是飞上天空，放了她的腿手，立在空中。轻柔的晨风袭来，将她们的头发吹乱，混成一团。
　　陶真真双手勾着她的脖子，借着她的身力量，立在空中，她侧头向旁边看去，是一只小鸟；低头看下来，是整个游戏的世界地图。
　　倾城・墨染理理她额前的乱发，因为风大，不由加大声量说道：“抱紧了，我带你飞行飞行。”
　　“好”陶真真定了定神，赶紧除掉不纯洁的思想。说起来自从公测之后，她都还没有体会到自我飞行的感觉呢，虽说可以停留空中，或者用幻影术闪动，但这些都不如正常飞行的美妙。
　　清风从脸颊上流过，在极快的速度下，两人很快就来到了公会总部，落了下来，一群玩家刷的都把目光投向她们。
　　天仙下凡？
　　不是，是他们的多变会长。
　　“墨染会长！”
　　“副会长！”
　　周围的人都齐齐点头问好，随着，目光都投向了陶真真，满是好奇与激动之色。
　　公会中，也不乏有崇拜陶真真的玩家。
　　陶真真好奇的目光掠过风景优美宛如仙境的景色，又扫过一群群花花绿绿的男男女女，最终才落在面前那高大的匾牌上。那匾牌上，写着好几个优美的大字――倾城天下。
　　大门前立着两头古朴怪兽，形象各不相同，一头爬行类的，似龙非龙，一头像老虎，又是石狮子，真是奇里古怪。
　　倾城・墨染看着依在她身旁，大眼睛不断往各处瞧的陶真真，忍不住轻勾着唇，笑道：“怎样，我们公会还不错吧？”
　　“挺轻松的感觉，感觉灵魂都飘了起来，我也有公会，不过连据点都没有，一个挂名的。”陶真真说着，轻叹一声，“真是奇妙，这游戏竟能把一个公会的据点都完美的呈现出来。”
　　看到来兴致的陶真真，倾城・墨染不由轻轻笑笑，她在自己的公会里，就不信有人敢来打扰。
　　牵着她玲珑的小手，领着她进了大门，过程中还说着，“公会任务很多，刚刚大门面前的玩家就是领取了看门类型的公会任务。”
　　“……”陶真真轻轻点头，迈开小脚踏入大门，里面的景色立马映入她的眼帘，只见面前一个巨大的广场，广场中间有个巨鼎，巨鼎上插着许许多多的香。周围还有许许多多的玩家。
　　还真是和现实中的大门派一样，有供奉呢。
　　“那是焚香炉！”倾城・墨染解释道，“公会九级才出现的宝物，每天烧香祝福都可以得到许多铜钱。你没加入9级公会，应该不知道，现在可以试一下。”
　　“真可以吗？”陶真真抬眸期待着。
　　“当然可以。”倾城・墨染理理她被风吹起来的乱发，又将她背后那了白毛团给按好。做好了一切，才换来身旁的一个人，“千玖，给我来几根香。”
　　“是，副会长。”身旁早就关注她们的男人迎了上来，把香递给了陶真真，有点激动道，“你好，我叫千玖，是焚香堂的堂主，内测的时候见过你哟！”
　　“嗯，你好。我叫……”
　　“不用介绍了，我知道。”男人摸了摸头，俊美的脸庞有点涨红，都忍不住搓手。
　　“噢。”陶真真应了一声，接过香，侧头看了倾城・墨染一眼，却见她拧着眉，显然一副为难的样子。陶真真心思玲珑透彻，知她肯定有事情，感觉为难了。不由轻扯了她的衣服，说：“拧着眉，是哪里有为难的地方？”
　　她还真是有话直说，根本就不需要过多的修饰。
　　倾城・墨染沉吟片刻，最终无奈的道：“我现实中有点事情要做，可能……可能不能陪你参观公会总部了。”
　　陶真真略微一愣，伸出一只小手，握住她的纤细有力的手指，笑道：“没关系，我自己参观就可以了。”虽说有点失落，但她还是很善解人意。
　　“自己参观哪里行？”倾城・墨染皱皱眉，“你等一会，我这就让懒得运动带你逛逛，省得你乱跑乱逛。”
　　陶真真：“……”
　　什么乱跑乱逛，当她是小孩子呢？
　　“不用了，懒得运动就是一个小懒虫，她不把领着我去睡觉就不错了。”陶真真邀约拒绝她的好意，但不得不说，如果真让懒得运动来，那或许真的带去睡觉，或许带去泡温泉也不是不可能。
　　“那怎么办！”倾城・墨染皱了皱眉，“颜颜、大白、冰山都不在，我怎么放心你一个人在这里乱逛，要是吃亏了怎么办？”
　　陶真真：“……”
　　“你别保护欲过剩，我以前不也这么来的么？”陶真真忍着不抽唇角。实在太奇葩了，自从和倾城・墨染确定关系后，这家伙真的变了许多，不管哪里都有她不说，还总是担心自己。
　　真是无语。
　　“之前是之前，现在是现在，都已经不同了。”倾城・墨染给她整整衣裙，轻附在她的耳边，说道：“这个世界上除了我，千万不要相信任何人，万事都要小心为好。你现在宝物再身，很多人都盯着你，虽说有很多玩家是你的粉丝，可更多的还是垂涎你的美色和宝物，当然美色有系统保护，可宝物就不同了。”
　　倾城・墨染说的不假，现在陶真真身怀着神器还卖了许多金币，那些贪婪的玩家们不把目光瞄向她才怪。这游戏里厉害的人物比比皆是，就算面对面打不过，也会有一些投机取巧的好办法。
　　这点，她们家的会长都不知遭遇了多少次的围攻。
　　“这里是你们的公会据点吧！”陶真真极其无语，这家伙连她自己的老家都不相信，还口口声声说她们公会是最团结。
　　“说的也是。不过也要小心为妙。”倾城・墨染似乎恍然了过来。倾城・千玖在旁边看着两人说悄悄话，不由有点尴尬，他站在原地犹豫了许久，才上前一步，建议道：“副会长，关于冰神熟悉公会，就交给我吧，我都领着她到处逛一逛，熟悉熟悉。”
　　倾城・墨染侧头淡淡看着他。
　　“不会有事的，我发誓！”倾城・千玖赶紧举手。
　　“挺好的啊，让他领着我就可以了，你赶紧出去吧！毕竟看起来是很重要的事情。”陶真真赶紧提议。
　　倾城・墨染收回目光，回看陶真真，然后低下眼眉，沉吟片刻后，忽然转过身，对着旁边的倾城・千玖沉声说道：“千玖对么，你也算是公会里的老人了，可千万不要做出让我们公会蒙羞之事。”
　　倾城・千玖摸摸头，尴尬的说：“副会长说的什么话，我的为人在众多兄弟们的心里还是很有口碑的，成为了堂主也不只是实力的问题。”
　　倾城・墨染似乎很满意他的话，留下一声告诫与赞扬的话后就离开了，真的是风风火火。
　　其实是急事吧！又舍不得自己！！真是个腻歪在一起就不会走的人。
　　陶真真暗暗想着。
　　“那个……”看着沉思的陶真真，倾城・千玖摸了摸头，打破沉寂道：“冰神丶傲雪，我就从新介绍一下，我叫倾城千玖，是倾城天下八大堂主之一，地位仅此于副会长。”
　　陶真真缓了过来，冲着她礼貌的笑了笑，“你好，我刚刚加入公会，并不怎么熟悉。”
　　“那也就带你到处逛一逛吧，我们公会还是有很多有趣的地方的。”他轻轻一笑，露出一排白牙。
　　“好。”
　　“那请跟我来。”
　　倾城・千玖领着她走动，边走边介绍这幻界第一公会的各处部门，他走着走着，忽然笑着说：“傲雪和副会长的关系似乎挺不错，真是奇妙，我可记得以前你们是仇家。”
　　“噢！我们已经和好了。”
　　“我们公会实际大约有一千人，如果算上其他的附属公会，那至少有七万人。”倾城・千玖忽然变了话风，指着前方的一处小森林，“那里是我们公会的精英所在，其设立八个堂主之外，分别是焚香堂、执法堂、战术堂、战士堂、法师堂、骑士堂、刺客堂和神射堂，每个堂掌管的人数大约一百，其中我就是焚香堂的堂主。”
　　陶真真点了点头，跟着他下了广场。她下了广场，路过曲奇的小道，转个弯，遇到一道小院，院里有个小湖，湖中栽培着荷花，还有许多金鱼在清澈的水里游动，再踏上小桥，就进入小深林里。
　　本以为是丛林杂草，没想到这些树木都分部得很均匀，像是栽培一般，还有一些草坪，可任由人们在这里玩耍。
　　而且还真是的，一大批的玩家都在这里闲聊，男男女女各个组成一小团，还有的喝酒的，看起来其乐融融，不过都在小声谈论着，很安静。
　　陶真真两人一来，立马引起了许多人的注意力。对于倾城天下的众多老人来说，都不可能不认识陶真真，再说她一直和众位会长在一起。
　　“这是我们公会的秘密基地，只有堂主、香主和长老会的公会成员才能进来，你算是个例外了。”倾城・千玖呵呵笑道。要说例外，因为大家都知道陶真真的能力，加入长老会也不是不行。
　　“嗯。”陶真真点点头。经过了一番介绍，她也算明白了现在倾城天下的势利布局。整个倾城天下包附属公会大约7万人，其中一千个人是主干成员，除去一些闲杂人等，八个堂主各有八百人，其余的二百不是闲置的，就是长老会的。
　　公会最高统领是会长，然后是副会长，接下来是长老会的成员与堂主，最后才是香主与小队。
　　长老是公会的战力组成部分，一般独来独往，比如懒得运动雨落倾颜之类的，堂主的实力虽然不如长老，但却统领着一百个精英玩家，可想他们的地位。
　　倾城・千玖冲着众人点了点头，然后领着陶真真走到一组七人的队伍，七人头顶的都是堂主的字样，而且一个陶真真比较熟悉的人――倾城・恋恋。
　　“哟！”一魁梧汉子忽然喝了一声，“千玖大侠走大运了，竟有这大美女跟随着。”
　　“去你的！”倾城・千玖狠狠对着他略微翘起的屁股踹了一脚，而那汉子也似乎没来得及防备，不由踉跄的爬到在地，然后捂着屁股，艰难的说：“爆菊啦！爆菊啦！”
　　看着情况，陶真真实在忍不住扑哧一声，赶紧伸出小手掩着唇低笑起来，这模样，很有女孩子的矜持乖巧。
　　没办法，不管怎么说，在陌生人的面前，她还是比较乖巧的，当然，现在在倾城・墨染身边就更加乖巧了。
　　“他是战术堂的堂主倾城・小天，看似魁梧汉子，其实就逗比一个，别理他。”倾城・千玖满是恨铁不成钢的介绍，“都当了这么久的堂主了，也不见得退役到长老团那里闲置去。”
　　陶真真轻轻点了点头。
　　“这位是倾城・薇薇，法师堂的堂主，是个火法师，别看她弱不经风的，其实也厉害的呢！”倾城・千玖随着指着旁边绿衣服的女孩。
　　“你好。”陶真真冲她点了点，那女孩目光却扫了她的全身，最终落在她的胸部上，然后默默的移开，侧头看眼身旁的男人。
　　她的不回应让陶真真愣了一愣，有点尴尬的收回手，然后顺着她的目光看去，只见一位帅气的肌肉大哥，目光正直勾勾的盯着自己。
　　倾城・恋恋却在旁边勾着唇，戏谑的盯着她们。
　　陶真真愈发愈尴尬，真不知该怎么好，这要不是倾城・墨染的公会，她早就离开了，哪里管这些人。
　　“雪雪，我叫倾城・恋雪，很久很久以前就喜欢你了，是你的头号粉丝哟！ 一直想找你，可这段时间却没有见到你带副本，我一直都捅你私聊，可你却不理我。”他说的格外激动，更站了起来，向她扑了过去，但却被陶真真很轻易的躲开了。
　　“那个……你冷静一点，你这个样子做让人非常的困扰着。”陶真真脚步后退一步，擦擦冷汗，这粉丝，比丑御逍遥还恐怖。
　　“你别躲啊！我就想抓你的手而已，我的要求并不多。”他说着，又扑了过去，然而在过程中却被倾城・千玖一把抓住，并压在地上，狠狠来了一拳，瞬间把他打得眼冒金星，天地旋转，“混小子，给老子冷静一点。”他说着，对着陶真真安抚道，“那个……对不起啊，他本来很正常的，一直都是个默默观望的真爱粉，然而真没想到见到你后，他会变成这个样子，实在是可恨。”
　　“的确该揍，实在不明白这胸大无脑女人为什么总被那么多人喜欢，一个好端端的男人都被迷了心窍，真是个小狐狸精。”旁边一个阴阳怪气的女人说。
　　陶真真愣了下，目光扫向这模样俏丽的倾城・薇薇，她实在不明白这个女人为什么要排挤她，刚刚伸手不回礼，现在又是冷热嘲讽，如果是倾城・恋恋也就算了，反正有仇。
　　“你住嘴！”被制度在身下的倾城・恋雪张大一双虎眸，狠狠瞪着女人，“你要在羞辱她，我绝对跟你没完。”
　　“怎么？”倾城・薇薇啧啧了两声，“你想为了她而和我离婚不成，当时的誓言都不要了吗？”
　　“如果你再继续侮辱，那我也丝毫不介意。”倾城・恋雪目光微冷，脸色显然有点不耐烦，要不是倾城・千玖制服他，也不知会做出什么事来。
　　倾城・薇薇双眸一红，气急败坏道：“我算是看穿你们男人了，说爱就爱，说分就分，完全无法理解你们这种生物。”
　　“呵呵，只是游戏而已，有什么大不了的，分分合合好离好散，反正亲密值也已经低得可怜了，婚姻不过是麻烦的事，等下我就用钱撤掉婚姻，什么协议离婚就不用。”倾城・恋雪无所谓的说。
　　“你竟真敢和我离婚？”
　　他们两这里吵的热闹，只让再坐的几人都尴尬不已，特别是陶真真，更是不知该如何是好。突然的画风扭转，实在让她无法接受。她算是明白这倾城・薇薇为什么一开始就不给她面子了，感情是她间接抢了别人的老公啊？
　　这又算的了什么？
　　实在令人无言。
　　“那个……我有些事情就先走了，你们慢慢聊吧！”实在无法忍受，陶真真开了口提议离开。她真的不想待在这里被围观，连熊猫都没有这么珍惜。
　　“走毛走，真不知你这个狐狸精有什么好，把各个男人都迷的湿了心魂，你看这男人，”倾城・薇薇先是狠狠的瞪着她，然后转过来瞪着被制服的男人，冷笑道：“本来是一个温柔的好男人，可自从迷上了你之后，就变成了这副模样了。”
　　“倾城薇薇对么？明明你的男人我都不知叫什么名字，怎么就是我的错了？”陶真真心中实在是无言，她真的不知道该怎么说了。
　　她到没有愤怒，反而感慨着这个世界的奇葩，她先是顿了顿，又说道：“你这种事情可不能怪我，他喜欢我是他的事，只要不妨碍我，那对我都没有甚么问题。而他，因为不现实的事情而疯狂，那也是他自己的事吧？”
　　“我认为粉丝还是冷静点好，太过狂热的话只会给他人造成麻烦而已，而自己和周围的亲人都会遭受波及。再说，你不是说你明明就已经看透了这男人么，那为什么也还要恶言恶语呢？”陶真真这话平淡无奇，却让人无法反驳。
　　那倾城・薇薇啧啧两声，指着被制服的男人，冷笑道：“看到了没？你一直喜欢的女人是怎样看待你的，自己想一想吧，你在她的眼里只是一条狗而已。”
　　“你住嘴！”倾城・恋雪喝了她一声，动动身体，却被倾城・千玖狠狠制止住，“臭婆娘找打不成？”他狠狠说着，看向陶真真，满脸失落的说，“我是众多粉丝中一员，算是付出很大的努力了，我暗中帮你集合人气，被黑的时候也帮你骂回来，没想到你却不把我们当人看。”
　　“那个……我什么时候不把你当人看了？”陶真真有必要解释一下，毕竟自己真的是问心无愧，而且她的话语里并没什么不对吧。
　　“好笑，你话语里满是嫌弃的语气，当人听不出来，未免太不把人当人了吧！”这时，边上坐立良久的一个女子开口。
　　这话一出只把所有人都弄得愣住，倾城・千玖更是满头黑线。这人还不嫌乱么？又添了一脚。
　　陶真真扫了眼倾城・恋恋，沉默了良久。看来这倾城天下也并不是甚么好地方，病态心理的倾城・恋恋，又有狂热的倾城・恋雪，还引出了一个不知甚么心态的女人。
　　怎么说呢，她真是倒大霉，极品一个遇一个。
　　休闲的丛林中更静了，玩家们纷纷竖起耳朵听听见闻，甚至开了截图与录音――好玩的事情才刚刚开始。如果陶真真对于粉丝的态度不好的话，那迟早给她招黑，或许她不惧怕，但也挺麻烦的。
　　“如倾城・恋恋所说的，我的确讨厌你这种粉丝，只是内心不想表现出来而已，”陶真真脸色暗沉，语气也冷了下来，“和我想象的粉丝不同，什么暗中支持我，到头来却伤了自己，害了别人，告诉你，你已经给我造成了很大困扰，所以我感觉你很恶心。而那些真正的粉丝，我想他们不会像你这个样子的，所以别拉低我对粉丝们的印象。”
　　倾城・恋雪暗咬着牙，坚毅的脸庞完全黑了。
　　“啧啧，看到了没有死男人，愤怒了吧！愤怒了吧！”倾城・薇薇哈哈笑道，“你这个恶心的男人被狐狸精瞪了，被自己如此崇拜的偶像如此奚落，应该非常的痛苦的吧！”
　　“真是解气！”
　　陶真真看着他们两，沉默。
　　“那又有什么，丑神被众多人如此奚落，在可怕的舆论面前都可以不惧，我有什么可害怕的？”倾城・恋雪呵呵冷笑。
　　“是吗？”倾城・薇薇啧啧两声，冷笑道，“不害怕对么，那我就吐露你们这群男人的恶心吧！”她这番话丝毫不顾及在场其他男性的想法，只把某些男性生物脸都弄黑了。
　　――感情你遇到了恶心的男人，就把所有的男人都当成毒蛇猛兽都退避三舍了是吧！
　　在场无辜躺枪男儿都是如此吐槽着。
　　倾城・薇薇把目光投向陶真真，忽然诡异的笑了起来，“把自己弄成这模样，傻子都明白这是为了吸引男人，只是不知道靠着哪个倒霉鬼爬到了现在这个位置。”
　　此话一说，陶真真脸色完全冷了下来，她还是第一次被人如此恶言恶语，真不明白失恋了的女人真有如此恐怖么。
　　“薇薇，注意分寸。”倾城・千玖冷喝道。
　　倾城・薇薇撇了撇嘴，无所谓的说：“什么分寸不分寸，哪个女人进来这游戏，改变的身材不都为了吸引男人来着，只是可惜，我弄得太过平凡了，早知道如此我装什么比啊！”她顿了顿，转了话锋对着陶真真问说，“不过也挺可怜的，你或许都不知道吧，被众多人意淫的对象。就比如我的前夫，在做.爱的时候都忍不住叫你的名字，你说，是不是挺有趣？”
　　几人脸色都很不好看。
　　陶真真脸色略微一僵，久久都不回神。她当时改变身体，只是想调可爱了点，至于胸部，那只是冲动下来的结果，像她所说的根本就没有的事，至于最后意淫的事情，她也只能沉默了。如果自己不知道那还没什么问题，可是亲自听说做.爱叫她名字的事，那真的感觉有点恶心了。
　　“哈哈哈……这还算什么，污言秽语可见多了，你自己想想吧！”看着几人奇妙的脸色，倾城・薇薇不由大笑一声，慢吞吞的离开了。倾城・恋雪也实在呆不下去，一溜就没了影。
　　“那个……傲雪，这种事情你不必放在心上，真正崇拜你、喜欢你的人才不会有这种想法的……”倾城・千玖唇角抽动几下。实在无奈，本答应带她乱逛，却没想到形成了这个局面。
　　“没事，”陶真真满是不在意的笑笑，“反正我就是来参观公会的，遇到了甚么奇怪的事情，也算正常。”
　　“呵呵，也是也是。”倾城・千玖擦擦冷汗，感情这次的任务是坏了，他们已经开始腐朽公会成员完全展露了出来，相信这样的公会，的确让人反感的吧！他赶紧定定神，展露笑容指着旁边的倾城・恋恋说道，“这是战士堂的堂主倾城・恋恋，我们公会的大美人。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　都是不平不淡的开口，并么有太多的表情。
　　倾城・千玖唇角抽动几下，继续活跃气氛，走到倾城・恋恋左侧的白衣男子身旁，拍拍他的肩膀说：“这是执法堂的堂主，倾城无风。怎样炫酷吧？他可是我们公会第一帅。”
　　陶真真顺着他的走动侧头向看向白衣男子。不得不说还真的很帅，是他遇到为数不多的大帅哥，他的帅并不是众多玩家改变容貌的帅，而是而是自然而然的，没有一点维和点。
　　“你好。”
　　“你好，”那白衣男子也对她轻轻笑了笑，“刚刚薇薇给你造成麻烦了，真不好意思，她们以前本来好好的，可没想到会变成这个样子，你也别那么在意她。”
　　捂菊花的倾城・小天来了个□□蹦，一把跳到两人面前，搂着倾城・无风的肩膀，嘿嘿冲她笑道：“这小子长得很帅，至今都没有女朋友，如果你不介意的话，就给你充当后宫用吧！”
　　陶真真略微尴尬的摸摸裙摆，虽然知道他在开玩笑，但有了刚才的前车之鉴，现在实在没了那种玩笑之心。倾城・千玖却脸色一黑，只把他拧了起来，狠狠一脚向他的屁股踹过去，还真没有留情，头上都冒血了。
　　那倾城・小天来个狗啃泥，一边捂着屁股一边抱怨的说：“为什么总是踢菊花，你丫的能不能挑其他地方下手？”
　　倾城・千玖脸色黑了。
　　其他人都是忍俊不禁的模样，陶真真脸色也好了许多，心中不由暗暗想着：这家伙还真的是逗比人物啊！不过还挺会活跃气氛的。
　　倾城・无风淡淡一笑，“他开玩笑的，你别介意，那家伙就是这个样子。至于后宫，如果冰神愿意收集的话或许真有许多，不过我是不可能了，我心里早有了意中人。”他说着，下意识看向倾城・恋恋，不过倾城・恋恋却没有搭理他。
　　“祝你追上喜欢的人。”陶真真轻轻点头，不说话。她现在在想有办法离开这里，不过突兀的说出来还真是让人无法说出口。
　　日中的太阳很烈，不过在这树林之下，确是清爽透人，然而，总感觉有种寒意浮在心头。
　　“我还是自我介绍吧！”这时旁边身着西装革履时装的男人开了口，他笑了笑说道，“我是刺客堂的堂主，算是半个商人，然而总是干赔本买卖，真是羡慕你可以大赚那么多钱。”
　　陶真真礼貌笑了笑，说道：“我也只是运气而已，相信总有一天你也会大赚一笔。”说着，把目光转向最后一名堂主。
　　“我是弓箭堂的堂主倾城莫伊。”清冷无杂质的声音，陶真真还没有开口，女子便先出声制止，然后便自顾饮茶，又加了一句， “不用理我，当我透明即可。”
　　“噢。好！”陶真真嘴唇抽动几下，又是透明人。这女人她刚刚早就注意到了，不动如山就是说她这个类型，自顾喝茶着，无论倾城・薇薇语气怎么犀利，她都是老样子――喝茶。
　　本来就很奇怪，这又说出“不要理我，当我透明”的话，实在是不知让人怎么吐槽。
　　正在陶真真尴尬的时候，一道系统公告响了起来，算是救了她的尴尬。
　　【系统公告】
　　【刷的一声，晴空霹雳一道雷光响起，战力排行榜第二的玩家倾城・领袖上线咯。】
　　【刷的一声，晴空霹雳一道雷光响起，战力排行榜第三的玩家倾城・墨染上线咯。】
　　…………
　　作者有话要说：　　墨染大人快回家，揍了你家的小朋友q(￣￣)r

☆、第115章 双鱼配

　　正在陶真真欢喜之时，身旁忽然出现一道传送光，只见十秒后，倾城・墨染端端的出现在那里头，她面色平淡，但眸子里却有着淡淡的冷意。只随着一扫，便走到了陶真真的身旁。
　　这家伙竟然一进游戏就奔往自己这边来了。
　　陶真真满是汗颜。
　　但心中却有点小小的欢喜。
　　“副会长！”
　　“墨染会长！”
　　整一团玩家都站了起来，哪里还有刚刚的懒散。
　　倾城・墨染略微点了点头，说道：“你们随意玩吧，我带着小雪到其他地方逛一逛。”她说着，目光投向倾城・千玖。
　　倾城・千玖擦擦冷汗，尴尬的笑了笑，他此时内心里几乎想死，给了重要新人带来的不好印象，也不知结果会怎样，退会可就不好了。其他人也都不敢做声，倾城・恋恋等人也是沉默着。
　　陶真真迈开一小步，走到她的身侧，抬眸乖乖地看着她的俏脸。
　　倾城・墨染淡笑道：“我们公会还好吗？”
　　此话一说，可把在场的玩家无不是吓得发毛，全部都寂了声，不敢多说话。只有目光有意无意都向陶真真那边扫来。
　　“还、还好吧！”陶真真目光躲闪，“你们的公会的确很稀奇的，非常、非常的有趣。”她艰难笑着，显然谎言难说啊。
　　看着她表情倾城・墨染不禁愣了下，双眸微咪起来，仔细的盯了她好一会，然后扫了一下四周，双眉拧得更深，只听她冷笑一下，看似随意说道：“你们都是公会里的精英成员，是我们公会的主干，是我们公会里的内脏！我希望你们目光不要太过短浅，太过斤斤计较小肚鸡肠，我们公会不需要你们这类人物，若是真做得过分，我不介意亲手宰掉，杀回新手级。若真惹恼了我，会长那里没有用过的诛杀令也不会再生锈了。”
　　在场的玩家全场都低下头，不敢回话。
　　“你们的后辈有许多优秀的玩家，希望你们谨记，可以加入精英长老团最好。”倾城・墨染目光扫了一整圈，没人敢与其对视。
　　“千玖，你哪里没有领着她参观？”倾城・墨染冰冷的语气不变，但目光盯着倾城千玖却没刚刚的冷。
　　“就只差权力中心。”倾城・千玖额头带了点点冷汗，却不敢擦。虽说游戏之中不应该如此，可是长时间养成的习惯，对上司的忌惮，都已深入人心，而且整个公会中，谁都知道副会长倾城・墨染生气起来有多么可怕，那气势并不是谁可以模仿的。
　　“好了，各自玩吧！”倾城・墨染说着，牵着陶真真的手便离开了树林。出了树林，看到的一栋大房子，房子建筑奇特，像是飘在空中一般，没有任何的支柱，面前还有个万丈深渊，没有任何通往的道路。
　　“这是我们公会的禁地，里面有一块巨大水晶，也就是我们公会的根基，若是被摧毁，那也就代表着公会的湮灭。”倾城・墨染淡淡的解释着，“只有八大堂主和首席长老才有权力进入，一般公会战的时候，死亡的公会的成员都会在水晶面前里的复活点复活，从而很好的守护水晶。”说着，她指了指山崖边上设置的小泉。
　　“哦。”
　　“那是传送进入权力中心的传送点。”倾城・墨染接指着复活泉旁边的魔法阵，又领着她走到了里边，也就顷刻间之间，来到了那个空中庭院里。
　　陶真真乖乖跟在身后。
　　倾城・墨染扫了她一眼，皱眉道：“怎么不说话？”
　　“啊？”陶真真愣了一下，显然缓了神，她小手弄着裙摆，红着小脸说，“没什么，就是感觉这个世界真的好神秘。”她才不会告诉她，她刚刚冷冷扫视一群玩家的时候，真的好好高冷好炫酷，就好像统领天下的女王一样。这，她都不敢亲口说。
　　倾城・墨染愣了下，沉默的脸蛋忽然红了，画风的突变让她有点不适应，她还以为刚刚在小树林中不高兴导致，不过这样不挺好的么。
　　“有什么神秘的，就游戏里的世界而已。”倾城・墨染无谓的笑了笑，牵着她进入了大房子。推开门，看到的是一排排座椅，中心处有一个巨大的红色水晶，旁边还飘着许多令牌。
　　陶真真定了定神，望着前方忍不住惊了一下，她见过公会水晶，但是这么大个的，还是第一次见到，也不知道里头有多少的护盾值与防御值。
　　“这就是我们家的水晶了，如果只有一两个人是无法破坏的。”倾城・墨染说着，放了她手，上来抓住漂浮的红色令牌，丢给她。
　　陶真真接过令牌，仔细打量一下，也看不出个所以，忍不住迈开脚步，想上去，却被倾城・墨染喝道：“别过来。”
　　陶真真赶紧住了脚。
　　倾城・墨染走了下来，拉着她到旁边的座椅上休息，接过陶真真手里的令牌，解释道：“你只是普通公会成员，离水晶太近的话，会被水晶攻击的。”
　　“你不说我还都忘了。”陶真真有点不好意思。
　　“这个令牌叫做诛杀令！”倾城・墨染单手翻滚着红色牌匾，笑眼看着她，“是这个版本新出来的物品，我想你应该不知道的吧！”
　　“嗯……”陶真真拖着声。
　　“诛杀令是游戏中最强的公会才能得到的物品，因为上个星期六我们赢了公会战，所以才拥有着。”
　　“有什么用？”
　　“标志通缉。”倾城・墨染轻轻说，“可以对游戏里任何的一个玩家进行通缉，被通缉的玩家将会进入不了安全区，而且位置也会暴露在地图上，持续三天，逃也逃不掉。并且只要玩家击杀了被通缉的人，那还有系统奖励的宝物。”
　　“你是说……”陶真真满脸讶异，如果真如她所说的，那被通缉的人可就惨了，被全服玩家的围攻，死了复活死了复活，不被刷回新手级才怪，除非玩家下线不玩游戏，等待三天后上来。
　　“嗯。”倾城・墨染轻点点头，又说道：“如果能通缉丑御逍遥，那他也就只有新手级的份了，三天来的游戏并不是下线了就能避免的，是72个小时的在线游戏时间。”
　　听了她的话，陶真真不由吞吞口水，这要是用在自己身上，那可就真的退游了，新手级可一点都不好玩，还好她现在和倾城天下是挚友。她定了定神，问道：“你刚刚说不能通缉丑御逍遥，怎么回事？”
　　“丑御逍遥是一个大公会的首领，即便通缉他，也没有几个公会敢打，到时自然会有一堆的玩家保护着他，得爆发公会战不成。等级这么高了，若爆发公会战，那无不是让新人迎头赶上，绝对是一场失策的决定，所以一般情况下是不会随意使用的。”倾城・墨染顿了顿，又说道：“其实我真想通缉那家伙，只是可惜，我一个人的权限并不够。”
　　“权限？”
　　“这诛杀令必须要会长或者两个副会长合力才有机会使用，单单我一个人不行，对了，如果会长和副会长不在的话，齐集五个堂主也可以启动这东西。”倾城・墨染又说。
　　“原来如此！”
　　倾城・墨染把令牌丢了回去，然后侧头看着她，沉声问道：“怎么，一提到堂主你就不高兴，是不是刚刚和公会成员一起玩的时候，被某个堂主惹到了？”
　　陶真真定了定神，正正神色看着倾城・墨染，“没有的事。”不得不说，倾城・墨染真的好会猜她的小心思。
　　“别骗我啦！”倾城・墨染伸出两指拧着她的小瑶鼻，“眉毛都拧成一团，像是谁欠了八百万似的，还说没有生气？”她叹了一下，又说道，“怎么，是不是倾城恋恋惹你了，如果她真的是不识好歹的话，不用在乎我的面子，狠狠揍了她一遍即可。”
　　“没有的事，她还算在正常范畴内，只是有个狂热的粉丝，有点乱而已。”陶真真毫不在意的说。
　　“嗯……”倾城・墨染沉吟几秒，说道：“会有这种事情发生也比较正常，你别理他们就是，只要不妨碍你，那都没有问题。但如果他真的不安分，那也不用客气。”
　　“这一批的堂主才刚刚上位，脾气骄纵得狠，等过段时间也应该就不会这样了。”
　　“噢！”陶真真应了一声，低眉犹豫了一会，才说，“对了倾城・墨染，你们公会对于挑选公会成员，难到没有甚么限制之类的吗？你们公会现在的堂主，感觉有点心术不正啊，这些堂主，怎么可能当官……”
　　倾城・墨染视着她，轻微挑了挑眉，抓着她的小手，答道：“我们公会只要战力足够，都可以加入，至于堂主的位置，都是轮流着，如果当好了，就可以加入长老团，当不好的，只会去掉堂主之位，沦为小兵。”
　　“怪不得……”
　　“有人欺负你了对吗？”倾城・墨染双眸一冷，宛如万年冰山里的寒冰凶兽觉醒一般，暗流涌动着。
　　“也并不是。”陶真真移开双眸，“就一点小打小闹而已，不过人品算是测试出来了。”看到她还盯着自己的小脸，陶真真又加了一句，“你也不看看我的战斗力，要真把我惹火，那不揍了他们才怪。”
　　“我明白了。”倾城・墨染身体离开座位，轻轻把她拉站起来回来，然后把她揽入怀中，亲吻她的额头，并小声说：“公会有许多杂鱼，等过几天我再想办法除掉。”
　　“不用那么麻烦……”
　　“我可不要因为这点不好的事情让我喜欢的人难受，那不如让她自己出去自己玩好了，加入公会干什么，”倾城・墨染说。
　　“不用那么声张！”陶真真回抱着她的细腰，靠在她的胸怀，轻闻着她暖暖又香香的气息，“和公会成员和在一起，我可能做不到了，在实力的差距下，就算我想和他们交朋友，他们也没有这个心态的。我不要多，就要大白之类的就可以了，每天打打怪，闯副本，也挺不错。”
　　倾城・墨染愣了愣，忽然笑道：“那好吧，你想做什么都可以随你！”
　　“对了墨染，你现在有时间吗？我想到时装城逛一逛，买点衣服穿穿。”陶真真小声问。
　　“时装城？”倾城・墨染略微皱了皱眉，“可是跨服擂台赛明天就要开始了，我觉得需要做一做准备。”
　　“这样啊！那好吧……”陶真真低着眉，眸子里的失落一闪而逝。
　　时装城是类似现实中的超市之类的，里面的东西数不胜数，衣服啊首饰啊什么都有，一般都是女孩子喜欢逛的的商场，也有男子喜欢的东西。这游戏里，也并不是每个人都要高战力才能玩，个人的追求都不同。有的玩家进入游戏，不过只是为寻求现实中没有的欢乐而已，什么吃喝玩乐一一尽有，现在之中的不能得到的都有许多。
　　环游世界，欣赏各个奇异的美景，美女帅哥还各处有，在加上三倍的时间流，这无不让许多人向往着。
　　甚至有些土豪边吃玩着，美人身边都有十多个，比丑御逍遥还丑御逍遥，当然区别的是，丑御逍遥是最求真爱的，那些土豪是用钱买来的。
　　陶真真失落的神色并没有逃过倾城・墨染的双眼，只听她叹了一声不，无奈同意道“好吧！”她真担心陶真真会自己去那种地方，虽说也不会有危险，但是她可不想让她的爱人沾染那些不纯洁的东西。
　　决定了路线，倾城・墨染立马带她进入了时装城，她哪里也不去，直接领着陶真真前往卖时装之类的地方。陶真真看着三三两两的人形，心中有点窃喜，她一直都很想来这地方，只是因为要赚钱，也就没有了时间。
　　琳琅满目的商品，把陶真真弄得眼花缭乱，就和半年前她去逛一趟化妆品店一般，那时几乎要晕死。两人走进一小店，卖服装的，瞅了一眼，默默退了出去。
　　艾玛，情趣服装。
　　那女npc还笑吟吟着。
　　又进一间是和服，再进一间则是旗袍，接着是各类古装，更还有许多少数民族的，甚至连兽皮都有，连逛一圈后，正常的服装却寥寥无几，她进都不好进，只把她郁闷得。
　　倾城・墨染抿嘴唇，笑。
　　没错，是她的锅。
　　“喂！老姐，这玉佩挺贵的吧，你有钱买吗？”
　　“额……”
　　熟悉的谈话声吸引了陶真真的注意力，她测了头看过去，只见在一处首饰店里，两名身高相仿的女孩正互相谈论着。
　　“你认识她们？”倾城・墨染有点讶异。
　　“以前几乎每天都带她们打副本，也曾经帮助过她们 ，上次倾城・恋恋就是欺负她们，我才出手的，说起来也算是我们和好的帮凶呢！”陶真真呵呵笑着。
　　“帮凶？”倾城・墨染抿着唇，笑道：“这么说来，我也得认识一番了，毕竟是帮凶嘛！”她帮凶一词念得很重。
　　陶真真无语的翻了白眼，领着她进了首饰店，这时只听。
　　“这位姐姐，能不能少一点啊，一个小玉佩，用不着那么多吧？”穿法师服的女孩甜甜叫着。
　　店铺里的npc大妈亲切的笑了笑，“小姑娘小嘴真甜，可是这玉佩却不简单，它的寓意大得很呢，在这皇城上下，能做出来的可不多，你们若买不起，可买这一些类似的。寓意是有，不过却没有经过星河的侵泡，一些祝福是体会不出来的。”
　　“这样啊……”女法师有点失落，转而望向身旁和她一模一样的女战士，“姐，我们还是选择低档的吧，买的话就没钱了。”
　　“可是我比较相中这件，”女战士犹豫了一会，向着npc大妈盘问道，“阿姨，你说这玉佩有寓意，那又是什么寓意？”
　　“我不能告诉你们，因为对你们来说太遥远了，其实我建议你们别买。”npc大妈呵呵笑了笑，“前面也说了，如果你们真可以猜出它的寓意，那送给你们也不是不可以。”
　　“这个……”
　　两姐妹语塞了。
　　“我知道那个玉佩的寓意哟！”这时，一道欢悦的女声从门外传了过来，只见一位身着白裙的陶真真拉着一位黑色短裙的倾城・墨染走了进来。
　　“哇！土豪姐姐！！”那女法师惊叫一声，然后一个虎扑便向陶真真这边扑来。这人不是谁，正是天命两姐妹。
　　陶真真好不容易才把天命丶可磬给扒了下来，还没有缓口气，她又再黏上来，而且不断蹭着，让她实在无奈之极。
　　“原来是你们两。”
　　天命丶可磬略一愣，侧头看了眼旁边的倾城・墨染，顿时哗哗哗溜了回去，躲在天命丶可薇的身旁。
　　“你们也认识？”陶真真在两拨人的脸上不断扫着，心中满是讶异，要说倾城・墨染这类人不应该和天命丶可磬这两人有交集才对。
　　天命丶可薇也侧头看着妹妹，满是询问之色，要说她们两一般都是形影不离的，和倾城・墨染相遇，也就是上一次的针筒事件而已啊！
　　她这么害怕，又是什么时候的事？
　　“就曾经吓唬一下她，”倾城・墨染淡淡一笑，“她跟你一样，都挺可爱的，无聊就有点忍不住了。”
　　陶真真不由瞪大了双眼，感情倾城・领袖说的都是真的啊！
　　似乎知道陶真真的心中所想，倾城・墨染不由捏了捏她的小手，然而附在她耳边小声道：“别吃醋，我只是吓唬她一次，并没有什么不好的事情。”
　　“可磬，你怎么啦？”天命丶可薇讶异妹妹如此的表现。
　　“姐姐保护我，这个人很可怕的。”天命丶可磬吞吞口水，拼命躲在天命丶可薇的后头，那一个降低存在感。
　　这倾城・墨染到底做了甚么，才把一个好端端的小姑娘吓成这副模样。陶真真与天命丶可薇心中如此想着。
　　首饰小店并不大，也就普通的小房间而已，四个人加npc在里头还真有点挤了，不过虽说很小，但里面的商品却是很多。耳环、项链、戒指、手镯等等，一般都是女性喜欢的小物事。
　　几人停了对话后，npc大妈就迎了，还说出了让四女呆了的话，只见她稳稳立在那里，然后躬着身，对着陶真真说道：“欢迎冰神大人降临小店，老妇名为奥维拉，非常感谢您拯救了我们，愿光明神与你同在。”
　　啊？
　　众人完全冻结，特别是倾城・墨染三人。
　　“噢，你…你好！”陶真真尴尬的点头。她看向倾城・墨染几人，都是看怪物的稀奇色。
　　npc大妈立起身体，看着陶真真，微笑道：“冰神大人果然和图册里的一般，真是可爱极了。”她说着，好奇的看着倾城・墨染。
　　陶真真赶紧指着倾城・墨染介绍道：“这时我的好朋友，叫做倾城墨染，我们一起出来逛一逛。”
　　“我是知道的，不过没有在图册见识过，祝你们辛福。”她双手合十，闭眼，笑。
　　陶真真小脸一红。
　　倾城・墨染满脸古怪的看着她。
　　“大人刚刚是说认识这玉佩对么？”npc大妈呵呵笑道，“如果大人真的猜对了，我给你们一人一对，不收钱。”
　　“当然知道，”陶真真接过玉佩，“这叫双鱼配，是传说中的人鱼之恋。相传在远古的时期，海水淹没了整个世界，诺亚方舟受神的庇佑建立了一个新的社会，本以为其他人类都灭绝了，却有一些人幸存了下来。”
　　“那些人的祖先，正是双鱼配了！”陶真真笑着。
　　“冰神大人说的不全，不可以算数。”npc轻轻摇了摇头。
　　“奥维拉女士，这里有人家小姑娘在呢，说这种故事并不好吧！”陶真真把玉佩揭开，竟变成了两份，一份一条鱼，由条细绳牵引，合起来的话就是一整快玉佩，有两只鱼组成。非常的精美漂亮。
　　“双鱼配在得到月神的祝福后，化成称为了姻缘塔的守护神灵，永生永世在一起，也永永远远的守护的姻缘塔。人们为了纪念她们的相恋，以至于复制了月神的祝福‘双鱼’，也就形成可现在的双鱼玉佩，这玉佩的寓意就是，想爱的两人是不分性别，不分国度，不分种族的伟大爱情，象征着永永久久在一起。”陶真真偷工减料，小声的解释着。
　　倾城・墨染：“……”
　　天命两姐妹：“……”
　　这说着什么，她们根本就听不懂。
　　npc大妈却双眸一亮，声说道：“既然如此，那这玉佩就送给你们了。”
　　“谢谢姐姐！”陶真真甜甜叫了一声，又在她的小店买了几个小物事，然后和天命两姐妹告别，又出去买了点衣服，才离开了时装城。
　　然而本来是一个小时的时间，却用了一整天。
　　对此，她们两却没有回去，反而找个安静没人的地方坐下，吃着点心，开始研究明早的跨服擂台赛。“墨染，别摘掉那个玉佩。”研究战术的陶真真瞅了她一眼，便见她摘下玉佩，忍不住喝了她一下。
　　倾城・墨染倒也不在意，只是戴回脖子上，对她笑了笑，“我只是好奇，这玉佩都是是甚么东西，你说的故事又是什么鬼？”
　　安静的田野边，因夜幕的降临，响起许多青蛙的欢叫声，呱唧呱唧，美妙极了。倾城・墨染与陶真真找个地毯随意披在地上，两人身旁飘着虚拟面板，面前却摆放着许多吃喝着，天空中的月亮也挺亮的，昨日的一场大战，并没有缓过来，现在空气有点潮湿，真是清新自然，不由让人沉醉其中。
　　“其实没有大的故事，你应该能猜到的。”陶真真吸允着果汁，双腿随意搭在一旁，她身上穿的是今天购买的时装，一件粉色的蓬蓬裙搭配短靴，不过鞋子却被她脱了，露出均匀可爱的小脚，总的来说很可爱很萌的装扮，然而可惜的是没有任何的战斗力加成。
　　“双鱼配的主角，是两个女人对么？”倾城・墨染笑道。
　　“对啊，姻缘塔里面的守护神灵都是女同□□人，她们每人都有自己的一个故事的。”陶真真放下果汁，轻轻说着。
　　倾城・墨染扫了她面前的食物，除了果汁和饼干之外，水果一概不吃，“说起来你怎么会懂得这么多的故事？”
　　陶真真抬头望着天空，明亮明亮的，但总感觉有股阴霾遮住，掩饰不安的感觉，答道：“一开始只是村长和我说说神话故事而已，后来成功完成超五任务后，就有意无意的各处打听了，这个故事我也是意外从仙蝶兽王那里得知的，当时我还以为……小心！”
　　“簌簌簌！！”
　　弓箭破空的声响。
　　顷刻间穿透小腹，爆出了一地装备。
　　【系统公告】
　　【通知：战力第三的玩家倾城・墨染在村庄田野南遭遇了神御逍遥的偷袭，现已永远陷入了长眠，特此通告世界，请默哀三秒钟。】
　　陶真真顺手收了倾城・墨染的时装、装备之类的，然后迅速躲了起来，替换时装，不敢乱动。那外面有一个射手，专门偷袭人，倾城・墨染那个脆皮被偷袭的话就只有死路一条了，下次应该配给她复活技能才行，不然她那么强大的战斗力也就白搭，亏自己还是刺客。
　　该死的逍遥阁！
　　突然变化让陶真真惊骇不已，她暗骂一声，打开公会频道，想让人来这里支援，然而没想到公会频道却乱成一团，声说会长等人在荒村被人围攻了。
　　一看增援没有，陶真真赶紧想办法脱困。
　　现在的情况下非常不乐观，如今的游戏可已经不是战力纵横了，都是靠操作技巧的时代。若论操作技巧，那陶真真也是数一数二的，可是现如今，你再牛也会被这种情况克制住。
　　所谓的战斗的胜利，那是天时地利人和，外加策略，如今敌人的位置都看不到，怎么玩？搞不好自己也跟着一起死。
　　死没什么关系，但掉装什么的是逃不了的。
　　躲在大树旁，寻思该如何是好，此时她真的为难了，她愿意遇到一群玩家，也不愿意遇到这种事况，就想是一名狙.击手正盯着你一般。
　　“哈哈哈，小雪儿别躲了，是我。”熟悉且讨厌的声音忽然传入了她的耳朵，不说也知道是谁。
　　“你别害怕，我不会伤害你的，只是想让你多理解理解我而已。”明亮的月光之下，一道修长的人影慢慢走了出来，陶真真定眼一瞧，还真是丑御逍遥。
　　不对！他身后还有一个弓箭手！！
　　不能出去打。
　　丑御逍遥走到她们俩刚刚所在的位置，啧了一声，坐了下来，抚摸着还有体温的毯子，“你们两个还真是浪漫，浪漫到嫉妒人啊！”
　　陶真真满脸寒霜。
　　但她不能冲动，得到后方把那个神御逍遥给杀了，才有机会击杀丑御逍遥，为倾城・墨染报仇。
　　“咦，这是什么？”丑御逍遥忽然惊了一声，伸手拿起一条发光发热的项链。陶真真见此，脸色一下子变成了铁青，她咬着牙，犹豫一会还是冒了出来，冷声道，“丑御逍遥，放开那项链，不然我绝对和你没完。”
　　可恨，她当时只匆匆收了装备，却没有注意到那项链。
　　“这是什么宝物？”丑御逍遥拧着发光的项链，虽说不断的鉴定，却什么也没有，正准备收起来用来调戏调戏陶真真时，那项链竟然化成火红，宛如是被烧红的铁块一般，烫死人。
　　丑御逍遥赶紧丢了项链，手不断的摇曳，吹拂，显然是尝到了烫觉，不然也不会如此。
　　看着情况，陶真真也是愣住，虽然不知道发生了什么事，但也轮不着多想，赶紧幻影闪现术闪了过去，捡起项链，然后迅速躲开，换出坐骑，向右侧森林冲去，向可能是神御逍遥躲藏的地点极收索。
　　“妈的！”丑御逍遥咬着牙捂着手，狠狠大骂一声，好好的约会竟然会因为一条项链而让她逃走了，这该死的游戏bug。他抖动几下，终于不热后，就追了过去。
　　一般烫觉也归于痛觉，像冰冻、撕裂、碾压的一样啊，怎么突然感觉到烫。
　　所谓追女人最重要的一条就是死缠烂打，特别是那种讨厌自己的女人，反正他也没有多少时间了，这么做也是无可奈何，毕竟誓言被破，可不是一个好的事。虽说游戏中他不惧怕舆论，但这么掉面子的事情还是挺不好的。
　　他现在真的有点无奈，如果这游戏里没有系统保护的话那就好了，他直接生米煮成熟饭强迫来一个，相信他成功的几率也会大了许多。至于犯法之类的，呵呵，一般女孩子都会怕名声会变臭而忍气吞声的吧，特别是这类有名气的职业玩家。
　　陶真真骑着发着白光的巨大白虎，在右边不断突进，目光四处收索，却没有见到人影。
　　“难到已经走了吗？”陶真真暗暗想着。
　　“哈哈哈，丑哥你也太没有用了吧！”忽然一道笑声从大树上传来。陶真真赶紧侧头看过去。只见一身着白色轻甲的男人从树上跳了下来，同时丑御逍遥也赶了上来，两人一同在树望着她。
　　“这么好的相处机会就这么失去了，还真是可惜。”神御逍遥懒散靠在树上，手握着弓箭，轻微摇了摇头。
　　丑御逍遥翻了白眼，“说的轻巧，要不是你把那倾城墨染杀了，哪里会让她有这么大的戒备心，我说不打她了，她也躲。”
　　“怪我咯？”那神御逍遥白了他一眼，“你现在的目标是冰神，还是别端着碗里看着锅里，等你先把冰神攻略了再说吧！整个游戏里的人都在等着被打脸呢！”
　　“你小子懂什么？”丑御逍遥大步走到他身旁，狠狠踹了一脚，“这两个人是一块的，她们只有一起攻略才有用，现在你杀了她的朋友，她有心情和你玩才怪。”他大声说着，又小声加了一句，“等会你来吸引她的注意力，我用大地震动把她的身体锁住，这样就可以了。”
　　“老大英明！”神御逍遥双眸一亮。法师不是战士，虽然能控制别人，但自己却无法解控，如果用神技控制住她的身体，那也就可以好好聊天了。虽然这么做很有难度，但现在这情况也不是不行，就死马当活马医吧！能不能只能靠他老大的魅力。
　　丑御逍遥又小声说：“你可别出手，就算是死了也别放技能，我会帮你把装备捡回来的。”
　　“那我的等级怎么办？”神御逍遥瞪大双眼，为了一个奇葩的泡妞计划，损失一个等级，不值得啊，而且妞还不是他的。
　　“嗦什么，帮你兄弟一下不行吗？”丑御逍遥满头黑线，“亏我还把你当成最亲的兄弟。”
　　陶真真坐在白虎身上，低头着他们两的窃窃私语，也不动手，只是目光冷冷着。虽说她没有行动，可内心里却思考着怎么样才可以以一打二，为自己的行动制定好一套安全的路线。
　　杀了他们！报仇！
　　这是她此时的心意。
　　手中的项链发出火红的光，象征着倾城・墨染正在她的身旁一般。
　　“箭雨冰菱！”
　　天空的明月似乎阴云遮住一般，透不下光华，一颗巨大的冰晶在空中浮现，无数的冰枪在冰晶旋转过程中迸射出来。
　　“来了！”丑御逍遥大喝一声，推开神御逍遥，身体一闪，隐入密林中，消失不见。
　　“靠！”神御逍遥指着他躲避的方向，那一个气血冲天，差点咳个半死，只见他一闪身躲在大树身后，却被冰枪射穿大树，同时，整个大树变成了冰块，然后碎成冰渣。
　　“吗啊！”神御逍遥吓退好几步，望着爆射下来的冰枪，翻滚躲开几下，提弓射了几箭。
　　只见那几道光箭穿过了冰枪，射向了冰晶，但只停在半空中，就消失，没有击中冰晶。
　　……
　　望着下方的弓箭手，陶真真忍不住皱了皱眉，这人的弓箭操作距离竟然如此牛，不击中自己的话，是无法开启冰魂无殇模式的。
　　犹豫了一会，泄了箭雨冰菱，慢慢的落回地面。
　　“大地震动！”
　　“怎么回事？”陶真真脸色大变，刚一落地就被坚硬的泥土锁住了双腿，怎么也无法行动。
　　【系统提示】
　　【神技：石化状态】
　　【状态：无法行动，主动技能失效，持续一个小时。】
　　陶真真脸色一下子白了。
　　哪里来的土系法师技能？
　　“哈哈哈，丑哥不错，速度快。”神御逍遥纵身一跃，便跳到了陶真真的面前，发光的双眼盯着不她的身体瞧。
　　“给老子滚！”一道刀光狠狠向神御逍遥袭来，丑御逍遥从角落里大步走了过来，“在乱瞄，老子捅瞎了你来双眼。”
　　神御逍遥侧身躲开攻击，嘿嘿笑道：“有什么大不了的，可爱的美女谁不爱看，又不丢掉什么。”
　　丑御逍遥狠狠踹了神御逍遥一脚，然后呵呵的笑着对陶真真说：“这小子就这样，其实他心好得很。”
　　此时，陶真真双腿被泥土锁住，像是镶入了水泥一般，根本就无法行动，技能也完全失效了。
　　“你想做什么？”陶真真双手抱胸，面色阴沉，心中不断的想办法脱离困境。这技能类似她以前的冰冻，冻住了话就没办法逃出去了，这种限制性技能对付战士之类的可能没用，但用她们法师身上，那还真是硬伤。
　　和她想的不错，这丑御逍遥实力果然变强了许多，在不清楚他这神技效果之前，还真的很难打，吃亏肯定的啊！
　　如果倾城・墨染不被秒就好了，那时她的飞行能力完全可以破解这怪招。脖子上的两条项链火红火红，不一会合成了一条双鱼佩，陶真真并没有注意到。
　　“别那么急嘛，就想和你聊聊天而已。”丑御逍遥嘿嘿笑着，目光不断扫着她的身体，像是一条毒蛇一般黏在她的身体。不能用手，系统会判性骚扰，那么眼睛没有问题吧？或者用……
　　“你这么做只是让我讨厌而已。”陶真真冷冷的道。
　　“没关系没关系，”丑御逍遥耸了耸肩，“没听说当讨厌一个人到一定程度的话，那会在某种特定的环境下变成爱么？而且，还被我亲自认证了，淑淑也就是例子之一。”
　　作者有话要说：　　反派多多多，喽罗不断出，冰神需坚强，墨染真脆皮r(￣￣")q
　　最后吐槽一句：讨厌的审核，拖了这么久~_~

☆、第116章 意外之事

　　当太阳太过热烈，自然会有云朵遮蔽；当阴云太过浓郁了，也自会有风儿吹散，所以月儿洁白美丽的光芒，终有一天自会照亮世间，浓郁的黑云也只是逞一时之快而已。
　　光明都是永远存在的，就和黑暗永远都存在一般，都是这世间永远不变的定理。
　　有黑暗，就有光明。
　　当天空的圆月展露出来之时，下方人影也慢慢清晰了起来，做恶的人还在欢笑着，在调睨着，但最终等待他们的，也只是光明的惩罚，是正义的审判。
　　“丑哥说的对，我也非常赞同这种说法，讨厌和喜欢其实也就只在一瞬间而已。”神御逍遥懒散的蹲在一旁，注视着他们两。
　　丑御逍遥回望了神御逍遥一眼，无言道：“你小子在还在这里干嘛，你的任务已经完成了，赶紧滚开。”
　　神御逍遥嘿嘿笑了一声说道：“听说丑哥是泡妞高手，我也想学习学习。你们就自己做你们的，把我当成一个大石头就行，没关系的。”
　　“你小子！”丑御逍遥黑着一张脸，最终无奈的叹了口气，坐在陶真真的身旁，说道：“其实你应该理解错我了，我并不像你说所的那种花心男人，我喜欢的女人每一个可都是真心的。”
　　“……”
　　陶真真闭着双眼不说话，胸前的双鱼玉佩更加明亮。
　　“说起来追你还真是个意外的决定，当时我家粉丝你也不是不知道，都那么说了，我不追你，那不掉面子了吗？”丑御逍遥拾起一颗小石子，随手丢了一丢。
　　“原来你只为了面子而活。”陶真真终于开口。
　　“人不都是这样么，每个人都为面子存活着，都为着一份面子努力，这都很正常的吧？” 丑御逍遥勾起唇角，笑。
　　如今，陶真真愿意开口说话，这就是一个很好的开始，人呢，不管怎么说，只要开始聊天了，那也就不知不觉开始谈心了，躲也躲不掉。只要他表现得忧郁一点，伤感一点，让她知道了自己所做的事情也是无奈之举，也就可以轻松改变她的观念。
　　“你说的不错，”陶真真淡淡道，“可你不觉得你自己很矛盾么，明明说自己什么也不在乎，什么道德、舆论、尊严，自己做自己的，想做什么做什么，逍遥自在乐在其中，可如今却为了面子竟然发起誓追人，还真是够奇葩的。”
　　“哈哈哈……”丑御逍遥大笑一声，“所以说啊，我一直都在学习，学习怎么做才可以随心所欲，自由自在。然而可惜，在你的身上我错了，但却已经无法挽回，已经无法接受。”
　　“放下屠刀，立地成佛，劝你还是做回正常的人吧，这条路想走下去，那几乎是不可能的，我永远都不会喜欢你。”
　　“哼，神又如何，佛又如何，敢阻碍我的脚步，那我都会让它们灰飞烟灭。“丑御逍遥不屑一笑，“再说了，成佛又有甚么用，那是西方的邪教，还入侵我伟大的中华。”
　　陶真真：“……”
　　这人都低装傻还是假傻，不在一个频道上好吗。
　　“其实就一开始，你对我来说不过只是一个普通的女孩而已，追不追对我来说都无所谓，但现如今，我发现……”丑御逍遥话语一停，抬头深深的看着她，“我发现…我真的喜欢上你了，而且还已经到了朝思暮想吃不下饭的地步，我跟你说，我现在满脑子都是你的身影。”
　　“抱歉！我对你没有感觉！！”
　　“没关系，感觉这种事情就是要慢慢培养的嘛，老一辈不是常常说么？”丑御逍遥无所谓的笑着。
　　“你的封建思想就应该封印一下，省得恶心人。”
　　“你感觉我很恶心？”
　　“你也有自知之明。”
　　“难到你有厌男证？”神御逍遥忽然对她笑了笑，“我今天跟踪了你们一天，你说我发现了什么？”
　　陶真真睁开双眸，冷冷的盯着他。
　　“你讨厌男人，那是因为你没有尝到男人的好，女人和女人在一起有什么好的？孩子又不能生，如果只为了追求刺激的话，还是算了吧，根本就没有多大的刺激可言，还不如和男人在一起。”丑御逍遥嘴里叼着狗尾巴草，小小声的说。
　　“跟踪别人的男人，在现实中可以请你去喝茶了，在游戏中，更让人恶心。”陶真真压抑着怒火，仔细回想今天的旅程。首先一大早就出去散步，然后遇到了他，后回到公会，接着才去了时装城，那么如果说跟踪她们一天，也就只有去时装城的时候了。
　　从时装城开始，她们的亲密接触，也就一个吻而已，那个时候是在决定在野外欣赏圆月的时候。
　　被人跟踪，还真是恶心死了，还好没有做更多过分的事情。
　　“说跟踪好像我是个色狼似的，”丑御逍遥无所谓的笑了笑，“其实也说不上跟踪，我只是在踪仪上搜索你们的方位而已，这种事情你们也应该做过。至于怎么知道你们的关系，那还得靠你们刚刚的吻，恰好被我看到了。”
　　虽然很不想解释，可为了不必要的误会，他觉得有必要解释一下，毕竟现在可不能再招收仇恨值。
　　陶真真冷冷的看着他。
　　现在距离控制技能解除，还有50分钟，倾城・墨染复活的话，大概还有20分钟。
　　“我觉得古人真的很聪明，烧死同性恋之类的非常正确，真不明白现在的社会为什么会变成这样。”丑御逍遥轻叹了一口气，又说道：“你们两个美女在一起还真是浪费国家资源，明明现在就女少男多的时代，还偏偏要这个样子。我觉得应该禁止这种情况发生才行，或者找找心理医生治一治。”
　　陶真真还没有来得及说话，他又说：“说起来倾城墨染应该是T吧，以前我还经常听我身旁的兄弟们说，搞了一个T有多么多么的爽，把她掰直那是多么有成就感的事情。现在……我真的有点激动了呢！”
　　陶真真面色开始扭曲了，心中的火焰一直在不断燃烧着。倾城・墨染是不是T她不知道，但意淫自己的爱人，那无论是谁都不会无动于衷，甚至对比于自己还要愤怒。
　　“你现在不喜欢我，那也没有关系，等我征服了倾城・墨染，那你应该也会同意了吧。其实不止征服T才有成就感，征服p也是很有成就感的，只是感觉你比较难弄而已。”丑御逍遥呵呵笑了笑，“那个倾城墨染高傲冷漠，听说非常会变脸，真期待接下来的事情啊！”
　　看着被激怒的陶真真，丑御逍遥也并没有并没有收手。忽然间他感觉这个样子真的好爽，爽到还想做些美妙的事情，让她们乖乖呆在自己的夸下呻.吟着，她们和夸下有大叔之类的都一样，最终还是被征服成为都自己的女人。
　　现实中无法做的事情，那就在游戏中所实现吧！
　　随心所欲，这是他毕生所最求的最高境界，也一直都在努力着。所以，他现在也要追随自己的内心，那种“爽”的境界。
　　这游戏不是有禁止身体接触的功能么，那也好，就用物品来代替吧！感觉似乎更加激动了。
　　棍子石头之类的，虽然钻法律缝隙，可谁要他的内心里就想这么干，遵从内心，随心所欲，本来就是所追求的最高境界。
　　“你想做什么？”陶真真看他找来了小棍子，心中暗暗戒备着。现在还有40分钟解除限制，倾城・墨染还有10分钟复活，公会那边她也一直在联系，但没有用，而战神丶傲天那丫的，到现在还没有进入游戏，真是叫天天不应，叫地地不灵啊！
　　“你说我想做什么？”丑御逍遥用一根小木棍指着她的胸，吞口唾沫，笑道：“身体无法接触，那我要是用木棍之类的，是不是很有趣？”他说着，将木棍一点一点捅到她的胸部，但很快就被陶真真抓住，并扭断。
　　“呵呵，我竟然忘记了你还有手，”丑御逍遥淡淡一笑，“这小手扭着木棍，看得让人心疼。”看着她满是苍白的脸颊，丑御逍遥心中的痒痒更甚。
　　该死的系统，让他无法遵从心意，这想达到随心所欲的境界，真的挺难。他开始暗恨，恨自己的能力在现实中不够，恨这游戏里的世界并不是真实的世界。
　　陶真真双眸冰冷，可却白着小脸，死咬着牙，心恐惧着，不害怕，哪里会。这该死的人。她试一下连联系系统，却被系统的理智化给弄晕，正想试一试呼唤人工服务，看看情况。
　　毕竟现在也好像已经变出了普通的玩家模式了，要在继续下去，她也不知道结果如何，但至少应该可以阻止，或者拖延一点时间。
　　“这是什么？”手握半截木棍的丑御逍遥略一愣，目光投向她脖子上红得跟岩浆一般的玉佩，她没记错的话，应该是刚刚弄烫他的东西，只是现在变成了两条鱼。
　　她不热吗？
　　是bug？
　　这是丑御逍遥所奇怪的问题
　　不等陶真真回答，他便把木棍指向玉佩，准备捅一下。陶真真也愣了下，正准备躲开。可这时，奇怪的事情发生了。
　　玉佩冒出一道强光，与此同时，一个人影立马从里边钻了出来，她二话不说，长剑狠狠向丑御逍遥劈过去。
　　突然的轰袭下，丑御逍遥根本来不及躲闪，一道光芒闪过，一只手掉了下来，但并没有血液的涌动，只有白光的遮蔽而已，随之消散。
　　【生命值-10万。】
　　【特殊攻击，损失单臂。】
　　没有痛觉，但忽然失去了单手，也让丑御逍遥吓得半死，他还没来得及缓过来，长剑又一挥，左手随之丢去。
　　【生命值-10万。】
　　【特殊攻击，损失单臂。】
　　丑御逍遥恐惧愈来愈深，转身便跑，女子追了上去，一剑跺了左耳，又蹲下来，砍断了双腿，然而人却没有死。
　　她双眸冷冷扫了眼地上的无肢男人，语气毫无一点温度，冷笑道：“利用漏洞，当以为只有你会！”她转了过来，面向陶真真。
　　“墨染！”看到是自己熟悉的爱人，陶真真忍不住双眸一红，差点就飙出泪来，可是她还是硬忍住了。不过眼泪是忍住，嘴唇颤抖的害怕却没有制止住。
　　“雪！”倾城・墨染小声呼唤了一下，赶紧冲过去拥抱她，然而身体却穿透过去。
　　陶真真完全愣住，半个身体转过去看她，却见她的身体似乎是若隐若现的透明。
　　倾城・墨染一个恍然，赶紧走到她的面前，长剑一劈，斗气迸射而出，她脚下的石化状态随之散开，同时，陶真真软了下来。发麻的双腿，一直让系统不断提醒的麻痹状态。但她也不管自个，反而担忧的看着倾城・墨染，“倾城墨染，你怎么会事？”
　　倾城・墨染只是轻轻一笑，柔声道：“没事，我现在是灵魂状态，过一会复活之后就恢复正常了。”
　　“灵魂状态？”陶真真愣了一下，“那时什么？”
　　“很麻烦，我呆会在跟你解释，现在得把这两个渣渣解决了再说吧！”倾城・墨染小声说道。
　　“丑哥，你怎样了？”忽然生出的事件很快，只不足半分钟而已，神御逍遥发现变化，并没有急着上来，等倾城・墨染退回去后，才跑过来，震惊的盯着变成人棍的丑御逍遥。
　　【系统提示】
　　【生命值：剩余58.0000】
　　【当前状态：肢体消失，流血状态。】
　　【流血状态：每秒减少1千点生命值。】
　　“我没事！”丑御逍遥死咬着牙关，忍着恐惧，“你赶紧杀了我，让我复活。”
　　“好。”神御逍遥忍着惊恐，拉着弓，对着他的脑袋上瞄，有点不忍心的闭上双眼。
　　“阿雪别过来！”倾城・墨染忽然向后吩咐一句，然后身体闪了过来，劈出一道剑气打断神御逍遥的攻击，然后立在丑御逍遥的身旁，狠狠的踢了他一脚，圆滚滚地没入了草丛里。
　　她可不想让陶真真看到这种可怕的景象，虽说有光的马赛克，但多看几遍的话，或多或少还是不舒服的，她刚刚出招的时候还有意无意用身体挡住她的视线。
　　陶真真坐在石头上，抬眸望着前方，因为草丛高涨，她也没有看清楚丑御逍遥现在模样，但是她刚刚却看到了倾城・墨染把丑御逍遥的双手和双脚砍掉了。
　　只是没有看到砍断后的模样而已。她有点好奇，昂着头观望着，但因为双腿麻痹站不起来，也看不清楚。
　　“月华！”
　　倾城・墨染低喝一声，一下子便闪到神御逍遥的旁边，长剑狠狠向他的左手袭来。神御逍遥侧身躲开，脸色满是苍白，这个女人，难到也想把他砍成那副模样？
　　恐怖！可怕！！
　　真是可怕的女人！
　　游戏里的人物生命高，只要不是弱点攻击，那死不掉也不是不可能，他实在没有想到倾城・墨染竟然有这种本事。
　　“看招！”
　　“箭破天！”
　　神御逍遥丢掉弓箭，然后一跃飞向天空接住，顷刻间，一道蓝色的箭矢慢慢成形，同时，他的身旁也飘出许多蓝色箭矢，然后随着他的一声大喝，无数的箭矢便如落雨一般狠狠的向倾城・墨染砸来。
　　倾城・墨染冷笑一下，背后双翼蓦然现出，略微一动便闪向天空，躲开了攻击，然而迅速倾斜飞下，长剑一挥舞，一只手臂化成了光点。
　　神御逍遥捂着右手，脸色发白，这个女人，果然想把他弄成丑御逍遥一般。
　　“这一剑，是为我刚刚掉的等级而砍的，你应该值得自豪，毕竟你破了我不死的记录。”倾城・墨染轻挑了挑眉，看了他苍白的脸色，呵呵冷笑道：“怎样，后不后悔你的决定？”
　　“你这个恶魔！”神御逍遥咬着牙，唇里蹦出这么一句，变成人棍并不是谁都能忍受的，除非经过了好几次，不然恐惧在所难免。
　　“你说对了，我的确是恶魔，专杀无耻之徒的恶魔。”倾城・墨染忽然冲他笑了笑，“其实你大可放心，弓箭手的生命值不高，最多失去再失去一只手，你就死掉了，不会像丑御逍遥那样，痛苦的等待死亡。”她望着下方的丑御逍遥，笑得更欢了。
　　神御逍遥心中寒气更甚，这个女人的手段先不说，她刚刚明明冷得要死，现在又笑得花枝招展，性格多变，但那阴寒之气却愈来愈可怕，像是阴冷的毒蛇，从未有变过。
　　“你们实在是太过欠揍，当我忍让几下就怕你们了？太过自以为是了！”她笑容收敛，目光看着他像是看着一块人棍，只光翼一动闪身便来到他身旁，挥剑便对着他的左臂一砍。
　　“好快！”神御逍遥暗暗咬牙，想躲避却以来不及，又失去了一只胳膊，但他似乎并不气馁，反而轻勾着唇，念到：“神・疯狂扫射！”
　　随着他的心念一动，无数把弓箭在他身旁交叉而立，蓄势待发。倾城・墨染看着情况不由闪远一点，略皱着眉。
　　“哈哈哈，疯狂吧，同归于尽吧！”神御逍遥忽然大叫一声，身体迅速像她接近，同时无数的蓝色箭矢像她疯狂扫射而去，犹如千万把机枪一般，格外可怕。他边接近边疯狂的说，“别以为这样就完了，我可不是战士，即便失去了双手，那也照样可以战斗，”他双眼通红，显然被刺激得疯狂了。那种模样，可并不是普通人能承受的，而且还让他慢慢体会着，他怎能不疯狂。
　　倾城・墨染右跑跑左跑跑迅速躲闪，但弓箭手的疯狂扫射确是所有职业中最可怕的招式，威力自不用多说，她这个脆皮显然不行。虽说她是灵魂状态，可也照样会死亡。
　　陶真真双腿刚刚恢复，便见倾城・墨染向她这边跑了过来，并对她叫道：“阿雪，开盾。”
　　不用她说，看着她后面那宛如万千星辰般的箭矢，陶真真也是吓得赶紧开盾，刺客的大招疯狂扫射，她一般是躲不掉的。
　　“哼！”神御逍遥移到她们的身前，冷冷的盯着护盾，他现在就像是拖着军火的怪物，所有的枪械都是自己启动。
　　“发射！”
　　随着神御逍遥的心念一动，无数的箭矢便像长了眼睛一样地向陶真真两人的方向袭来。
　　“轰隆隆！！”
　　顷刻间便炸起了恐怖的声响，那护盾中心的倾城・墨染虽完好无损，可陶真真却承受了强大的压力，虽现在也已经学会了不用手也能开护盾，承受的压力也变小了许多，可是即便如此，也是几乎跪倒在地。
　　“哈哈哈，还没完呢！还没完呢！”神御逍遥像是长着翅膀，在半空中飘来飘去，且随着他飘动，那无数的箭矢也很好的进行全方位的进攻。
　　“撑得住吗？”倾城・墨染轻扫了她一眼，皱皱眉。虽然并没有对她造成伤害，可是却极为消耗体力和魔力，就好像普通人扛着百斤大米一样，随着体力消耗，或者米量增加，变得越来越重，越来越重。
　　“没事！”陶真真咬着牙说道，“刺客的疯狂扫射对我来说是没问题的，就怕他们的羿神射日而已。”
　　“那就可以了，他的血量在逐渐流失，很快也就化白光了，根本支撑不了那么久。”倾城・墨染答道。
　　“轰隆隆！”
　　周围的草地已被炸得粉碎，只有蓝光之中还完好无缺，尘土飞扬，月光的明亮似乎被遮蔽了一点。
　　“哈哈哈！还没完！还没完！”神御逍遥背后弓箭合成一把，然后缓缓拉开，倏地极向陶真真所在的护盾里炸起。
　　“砰！”
　　护盾开始有点裂缝。
　　“还没完！还没完！”神御逍遥冷笑着，但随着他的心念一落，身边便开始慢慢化成白光，在持续的流血伤害下，失去了生命。
　　“成功了！”陶真真缓了口气，看向倾城・墨染，笑。
　　【系统公告】
　　【刷的一声，晴空霹雳一道雷光响起，战力排行榜第三的玩家倾城・墨染上线咯。】
　　“来了。”倾城・墨染对她笑了一笑，紧接着，她本来有点透明的身体慢慢凝集，脖子上红透的项链恢复了正常，便自动解开成两条鱼。倾城・墨染解开一条项链，亲自为她戴回去。
　　“墨染，这是怎么一回事？”陶真真小手握紧胸口的项链，满脸好奇。的确是稀奇，要一般的玩家死亡，那都得要游戏里半个小时才可以复活，否则会一直呆在复活泉，或者游戏之外。
　　“其实也没什么大不了的，就是一个共生的项链而已，现在解释你的不懂，等会给你看系统提示吧！现在最重要的是，把我们左边的那个男人杀了。”随着倾城・墨染的话音一落，两人的目光都投向了丑御逍遥。
　　丑御逍遥刚刚死亡，又刚刚靠神器复活，此时复活的他正满脸铁青的盯着两人，刚刚那恐怖的心态已经大约调整。现在的他，真想掐死两人，不，掐死可惜，最好一遍又一遍凌虐才行。
　　“呵，偷袭算什么本事，强大的，一个一个来试试。”丑御呵呵一笑，赶紧取出长・枪满脸戒备。刚刚他根本所料不及，突然被偷袭砍掉单手，把战斗力大幅度的拉低了许多。不然，哪里会那么惨。
　　“呵，你还真有脸？”陶真真想笑，可却笑不出来，她已不知该怎么说了，这家伙偷袭人的本事明明炉火纯青，却还要说别人偷袭，真不知他哪里来的面子，不过也算了，这家伙本来就很可恶。
　　要不是倾城・墨染忽然复活，她也不知道自己会是什么样子，现在想想都有点后怕。
　　“刚刚的感觉还不舒服，现在又想要试一试？”倾城・墨染长剑指着他的手，像是真的要出手了一样。
　　丑御逍遥脸色微变，身体有些抖动，目光带了几分忌惮，但他很快就掩饰掉，调高声调嗤笑道：“啊！的确，非常的舒服，我还想要试一试那种美妙的滋味，不知道你们想不想和我一起来一个？”
　　陶真真脸色沉了。
　　“别和他废话，阿雪。”倾城・墨染话音未落，便纵身一跃，长剑狠狠向着他的脖子劈来。丑御逍遥虎眸微咪，暗暗打气，长・枪微挑制止住了她的攻势。
　　“流光！”
　　倾城・墨染长剑一挥舞，无数剑气自空中而下，扑簌簌，一道接着一道向下方的丑御逍遥射去。
　　“哼！”丑御逍遥脚步一瞪，双手握抢打个枪花，无数剑气在他的枪眼下根本打不中他的身体。为此，他也暗暗松了口气，自信心也大涨起来。
　　“枪之霸王斩！”
　　丑御逍遥脚步一瞪，一跃空中，携带万斤之力的□□重重劈下，倾城・墨染却身体一闪，顷刻间便来到他根本身后，长剑向他的心脏位置一刺，穿透的他的身体。
　　丑御逍遥暗暗冷笑，身体略微一转，枪之霸王斩的巨大攻击力便狠狠向她砸去，在万斤之力的攻击下，倾城・墨染完全砸到地面，但也很轻易的落地，不过生命值却少了五分之四。
　　“竟然一瞬间就躲开了弱点攻击，还能反击下来！”倾城・墨染皱了皱眉，“正面对抗之下，的确不容易。”
　　“大地震动！”随着丑御逍遥大喝，地面忽然裂开，无数的泥土宛如潮水一般，袭向中心的倾城・墨染，就连后头的陶真真也遭受到了波及。
　　“墨染小心，那泥土有点古怪。”陶真真喝叫一句，幻影闪现术随之启动，不敢呆在地面上，果然，她刚刚离开地面，无数的泥土便像她涌了过来。
　　“哼”倾城・墨染迅速闪开身体，那些想限制住她身体的泥土在接近的时候，全部破碎。
　　“枪之天地变！”
　　“摄魂！”
　　丑御逍遥趁机会提枪便上，身后还有许多龙头跟随着身体，那被击中身体显然不死也残，更何况倾城・墨染还脆皮残血。可惜，丑御逍遥的身体却忽然一顿，几乎静止，倾城・墨染趁着机会，进行反击，但也在即将伤到他时，被躲了过去。
　　两人你来我往，各自过了几十回合，到头来还是不分胜负，反而累及了身体，特别是倾城・墨染，不过丑御逍遥身体各处都有了伤害。
　　至于陶真真，那泥土仿佛就有意识一样，一直追着她呢，还凝集出了个泥土怪物，一直和它打。这让她满头黑线，一个泥土怪她都没有办法么？刚放了箭雨冰菱、冰冻结界还没两秒就都被它破解了，碎了复活，复活凝集，根本就打不死。转头看向打得火热的两人，显然没那么容易分出胜负。
　　“不愧是神技！”
　　陶真真感叹一声，要不是有了准备，她可能就被丑御逍遥的诡异招式弄死了，果然实力真的变强了许多啊。但是，也是她发威的时候了。
　　双眸微凝，冷哼一下，迅速向倾城・墨染的方向极来，同时刻，天空忽然飘起了大雪。
　　呼呼呼，风雪愈来愈大。
　　相斗的丑御逍遥与倾城・墨染忽然骤停，讶异的盯着她，满心好奇：这又是什么招式，他们怎么都没有见到过？
　　陶真真闪到空中，立在上头，身体缓缓降落，轻声念到：“冰霜领域。”
　　只听“乓”地一声，像是玻璃破碎的声响，同时，大雪飘得愈大，好端端的地面忽然结成冰，那丑御逍遥抖动的泥土也被冻住，大树、小草、石头都形成了冰，整个世界都演成冰雪，像是自身深处南北极的世界。
　　丑御逍遥脸色大变，脚步后腿，但很快的，自脚而上，也慢慢凝成了冰块。他的斗气不断发光，却怎么也破除不了陶真真冰雪，顷刻间便形成了一座冰雕。
　　这不可能！
　　现在的冰冻对于战士应该没有用才是！
　　倾城・墨染也有点讶异，陶真真是什么时候有这种大范围的神技的，她怎么不知道？但随之思考后，也就明白了，肯定是冰月之书附带的特殊技能，就像他手中的宝剑一样，附带着翅膀的特殊能力。
　　陶真真落回地面，小跑到倾城・墨染的身旁，略喘着气，呵呵笑道：“墨染，成功了，我厉害吧？”
　　倾城・墨染唇角抽动几下，侧头看着她，无言道：“为什么不早用，早用这技能的话，哪里需要这么辛苦。”
　　“这技能的冷却时间要一个小时，不能太过频繁，所以我也就只有关键时候才用的。刚刚和他打的时候，我也不知道他的神技能控制住我，导致都放不出技能，后来你复活了，我以为你打得过他，也就没用。直到他释放这怪物出来，我才决定放神技，只是一直找不到机会而已。”陶真真耐心的解释道。
　　倾城・墨染暗暗点头，也算理解她的战斗策略，一般人pk的时候，厉害的技能都会留在后头，也算是留下底牌，但这样做有利也有弊，就看自己怎么掌控了。
　　倾城・墨染把目光投回冻成冰雕的丑御逍遥，不平不淡的说道： “其实就算你不出手，我也照样能打得过，只是时间问题而已。”
　　“我也是。”
　　“你也是？”倾城・墨染无语的扫了她一眼，“我要不出来，某人也不知道会哭成怎么样。”
　　“谁说我哭的？”陶真真平衡一下，显然有点不满。她明明就临危不乱，就算差点被xx了，还是绷紧着脸，冷冰冰的，泰然自若。
　　其实害怕得要死吧！
　　倾城・墨染忍住翻白眼的冲动，向丑御逍遥走了过来，长剑敲了敲冰块，“不知道你会掉什么装备，还真是期待啊！”她的冰冷之气已不在，现在语气也轻松了许多。
　　被冻住的丑御逍遥似乎能听到她的话一样，面色极度扭曲。
　　“丑御逍遥有复活甲神器，如果可以换了你的翅膀，那一定更好。”陶真真上前又走两步，与她并肩而立。倾城・墨染侧头看了她一眼，还未开口，便听嘎吱嘎吱的声响，像是玻璃破碎。
　　倾城・墨染想也不想，赶紧抱着她躲远一点，也就在同一时刻，冰晶破碎了，丑御逍遥抖着冰渣，站立不稳。他咬咬咬，吐字不清的说：“下次、下次我就不会输了。”
　　“你没下次了。”倾城・墨染放下陶真真，提剑便迎了上次，现在的丑御逍遥肯定受到了冻伤状态，快速击杀才是硬道理。要不是有陶真真盯着，她还真想在试一试，人棍的奇特。
　　长剑很轻松的刺穿了心脏，一道白光飞向天空，同时，系统的提示声接连响了起来。
　　【系统公告】
　　【恭喜倾城・墨染击杀了丑御逍遥，爆出神器复活甲。】
　　一听系统声，陶真真双眸不由一亮，赶紧小跑过去，捡起了一地的装备，然后找出神器，高兴的丢向空中，“还真是神器啊，没想到这丑御逍遥的掉落率竟然这么高。”她兴冲冲的对倾城・墨染说道。
　　明亮的冰雪映衬着她红扑扑的小脸，显然真的高兴极了，刚刚那愤怒与恶心的情绪显然已经消失得干干净净。看着她那小可爱的模样，倾城・墨染终于露出了轻松的笑容。
　　“也并不算作高掉率，大约50％吧，刚刚他死的时候也并没有掉装，可能也是因为红名或者声望低的缘故。”倾城・墨染身体几个闪动，捡起了神御逍遥的装备，然后走到她的面前，把所有的东西都交到她的手里，“我们先回去，战利品等会在算一算。”
　　“好。”
　　随着冰雪消融，两人一同回到家园。陶真真屁股还没有坐热，立马就取出复活甲，丢给系统回炉清理一下下，弄干净后才取了出来，仔细闻闻没有一点味道后，才举给倾城・墨染，“赶紧给你的小人穿上，多一件保命的物品。”
　　“为什么要给我？”
　　陶真真撇了撇嘴，说道：“我可不想每次都要独自面对那么多玩家，再说了，本来就是你杀死的。”
　　“好吧！”倾城・墨染无奈妥协了，她接过神器，点击穿戴，自己屏幕上的小人立马穿上装备，不过她自己却还是不变的模样，穿着时装。游戏里就是如此设定，毕竟谁都不像穿重重且难看的铠甲，特别对于女性而言。
　　陶真真又取出一件装备和一堆小物品，都丢给她，撇嘴道：“这是你刚刚掉落的，下次好好珍惜生命，别又被偷袭了，真是麻烦。”
　　倾城・墨染想笑，但还是忍住了，接过物品，都丢进时空戒指里，然后乖乖坐好，听她吩咐。
　　陶真真又整理了神御逍遥和丑御逍遥掉落的其他物品，然后感觉没用后，都丢到了交易大厅里，等人购买。
　　“这些东西就卖掉了，当作我们共同的财产，以后买吃的穿的要这些钱就可以，可以省一笔费用。”陶真真小声说着。
　　倾城・墨染没有回应，只是盯着公会聊天，看看到底发生了什么事情，她家宝贝的求助竟然没有一个人来增援。是真的在荒村开团了么？
　　“墨染……”
　　“墨染！”
　　“倾城墨染！！”
　　“啊，甚么事？”倾城・墨染缓过神来，下意识的问。
　　“发什么呆嘛！”陶真真翻了白眼，“我是想说丑御逍遥那家伙为什么对我那么的执着，他的世界观又是怎么形成的，这损失一件神器来追我，还真是下了血本。”
　　倾城・墨染笑了笑，不紧不慢地说道：“不是有句话要说吗，‘所谓得不到就越想得到’，也就是这个意思，再说了，得到众多玩家们的女神，那对于他来说，自豪、满足欲是不用多言。至于世界观之类的不知道，不过失去了神器，他应该会消停一点吧！”最后一句，她自己也是有点不确定起来。
　　作者有话要说：
　　冰神的新大招还是很强大的q(￣￣)r

☆、第117章 好事？坏事？

　　丑御逍遥会不会消停陶真真不知道，但是她可以肯定的一点是，丑御逍遥绝对不会善罢甘休的，他的神器掉落了，不心疼那是不可能，会做出什么奇怪事情出来也不知道。
　　他知道她们俩的关系，会不会公布于众，都不得不知，但陶真真内心却极为坚定，这点威胁她根本不放在眼里。
　　“对了墨染，那个时候你怎么突然就复活了，而且还是灵魂状态，这又是怎么一回事？”不在谈论丑御逍遥的问题，陶真真便转向倾城・墨染提问。
　　倾城・墨染目光略微移开屏幕，看向她，笑道：“这玉佩其实有种特殊的功能，也就是灵魂状态复活，你自己看吧！”她在自己的虚拟面板捣鼓几下后，便转过去给陶真真看。
　　【系统提示】
　　【1、恭喜您激活了双鱼配的隐藏属性，同生共死。】
　　【2、您现已死亡，不过却不会回泉水等待复活，您会寄托在您另一半的身体上，就在玉佩之中。当你的另一半思念达到最大值时，即可将你灵魂状态复活，帮助她进行战斗。】
　　【3、灵魂受到攻击后会自动消散，五分钟后才可以恢复正常。】
　　“什么意思？”陶真真看了半天，愣是无法明白。什么思念最大值，她根本就不知道那是什么意思。
　　“其实很简单！”倾城・墨染淡淡一笑，“我们两个只要在一起，那几乎都不会死亡，除非两个人一起被击杀。只要我们当中有一方死了，另一方即可手握玉佩，呼唤对方名姓，那另一方就可以灵魂复活了。”
　　“这么厉害！”陶真真不禁一愣，这也不就说明，只要她们两有一个活着，那另一个就拥有无数生命，直到复活么？这要是打团之类的，绝对很可怕。
　　“可也不对啊，我当时并没有手握玉佩呼唤你的吧？”
　　“呼唤是一种方式，心灵的呼唤也是一种思念的传递，当时你肯定怕极了，不知不觉就开始想我咯。”倾城・墨染说着，勾起唇角，伸手便把她拉入怀中，然后迅速对着她的小唇袭来。
　　陶真真也是所料不及，被她吻的晕乎乎晕乎乎的，最终瞪着迷离的双眼，羞怯的看着她。
　　倾城・墨染索取一个吻后，并没有做太多的事情，“我们公会在荒村被打了，遭受菊花茶与神族的围攻，我们得过去增援才行。”
　　然而陶真真却变了脸，冷淡道：“我不去，你自己去吧。”公会的生死关她什么事，她在危急的关头也不派一个人来帮她，差点就让她遭受到可怕的事情，她凭什么去帮助他们。
　　虽说站在公会上的角度是对的，毕竟她只有一个人，死也就死了，谁也没有料到会发生那样的事，但她当时明明发了个丑御逍遥想对她做某种事情的。
　　或许他们打得欢，没有注意到，可她却感觉非常的伤心。玩家加入公会是为了什么？无不是有个好好聊天的基友，一同并肩作战之类的，更重要的是寻求靠山，如今她朋友没朋友，遇到危险也没有人管，她过去搭救他们干嘛？
　　吃饱撑着么？
　　再说，对于公会她又没有好印象，早就想退了，只是没时间提起而已。
　　“那好吧！”倾城・墨染笑着摸摸她头，“都随你，喜欢怎样就怎样。不过我得过去，毕竟我是副会长。”她说着，轻轻吻了她的额头，离开了。
　　“喂！”
　　陶真真唤了一句，也没见她停下脚步，最终咬咬牙，还是跟了过去。本以为会是一场大战，但陶真真才刚刚一到，几个公会就都散了，打不到几分钟。就这样，陶真真又回到了家园中。
　　没有弄属性什么的，她直接跑了泉水屋下游洗了个澡，清洗掉今天一整天的疲惫。这游戏，自从拥有了累觉系统后，她就很喜欢跑到这里来洗澡，因为这水里清清凉凉的，不止可以洗掉身体的疲惫，连精神也似乎可以洗涤，非常的舒服。
　　别看五级奢华房面积小，可里头却和村长的家一样，大得很。虽然不像村长家有水池假山花园之类的，可是里面的屋子确是不小。泉水屋就是其中一例，目测至少有两个篮球场的大小。
　　上游的位置有个龙头，泉水就是从那里冒出来的，泉水之下有个清澈的小池，是陶真真常常打葫芦水的地方，然后小池分出了许多条支流，流入了下游的大水池里。
　　也就是陶真真现在所洗澡的位置。
　　水并不深，坐下来刚好没入她的胸，且清澈见底，平平稳稳，不静下心来根本无法感觉到水的流动。她静静的呆在那里，只感觉身心都在充满了愉悦，今天的奇葩事件顷刻间便消失得无影无踪了。
　　意识也在慢慢的消失，似要追逐着周公离去。
　　当倾城・墨染找到她的时候，她在水里却呼呼的大睡着，很安详很自然，这让心急的倾城・墨染差点一口气没憋死，最终只好又好气又好笑的，无奈的摇摇头，迈着大雪白长腿，下来寻她。
　　倾城・墨染本来在公会里开会的，后来回来进入家门，却不见人影，用私聊也没有回应，明明人没有掉线，可却不知道到了哪里去。
　　打开一下定位功能，竟显示在自己的家园之中。
　　这让她额头的黑线不由加深了起来，“难到这丫头生气了，故意躲着我？”她暗暗嘀咕这一句，然后才开始寻找起来。
　　“阿雪！你在哪儿！！”倾城・墨染呼唤了许多遍，却没有人影。这让她内心不由急躁，她以为她在生自己的气，只好一个房间一个房间的找，然而很可惜，上楼里的十多个房间都搜完了，还是没有找到。
　　而在她失望之时，最终却在这个泉水屋里找到，除了与气之外她真不知该怎么说了，但内心却缓了回来。“阿雪，醒醒！醒醒！”倾城・墨染穿的是牛仔短裤，水位也及不到她的裤脚，不需要挽着裤脚之类的，也算省去了不好麻烦。
　　唇角不由抽动几下，倾城・墨染深吸一口气，定了定神，压低了声音，附在她的耳边，一字一顿的叫着：“醒！来！啦！小懒虫！”
　　也许是感觉耳边的声音太过刺耳，陶真真只是动了动身体，继续靠在坚硬却舒服的墙壁睡去。这样叫还不醒，让倾城・墨染不由愣了愣，一般玩家是不可能这么嗜睡的，除非发生了很累很累的事情，这累不是体累，而是心灵。
　　“看来今天真的是吓坏了啊！”倾城・墨染想着，内心里不由更加疼惜。水中的人儿，非常的诱人，美丽的酮体，没有一点瑕疵。乌黑的长发在水中随意摆放，雪白如婴儿般的肌肤在清澈的湖中映着亮光，双手略微环着胸，遮住那□□丰满的雪茹，不过，她却不被诱惑住，反而心疼着，就想把她楼入怀中好好的宠爱而已。
　　她褪去所有碍事的时装，慢慢蹲了下来，轻柔的给她洗洗身子，然后才把她抱出岸边，找来毛巾，给她擦擦身子。当感觉自己和她都有点干燥后，才把她抱了起来，进入了大厅，让她躺在沙发上，才慢慢弄干她的长发以及还有点湿润的身体各部。
　　待头发干了，才把她抱起来，移回睡眠小窝。而当做好这一切，已经是两个小时后了，现在的时间是晚2点左右。看着睡睡的人儿，倾城・墨染愈来愈心疼，两个小时了，一般游戏里的睡眠制度只有半个小时而已啊！
　　给她盖好被子，也不离开，就这么坐在墙角，打开虚拟面板，仔细研究明早就要开始的跨服擂台赛。陶真真现在已经睡着了，所以她必须把一些厉害玩家的特性研究出来，明早好好告诉她。
　　就这样，一人睡觉一个研究战术策略。
　　陶真真睡得并不安稳，睫毛不安轻挑起来，嘴唇动了动，身体一个翻滚，侧身躺了起来，小手也向着这倾城・墨染的大腿拍去。
　　只听“啪”地一声，虽然不重，但却把已经奋斗了好几个小时的倾城・墨染弄得一震。低下头，随着她的手臂，抬起目光，叹了一声，小声说笑道：“你这丫头，睡也睡不安，又不起来，真是折腾死人了。”
　　她无奈一笑，把她的手挪起来，轻轻放回她的身旁，但在松开她手的时候，却听她“嗯”了一声，拖着音，像是在撒娇的小兔子。
　　她扑哧一笑，身体一斜甩了甩长发，趴在她的面前，一手牵着她的手，一手抚平眉间的不安，“阿雪这是舍不得我么。”她轻轻一笑，低头看着手中纤细柔软的小手，轻轻的吻了下来。
　　若说陶真真身体的各个部位，她最喜欢的还是她的小手，说是手控也有可能。只要和她的小手相互扣在一起，那她就非常的满足了，爱护她的手，就好似爱护她整个人一样，可以好好的呵护着她。
　　感觉好了许多了，倾城・墨染便放了她的手，继续摆弄着属性，但只是一会，陶真真又闹了起来，但这次不是手，而是整个身体都翻滚了，横躺在床上。
　　嘴角抽动几下，倾城・墨染放弃弄属性，走到床脚下蹲下捡起被子，正准备转身站起来，只见一物体向她踹了过来。只听“啪”了一声，倾城・墨染脸颊上挨个重击，差一点就摔倒在地。把被子丢会床上，倾城・墨染那个好气又好笑，这丫头睡觉也如此磨人，真想好好教训一顿。
　　目光从她的果体下移开，落在了罪魁祸首的大腿，移到她的均匀洁白的小腿，以及玲珑剔透的可爱小脚。说起来倾城・墨染还是第一次认真打量着她的脚，一直以来她都是被她的上头部分与妹妹吸引着，没想到这喜欢踹人的脚也这么的可爱。
　　伸手摸了摸，触感细腻柔软，非常的高。目光移回暴露春光的果体，最终落在美丽可爱的雪峰上，不得不说，这游戏系统真的很神奇，没想到竟然可以把人的身体弄得如此的完美诱人。
　　当然，或许是情人眼里出西施的缘故吧！她感觉完美极了。
　　给她摆正位置，目光落在毛茸茸的一团大尾巴上，不由扑哧一笑，这丫头，配合着尾巴就更像兔子了，要是果体蹲着，那一定更像。她轻轻的给她盖好被子，严严实实的，更用自己的身体裹的一下，不容许一点空气进入，让她好好的睡个安稳觉。
　　抱着裹着被子的她，看着她美丽的睫毛，可爱精致的小脸，以及薄薄的两小片樱唇，抱着她更紧了。
　　虽然不知道她现实是怎样的，或许并不如游戏中的模样可爱，但她还是非常期待和她见面。或许会比现在的漂亮吧，虽然现实中不可能有这种完美的e峰，□□又美观，但她还是很期待。
　　…………
　　陶真真舒服的低吟一声，感觉身上各处的都暖呼呼的，手啊脚啊都暖极了，非常的让人满足、舒服。她迷迷糊糊的张开双眼，第一便看到倾城・墨染宠溺的双眸，她有点呆呆，大脑显然还转不过弯来。
　　“早上好！”
　　“嗯，早好。”陶真真小声回答。
　　“睡得还舒服么？”
　　“嗯，很好，好久没有睡得这么舒服啦。”陶真真略微满足的笑着，她略微打量着四周，奇道：“我怎么突然就睡着了，什么时候的事情？”
　　倾城・墨染伸手给她撩撩额前的乱发，答道： “你忘了，昨晚你在泉水屋里睡着了，还好我发现得早，不然也不知道会不会生病。”
　　陶真真这才缓了过来，冲着她感激道：“谢谢你，当时我感觉很舒服就睡着了，没想到一睡就睡了这么久。”
　　“没事，我喜欢你这个样子。”倾城・墨染改为抚摸她的睫毛，细细的燎着，看着她眨眨眼的模样，非常的喜欢。
　　“这家伙怎么忽然变得这么肉麻！”陶真真小声嘀咕一句，却不曾想被倾城・墨染听到了，只见她勾着唇角笑：“不喜欢这样子，难到喜欢我坏坏调戏的模样？”
　　陶真真小脸刷的红了，赶紧掩饰掩饰，“对了，现在几点了？”
　　“7点，还有一个小时就是跨服擂台赛。”
　　“一个小时！”陶真真瞪圆一双大眼，赶紧刷的揭开被子，然后迅速坐立起来。那丰满的雪兔子因剧烈的震动不由狠狠摇动几下，然后高傲的挺立起来。这一摇动，也让陶真真感觉了自己的不同。低头一看，小宝贝高傲的挺立着，正在宣布她的存在感，刷得，脸又红了。赶紧把被子提了上来，护住。
　　小宝贝，现在可不是咱们骄傲的时候啊，被□□的话，可就美妙了。
　　她的动作，倾城・墨染一览无遗，忍不住“扑哧”抿唇笑着，也坐了起来，一把就把她楼入怀中，调笑道：“害什么羞嘛，又不是没有看过，再说这么漂亮可爱，把它藏起来，多可惜。”
　　“倾城墨染你这个大变态！”陶真真羞恼的大骂一声，哪里有各种这个时候了还调戏她的，真是太讨厌了。
　　抱着她细腻柔嫩的玲珑娇躯，倾城・墨染满脸餍足，这丫头太可爱啦，昨晚就想好好抱抱，但为了不打扰她而一直没有行动，现在她终于可以满足她一个晚上的**了。虽说还想要更深，但现在显然有点不合适。
　　陶真真挣扎几下无果后，便无力的靠在她柔软的怀里。静静的听着她扑咚扑咚跳的心脏，心中忽然就软了许多，她转了个身，回抱着倾城・墨染，嘴里不满的说道：“倾城墨染，你抱好了没有，还有一个小时的时间我得做做准备才行。”
　　倾城・墨染脸颊蹭着她的脑袋，轻翘起唇角，调笑道：“我觉得在仅剩的一个小时里应该要做某种更亲密的事情，这才有战斗力与其战斗。”她说着手便开始不安分的抚摸了。
　　“你敢！”陶真真吓了一大跳，小手赶紧放弃护胸，制止住她的行动。笑话，现在要做那种事情，别说战斗了，她能不能起来都是一个问题。
　　倾城・墨染“扑哧”一声，抱着她的身子，轻轻和自己摇一摇，笑道：“骗你的，我知道分寸。赶紧穿衣服，否则我再也忍不住了。”
　　陶真真震惊的小脸变红，心中暗骂两声“大变态”，然后赶紧一键换上时装，脱离果体状态。看着她这副模样，倾城・墨染笑意越来越深了，这丫头一副不满模样，还自己提示才会穿衣，难道真的有那种想法不成？她想着，也就说了出来，“别伤心，等过了擂台赛，我在好好的满足你。”
　　陶真真：“……”她此时的表情已不知该如何形容了，只见她一咬牙，涨红的小脸，取出一把普通的小刀，狠狠的威胁某人。
　　精简大方的房间里，只有心跳与呼吸声的响动。
　　倾城・墨染轻咬下唇，想忍着笑，可最终还是失败了，只见她捂肚子，趴在床上实在是笑个不停。
　　陶真真气得跺了跺脚，无奈坐在旁边生闷气。
　　倾城・墨染忍着笑意，说了一句，“快看看你的邮箱。我已经把擂台赛对你我有威胁的玩家都整理了出来，你认真看一看，半个小时就足够了。”
　　陶真真不禁眨了眨眼，张大小唇，打开了虚拟面板，还真有一封邮件，连击进入看一看，发现里面的玩家资料都很详细。这一次能跨服赛的只有十个区，其他的区并不在内，而每个区总共32个玩家，也就是320个玩家。倾城・墨染能把这么多的资料整合起来，也不知耗了多少时间。
　　陶真真看了好一会，把这些玩家的资料牢牢记在心里。这些玩家当中，各个都是实力非凡，到底有多么可怕谁也不知道，不过在这么详情的资料下，她获胜的几率也会更大。
　　短短的几十分钟时间很快就过去了，距离比赛也仅剩十分钟而已，陶真真开始整整时装，打算进入游戏大厅。倾城・拉着她的小手，然后轻轻把她楼入怀里，只抱着她的腰，也不说话。
　　“墨染，加油！”陶真真小小声说道。两人又温存了几秒，才双双进入了活动大厅里。这次的活动大厅与上次类似电影院的不同，反正黑乎乎的一片，只有大屏幕的闪动，没有一个人的影子。
　　显然这次的活动大厅有各自的时空，只有陶真真与倾城・墨染一同进入，才可以相互见到的。两人走到微弱的光桌旁坐下，那里有个沙发。
　　【系统公告】
　　【系统：跨服擂台赛还有3分钟内的时间开启，请选手玩家赶紧进入活动大厅里等候，逾过时间可当作自动弃权。】
　　【系统：跨服擂台赛规则如下，首先320名玩家先各自快速与他人对战，然后决出16强，才开始正式进入比赛。玩家可以为自己喜欢的选手撒花，撒花正确的玩家将会得到一股不菲的铜钱奖励。】
　　【系统：距离比赛的时间还有1分钟，请选手放松心情，系统自动将您传送至战场。】
　　陶真真闭着双眼，等待。
　　一股强风拂面而来，这让她不由睁开双眼。果然，场景已发生了极大的变化。她现在深处于干枯的大地之上，周围都是风沙与断壁，自然环境极为恶劣。
　　她面前有个不高的可爱男生，陶真真脑海迅速搜寻他的资料。
　　姓名：风语
　　性别：男
　　年龄：20
　　职业：弓箭手
　　总战斗力：920万
　　擅长：消耗战
　　弱点：开头无力，速战速决。
　　主动技能：羿神射日、疯狂扫射、零点射击、闪动术。
　　这就是倾城・墨染所整理的资料，非常的简便，弱点和优点也都说得一清二楚。
　　“冰神！”那风语立起身体，开口说道，“我知道你。1区战斗力最高的玩家，但真正的实力可就不知道了。”
　　“开始吧！”陶真真淡淡说道。
　　“好。”风语双眸一凝，气势升高，正做足着准备。现在的淘汰赛是快速型的，只有五分钟一场战斗决胜负，所以谁也不可以大意。
　　“零点射击！”
　　“盾！”
　　陶真真稳稳立在那里，一道透明的蓝色光盾忽然冒出来，只听“砰”了一声，冒出浓浓白烟，当白烟散去，却没有见到任何的人影。
　　“不见了！”风语脸色大变。
　　“冰冻结界！”
　　半空的陶真真丢下一个光盾，锁住风语，顿时，风语变成了一个冰雕，陶真真持着冰枪，迅捷又狠辣地捅了进去，顿时白光一冒。
　　【系统公告】
　　【冰神丶傲雪击败了风语，进军了擂台赛160强。】
　　陶真真收好状态，进入了下一场比赛。还好系统设定当中，当转换到下一场比赛之时，玩家所有的技能将会解除冷却，不然对于高冷却技能的玩家也就只能等哭了。
　　第二场比赛的玩家，陶真真认识，竟是她们一区的，不过战斗力并不高，进入这擂台赛完全靠的是一开始的运气。
　　很简单就结果了。
　　【系统公告】
　　【恭喜玩家冰神丶傲雪击败沉沦之火，进军擂台赛80强，大家一同恭喜她吧！】
　　【恭喜冰神丶傲雪击败了天马行空，进军了擂台赛40强，大家一同恭喜她吧！】
　　【冰神丶傲雪击败了铁树开花，进军了擂台赛20强，大家一同恭喜她吧！】
　　【系统提示】
　　【您在本场比赛中轮空，进入第十六强。】
　　并不困难，陶真真很简单就打入了前十六，也没有遇到一个高手，轻轻松松，当然她知道真正的好戏还在后头。
　　【系统公告（全服）】
　　【跨服擂台赛十六强已决出，将于半个小时后开启，请参赛选手坐好准备，对战表我们已经发布，请为自己喜欢的玩家投票吧！】
　　比赛半个小时的时间开始，挺久的，陶真真决定回到活动大厅里等候。她进入活动大厅里，看到了倾城・墨染端端坐在那里，只有一点微弱的灯光，瞧不见面容，但陶真真知道，她应该很高兴，毕竟都打入十六强了。
　　陶真真有点期待。
　　“墨染！”陶真真小声呼唤一句，便小跑到她的身旁坐下，好奇的往她的屏幕上瞄。瞄着确是自己的属性值，哪里有什么好看的。
　　陶真真坐了好几秒，也没见到她搭理自己，不由又唤了一句，“墨染，恭喜打入十六强，你感觉难不难啊？”
　　呼呼呼……
　　只有呼吸的声音。
　　陶真真小脸一鼓，伸出小手捅了她的馒头一下，看她还理不理自己。果然，倾城・墨染下意识就护胸，然后挪过去，满脸戒备的目光向她这边扫射过去，待发现是她后，才缓了过来。
　　陶真真抿着唇，调笑道：“又不是没有捅过，你用的着那样防着我吗？有什么不好意思的。”
　　倾城・墨染唇角抽动几下，这丫头真的皮痒了啊！竟然出言调戏自己。这根本就不是不好意思的问题，好端端坐着，忽然被袭胸，任谁都会和么做好吗，除非她反应迟钝，或呆住了。
　　“就好像我会吃你似的。”陶真真撇了撇嘴，切换回普通时装，脱掉短靴，抱着双腿赤着一双可爱的小脚，缩回沙发上，打开虚拟面板，查询一下当前的十六强名额。
　　【擂台赛名额对战表如下：】
　　【1、妖姬vs天落雨】
　　【2、心动情不动vs天地只差】
　　【3、冰神丶傲雪vs倾城・墨染】
　　【4、……】
　　看了前面两条，后面的其他信息陶真真真的看不下去了，她已被第三条信息弄得呆愣住。实在没有想到，第一场正式战竟然对上了倾城・墨染，这……让她的心情一下子跌入低谷。
　　只有前八强的玩家才有机会得到生命游戏舱，这是谁都知道的。现在她们在这第十六强相遇，那也就代表着她们两个当中只有一个玩家能打进八强，得到游戏舱。
　　怪不得、怪不得倾城・墨染刚刚在研究她的属性，原来是这个原因。陶真真抬头看了眼倾城・墨染，见她也在看着自己，不由低下头，沉默了下来。
　　她想要游戏舱！
　　很想要！！
　　但是倾城・墨染也很想要，倾城・墨染不说，她也看得出来。这也就说，她们的目标是矛盾的，会发生激烈的碰撞，陶真真不想成为倾城・墨染的阻碍。如果现在和倾城・墨染打，她的胜率也并不高，大概只有五五分成，但是破坏爱人的需求，和破坏自己的目标，都不容易决定。
　　倾城・墨染透过微弱的灯光，看着她纠结的小脸，眉间不由紧皱，但很快就舒展，俏脸变得柔和起来。她向着陶真真的位置挪过去，一手抓住她的纤细的小腿，一手揽着她的肩，楼入怀中。
　　“怎么，就因为遇上我，就不敢了么？”她笑着。
　　“谁不敢啦！”陶真真轻哼一声，“当心我把你冻成碎渣！”
　　“那为什么小脸纠结成这个样子？”倾城・墨染伸手揉了揉她的小脸，然后给她理理本来就好好的墨发。
　　陶真真低下眼眉，咬着唇小声说道：“因为我现在还不想和你打，我想要游戏舱，非常非常的想要，可是你也想要，所以我难受。如果在拖一点就好了，就没有关系了。”
　　“真是笨丫头！”倾城・墨染轻轻拍拍她的后脑，“我一直想和你来一场正式的较量呢，真正的比拼，一直都期待着。游戏舱对我来说也很重要，重要到必须获取，可是我却不在乎输赢，不论是你赢了还是我赢了，我都祝福，所以不要有这种想法好吗？”
　　陶真真愣了一愣，盯了她一会，然后埋去她的怀中“嗯”了一句，“我知道了，既然我们都想要，那还不如用各自的本事去争取，我会努力去打败你的。但是说好了，我们可不能因为这种事情而闹矛盾，那样的话……不如都给你算了。”
　　倾城・墨染抱着她的手臂略微一紧，“不会闹矛盾的，一样的喜欢你。”谁不是呢？如果不是真的必要，那她都可以通通认输。
　　“嗯。”
　　“阿雪是担心自己胜利了的话，我就讨厌你了么？”倾城・墨染忽然勾起唇角，伸手抚摸的她的小屁屁，“如果这样的话，我要不要先下手为强，现在让你起不来，我就赢了。”
　　陶真真赶紧护住自己敏感的尾巴，迅速挣开她的怀抱，顶着红红的脸蛋，狠狠的吐出一句话，“真卑鄙！”
　　看着她小可爱的模样，倾城・墨染忽然扑哧笑，在沙发上打个滚，显然是笑个不行，这直把陶真真闷得不要不要的。
　　擂台赛很快就开始了，两人一同传送至一处无人的城市中。周围都是破旧的商场大楼，地面上的水泥路裂成许多块，旁边还有几辆爆废的汽车。天空的太阳并不热烈，还挺舒服的。
　　两人摆好姿势，凝神戒备，等待读秒的解除，蓄势待发。
　　两人曾经在试炼场里进行过多次的交手，对方惯用的招式与技能都非常清清楚楚，所以在正式的比赛上，看的是谁更加冷静，更加的懂规划，这点……谁胜谁负，不止正关注这战斗的人们好奇，她们自己也不知道自己谁会赢。
　　整个1区的玩家，只有3个人打入十六强，其中都是同一个公会的，更都是女人，亲密度也报表，还听说是最好的闺蜜。
　　这让本来就很期待的八强赛，更加的有期待感了，不止是游戏里，外界现实中也有直播这激动人心的战斗。一个不死传说的御姐，一个实力非凡的萝莉，谁胜谁负，都值得期待。
　　不论观战的人们怎么想，陶真真这边确是静得可怕。二十一、二十、十九、十八，倒计时正在计数着，四、三、二……
　　倏地一声，陶真真动了。和倾城・墨染战斗，她一开始就必须用幻影闪现术混淆她的视线，然后直接开大，这时以她的战术一般都会进行逃跑，若不跑，躲闪的话却非常消耗精力的。
　　“箭雨冰菱！”
　　冰晶凝结于倾城・墨染的上方，顷刻间便释放出无数的冰枪，下方的倾城・墨染也不见躲闪，立在几秒间便化成白光。不过因为复活甲的缘故，又原地复活了起来，她身体才一顿，就又被残余的箭雨冰菱给秒了。
　　【系统公告】
　　【恭喜冰神丶傲雪击败倾城・墨染，获得了第一回合的胜利，呱唧呱唧，大家一同恭喜她吧！】
　　系统公告接连响起，与此同时，七道系统公告的信息也接连响了起来。
　　【恭喜落海云峰击败身亡心亡，获得了第一回合的胜利，呱唧呱唧，大家一同恭喜他吧！】
　　【…………】
　　陶真真冰晶破碎，恢复成人身状态，完全愣住。不应该啊！倾城・墨染怎么可能会这么简单就被秒了，而且两条命都是，难道是……
　　陶真真脸色大变。
　　只有一个可能！
　　倾城・墨染不想和她打，她故意认输的。
　　“混蛋！”陶真真心中大骂一声，脸色变得极为难看，她气冲冲的跑到正在复活点复活的倾城・墨染，大声吼道：“倾城・墨染你到底在干什么，不是说了不许不放水，一同努力的吗！你这个样子又气怎么一回事？”她几乎要气死，明明是她自己说的，现在自己却反悔，她才不相信她会这么弱，明明都没有反抗。
　　以她的速度很轻易就能躲开的。
　　陶真真骂了一遍，大为解气，大眼睛狠狠瞪着她的俏脸，厉声道：“不许在放水，不然……”她话音未落，不禁噎在喉咙里。
　　只见倾城・墨染忽然蹲了下来，双手使劲捂着头，倒在地上，瑟瑟发抖，看起来非常的痛苦。陶真真吓得说不出话来，赶紧蹲在她的旁边，摸了她一下，却发现她颤栗的抖了抖，表现得更加痛苦。
　　“倾城墨染你怎么了！”陶真真吓坏了，摸也不敢摸，就这么蹲在她的旁边，心结成了一团，紧紧的崩住，恐惧正在滋生。
　　“喂！你怎样了，别吓我啊！”陶真真慌成了一团，手忙脚乱，也不知该如何是好，一咬牙，想轻轻扶着她，却听她抖着声，说道：“别…别碰我！”
　　“好！不碰不碰！”陶真真赶紧离她远一点，生怕接触。
　　“我…我好像出状况了，快、块人工服…服……啊！！”倾城・墨染艰难吐出的话未完，便痛苦的大叫一声，咬着牙，不敢再开口。
　　“对！人工服务！！”陶真真几乎想狠狠扇自己一大巴掌，这时候还傻乎乎的，白痴！紧张地呼唤的人工服务，却听【系统繁忙，无法连接人工服务。】她又试了几次，还是着一个结果。
　　看着地方痛苦的倾城・墨染，陶真真双眼不知不觉红了起来，泪水哗啦哗啦的掉落，她蹲在她面前，着急呼唤道：“不行啊，人工服务无法呼唤。”
　　倾城・墨染抖得愈来愈厉害，无法进行回答。陶真真那急得气血攻心，泪水哗啦掉，却没有哭，她冲着她天空大吼着：“怎么鬼屁游戏，出bug了懂不懂啊！系统哪里去了！技术上人员又跑哪里去了！”她曾经听说过这游戏一开始进行测试的时候，是要命的，现在忽然出现这么可怕的bug，结果也不知道会是怎样，她想也不敢想。
　　【系统警告】
　　【警告！警告！红色警告！！检测到系统破碎，系统维护大师正在进行紧急处理，为了您的安全着想，我们将于五秒后把你退出游戏。】
　　【5！】
　　【4！】
　　【3！】
　　“不！”陶真真看着自己身上的蓝光，又看着倾城・墨染无光的模样，不由大吼着，“不要！该退的不是我，是她！是……”然而她话还没有说完，系统“1”的声音响起，意识便完全消失。
　　再次恢复意识，陶真真取下头盔，从床上崩了起来，然后再次趟回去，戴上头盔，进入游戏。
　　【警告！警告！】
　　【因跨服擂台赛出现严重bug，现无法进入游戏，系统维护大师正在紧急处理中。】
　　作者有话要说：
　　事情大条啦，小真真稳住⊙_⊙

☆、第118章 无虎猴称王

　　【警告！警告！】
　　【因跨服擂台赛出现严重bug，现玩家无法进入游戏，系统维护大师正在紧急处理中。相关问题请您关注游戏官网，或者拨打客服电话117＊＊＊。每款游戏都有一些瑕疵的地方，给您造成不便的麻烦，敬请谅解。】
　　陶真真摘下游戏头盔，迅速爬起来，走到桌子旁打开电脑，取出手机，一心二用迅速拨打电话。
　　只听手机里传来一道好听的女声，【对不起！客服电话繁忙，请稍候再拨。】
　　陶真真咬咬牙，再拨打一次，然而还是往常，根本就打不通。“垃圾客服！垃圾游戏！！垃圾龙誉！！！”气急的她根本不知道自己正爆着粗口。一般玩游戏的玩家遇到bug之类的，那都各个骂娘，怎么难听怎么骂，她也算是比较好的了，至少不会出口成脏，但这次她真的忍不住了。
　　她冷静几秒等待着开机，然后才打开游戏论坛，一大批骂娘的帖子，顿时映入她的双眼。这些骂娘的帖子至少有上万页，可想而有多么的恐怖，这么多论坛消息，版主之类的都不需要看了。
　　官方论坛公告并没有贴出任何信息，显然还在紧急处理。一个置顶的新帖子却引起了她的注意力，点进一看。
　　【落海云峰】
　　【龙狗进来，告诉我什么情况？】
　　【原因不用多说，这次擂台赛的对手几乎都无法还手，看着他们一动不动的模样，也就感觉有点奇怪了。我的对手是6区的冰王，他一开始就不动，和他说话他就仿佛没意识一样，然后就看到他痛苦的蹲下来了。】
　　【不得不说这次bug真的很恶心。既然你们做不到跨服类型的比赛，那就不要做啊！老子为了这次的跨服擂台赛花了多少钱提升战斗力？这不用多说了，比我花更多钱的玩家比比皆是，然而结果呢？太让我失望了。】
　　【我自己就不说了，至少可以庆幸bug波及不到我，不然那痛苦的模样，即便倾家荡产也要告你们。我就不信联系着众多神豪玩家还弄不垮你们，最后先庆幸这次的bug不会伤到现实中的那些玩家吧！我就不多说了，希望你们可以给我们一个很好的答复。】
　　陶真真看了一大篇的主题，这才意识到原来并不只有她们两出了问题，整个跨服擂正式赛都遭遇了这种bug，而且还影响了全服玩家。
　　果然和她猜想的一样，看了楼内的回话就更加确定了。这个楼一下子就刷了上百万条信息，可想而知这游戏的玩家基数到底有多么庞大大。陶真真也暴露自己的身份，发一个帖子，询问一些公司内部状况，问问那些被bug波及的玩家现在到底怎么样了。
　　这一帖子发出，也有一大批的玩家回复，不过都是说不知道什么之类的，知她们关系好的小粉丝也安慰着她，这让她担忧的心情有所缓解。
　　陶真真又发了个寻找倾城・领袖和倾城・守护的帖子，让他们私聊自己，留下联系方式。这两人都很遗憾，一开始就对上了，后来一个又输了，没能进军正式赛，也就是说他们没有遭受bug的侵蚀，找他们是最正确的。
　　虽然希望渺茫。
　　然而真没有想到，倾城・领袖终于回话了，声说不用担心，倾城・墨染已经没事了，现在正在医院。
　　一提到“医院”两个字，陶真真的心立马提了起来，连连问倾城・墨染到底发生了什么事情，住院了到底严不严重之类的问题。最终牛头不对马嘴一番对话后，倾城・领袖让她留了一个电话，自己打给她。陶真真赶紧留下电话号码。
　　不一会，手机铃声响了起来。陶真真迅速按下接听键，那边……传来的一道公式化的男声，“你好，我是倾城・守护。”
　　“墨染怎样了……”陶真真压低声音，克制住自己失态的声音。
　　“她在睡觉，不过已经没事，以她的体质，很快就可以恢复会过来，你不用担心。”那边倾城・守护的声音似乎放柔了一点。
　　陶真真深呼吸两下，开口说道：“到底发生了什么事情，这系统bug也不应该会伤到现实中啊，怎么就突然住院了？”
　　“这好像是系统出现了错误，导致跨服出现了大问题，遭受bug伤害的玩家会把痛觉放到最大版，并且会原地卡住，无法行动。被系统救出的玩家，精神会非常疲惫，所以不知道原因的我们就送去医院了，不过现在经过专业的医生解释也就明白了许多，她并没有大碍。”倾城・守护淡淡回答道。
　　陶真真却没有因为他的安抚而缓解，反而手捂着唇，死死不让自己哭出声来。痛觉放到最大版，她该死的还杀了倾城・墨染两次，两次的伤害那得有多痛啊！
　　陶真真后悔之极，又痛苦之极，自己竟然是伤害她的重要元凶之一，这无疑比用刀狠狠捅在自己心口一下还痛苦。
　　“你放心，这游戏在封测之时，也不知有经过了多少次的试验，在杜绝所有的生命威胁之后才敢正式开放内测的，现在已经公测了，所以不会有太大的危险，墨染她好好的。”倾城・守护说道。
　　“我…我知道了，谢…谢谢你们。”陶真真捂着唇，褪掉力气，靠在了床头上。
　　“没事，你也是我们的朋友。”倾城・守护说道。
　　“嗯。”
　　“喂！听说是阿雪打过来的，赶紧让我接接，你一个大男人和人家小女声说甚么话那么久。”电话里忽然传来了一道大大咧咧的声音，紧接着，疙瘩一声，像是手机砸在地面的声响。
　　“喂喂！喂喂！呼呼，还好还好，这砸核桃专用的第二十五代产品，不会坏。”
　　陶真真：“……”
　　“毛手毛脚的，这医院不能大声说话知道吗？要淑女一点。”那边传来一道懒洋洋却很好听的女声。
　　“有什么关系的嘛，“这整栋楼层就只有我们一行人而已！” 只听电话里传了撇撇嘴声，“至于某污那个变态，就算整栋医院塌了，她可能也死不了，生命力比小强还可怕，没有关系。”
　　陶真真：“……”
　　“莫西莫西，小阿雪还在吗，我是是雨落倾颜。”那边传来雨落倾颜的欢叫声。
　　“嗯，在。”
　　“在担心某污么？”
　　“嗯…很…很担心。”
　　“你也别那么担心，你应该高兴才是，这bug可是超大的，现实中都有了波及，所以身为bug中心的你们，那得到的奖励无不是最丰富的，所以你应该高兴才是。这次的bug可是波及许多厉害的人物呢，还有狂热粉就更加可怕了。”那边的雨落倾颜欢欢乐乐的说。
　　陶真真卷起身体，缩在床头上，目光恍惚盯着洁白的被褥，小声说道：“谢谢你，不过……我高兴不起来。”
　　“别那样嘛！那某污健壮得跟小强似的，就算全世界的人类都死掉了，说不定她还可以活蹦乱跳的打游戏。所以别担心那家伙，变态得很。”雨落倾颜说完，忽然愣的叫道，“啊！她好像醒来了……”
　　“真的吗？”陶真真急了，恨不得穿透电话，冲过去。
　　“嗯，真的醒来了，你要不要让她接电话？”那边的雨落倾颜说道。
　　陶真真犹豫了一会，小声说道：“可以吗？她才刚刚醒来的……”
　　雨落倾颜没有回答，而是和一群人嚷嚷着什么，说了很多话，然后还有走动的声音。陶真真不知那边发生了什么，只能闭着眼睛，模拟着那个医院的情景，白大褂什么的，还有倾城・领袖几人，最终看到倾城・墨染全绷带绑着身体，躺在病床上，口鼻上还有个氧气罩，半死不活的模样。
　　很显然，脑补什么的才是最可怕的。
　　哒哒哒……
　　脚步传来的声响。
　　“某污，你的电话，很重要。”
　　陶真真的心瞬间绷紧起来，抓着手机的手也加大了力度，只听那边响起了一道好听且冷淡的声响：“喂！”
　　一听到熟悉的声音，陶真真终于崩溃下来，泪水哗啦啦的落下，她紧咬着牙关，想让自己稳住，可不知为何，牙齿都在打颤了。
　　那边的倾城・墨染轻皱了皱眉，只见她瞥了眼旁边的雨落倾颜，随即收回目光，淡淡的道：“请说话。”
　　陶真真深吸深吸一口气，忍着不慌乱，“你……没有事吧？”
　　“阿雪！”倾城・墨染惊异的唤了一句，随即把目光投向一脸无辜的几人，也算是了解了。
　　“嗯。是…是我。”陶真真有点紧张，又有点担心，担心的是不知她身体现在怎么样了，紧张的是这雨落倾颜竟然不经同意，让她们通了电话，也不知倾城・墨染是怎么想。
　　倾城・墨染淡漠的脸色柔和了起来，锐利与平淡的目光，也带了许多色彩，只听她说道：“她们并没有说是你，我有点惊讶。”
　　“对不起！忽然给你打电话，可是……”陶真真小手紧紧抓着睡裙，低着声音说，“可是…我担心你。”
　　那边的倾城・墨染脸色变柔和了许多，可以让陶真真真确的说‘担心你’这种话，这可不是容易的事，看来是真的吓坏了。
　　她定了定神，笑道：“没关系的，你能打电话过来我很高兴，我的身体也没有大碍，等一下就可以出院了，她们太过小题大做，只是睡了一觉而已。”
　　“真的吗？”
　　“我还会骗你不成！”倾城・墨染轻轻一叹，又说，“真没事，明天游戏里就可以看到生龙活虎的我了。”
　　“噢。”
　　陶真真轻轻应了一句，然后就听倾城・墨染的声音变小，像是让雨落倾颜等人出去之类的问题，总之就是不想让她们两的对话给人听到。
　　只过一会，稀稀疏疏的脚步声渐渐远离，倾城・墨染好听的声音终于传了过来，“阿雪还在吗？”
　　“嗯，在的！她们都出去了吗？”陶真真小声应到。
　　“嗯，刚走。”倾城・墨染调整调整身体，半坐起来，“我现在在医院里，不过已经全好了，只是精神有点疲惫，休息一会就好。”
　　“那就好。我……我当时怕急了，还什么都不会。”陶真真小声说道，“我现在真想跑到你的身边，好好的看着你。”
　　“你可在a市，离我这里可不近，要跨越好几个省份，才可以看到我，也就是明天的事了，不如等等明天，我们又可以游戏见面，再说了，你真敢现实和我相见？”倾城・墨染轻轻笑。
　　陶真真话语一塞，撇嘴小声道：“我又不打算让你见到我，就偷偷看你一眼而已，知道你的没有事就安心了。”
　　倾城・墨染不置可否，她相信以陶真真的性格，那肯定也就这样，这一次破天荒的主动打电话过来，真是完全出乎她的意料。看来，这丫头真的是担心过头。
　　“对不起！”陶真真忽然说道，
　　倾城・墨染略微愣了愣，有些不满的说：“怎么突然说这话，就好似你欠了我八百万似的。”
　　“当时很痛的吧！”
　　倾城・墨染顿时噎住，想说的话吞了下来。本不想谈论这个问题的，但陶真真应扯过来也让她没有办法，“是很疼，不过忍忍也就过去了，现在想想还挺舒服的。”
　　“你那么疼我还打你，对不起，我以后再也不打你了……”陶真真咬着唇，忍着不掉泪，她也不知道自己怎么了，那么的容易哭泣，明明疼的又不是她，可是一想起是自己打的她，那几乎就忍不住了。
　　“小笨蛋！”倾城・墨染小声骂了一句，“那个时候bug并不严重，当时只是无法动弹，所以痛觉并没能展现，后来才出现身体抽动的痛苦的。所以，不要愧疚，这都是游戏功能问题。”
　　“这样啊！”一听这话，陶真真心中感觉好了许多，但还是内心里还是有些心疼。
　　“嗯。”倾城・墨染小声应了一句，接着忽然在病床上打了滚，出口调笑道：“真没想到阿雪会打了电话过来，刚刚可是把我都惊讶地说不出话来。”
　　陶真真一听，语气不由带点幽怨，“都怪雨落倾颜她们不跟你说。”
　　“或许是为了惊喜吧！”倾城・墨染轻微翘起唇角，继续调睨道：“不过阿雪，你的声音好好听，我还以为你在游戏中修改了音线才会如此，没想到……现在之中也那么萌。”
　　“啊？”忽然的画风转变让陶真真张大小唇，她嘴唇动了动，但什么也说不出话来，只好单手抱着腿，缩在床头角上，小脸浮起了两朵红云。
　　倾城・墨染轻抿着唇笑，不用说，她也知道她这兔子可能又脸红了，根本经不起语言的调戏，“阿雪现在在干什么呢？让我猜猜，坐在电脑面前弄裙摆的吧！”
　　“不对！”陶真真终于回了话，她撇了撇嘴，“你就知道乱猜，我现在就坐在床上和你通电话。”
　　“是这样么！”倾城・墨染翻了个身，想说着什么话，却都噎在了心里。这是她第一次和陶真真现实中通话，和她想象的场景都不一样，而且……她的声音很甜很软，和游戏中并没有太大的此差别。
　　“嗯。”
　　两人又说了几句，发现所有的话题都止住了，各自沉默着。陶真真想说话，却不知该怎么说。
　　“那个……天色已经很晚了，你休息休息养养身子，我们明天游戏里见。”陶真真出口打断话题，而倾城・墨染很块就同意她的建议，一同都挂了电话，各做各的。
　　第一次现实中的接触就此结束。
　　陶真真挂了手机，看了下时间，都凌晨2点半了，她虽然知道已经很晚了，但是这么晚了还真是吓了一跳。首先游戏里大概晚九点出现bug，然后她在论坛大约逛了2个小时，后来才打电话，没想到一打了好几个小时，满格的电池都块没了。
　　很麻烦的吧，倾城・墨染明明需要多休息，可她却缠了人家这么久，应该说是超级讨厌的缠人精，跟小孩一样的不懂事。
　　陶真真没有睡觉，挪下床充了手机电，然后打开电脑，查看一下官网，还好，这个时候官方公告已经红字置顶在论坛首页。
　　【龙007号】
　　【关于擂台赛bug的缘由和擂台赛bug修复与擂台赛bug的补偿公告，请各位玩家点进来看看。】
　　【1、各位玩家，跨服擂台赛的bug现与查明。只因系统技术人员的宽容，导致跨服擂台赛出现了严重的游戏bug，现如今我们已经对这名员工进行一定的处罚，给各位玩家造成不便的困扰，敬请谅解。】
　　【2、为了不必要的影响，我们已将跨服擂台赛暂时关闭，现一段时间内都不会再开放，请各位玩家理解理解。我们会推行出其他的活动来弥补跨服擂台赛的空缺，希望各位可以多多支持我们。】
　　【3、这一次遭受bug侵袭的玩家我们已经完全确定，总共有8人，但并没有任何的危险。相信过一段时间后都可以完全恢复，我们也已经给了他们每个人准备了一股高额的赔偿金，以及带上我们公司全体人员献上上最真诚的歉意。新闻发布会将于明日午时两点在公司总部召开，请大家关注关注。】
　　【4、因bug缘故，给参与擂台赛的选手玩家造成了极大的损失，为此我们也给了他们献上最真诚的礼物，来弥补我们给他们造成的重大损失。那些因为擂台赛而掉游戏的玩家我们也会给他们奖励一些丰厚的补偿。关于补偿公告请另点击以下链接。】
　　陶真真愣了愣，点击以下链接，屏幕迅速跳转。她目光扫了一眼奖励公告，顷刻间便惊得口不合拢，所谓因祸得福的就是这个原因吧，不过想想倾城・墨染很当时痛苦的模样，心不由揪了起来。
　　相比倾城・墨染，这奖励她甘愿不要。
　　不过不得不说这次的奖励非常的丰富，特别是对于直接受害人而言。奖励等级分为三级，第一级就是以倾城・墨染八人的受害群体，除了补偿一些精神损失费之外，还奖励了一套七星魔法阵和生命游戏舱；第二级也就是陶真真这类受到经济损失，却没有伤及身体的一批了，游戏公司补偿也一套七星魔法阵和生命游戏舱，区别与第一类没有奖金补偿；至于最后一类，那只补偿了一些普通物品和金币而已。
　　这一补偿，立马让一大批玩家骂个不停，前后差距太大，他们非常的不甘心。整个游戏的玩家都知道，现在游戏中阵法的功能战力是最难提升的，这一次奖励了一套七星魔法阵，那不就要他们永远都最不上脚步了吗？
　　奖励游戏舱他们完全可以接受，毕竟那前十六强应有的权力，也不会影响太大的战斗力，但奖励了七星魔法阵，这无疑给予他们心灵一个巨大的重击，他们追都追不上了，怎么玩？
　　陶真真也极为惊讶，奖励了一套七星魔法阵，这无疑让前十六强永远排在前头，想追上，那得出新的魔法阵――八星魔法阵。
　　然而现在只有五星芒阵而已。
　　但无论怎么决定，对于陶真真来说都是有益无害的。她看了眼公告最下方，显示游戏重新开服时间将于明早十点前，而现在已经是快四点了。她决定睡个回笼觉。
　　“叮咚叮咚！叮咚叮咚！”手机忽然响起的信息传入了她的脑海中，陶真真心想，这应该是10086发来的话费信息，本不想搭理，但目光随意扫了一眼，却发现是个莫名号码的彩信。她记得没有订什么彩信之类功能的。
　　好奇打开一看。
　　这是我的手机号哟！
　　没有任何ps痕迹，现拍现发。
　　一条奇怪的题目把陶真真的心提了起来，她点击一看。屏幕里头竟有个陌生女人的自拍照，而且还有好几张，一开始是在医院里，后来出现在大街上，然后似乎回到了家里，服装也换上了简单的睡裙。
　　女人唇角挂着笑，面容精致绝美，一看就不是纯中国人。肌肤雪白，长发略卷，并不是黑色，因只穿着睡裙，露出了大截肌肤，一双雪白大长腿更上演极致诱惑。
　　陶真真双颊一热，关了手机屏幕，一把扑倒洁白的大床上，在床上翻滚几下，才重新打开手机，看着屏幕里的照片。
　　“好漂亮！”
　　陶真真心中大呼着，又在床上打个几个滚，双颊红红的。她没想到倾城・墨染真的不骗她，漂亮得好过分，丝毫不差于游戏之中，甚至更加的美，忍不住的好像见她一面。
　　但是……她会不会嫌弃自己？
　　担心的盯着自己的胸。放下手机，小手摸了摸，很轻易就圈住了，虽然也是小巧可爱，但和游戏中的坚・挺美观差别巨大，在这种差异下，也不知倾城・墨染的审美观会是如何。
　　她小声对着胸口的两只说：“你们两只都是给点力啊！再长大一点，就一点点就可以了。”
　　…………
　　睡不着！
　　心中的激动下，不论陶真真怎么翻滚，还是没有一点睡意，她干脆做起来，拿起手机理理乱发，只听咔嚓一声，然后……发了过去。
　　就这样，期待着。
　　五分钟后……
　　我的老天！我刚刚到底在干什么？那个半睡半醒的模样，竟然发了过去……
　　劈！劈死我吧！
　　陶真真实在欲哭无泪，她赶紧迅速发了一条信息，“那不是我”，当然，发过去之后，她就更加欲哭无泪了，笨蛋这种程度，她自己都已经无法理解自己。
　　冷静一会后，她推测自己应该中了毒，倾城・墨染的剧毒，这毒不会对她造成太大的影响，但却可以降低她的智商，若在继续下去，很可能会越来越笨。
　　她必须保持本心，恢复成那个冷静强大的冰神丶傲雪，而不是现在笨笨软软的傻兔子。
　　陶真真如此下决心。
　　又等了十分钟，也没有见到回复，陶真真寻思她应该睡着了，硬着不介意，可还是发了个信息，“你不住院，怎么大晚上跑出来了。”又等了一会，也没有见到恢复，又等了一会，眼皮终于支撑不住，重重合上和周公梦游去了。
　　陶真真睡的很沉，要不是叮咚叮咚的敲门声，她还起不来呢！披着散发赤着可爱小脚出了房间，穿好备好的拖鞋，进入大厅，从猫眼处看了过去。只见一位身着黑色职业制服裙的女子立在门前，她手里拿着文件，绑个马尾，一副成功人士的干练模样。
　　“你们是？”
　　“您好！我们是龙xx公司的职员，我叫刘月，是给您送游戏bug奖励工作人员。”那女子开口说道。
　　陶真真双眸一亮，赶紧打开门，让她们进来。刘月盯着满头乱发的她略微一愣，和自己印象中的冰神不同，不过认真看起来却和冰神有许多相似。
　　乱糟糟的头发，睡眼迷蒙，却不见邋遢，反而很可爱。明明素颜上镜，却胜过许多明星。至少许多明星素颜上镜几乎看不得。
　　巴掌大的精致小脸，和游戏中差不多的可爱，目光移到胸部，她瞬间就明白过来了。
　　思考只是一瞬间，她很快就缓了过来，公式化微笑询问道：“请问你就是陶真真么？”
　　“嗯，我就是。”陶真真答道。
　　“请拿你的身份证过来，我们确定一下。”
　　“好的。”陶真真捣鼓一阵后把身份证递给她，在经过一些程序之后，公司内部成员才把游戏舱搬了上来。进入她家的房间里，进行组装，然后交给了她一些说明说，以及营养液的说明。
　　陶真真连连点头，表示明白。让陶真真始料不及的是，在女子要走之时，竟然向她索要签名，扬言说自家的小宝贝们都喜欢她，她无奈尴尬的写多年不写的字。
　　送走了几人后，时间已经飙升10点了。她洗漱几下，热了几杯牛奶，配合在外买来的面包吃了延迟的早餐。休息几分钟，就迫不及待的想体验一下刚来游戏舱。脱掉了衣服，躺进里头，咕噜咕噜，只感觉身体暖暖的，真的很舒服，不可思议的，竟然可以呼吸。
　　意识慢慢沉沦。
　　【欢迎您使用游戏舱！】
　　【游戏舱功能宛如现实中，您可以在游戏中调整外界中的情况。请您输入手机号码、□□号码、身份证号码、电子邮件等，方便与现实中进行联系。】
　　陶真真完全照做。
　　【设定成功！】
　　【生命游戏舱可以更让你体会到游戏中画面的真实，宛如身临其境一样，感官也会比普通的游戏舱或者游戏头盔更加灵敏。】
　　【欢迎你加入幻界！】
　　一系列的系统提示声响动之后，陶真真出现在自己的家园里。天空晴朗，空气弥漫着自然的芳香，耳边传来的阵阵风响，正让人精神不由一阵。
　　陶真真感觉一下自己的身体，果然真实感比以前更加强烈了，和现实中并没有任何差别，而且她还感觉身体很轻，又拥有无比强大的力量。她感觉自己现在的操作技术，绝对比用游戏头盔好一倍。
　　果然游戏舱的好处不体验还好，一体验那还真的驴车比马车，三轮车比兰博基尼，差距格外的大。
　　陶真真感叹一下，收了游戏文件。打开好友，倾城・墨染闪亮亮的在线，让她欢喜不已。但并没有和她聊，反而弄着自己的魔法阵，顿时，战力再次飙升了。
　　忽然一道蓝光闪动，倾城・墨染好端端的立在那里。陶真真发觉异常不由抬起头，身体自动站起来，迈开小步向她走过去，越来越快，越来越快地最终把才撞了满怀。
　　倾城・墨染稳住身体，轻轻一笑，“怎么，那么的想我？想我了也不自己亲自去找我，还让我回来找你。”
　　“不想，所以不想去找你，害怕见到一个满身都是绷带的怪物。”陶真真紧抱着她的腰，紧紧的。
　　“噗”！倾城・墨染咬着唇，忍着笑意，“你抱着我那么近，都快喘不过气来了，还说不想。”
　　“不想，就是不想，我讨厌你。”陶真真咬着唇，抱得更紧，泪水忽然流出来。那担心害怕恐惧什么的都消失不在，现在只有暖暖的。
　　“可是我喜欢小阿雪！”倾城・墨染轻轻的抚摸怀中的人儿，抬起她的小脸，纤长的手指给她擦擦泪珠，也没有在意她哭，俯下身，吻了下来。陶真真昂起头，踮着脚尖，细心的感受她的索取，这才感觉到好了许多。
　　倾城・墨染也紧紧怀抱着她，让两个人的肉.体完好的接触在一起，灵活长舌也不断的索取着。
　　“呜…嗯。”
　　陶真真满足的低吟一句。
　　倾城・墨染放开她略软的身体，笑着开口询问道：“喜欢吗？”
　　“不喜欢。”陶真真侧过脸。她感觉自己的脸颊在发热，现在肯定红透了，她刚刚她竟然在主动，虽然中途被反攻回来。
　　“不喜欢还抱？”
　　“我没没有力气了！”
　　“那锁了家园没？”倾城・墨染笑意更深。
　　“嗯，锁了。”
　　“扑哧！”倾城・墨染实在忍俊不禁了，这兔子是想要了吧，虽然并不说，但是种种迹象都可以察觉得出来的。
　　陶真真默默不做声，但心脏跳的很快，小脸也红红的，小手弄着裙摆。和倾城・墨染想的一样，她的确想要了，想要情人抚摸她的身体，慰问她的心灵，想要和情人好好的来场肌肤交融的满足感。
　　倾城・墨染咬着唇忍着笑，她知道这只兔子是永远都不会主动的，只是时不时使出个小动作，让她感觉到需求而已，而且还嘴硬不承认。真想好好放任她不管，让她暴躁如雷呢，但现在绝对不行。
　　轻轻解开她的时装，一件一件开始滑落在地，不一会便仅剩果体。陶真真也没有抵抗，只是双颊发热，心口的小鹿也跳个不停。
　　倾城・墨染也卸掉自己的时装，顿时肌肤相亲的满足感，都不由让两人低吟一句。
　　一场长达好几个小时的战斗消失后，陶真真满足的弓起身体，知足的泄去全部力量，那种美妙的感觉在霎那间就让她晕了过去。
　　倾城・墨染淡淡一笑，抱着她跳回地上，一闪身进了屋子，把她放在床上，又继续努力着。
　　…………
　　陶真真醒来的时候天又亮了，她一个人躺在洁白的大床上，并没有倾城・墨染的身影。身体各处都有着她的痕迹，不过已经被她清理得干干净净，现在躺着挺舒服的，那种奇妙的感觉至今残留在心间。
　　揉揉惺忪的睡眼，慢吞吞的爬了起来，换上普通的时装，坐在床沿边，打开虚拟面板看着世界频道。说聊天频道，她的确已经很久没有这么安静的看着别人聊天了，一直以来都很繁忙。
　　这次bug过后，这游戏并没有多大的变化，还是如往常一样，各玩各，不过丑御逍遥一个月的时间却已经过去，他没有实现自己的誓言，然而其他玩家也并没有提起那种事情。似乎只是一个小小的玩笑话，不值得一提。
　　她也有点不解，明明丑御逍遥知道她们两个是情侣关系，为什么不用这种事情威胁她之类的，难道丑御逍遥也早知道这种事情对她没用？不过不管怎么说，要说出啦话，对她绝对是有一定的影响。
　　“醒来啦！”
　　身着一套黑短裙的倾城・墨染立在门前。
　　“嗯…嗯。”陶真真低着下巴，并着双腿，略微缩着身体，似乎躲开她的视线，不过却无处可藏。
　　“你可是已经睡了八个小时！”倾城・墨染勾着唇角，拖着一盘小吃慢吞吞的向她走了过来，然后坐在她的身旁，把一盘小吃放在床头放置的登台上，取下一糕点，凑到她的小唇边。
　　陶真真红着小脸，小唇咬了半块。八个小时的睡眠，昨天得多么疯狂，她不都知道自己丢了多少次，明明已经晕过去了，又被舒服的弄醒，现在想想，都是又爱又恨的感觉。
　　“还满意昨晚的宠爱么？”倾城・墨染尝了半块糕点，眉眼都在笑，满是餍足的模样，昨晚不说她，自己也是丢了好些次的。
　　刷的，陶真真脸更加红，更不得钻进地缝里去。不过没地缝也不代表她没有办法，干脆趟回床上，盖住全身，眼不见为净。
　　倾城・墨染也不在逗弄她，也上了床，拍拍她的头，“好啦，露出头来，我不说昨晚的事就是。”
　　静了好几秒，陶真真终于冒了出来，抬眸看着她，见并没有勾起翘嘴，也就安心的冒出了许多，身体一移，便重重的靠在她的一双大长腿长上，享受她给自己理理的乱发。昨天的事的确是她挑起的，抱着她紧紧的，还不松，的确很需要她的安抚，这样才可以满足她昨晚的担心与恐惧。
　　还好倾城・墨染也知她心中所想，超额的完成了任务，不止把她的心灵填得满满，还让她满足睡了一夜，算是补齐了现实中的失眠么？
　　“你现在中的身体没有事么？”陶真真侧着身体，小声问道。
　　“嗯，已经全好。”倾城・墨染说着，抓住她的小手，不住把玩着。
　　陶真真顿了一顿，有点失落的说说道：“那天真的对不起！你都那个样子了，我都没有发现，还打你。”
　　“都说了不是你的错，再说昨天我都不是补偿了回来么？以后要多多主动就可以，我喜欢阿雪想主动的时候被我反了回来的模样。”倾城・墨染勾着唇角笑。不是说不许提这事，她也提，也怪不得她使坏。
　　陶真真小脸一热，张唇就对着她的大腿狠狠咬了一口。
　　“阿雪，我昨晚发的照片你收到了吗？”
　　“嗯，收到了。”
　　“感觉怎么样，漂不漂亮？”倾城・墨染一手牵着她的手，食指在她的掌心画圈圈，一手总是理理她的墨发，不论是整整齐齐还是乱糟糟的，她都已经习惯。
　　“还…还行吧！”
　　“就只是还行？这就是你心目中的评价？”
　　“那个……算是美女范畴吧，但只是一般而已，不过……我不介意就是了。”
　　倾城・墨染忍俊不禁，只见她轻咬唇，理发的手臂忽然一停，抿唇忍着笑意，“我今天早晨也看到你昨晚发过来的彩信哟！那个乱糟糟头发的女孩，难道就是你。”
　　吓！！！
　　陶真真完全呆住。
　　作者有话要说：　　我写了这一章回到看的时候，才发现……都在讲感情的事情，然后我的表情是这样的――(⊙o⊙)⊙⊙(⊙o⊙)⊙⊙

☆、第119章 无虎猴称王2

　　陶真真僵硬的小脸恢复，她呵呵笑两声，狡辩道：“你……你肯定看错了，那个……那个并不是我，是我一个朋友的自拍照。”
　　“真的？”
　　“当…当然啦！”陶真真双眸不住游移。
　　“这样啊！”倾城・墨染装模作样叹了一口气，“没想到这漂亮的女孩竟然不是阿雪，看来是我多心了。”
　　“嗯……漂亮？”陶真真小心翼翼的瞄了她一眼。
　　“对啊，那副模样挺漂亮的，纯天然无污染，可爱极了，我都弄了手机壁纸。”倾城・墨染耸了耸肩，满脸可惜的说。
　　陶真真却小脸一红，小声的说道，“她其实是我的妹妹，所以说我们还是挺像的，我也差不多那个模样。不过我比‘她’漂亮许多就是了。”确是，如果认真打扮起来，确是比素颜漂亮。
　　此时，她真的对倾城・墨染的审美观还是不适应了。
　　“真的？”
　　“那是。”陶真真鼓着气势，一脸自豪的说，“即便游戏里的我，也绝不如现实中的漂亮。”
　　倾城・墨染咬着唇，笑。
　　“你别笑，我说真的。”陶真真爬了起来认真盯着她看，但只对视几秒，便弱了下来，目光随处游移，“其……其实差了那么一点。”
　　倾城・墨染伸手一把她搂在怀里，“其实呢，不论是现实的你，还是游戏的你，我都喜欢，等哪天我有时间了，我就亲自去找你，好吗？”
　　“可以找，但是……但是我现实中可不认你这个女朋友，毕竟照片里的你，和现在的你差别很大，我有点不适应。”陶真真缩缩脖子，说道。
　　“真的不认？”
　　陶真真目光不住随意瞄，小声说道：“可以认一点点吧！半个女朋友，如果现实中相处不错的话，我就答应你。”
　　“这可是你说的哟，我可记录下来了。”
　　“嗯。”
　　两人温存了好几秒，陶真真忽然打破沉寂，“那么……你甚么时候来我家？我地址是a市xx区xx楼，你到a市的时候打电话给我就行了……”
　　“好。”倾城・墨染想大笑，但还是硬生生的忍住了，这丫头明明迫不及待的想要见面，却还是假装这模样。她应该庆幸呢，恋爱的人自己，要是一些呆瓜男人，那不把自己给憋死。
　　当然，更加庆幸的是她，遇到了一个漂亮又可爱的小女友，虽然感情一片空白什么都不懂，可却非常懂得思考，懂得努力，游戏中还是强大的存在，而现实中，能照顾两个妹妹长大到如今，显然也是非常懂得料理生活的。
　　又可爱又能干，也不怪谁都喜欢呢。
　　倾城・墨染轻声说： “现在我正换工作，虽然很忙，但是过段时间后应该会好了许多，到时候我来见你，然后我搬到你家里住，好不好？”
　　陶真真眨了眨眼，说道：“我家里只是一个普通的房子，连睡的地方都没有，到时候我买一栋大的，把你领过来好么？”
　　倾城・墨染笑了笑，“只要是家，在乎什么大小，我只需要一个心灵的归属而已，无论是什么地方都可以的，我不嫌弃。”她说着抬头望着天花板，显得格外孤寂。
　　陶真真发觉到她的异常，双手环着她的腰，把脸埋在她的小腹上，不说话。感觉腰被抱得紧紧，倾城・墨染不由低头看了她一下，抿着唇笑，“其实买房子之类的也用不着你担心，这一次的bug事件，系统倒也给了不菲的补偿，购买一套房子还是可以的。”
　　“有这么多？”陶真真有点讶异，上次她遭遇了落水bug，虽然不足这次严重，但也不足以补偿足够一套房子的金钱吧！
　　“当然。”倾城・墨染整整姿势，又抬眸望着天花板，“这一次的bug，其实大得很呢，除了我之外，剩余的七人都属于昏迷不醒状态，真正情况下，你怎么可能知道。我也算托了他们的服气吧！”
　　陶真真愣了愣，双臂紧了一紧，脸颊蹭蹭她的小腹，语气欢脱有些的说道：“你不是你在换工作吗，现在换了什么工作，不做大白的贴身保镖了么？”
　　倾城・墨染感叹一声，笑道：“是呀，是该离开她了，我还有许多重要的事情要做的。”
　　“重要的事，什么事情？”陶真真眨了眨一双大眼。
　　“也没有甚么多大的事，就是拯救世界呀，谈谈恋爱呀之类的，我也算是解放了一点。”
　　陶真真：“……”
　　“阿雪知道最近的学校恐怖事件么？”倾城・墨染忽然说道。陶真真略微想了一下，也轻轻点点头，开口说道：“吃饭的时候新闻讲到了，好像死了很多人，而且已经有连续有好几所学校遇到这种事情了。听说非常的奇怪，教学楼忽然倒塌，或者遭遇大火，更有施工的房子忽然压住宿舍之类的。”
　　“原来你也知道啊！ ”倾城・墨染感叹一声，“实不相瞒，其实我现在的工作就是关于这类突然出现的灾难事件。”
　　“调查出现事故么？”陶真真抬起睫毛，视着她，听起来很高大上的样子。
　　“不是，是关于救灾任务……”话音未落，陶真真便接了过去，“噢…抗暴救灾啊，你是来爱心增援么？也挺好的，没想到你这么有爱心。不过……这好像一直都是武警大哥工作，说起来你以前是不是当过武警？”
　　倾城・墨染唇角抽动几下，“我武警没当过，不过到是当过好些日子的杀手，你想见识一下么？”
　　陶真真：“……”
　　“那么你的工作是什么？”
　　“其实也没什么，”倾城・墨染懒散的说道，“我以前跟你说过了的，我是个强大的异能者，因为曾经做错了事，被抓了。后来才改邪归正，派到大白的身边保护。”
　　她正正脸色，又一脸严肃的说道：“这段时间你也知道，学校总是忽然□□，然后我们的上司经过多方查探的知，又有一个神秘的组织出现了。”
　　“啊？”陶真真呆呆地长大小嘴。
　　“就是类似我老妈的，不过这个组织却针对学校，显然很讨厌学校之类。电视上播放火灾之类的并不真实，实际上是某个神秘的异能者组织在犯案，为了不引起恐慌，才隐瞒的。”倾城・墨染说道。
　　就算不隐瞒也不会有人相信――陶真真默默不做声。这倾城・墨染又开始胡扯了，是为了报复她刚刚随意打断的话题？
　　真是小心眼的女人。
　　“所以我呢，这次的任务就是迅速支援任何地区出现的灾难，每一场都必须过去，看看有没有异能者作祟，然后抓住他们，丢到国际异能者组织那里关了。”倾城・墨染轻叹一声，轻轻抚摸她的长发，“所以呢，我这段时间会非常的忙碌，或许玩游戏玩游戏中途就退出去了，阿雪可要理解理解。”
　　“我知道啦。”陶真真点了点头，心中想，最后一句才是最重要的吧！因为什么原因，而最终不能时常逗留在游戏里，必须快速出去。
　　“不过阿雪放心，这一次的事件过去之后，我就可以永永远远过上正常人的生活了，永永远远和你在一起，到时候我们一同玩游戏，一同逛街，腻腻歪歪的在一起。”倾城・墨染说道。
　　“噢…好、好。”陶真真那个唇角抽动，感情这个大变态一直以来的生活，都是不正常对吧！
　　和倾城・墨染腻歪了许久，陶真真才开始出行，去做做任务之类的。做了好些任务，才反了回来去带副本，这个副本是最新的，达到55级后才能打，而她现在已经58级了。
　　说起来带副本之类的，自从她大赚一笔之后就再也没有带了，现如今重操旧业还真是让人怀念。让带副本的玩家很多，几乎挤满了家园，这让倾城・墨染脸色很难看，不过……呆会就露出了微笑。
　　是呢！即便是大赚一笔了，也不能整天都是悠闲悠闲地，这个样子迟早会发霉，有工作有爱情有家庭，生活才会无比的充实，也不会因腻歪太多而腻死。
　　陶真真没有退出公会，不过她却很少参加公会活动，除了一些必要的之外，都不会进去那里。这些天以来，倾城・墨染还真如她说的那样，忽然就退出游戏了，工作应该挺忙的。而此时，陶真真和倾城・领袖在聊天。
　　倾城・领袖告诉她，倾城・墨染的确不当她家的保镖了，不过却住在她的家里，算是不是保护的保护吧！
　　不过说起倾城・墨染的工作，她也是皱皱眉头，猜测是秘密调查员之类的。而说起她的家庭情况，倾城・领袖也只知道她有两个好朋友，一个在医学上造诣极高，另一个奇奇怪怪的。
　　倾城・墨染的生活也很简单，一般不是在家玩游戏，就是跑到她的朋友家蹭饭之类，也算简单。
　　陶真真兴致勃勃的听倾城・领袖讲讲倾城・墨染现实中的事情，而她说着，也感觉非常有意思，都说得个滔滔不绝。
　　时间很快就这么过去了，这天和往常一样，倾城・墨染也不在游戏里，而陶真真又和倾城・领袖闲聊了一阵，才开始带副本，信息刚发出去，一大群玩家立马挤满家园。更让她吃惊的是，这行人中，竟还有个熟悉的身影――倾城・恋恋。
　　身为公会成员之一，优先公会是最重要的，更何况有倾城・领袖在这里，她也不能故意看不到。到是倾城・领袖一脸惊异的看着他们，“你们也要让阿雪带副本吗？”
　　几人都是点了点头，由倾城・薇薇说道：“最近副本将军都不在，我们也没有办法，只能过来麻烦冰神了。不过我们也知道冰神是收钱的，所以都准备好了金钱。”
　　倾城・墨染轻轻点了点头来，说道：“那你们就先去副本吧，我现实中换营养液的时间到了，也该出去一下。你们玩游戏要向阿雪学习，别每次副本都让人带。”
　　“是，会长。”
　　“对了大白，你出去的时候帮我给墨染问个好，就说游戏里挺好的，我又赚了许多钱，到时候请她吃蛋糕。”陶真真笑着说。
　　倾城・墨染只是轻轻点了点头，嘴唇动动，说着什么话，就退出了游戏。不过她的声音太小了，在场的人都是满头黑线，找不到边缘。
　　陶真真给倾城・恋恋几人丢给邀请入队的信息，然后立在较高点的石台上，叫道：“大家可以先等等，或者到其他的商人那里去，也是一样的价钱，一样的速度。或者等我也可以，很快的。”
　　陶真真说完，目光扫向倾城・恋恋四人，“走吧，你们领队。”
　　倾城・恋恋略微点了点头，声说：“麻烦了，这个副本我们过不了。”她话音一落，边开始传送过去。
　　“没事。”陶真真淡淡点头道。这个任务的确困难，都出好些天了，照样有许多厉害的玩家过不了，更别说倾城・恋恋等人。
　　传送至雪枫谷，然后领取任务，由倾城・恋恋领着一同进入。进入了副本，陶真真便对着几个人说道：“你们别乱动，否则会添加副本的难度。”其实即便她们乱动，陶真真也可以无压力的，只是……
　　她感觉有点奇怪！
　　倾城・恋恋、倾城・无风、倾城・薇薇和倾城・沥沥，四个都是堂主，分别对应着战士堂、执法堂、法师堂和刺客堂，其中倾城・恋恋和她有仇，而倾城・薇薇也曾与她过节。
　　两个女人都很奇怪。
　　至于倾城・无风这个倾城天下第一帅，虽然没有过节，但是……他却喜欢倾城・恋恋，也知道为什么她总有不安的感觉。
　　最后倾城・沥沥这个半商人堂主，到还不错，看样子非常老实，这也让她安心了许多。虽然感觉怪怪的，不过在绝对实力的面前她也不会惧怕，或许是自己想多了吧！
　　是被害心理么？
　　这次的副本俗称大树副本，顾名思义boss就是一颗大树，而且还是超大的那种，那树叶可以说是遮天蔽日来形容，陶真真在它面前，却格外的渺小。
　　“冰冻结界！”
　　大树完全冻结。
　　“好厉害！”在旁边观战的倾城・无风感叹一下。
　　“厉害你怎么不追她？”倾城・恋恋抬起黛眉，冷冷地盯着她。倾城・无风顿时噎住，讪讪地说，“恋恋说什么话，你知道我的心意。”
　　“哼！”倾城・恋恋收回冰冷的目光，看着一个人奋战的陶真真，说道：“等她打完技能的时候，薇薇先放火，把所有的技能都放了，然后我们再出手。按照原计划进行，我就不信她不爆神装。”
　　“我知道了。”倾城・无风摸了摸鼻子，怜惜地看着陶真真，心中暗道：这不能怪我，谁让你欺负恋恋的，身为她的男人的我，怎能坐以待毙。
　　倾城・薇薇到不说话，只是点点头，眸子紧紧盯着在战斗的陶真真，满是嫉妒的目光。为什么，为什么她如此惹人注目，轻而易举就可以把她的男人迷得神魂颠倒，明明也就童颜巨.乳而已。
　　这个游戏，这种类型的女人多得是了，也不见有几个人喜欢。
　　所以只有一个原因，她太强大，强大到可以让任何人都喜欢的地步，又因为姿色不错，才导致如此的惹人注目。
　　如果……失去装备的她，那还会有这种惹人注目的本领么 ？
　　“恋恋，我们真的要这么做么？”倾城・沥沥吞了吞口水，“要是打不死她的话，或者被复仇的话，该怎么办？”
　　“你害怕咯？”倾城・恋恋淡淡瞥了他一眼。
　　“有点害怕！”倾城・沥沥还真略微有点犹豫，“先不说她会不会爆神器，或者会不会被复仇，这要是让会长知道了，我们绝对没有好果子吃。”
　　“呵呵，亏你还是商人，胆子真小，既然如此，你放弃吧！我们几个来就可以了，得到的宝物你别要。”倾城・恋恋呵呵冷笑几声。她为了这一天可是等了好久，寻找副会长与会长退出游戏的规律，然后在利用几个堂主的心理，可谓是费尽心机。
　　倾城・薇薇与她有过节，可以利用利用；倾城・无风喜欢她，这点更加容易了；至于倾城・沥沥，一个贪财胆小之人，呵，用不着废话，她精心设计着，就为等这一天。
　　“不不不，都到这一步了怎么可以轻易的放弃。”倾城・沥沥却立马反驳回来。他是商人，一个不成气候的商人，如果真能把陶真真杀了，那以她超红的名字，即便不掉神器，也会点白虎、死神之类的神装，以现在的物价，足够他挥霍许久的了。
　　退游也没有关系。
　　再说，所有的罪名都得归于倾城・恋恋才是，自己不过只是个跑龙套而已。
　　他的唇角挂满了笑容。
　　就等这一刻。
　　…………
　　“箭雨冰菱！”
　　“冰魂无殇模式！”
　　“破！！”
　　陶真真持着巨大的冰剑，狠狠劈向大树，大树顷刻间断成了两截，不过并没有死绝，反而继续恢复。陶真真再接再厉，持着冰剑速度削掉树枝，持续三十秒的时间，最终把巨剑插入了树根地，爆出了一地小装备。
　　技能使用完全，怪物死绝，所用时间七分钟。
　　这彪悍的战斗让几人震撼不易，心中更是惊惧交加，都不敢先手打她了，最终还是倾城・恋恋回过神来，“还愣着干什么，等她恢复技能冷却时间吗？”
　　陶真真看了眼屏幕时间，笑了笑，击败最终boss的时间，不多不少只有七分钟，是她现如今最快的记录。的确值得自豪。
　　【系统提示】
　　【队长倾城・恋恋将您踢出队伍，您现在已经孤家寡人了。】
　　陶真真愣了愣，不解他们要做什么。但才转个身，她就再次变色了，只听系统提示道：【您正在法师大战范围中，请坐好防范准备。】
　　“盾！”
　　“烈火焚天！”
　　“火蛇狂舞！”
　　烈火染红了白云，无数的火球至空中而下，轰隆隆的砸向在地上开盾的陶真真，同时十几条卡车大小的火蛇从地上冒了出来，一同向她卷了过去，并死死缠住她的护盾。
　　顷刻间，她所在的位置全部都是火光。
　　“做的好！”倾城・沥沥拍手叫绝，“薇薇继续努力，你们法师的攻击力非常可怕，就算她的战斗力再高，也迟早会被你的大招耗死的。”
　　“我当然知道。”倾城・薇薇嘴角阴笑，“我觉得就算不需要你们帮忙，我也可以单独把她击杀了。”
　　“山岩暴动！”
　　陶真真所处的大地忽然裂开，无数的岩浆冒了出来，她抬头望着天空，都是火焰，四面八方都是火焰。现在自己最快的技能冷却也只有幻影闪现术而已，可是……不清楚方位，要是闪出去碰到火焰，就得死。被敌人在副本里杀死的话，掉装绝对可怕。
　　单脚一动，脚上立马出现一个七星魔法阵，制止住岩浆的暴动，她的护盾值应在持续降低。
　　必须想个办法才行。
　　“薇薇好样的！看来是不需要我们出手了。”倾城・无风满是激动，不需要他出手，这无疑是最好的事。倾城・恋恋也是勾着唇角，满是复仇的快感，现在就看看她掉的是什么了。
　　“那是！”倾城・薇薇非常得意的应了一句，“还以为有多厉害呢，不断的有人吹嘘，现在比她少了三百万战斗力的我都可以把她完虐，也见不得有多厉害嘛！”她得意一笑，目光投向火光的陶真真，满是轻视。
　　这还没有完呢！
　　她所带的四个主动技能可都是大招，威力不用多说，哪怕是神也无法逃脱她四个大招的围捕，现在才刚刚开始而已。
　　“火龙炼狱！”
　　“哈哈哈……”倾城・薇薇忍不住大笑一声，目光望着火光，满是快感。四个大招，解决了众人公认的最强法师，解决战斗力排行第一的玩家，超过了300万战斗力的越战挑战。
　　哈哈哈，她想想都格外的激动！
　　这要是传扬出去了，她还怕没有名声吗？
　　那些她失去的所有都要通通讨回来。
　　随着她的声音响动，两头火红的光满满凝集，形成的两只火龙，它们扑着翅膀，后昂着头颅，向前吐出炙热的龙息。也就因如此，形成了天空无数火球、地里岩浆蔓延、周身火蛇缠绕和炼狱火龙吐息的恐怖画面，这景象就宛如炼狱劫火一般，烧烤着火焰中心的女儿。
　　恐怖！□□！可怕！
　　护盾值极速下降，死亡正在进行。
　　“冰霜领域！”
　　然而此时陶真真却并没有慌乱之色，在计算她的烈火焚天消失之后，迅速使用神器的技能――冰霜领域，只听她唇里念叨着，“呵，本不想用这招的，但没办法了。”
　　技能冷却可真久！
　　大雪忽然飘了了下来，周围像是鸣起寒冬的钟响。哗啦啦，雪越来越大，地面开始结冰，花花、小草、树木都凝集成美丽的风景，大地和火焰也开始维持自己的现状。
　　开始……轮到人类。
　　“怎么回事！这又是甚么技能！”倾城・薇薇脸色大变，忽然的变化让她本来幻想的心灵瞬间破灭，脸色那一个叫难看。
　　“应该是她神器附带的技能！”倾城・恋恋脸色也非常不好，她实在没想到陶真真还有这一手。
　　“那怎么办？”倾城・沥沥暗暗咬牙，如果不行，自己立马投敌，他可不能就这么结仇。
　　“打啊！没了我感情你们就小学生垃圾了是吗？”倾城・薇薇那个恨铁不成钢，她怎么会有这一群猪队友，果然应了那句话：不是我无能，只有队友不给力。
　　“冰往我们这边凝结过来了！”倾城・无风脸色也不好看，“而且速度非常快。”
　　“跑！离远一点！”倾城・恋恋下一声命令，这诡异的冰还是不要硬拼为好。
　　“跑什么啊！”倾城・薇薇一把扯住她，大骂道：“真是废物！战士居然害怕控制技能，而且还丢下法师逃跑，死垃圾！”
　　倾城・恋恋满脸怒容，却无法反驳，一来现在是合作状态，不能闹得太僵，二来一群物理系职业丢掉一个全输出的短腿法师，那还真是不太道义，将来根本没有法师敢与合作。
　　她们这边闹矛盾，冰却无情的袭击过来。
　　顷刻间都凝结成了冰雕。
　　那姿势，非常的好看！
　　“幻影闪现术！”
　　感觉已经差不多了，陶真真瞬间闪出了冰盖住的区域，然后望着翔翔如生的火蛇与龙，又看着前方已经形成冰雕的四人，又一闪了过去。
　　“呵呵！就这点本事也敢伤我？”陶真真立在他们面前，“我带你们打副本，你们却出手伤我，还真恶毒女人配恶心男人。”她挑了挑眉，冷笑道：“我打算把这一次副本视频传给会长，等她们上线了，你们就等着被封杀吧！”
　　她说的不错，公会成员伤害公会成员，这对于公会里的严惩是非常严重的，可能会遭受全体公会成员的追杀，更会令许多玩家所不齿。
　　如果把这个视频传给了倾城・领袖，那等待他们的，只有封杀，除非他们有能力像丑御逍遥一样，分裂整个公会。
　　当然，公会想封杀自身公会的玩家，那也得有证据才行。所以这也就是为什么倾城・墨染一直不动手的原因，若不然，这几个欺负陶真真的人，早就ko了。
　　而现在证据在手，这几个人的下场绝对惨不忍睹。
　　“没用的，别妄想用斗气破解，连丑御逍遥都差点不行，你能行？能支撑这么久的确已经非常的不错。”陶真真淡淡说了一句。而随着她的话音一落，几人便开始一个随着一个去了复活泉。
　　【公会频道】
　　【警告】
　　【我公会战士堂堂主“倾城・恋恋”，在枫叶谷遭受我公会成员“冰神丶傲雪”的击杀，请全体成员们注意。】
　　【我公会刺客堂堂主“倾城・沥沥”，在枫叶谷遭受我公会成员“冰神丶傲雪”的击杀，请全体成员们注意。】
　　【…………】
　　连续四条公会警告声瞬间让整个倾城天下□□起来，公会成员们纷纷盘问到底怎么一回事，有的也开始私聊她。
　　要知道同公会成员是不能打起来的，技能无法伤害对方，除非是故意改pk状态，所以是不存在于不小心之类的发生。
　　那么只有一种可能――他们起矛盾，导致pk死亡。而公会一直不允许这种情况发生，谁做错的话，处罚绝对是不轻。
　　【公会频道】
　　倾城・大哥：“怎么回事？突然打起来了？”
　　倾城・千玖：“对啊！到底发生了甚么情况？@冰神丶傲雪。”
　　懒得运动：“表示不解，阿雪不可能无缘无故打人的@冰神丶傲雪。”
　　倾城・王牌：“不一定，我听说她们有仇，或许惹毛了冰神，让冰神揍了一顿。”
　　倾城・果果：“不会吧！他们都知道冰神的厉害，不应该会惹怒冰神才是，而且他们也不像是那种人。个人感觉冰神太自傲了，难以接触，说不定她想报仇，才杀了四个堂主的，而且她是新人，又很少和他人接触，不清楚规矩也不是没有@冰神丶傲雪。”
　　倾城・无双：“楼上+1，太难相处了。”
　　倾城・怪图：“楼上+2，的确难相处，而且还有仇，但不管怎么说，杀人掉级，实在太过分了，而且还不解释，装高冷呢？坐等会长她们上线处理。”
　　懒得运动：“有仇，什么丑？我感觉冰神不会随意伤人。”
　　…………
　　公会信息刷了很多，陶真真没有搭理这些，把视频都传给倾城三巨头，等他们谁先上线，谁处理这事件。做好了这一切，她也不管公会成员怎么私聊盘问，自己又刷副本去。
　　所谓清者自清，所有的真相都会水落石出，陶真真也不打算参合他们，只发一个信息给懒得运动，声说等会长了上线自会处理。
　　她又继续带了两个副本，回来，转眼半个小时，然而回到家园，便看到懒得运动急匆匆在前院里乱逛，这还真有违科学。
　　先不说等待副本的玩家是怎么不见的，懒得运动这懒得要死的女孩，会急着乱跳，还真是和平常的都不同。
　　“你怎么……”
　　陶真真话没有说完，懒得运动便迎了上来，叫道：“出大事啦，你赶紧到公会频道里解释解释，不然就来不及了。”
　　“什么大事？”陶真真着实不解。要说大事什么的，能把懒得运动急成这个样子，还真是稀奇。
　　“倾城・恋恋等人说你是变态，把他们冻成冰块，然后狠狠的羞辱他们，为报之前仇的语言之仇，视频都公布了。”懒得运动急着说。
　　“视频？”陶真真着实愣住，“什么视频？”
　　“你欺负他们，羞辱他们的视频，你看看。”懒得运动把视频弄给她看。陶真真看了一眼，差点的吐血三升。只见这视频只截了一小段，也就是最后自己把他们冻住的那一段，又没有声音，这么看起来，还真像是自己欺负他们似的。
　　若是在添油加醋说一句，那捏造事实也不是不可以。
　　陶真真抿着唇笑，“他们只是剪辑了一小段，所有的视频我这里都有，等会长上来，自会懂得处理，他们所做的都是白费功夫。”虽然这么说，但她还是非常感激懒得运动会急匆匆过来提醒她。
　　然懒得运动却大吼道：“别不以为意！等会长们上来早就晚了，他们现在正前往权力中心的水晶处，打算用诛杀令通缉你。”
　　“诛杀令！！”陶真真脸色变了变，“你是说那个七十二个小时追捕令牌？”
　　“没错，就是那个。虽然会长们不在，但是齐集五个堂主还是可以命令的。”懒得运动说。
　　陶真真脸色一下变得铁青，五个堂主，刚刚的就有四个，外加一个的话，“除了我杀的那四个堂主外，还有谁参与使用诛杀令？”
　　“倾城・恋雪！”
　　“倾城・恋雪……”陶真真低喃一句，随即哭苦笑一下，“我和他们五个都有瓜葛，即便我洗了清白身，那照样无法阻止他们。”他算明白了，从一开始她就陷入了阴谋之中，倾城・恋恋的计谋。
　　这杀她们的事件里，只是成为她通缉自己的□□而已。
　　“怎么会……”懒得运动完全呆住，如果被诛杀令通缉的话，那即便陶真真在厉害，也敌不过全服的围攻。他身怀重宝在身，也不知有多少人嫉妒。
　　霸占了第一的位置，更让许多人心理痒痒着，特别是土豪，被一个半人民币玩家压得死死，哪里肯会甘心，而且这个半人民币玩家还是个模样可人的女儿家。
　　总之有喜欢陶真真的，就有讨厌陶真真的，两者或许能平，但中立确是最多的。而为了宝物，为了系统奖励的宝物，那也不知道有多少人会参战。
　　陶真真很快就冷静下来，打开公会频道，企图洗刷自己的欺负的事实，不管怎么说，能少一个敌人是一个敌人。
　　但没有想到，她竟然被禁言了，根本无法进行反驳。她赶紧传送至公会总部，但才几秒的传送蓝光，就被全部撤销，只听公告。
　　【系统公告】
　　【冰神丶傲雪乃红名玩家，符合诛杀令的通缉要求。】
　　【倾城天下启动了诛杀令，全服玩家通缉冰神丶傲雪，持续72个小时，身上的邮箱系统关闭，无法将宝物赠予他人。身旁的金币解锁，击杀会自动掉落金币。】
　　【玩家击杀或助攻该红名玩家，自会掉落大量系统赠送的经验、金币、铜钱、装备等等物品。玩家现正被系统传送至黑森林。】
　　一道蓝光忽然降下，直把陶真真完全锁定。
　　“阿雪你等着，我这就出去叫墨染她们进来帮你。”情急的懒得运动大喊着。如今这情况她一个显然是帮不上忙，只能退出游戏寻找倾城・领袖她们，让她们动员全体公会守护陶真真。并解决倾城・恋恋一行。
　　只有如此，才可以震慑全服玩家，护住陶真真，让她不掉级，但是……她们家距离挺远的，电话的话……或许可以吧！
　　能支撑一会就一会。
　　蓝光包裹着陶真真，一下子就原地消失，在恢复意识之时，自己正在大草原之上，附近都是一群人山人海的玩家，还在持续增多。陶真真也认识的许多人，如夸下有杀气、夸下有神马；大白用菊花、集合体、女娲补锅；丑御逍遥、神御逍遥之类的也都来了，总之厉害的玩家几乎都在。
　　那些不厉害的玩家，更是多如牛毛。
　　看来这次，她是不死也得脱层皮。新手级在招呼着她。陶真真只有哭笑。
　　而倾城・天下权力中心中里。
　　五人端端坐在那里，脸色各自都不相同。
　　倾城・恋雪是面如土灰，倾城・薇薇是得意之色，倾城・无风是担忧之意，倾城・沥沥是惧怕之魂，至于倾城・恋恋则是满脸狞笑。只听她历声说：“大家别这么土灰土脸的，或许会长上线后我们的下场会很惨，但事已至此，我们也别无他法。”
　　“而就算我们不这么做，等她把我们的视频传给了会长，那结果都是一样，还不如先下手为强，把战斗力第一的高手，刷回新手级，你们不觉得挺爽的么？”她狞笑着，为了这一天，她可以没少下棋。
　　“没错！”倾城・薇薇也是满脸疯狂，“要死一起死，要活一起活，反正结果都是一样，何不把她拉下水。”
　　倾城・恋恋又安慰说：“大家也别担心，等会你们跟着我，我领你们到逍遥阁那里去，我们不会被封杀的。逍遥阁也并不惧怕倾城天下，那里才是我们的天下。”
　　“没错没错！”倾城・沥沥赶紧点点头，“倾城天下太垃圾了，不然我们怎么可能当上堂主呢？”
　　作者有话要说：
　　替换啦！替换啦！说起来这几天替换的时间都在十二点左右

☆、第120章 无虎猴称王3

　　青青绿绿的大草原上，月光明亮，周围一片寂静，只有人们的喘气声与心跳声。忽一道强风飘来，被人们围在中间女孩，蓦然挣开了双眼。眸子普普通通，却锐利无比，令人不敢直视。
　　“小傲雪这是怎么一回事，突然就被自家的公会通缉了呢，还真是家门口之狗，说仍就扔啊！”立在最前头的丑御逍遥笑着。
　　陶真真却不以为意，笑着说道：“几天还说喜欢，今天却拔刀相向了，丑神大哥的心意可真如天气一般，变化得够快啊！”
　　“唉……”丑御逍遥拖着声，似笑非笑的说道：“不是有句话说吗，‘得不到就将她毁灭’，杀戮果断才是真男儿的作风，当然如果你真的愿意嫁我，那我到可以保住你。”
　　“别妄想了！”
　　“那可就别怪我了，谁让是倾城天下通缉你的呢！如果要怪，那也得怪倾城天下才是。”丑御逍遥笑了笑，又对着众人吼道，“大家说是不是？”
　　“是呀是呀！”
　　“说得对！说得对！”
　　一群玩家们都点点头表示明白。
　　夸下有杀气也说：“的确，虽然丑御逍遥的为人我实在是不敢恭维，但这次围捕也只能怪你加错的公会，遇错了人。”
　　“你的确加错了公会，不然也不会有这种事情。”大白用菊花也呵呵笑着点点头。
　　“或许吧！”陶真真扫了人群一眼，发现里头还有许多倾城前缀的玩家，不由说道，“倾城的各位，在会长们还没有进游戏之前，你们这么参与围捕的好吗？会长们和我的关系你们也不是不知道，当心你们都被踢了。”
　　这话话说，一群倾城天下的玩家都不由面面相觑，犹豫了许久后，有一些玩家退出了战斗。然而对此，丑御逍遥等人并不在意，少这一群对他们根本就没有损失。
　　【广播频道】
　　暗夜流星：【傲雪妹子识人不淑啊！现如今倾城三巨头都不在，这下可麻烦啦，要不要我们暗夜帮忙啊，说一声，我们都会来哟！正组织军队呢！】
　　一听这信息，陶真真完全一个愣住，她目光再次扫视着周围，发现还真没有一个暗夜的玩家。
　　【广播频道】
　　丑御逍遥：【暗夜流星别嚣张，难道你要与全服的玩家为敌吗？】
　　暗夜星辰：【傲雪妹子别担心，我们正筹备军队呢！不过我们是传送不过去的，必须要步行，不然技能会冲突。傲雪妹子就先暂且应付应付，大约两个小时后我们会在黑森林东西南北郊设定一些据点，到时候你往那里突围即可。最后，招收“护雪队”，冰神丶傲雪的狂热迷们快点来报名，保护自家的偶像到了。】
　　陶真真略微一愣，唇里露出了点笑容，她还真没想到，危难关头竟然是“暗夜”首先站出来帮助她。
　　“哼！无用之功！”在权力中心的倾城・恋恋暗暗冷笑，
　　风声阵阵的响，草原上的月光，被一曾云雾遮蔽，天空暗了下来，不过…可见度还是极高。
　　陶真真戒备地看着四周，她明白这群人要开打了。
　　其实，她真还想现在就退出游戏，等两个小时后在上来的，然而可惜，每次退出游戏，需要的却是站在原地稳定10秒蓝光。这样的话，就是个靶子，退出游戏，根本不可能。
　　她只能打着，别无他法。
　　再说，她其实也不想给他们惹麻烦，心中隐隐有点愧疚，因为帮助她的，就相当于公会群战，损失绝对可怕。
　　“上！”
　　不知谁大喊一句，一同玩家便如同蚁潮一般，争先恐后的对着陶真真释放技能，慢了一点，也就代表没有饭吃。
　　“幻影闪现术！”
　　“没用的！”
　　大白用菊花勾起冷笑，不顾一群碍手碍脚的，御着坐骑便向她落地的方向袭来。陶真真知有高手，也不敢太过放纵，闪了三下之后，便直接释放大招――箭雨冰菱。
　　不用说，一群可怕的技能攻击火辣辣的向她扫去，有火有风有雷有箭，总之各式各样，攻击层出不穷，也让她在瞬间激活了箭雨冰菱连招模式。
　　不过……
　　“羿神射日！”
　　“光之审判！”
　　“…………”
　　“似乎早有预料，无数的攻击仿佛有了指挥一般，铺天盖地向她飞极而去。”她虽然用着巨剑抵御，并开盾但也只是无奈的化成白光，不过她的白光却飘在原地，并不回到复活点。
　　三十秒后，又得再次复活。
　　没错，就是如此恶心。死后复活，死后复活，直到刷回新手级，即便是新手级，那也照样可以杀到。
　　【系统公告】
　　【通缉令】
　　【玩家冰神丶傲雪已死亡，爆出装备白虎护腕＊1、金币-50万、技能书、经验大量降低，等级降至57级，请各位玩家再接再厉。】
　　【系统奖励】
　　【恭喜血雨腥风成功击杀冰神丶傲雪，获得系统额外掉落铜钱+1000万、白虎头盔一件、七级宝石一个。】
　　【恭喜大家齐心协力击杀冰神丶傲雪，助攻玩家获得铜钱+100万，白虎碎片200、5级宝石一个。竟掉落宝石雨。】
　　随着系统的提示音响起，天空掉落了一大批的宝石，虽然低级宝石，可对于如同玩家来说，那就是大大的财富，大家一同抢夺。
　　“哈哈哈……”一男人大吼着，“老子抢了人头，太他吗的的爽了。”
　　周围的玩家都是皱了皱眉，满是嫉妒，要不是他们的攻击无法伤害对方，也不知道会不会发生互相争抢的局面。夸下有杀气等几土豪却不以为意，对于他们来说，目的并不是神器之类的，毕竟对他们物理系来说，并没有太大的作用，他要的是，削弱冰神的战斗力。
　　只有如此，他们才可以崛起。
　　当然可以的话，借此机会削弱倾城天下，对于他们的公会来说，也是有莫大的好处，相信这里面一定是很有趣的局。
　　土豪不抢，不代表平民不强，那正在观战的平民玩家也是恨不得冲了过去，娘的，这他吗的白赚啊！要不是区域人数已满，他们早就挤进去了。
　　可惜！可惜！
　　没有他们的份了。
　　“死！”
　　“神技・冰霜领域！”
　　三十秒复活时间已到，一蓝光闪烁，陶真真复活并不逃跑，而是是冷冷地念叨着什么，且随她嘴唇的涌动，大雪忽然降下，空气气温直降到冰点。
　　且愈来愈低！
　　许多玩家都注意到这情况，不自觉的望向天空。
　　“杀了她！”
　　丑御逍遥脸色大变，大吼一声，身形宛如猎豹一般俯冲去，长.枪用劲所有的力量向前突进。
　　“枪之霸王斩！”
　　陶真真淡淡瞥了他一眼，一道护盾自动浮现，挡住他的强力进攻。大雪还在飘下。
　　“愣着干什么，打啊！白痴！”丑御逍遥望着看好戏的几人，那个愤怒无言。他现在一个人的确破不了陶真真的护盾防御，而是这群白痴还看着。
　　许多玩家发现陶真真已复活，那一个兴奋，欲再接再厉，然而在这可怕的寒冬之下，行动力却大大下降，转眼便开始结冰，比花草树木还快。
　　大白用菊花淡淡一笑，他到想看他怎么装笔，不过看着身旁的人也都出手了，他不在坐以待毙。轻轻拍拍身下的神骑，然而……
　　这…这怎么可能！
　　身下的沉渊幼龙居然慢慢凝结成冰块，至四腿而上，速度愈来愈可怕，转眼便向他袭来。
　　“吼……”
　　沉渊幼龙低吼一声，旋即化成冰雕。
　　“不！！”
　　大白用菊花心肺欲裂，坐骑死亡，还是神骑，这要重新恢复，也不知消耗多大的资源，然而现在并不是思考的时候，他都自身不保了。
　　丑御逍遥转眼一看，呵呵冷笑：“煞笔！”不过，心中却是大爽，死了活该。
　　夸下的杀气等人也发现了异常，一同向陶真真攻了过去，顷刻间破了护盾。
　　陶真真左脚画个圈，脚下蓦然出了一个魔法阵，同时，一跃到天空，瞬间闪了几下，飞向天空，巨大的冰晶已成功凝结。
　　而此时，地面上的玩家大都化成了冰雕，只有寥寥几人能摆脱这冰的控制，不过自身实力却降低了50％，行动也是处处受限。
　　那弱一点的玩家那在冰冻的时候就已经化成了白光了，一道接着一道，极为壮观，留言频道那一个刷都刷不完，全都是冰神丶傲雪击杀某某某，怎么样的都有。
　　正观战的许多玩家也是极为震动，不明真相的玩家终于挤进去了，然而不到几秒也化作冰雕，迅速向复活点飞去。
　　他们的死亡，并不像陶真真那样，需要立即复活。而是需要等待30分钟，但不管怎么说，捡了那么多的宝石还是赚了。
　　或许许多人都不会料到陶真真可以反击吧！
　　“箭雨冰菱！”
　　无数的冰枪顷刻间迸射而出，宛如万箭齐发一般，极为可怕，那瞬间布满了整片区域，把一群残血的玩家收割完毕。
　　像大白用菊花，他直立原地，方天画戟抗住无数冰枪，即便身体受到伤害也不管不顾，因为他要护住冻结的坐骑。
　　“我不行了老大！速度正在持续下降！”神御逍遥边抵御着冰枪的进攻，边速度移向丑御逍遥的身旁，如今他们整个逍遥阁活的也就两个。
　　“跟我来！”丑御逍遥大喝一声，身体迅速闪动，不一会躲在了女娲补锅的身后。一些存活的玩家一见这情况，也都参与躲避，也就只有大白用菊花护着自家的坐骑，而暴露在无数冰枪之下而已。
　　“煞笔！”丑御逍遥大骂一声，若是早就出手，哪里回是如此凄惨，一个人直接k了上万人，说是恶心吗？然而范围攻击的法师的确有这种本事。
　　“他吗的，躲毛啊！亏还是物理系职业。”女娲补锅那一个满头黑线，这一群玩家都躲在他的护盾后，这不让他受到的伤害更加猛烈吗！
　　他是风法，如今被一个冰法逼到如此地步，也真够可以的。
　　“呵呵！”集合体在旁边笑了笑，“锅兄淡定一下，这箭雨冰菱我们倒也不惧怕，可是这诡异的冰却束缚着我们的力量，低档不住啊！借个力呗！”
　　“的确！这冰很奇怪，我差点就抵挡不住了。”一旁的夸下有正太也开口。如今，能活下来的玩家也就夸下多。
　　“这叫冰霜领域，她神器里面附带的技能，你们应该庆幸你们还是全盛时期！”丑御逍遥呵呵冷笑。
　　“冰冻结界！”
　　没人进攻，化不成连击模式，陶真真迅速化成人形，手中凝集一个巨大的圈圈，狠狠丢向下方躲在护盾身后的人群。
　　“轰隆隆！”
　　人群四散飞出，但还是有几个冻成了冰块。
　　如今，活下来的玩家不超过十人，而且还都是半死不残状态，不过陶真真的技能也使完了。只能等待十分钟过后，或者死亡之后复活清除的冷却时间。
　　不过……这不代表她没有办法了。
　　只见她呼唤一声，一道凤鸣之声，不死鸟瞬间飞出，一团团火焰狠狠的往下砸，顿时冰火两重天的境界直让几人抱头乱窜。
　　“放宠物啊煞笔！”
　　“放尼玛！冻住了！！”某个人刚刚放宠物的玩家差点就哭了。
　　…………
　　一阵寒风袭来，将她的长发吹起，雪花降落，长发似乎已经结冰，她迈着脚步，迅速俯冲而去，捡起了掉落的护腕，再卷起贵重的物品，换出坐骑，迅速向黑森林北跑了过去。
　　一群刚进来的玩家也追了过了去，哪管厉不厉害，因为大家都知道，若给她有口气缓解，她定退出游戏，那样的话，绝对不是众人所希望的。
　　大白用菊花抬头望着天空，冰雪已经开始消融，而他的坐骑已经死了，短短五分钟，剩下的玩家不足五人。他低下头，脸色沉得可怕，若不报此仇，怎能解恨。
　　全区唯一的神骑就这么死了，没有一定的时间是恢复不过来的，他哪里不愤怒。
　　“煞笔！”丑御逍遥大骂一句，身体慢慢化作蓝光，他得回去补血补状态。这群玩家是靠不住的，迟早会让陶真真逃跑，刷新手级没有那么容易，必须靠他。只有刷回新手级，她也就没有这么自傲了，也会容易一点。
　　【系统公告】
　　【通缉令】
　　【玩家冰神丶傲雪已死亡，爆出装备死神战靴＊1、死神披风＊1、金币-25万、7级龙血石、经验大量降低，等级降至56级，请各位玩家再接再厉。】
　　【系统奖励】
　　【恭喜天下无双成功击杀冰神丶傲雪，获得系统额外掉落铜钱+1000万、白虎头盔一件、七级宝石一个。】
　　【恭喜大家齐心协力击杀冰神丶傲雪，助攻玩家获得铜钱+100万，白虎碎片200、5级宝石一个。天空掉落宝石雨。】
　　没技能的陶真真很快就被一大群玩家围殴，再次掉级，并化成白光不断在空中徘徊。而一群玩家则在地上疯狂的抢宝石。
　　“冰霜领域！”
　　复活的陶真真极为愤怒，又再次释放大招，冻住了一群又一群，然后又一次疯狂的杀戮。才二十分钟不到，连掉两级，金币装备甚么的都失去，任谁都会愤怒。虽说掉装掉战力，然而……这并不算什么。
　　庆幸，现在厉害的玩家还在复活，并没有恢复。但不一会，夸下之类的又回来了。
　　【系统公告】
　　【通缉令】
　　【玩家冰神丶傲雪已死亡，爆出装备死神战甲＊1、白虎护腕、金币-22万、7级金刚石石、经验大量降低，等级降至55级，请各位玩家再接再厉。】
　　又掉一级，陶真真又再次释放冰霜领域。她死一级掉一级，释放一次大招，如此反复着，四十分钟不到，从58掉回55。
　　而这群玩家虽然也死亡，但是诛杀她却是有经验的，而且得到的宝物那也极为丰富，就算掉个十级他们也愿。
　　所以相比高战的玩家，低战的玩家是最疯狂的。
　　他们一区的玩家至少有好几千万人，除去一些乱七八糟的，那也至少也有上百万人愿意去杀她。然而，一个区域地图最多只能容纳一万人而已，还是肩靠肩背靠背的模样，碍手碍脚的，不过复活继续复活继续，也可以让陶真真无法喘气。
　　她知道不能坐以待毙，等暗夜流星齐集人数，两个小时的时间段，她早就不知死了多少次了。至于倾城・墨染，那也不知何时才能上来。
　　所以……她必须要跑到那个地方，不然掉出神器，那她就等于输了。
　　“杀杀杀！”
　　陶真真也是杀红了眼，即便没了技能，她也换普通技能，与其战斗，直到化成白光。
　　“她跑哪里去？”战神丶傲天此时正与暗夜流星等人在一起，见到陶真真已经自己突围向北而去，不由一愣。
　　“转方向！去雾森林，那里可以和她汇合。”前头一袭轻甲的女子回头望着众人一眼，率先飞极过去，这群人也立马跟上。
　　没办法！
　　无法向陶真真所在的位置传送过去，不然系统自会判定他们也是陶真真的敌人，只有把自己的pk模式设定成npc，然后学着npc步行迅速支援，虽说很麻烦，但也只能如此。
　　然而……
　　在倾城天下权力中心，倾城・恋恋几人却暗暗冷笑，“没用的！没用的！”只见她手中的令牌一挥，顿时冒出一道蓝光。
　　这是她刚刚发现的功能，全区只有她一个人知道。
　　正移动的陶真真忽然被蓝光侵蚀，也就在一瞬间消失不见，然后来到了一个陌生的地方。她定定神，打量四周，发现是个山谷，四周都是悬崖峭壁，只有前后两条路，确定一下方位，是雾森林之北――峰谷。
　　【系统公告】
　　【诛杀令】
　　【诛杀者冰神丶傲雪现已经转移，现在正在雾森林之北，请大家迅速传送过去将其击杀。】
　　所有人都是一愣，也不没有多想，迅速传送过去，但不一会人就满了人，进不去。只好等，虽可惜，但也没有办法。
　　“怎么回事？”战神丶傲天忽然发现陶真真竟然被转移了，这让他极为愤怒，转眼间那丫头就掉了五级，而且神器也掉了一次，虽然夺回来了，但是……若再这么继续下去，后果不堪设想。
　　本来战斗力第一名的位置现已经掉出百名开外了。
　　“怎么回事，位置错误，我们绕个弯要好久的。”暗夜星辰满是惊异。
　　暗夜流行沉默不已。
　　“妈的！倾城天下什么鬼，老子发誓定要拆了他们！”战神丶傲天怒吼着，“继续换位置。”
　　【广播频道】
　　【倾城・恋恋：因为某些人想要救援，我也没有办法，就把她的位置转移咯。大家见谅一点，我会时不时对着冰神丶傲天进行转移的，反正大家都可以迅速传送过去，没有办法。】
　　“妈的！感情倾城天下还有后手，竟可以掌控着小真的动作！”战神丶傲天继续爆粗口。
　　“如果真的是这样的话，就没有办法了。”暗夜流星沉吟片刻，才说道，“除非倾城三巨头上线，不然我们也就是个无头苍蝇而已。”
　　“会长，我们冲进倾城天下总部吧！”暗夜精灵说得那个激动，“现在倾城三巨头都不在，攻破她们公会的水晶也不是不行，到时直把倾城恋恋抓住。”
　　“不行，”暗夜流星摇了摇头，“倾城天下易守难攻，就算我们攻进去了，那也是为时已晚。”
　　“那怎么办？不帮忙了吗？”
　　“不！”暗夜流星抬手制止，沉声道：“分队，每派上百名精英玩家，由超过900万战斗力的队长带领，普通玩家则由上千人带领，这样分别驻守各个区域。”
　　“这工程太浩大了吧！”几人都是一惊，这根本就不可能的事情，而是许多人还都没有训练过。
　　“呵呵！”暗夜流星冷笑一声，“怎么不行？太小我了！”只见她取出一个转盘，不断捣鼓着，不一会，所有人都消失各不见，只剩下她。
　　“终于派上用场了！”她轻勾着唇，抬头望着天空。
　　一边寻找增援方法，一边想办法阻止众玩家救援，陶真真这边到是打得火热。
　　“转移得更好！”陶真真冷笑一下，边开盾，边骑着坐骑迅速向前方逃串，顿时，无数技能铺天盖地向她袭来，不过没有土豪，最多只是破了盾而已。
　　“这也行？”
　　一群玩家都是瞪目结舌，边骑着坐骑边开盾，边闪现，这几乎不可能做到的吧！然而他们并不知道，绝技是靠逼出来的。
　　陶真真脱离峰谷，迅速闯入核心主城西郊，不过不能进安全区，而她也不想去安全区，现在只有一个地方才可以救她。
　　“傲雪妹子，我们来助你，你休息一会。”陶真真刚闯入西郊，便看到一群暗夜的玩家正立在原地，蓄势待发，同时，一群玩家传送了过来。登时，都几乎被暗夜的玩家击杀光了，只有一些厉害的玩家躲开攻击，但玩家实在太多了，在技能缺席下，百人不久就被诛杀。
　　陶真真暗暗咬牙，奔向西郊小道，又看到一群助她的玩家，鱼龙混杂，陶真真还看到了战神丶傲天和暗夜星辰。
　　战神丶傲天一看狼狈逃窜的陶真真，双眸瞬间红了，他那速度极快，迎了上来，一刀斩向追最快的神御逍遥。
　　“滚蛋！当我不存在不成！！”
　　“滚开！霸王斩！！”
　　追上来的玩家根本措手不及，顷刻间秒了一批，只有一群玩家抗住，躲开。战神丶傲天等人迅速凝集，合起来，然后陶真真护在中间，再发信息声说“护住了，寻求附近的玩家支援”。
　　“你们……”陶真真双眸一红，忍着泪水，“大家…都不需要这样，只会掉级而已，倾城恋恋一个转移，也是照样没用。”
　　然而，权力中心里。
　　倾城・恋恋却暗暗冷笑，就这几个人，还想要护住，她根本不需要用转移，迟早会灭光，而这也是她需要的。
　　如此，一场震天大战就此打开，当然，最终还是百人组合失败了，不过也剿灭了许多厉害的玩家，让陶真真缓了口气，支援的玩家虽然来了，但还是远远不够，如此，陶真真又进行一次逃跑。
　　只有等待倾城・墨染等人上线，然后跑到那个地方去才算安全。
　　继续前行，又被围捕掉一级，转眼两个小时过去，她直接掉的八级，现在只有五十级了，战斗力掉得那也可怕。还好她的输出一直都很给力，冰霜领域下来，还是可以死掉一批。
　　当然，若是掉出五十级，那就全完了，装备、宠物、坐骑根本就带不了。
　　庆幸，冰月之书掉了之后，她可以拼命抢了回来。死了八次，掉了八个等级，冰月之书掉了两次，还好也都只是有惊无险。
　　陶真真一股闯入核心主城北郊，却发现丑御逍遥之类的几个高手早就等候多时，想来应该是组织一批厉害的玩家想直接把她杀归零了。
　　不然太乱了，他们的实力也是无法发挥。
　　顷刻间，无数玩家便把她围了起来。
　　“厉害！厉害！”夸下有神马拍手叫绝，“不愧是冰神，在这么多玩家的围捕之下，竟然可以如此生龙活虎，强大！强大！就算你因此没落了，我想整个游戏里的玩家也不会忘记你的。”
　　“哼！要打就打，当我怕你们不成？”陶真真微迷着双眼，冷冷环顾一下四周，已是人满。这一下至少有十几万人了，核心主城东西南北郊，可是最大的区域之一。
　　“冰霜领域！”
　　“大家一同上！”
　　感觉到大雪的降临几人都是脸色大变，在丑御逍遥的指挥下，男男女女立马释放大招，狠狠地丢向陶真真。
　　登时，一道白光再次飘起。
　　【系统公告】
　　【通缉令】
　　【玩家冰神丶傲雪已死亡，爆出装备死神战靴＊1、冰月之书、金币-2万、7级龙血石、坐骑白虎＊1、宠物不死鸟＊1、经验大量降低，等级降至49级，请各位玩家再接再厉。】
　　【系统奖励】
　　【恭喜集合体成功击杀冰神丶傲雪，获得系统额外掉落铜钱+1000万、钢铁头盔一件、七级宝石一个。】
　　【恭喜大家齐心协力击杀冰神丶傲雪，助攻玩家获得铜钱+100万，青龙碎片*100、5攻破6级宝石一个。天空掉落宝石雨。】
　　掉出五十级，也就代表许多东西都带不了，这全部爆出来，也是正常。这群人，赶时机呢！
　　“哈哈哈……抢啊！”
　　不知谁大吼一声，一群玩家蜂拥而至，都乱了起来。这一下来，冰神丶傲雪也就只剩个名号了，当只剩下技能的她，又怎么和一群玩家争斗呢！
　　陶真真看着下方争抢她宝物的玩家，暗暗恨着，但也没有办法，她现在已经没有任何本事夺回来了，能活着就是个奇迹，真的……没有任何希望了么？
　　陶真真再次原地复活，不过这次却没有多少人注意到她，而她也直接幻影闪现术离开人群，然后迅速通往核心主城小道，跑向核心主城东郊。
　　争抢过后，玩家们重新开始搜寻，发现她后，都是一股脑的冲了过去。杀了她，虽然没有了宝物在身，但是会掉宝石雨，这一点足够了。
　　如饿狼扑食，玩家们争先恐后着。
　　“霸王斩！”
　　一名普通玩家跳了起来，狠狠飞极砍过去，陶真真抬手当了一会，护盾破碎，被震入草丛，浑身狼狈的爬了起来，继续逃跑。
　　这人战斗力不低，如今失去坐骑、宠物、宝石、装备的她，的确难以打得过，再说，他后面还有一群玩家看着。
　　“大家冲啊！冰神变弱了！！”男人大吼一声，领着众人，追了过去，那一个叫做凶猛。
　　陶真真直接卸了时装装，换上普通装，继续逃跑。虽然知道可能徒劳无功，可还是心存希望，能拖一点是一点。
　　“冰神站住，你跑不掉的！”
　　“煞笔！”后面的丑御逍遥狠狠大骂一句，“吼什么吼，不会用坐骑追么？”他骑着赤焰白虎碾压一群玩家迅速赶了过来。
　　“到了！”
　　陶真真终于迈入了核心主城东郊，她一直以来都不敢来的区域，不！应该说是所有玩家都不敢来的区域。
　　“希望有用！”
　　“来者何人！”低沉的声音忽然在整个空间炸了起来。但不管声音怎么炸，玩家还是一群涌了进来，传送的，追逐的都应有尽有。
　　一群玩家都捂着耳朵，四处观望，“她在那里！”有人指着陶真真大吼着。
　　事到如今，陶真真也没有办法了，向着天空大吼着，“剑圣大哥救我！”
　　“滚！”
　　登时，一股强大的劲气席卷而来，直将陶真真身旁的玩家，包括丑御逍遥在内，都震得粉碎。同时，一头巨大的老虎扑了过来，陶真真顿时一晕，待缓过来时，已在虎背之上，而在虎头上，立着背着两把剑的白衣男子。
　　“boss！！”
　　一群玩家看到这情况，那完全一个呆住。
　　只见立在虎头上的长发男子，面如冠玉，唇白齿红，一副英俊不凡的模样，不过她的双眸却透着阴寒冷光，并死死盯着他们。
　　只见他含着怒气，冷冷地道：“放肆！当我‘剑域’无人不成？”
　　陶真真双眼一红，对着面前的男子道：“剑圣大哥！”虽然不知道有没有用，但至少也非试一试才行，反正在这游戏里，npc也是有感情的，而且这剑圣和倾城・墨染的关系似乎挺好。再说，当年的相亲大会，也是认了亲呢！
　　他也不会不给村长面子。
　　“剑圣炜枉！”
　　一群玩家都是冷汗直流，他们怎么突然跑到这里来了。
　　这个地方可是禁地啊！
　　“傲雪妹妹别担心，大哥这就替你做主。”剑圣炜枉双眸一沉，只见他身形一闪，无数剑气在空间中胡乱飘舞，只留下一道道的白光，顺眼间，十几万人全部都消失不见。
　　然而，还是有许多不明状况的玩家传送过来，但也不足一秒就都死光光了。这看得陶真真都唏嘘不已，现如今她就担心倾城・恋恋把她传送回去。
　　【系统公告】
　　【刷的一声，晴空霹雳一道雷声响起，战力排行榜第一的玩家倾城・领袖上线咯。】
　　【警告警告】
　　【npc剑圣炜枉正在狂暴中，请玩家们做好护菊准备。】
　　【警告警告】
　　【npc剑圣炜枉正在狂暴中，请玩家们做好护菊准备。】
　　连续好几道公告信息连把陶真真弄得频频张唇，她看了眼剑圣炜枉，却发现他竟然不见了，只有一只大白老虎和自己。等了好几分钟后，他终于回来，并把牵着一只小老虎和小鸟，丢给她，“这是你的吗？”
　　“是…是的！”陶真真那吓得瞠目结舌，当然，更让她吃惊的并不只是这些，只见剑圣炜枉大手一挥，堆积成山的装备哗啦的掉落。
　　“我从他们身上搜出来的，你看看那一件是你的！”
　　陶真真：“……”
　　“怎么回事，突然就变成这副模样？”剑圣炜枉皱着眉头，又说道：“倾城・墨染呢，她怎么没和你在一起？”
　　“她去了一个遥远的地方，应该快回来的吧！”陶真真有点不确定的说道。
　　“哼！”剑圣炜枉冷哼一句，“妻妻不能同舟共济，怎能撑得上是妻妻，若下次见到她，我定打断她的双腿，把她关到冥界里去。”
　　陶真真：“……”
　　“也不可以怪她，她只是回了家族而已，并不知道我会被围捕的。”陶真真赶紧替倾城・墨染辩解。
　　“都这个时候了还替她辩解！”剑圣炜枉冷谈地扫了她一眼，忽然取出一颗丹药，放在她的手里，“拿着，吃下去，呆会还有用。”
　　陶真真愣了愣，吞下肚子。
　　然而她这边缓了缓，玩家这边却哭了。
　　【世界频道】
　　谷谷子：“什么情况，npc疯了么？四处杀人，还收割我的装备，刚刚得到的宝石，都掉了许多。”
　　天天天：“我也是，不过还是赚了，想再问一句，什么时候可以继续啊？宝物啊，等不及了。”
　　小凤舞：“楼上+1，什么时候可以继续啊？杀人夺宝什么的真激情。”
　　集合体：“继续你妈.逼，没有看到她在禁区么？有种你成群结队进去啊！老子损失了装备，非常的不满，垃圾一群，拖后腿。”
　　夸下有杀气：“白痴一群，明明知道那里是禁区也闯入，活该活该，掉吧掉吧！”
　　丑御逍遥：“杀红了眼，没注意。话说煞笔倾城・恋恋，一个倾城・领袖都把你吓成那样，还不赶紧把冰神丶傲雪移走，然后逃跑。”
　　而此时的倾城・恋恋却躲在公会总部某处草丛里，刚刚她的队友都去参加围冰战了，只有她一个人在这里运筹帷幄。不过倾城・领袖上线的时候，她就携带着令牌逃跑，然而没想到陶真真却躲在了禁地，想用令牌转移，却发现竟然有冷却，而且还要在公会内部使用。
　　没办法，只能硬着头皮回去。
　　“现在，应该可以了吧！”她躲在草丛，念着咒语，同时，一道蓝光忽然裹住了正捧着冰月之书亲吻的陶真真，她还没来得及欢喜，身体再次传送。
　　而剑圣炜枉望着飞去的蓝光，脸色瞬间沉了下来。
　　作者有话要说：　　今天替换有点慢了，但还是在两点之前，我还以为赶不上了呢q(￣￣)r

☆、第121章 标题……

　　【系统公告】
　　【诛杀令】
　　【诛杀者冰神丶傲雪现已经转移，现在正在荒村，请大家迅速传送过去将其击杀。】
　　不论世界怎么闹，倾城天下却很安静，此时倾城天下的总部，某草丛里，藏着一人。
　　“别以为倾城・领袖回来，我就没有了办法，我躲在这里，又有谁知道？”倾城・恋恋躺在草丛中，轻勾着唇角，一动也不动。这倾城・领袖也够傻的，都这个时候了，也没有把她踢出公会，难道还分辨不出是非么？
　　呵！果然都是小孩子啊！
　　感叹一声，伸手取出诛杀令，细心的抚摸着。谁没有想过，这诛杀令会这么的强大吧！
　　她轻勾着唇。
　　“黑暗领域！”
　　呼呼呼，一道阴风忽然袭来，草丛甚么的都瞬间枯萎，倾城・恋恋脸色大变，赶紧爬了起来，迅速撤离。
　　然而，无数条手腕粗的黑色触・手，瞬间便把她困得死死，技能都全部冻结，更别说是行动了。
　　“怎么一回事？”倾城・恋恋极为惊愕，“到底是谁在背后搞鬼？”她脸色阴沉，大吼着。
　　“除了我之外，你说还有谁呢？”一道不大却震慑人心的声音忽然从身后传了出来，倾城・恋恋一听，脸色一下子就白了。
　　“会…会长……”
　　“公会一同成长的老玩家，做一些无伤大雅的小动作也不是不行，然而太令人失望了，你竟然会作出如此恶心的事件来。是我太过放纵了么？最终的罪名都拉在了我的身上了！”倾城・领袖慢吞吞的，走到她的身前，张唇不紧不慢的说道。
　　倾城・恋恋咬着牙，阴狠的目光闭上，暗暗藏住诛杀令，寻找办法逃脱，或者死亡。可是……可是为什么只是不紧不慢的“柔弱”小声，却让她浑身感到不安。
　　“还有……这恶心的东西又是什么？”她低头看着这些黑乎乎的触・手，头皮忍不住的发麻。
　　“诛杀令呢？”倾城・领袖不再多言，抬起一双平凡无起伏的双眸，认真的盯着她。倾城・恋恋侧过脸，但却被触.手掰正过来，无法躲开她的双眼，干脆闭上。大不了杀了自己呗。
　　“诛杀令呢？”又一次平淡无奇的话音，然而不是倾城・恋恋的人哪里得知她几乎都要喘不过气来了。
　　“既然被你抓住了，那便随你怎么处置，反正我复活之后跑到逍遥阁，你也拿我没有办法。反正…只是游戏而已。至于诛杀令，我早就把它藏在一个很隐秘的地方了。”倾城・恋恋白着一张脸，呵呵冷笑。
　　“你确定真不说？”
　　倾城恋恋呵呵冷笑，“我不说，你又能拿我怎样？”
　　“会长！”
　　“会长！”
　　这时，一群玩家全都涌了出来，看到被抓住的倾城・恋恋，都不如一愣。这群人看这情况，脸色那一个都不同，有的满是奇怪，有的早知如此，有的原来是这样，各个心思的都不同。
　　其中‘满是奇怪’的玩家上前盘问一下，“会长，为什么要抓住恋恋啊！她有甚么醉？”
　　倾城・领袖只是淡淡扫了他一眼，不多说，但男人很快就默默退了回去，拍拍身旁的高个子男人，询问。只见男人却轻微摇头，只说：“安静点，别惹祸在身。”
　　“我到有点好奇，你是怎么发现我在这里的？”事到如今，倾城・恋恋也不打算装了，干脆直接一捅到底。
　　倾城・领袖不紧不慢的说道：“诛杀令必须要在公会里使用。”
　　倾城・恋恋略微一愣，脸色变了，“所以你没有立即踢我出公会，是这个原因？”
　　“我等了五分钟。”
　　“五分钟……”倾城・恋恋赶紧定定神，呵呵笑了笑，“然而你为了抓住我，却用冰神丶傲雪来当诱饵，看来你只是顾及你自己的名声嘛！”
　　“游戏里的世界，自身强大才是硬的手段。那点名声即便全服玩家都知道，然而我的面前也只是一巴掌的事，相比起来，我的名声就更加大了起来。”倾城・领袖走近她的身旁，盯着她的双眸，不紧不慢的说，“就像这样一样，我可以轻易的将你碾碎。”
　　“呵！”倾城・恋恋掩饰住恐惧，努力挤出笑容，“说不顾及名声，却用自己的朋友做诱饵，矛盾重重，还……”她话音未落，便抽着唇角，眸子里满是急躁。
　　“交与不交，只看你的。”倾城・领袖转个身，不一会便走到不远的石桌上，泰然自若的安稳坐下，打开虚拟面板，不断捣鼓着什么。
　　诛杀令！
　　一切的罪魁祸首！继续呆在你的身上，只会增加诛杀者的危险程度而已，说是诱饵？呵呵，是真傻还是假傻！
　　再说！只要有了诛杀令，那所有事态都可以挽回。
　　倾城・恋恋站在原地，身体各部痒死，想伸手抓，却因为手脚被限制住，那一个涨的脸红脖子粗，然而，还不止一处，她越动，触・手反而困得越紧。她想退出游戏，却因为系统的您是被攻击状态而没有办法。
　　众人你看看我我看看你，又看着漠视的倾城・领袖，皆不敢做声。有些聪明的玩家，早就绑定时空戒指中，那些贵重的物品，不明所以的玩家也是纷纷仿效。
　　“啊！！！！”
　　“滚蛋快放开我，你这是利用游戏bug！”倾城・恋恋大口喘着气，无法挠的痒痒，这是世间最可怕的惩罚之一了。
　　倾城・领袖不为所动，进入私人聊天，不知说着甚么。
　　过了一会。
　　此时，倾城・恋恋就宛如一只虫子，在地上拼命的涌动着，似乎只有如此才可以去除掉那痒痒的感觉，但是痒痒的部位实在太多，手脚头身等等部位，她终于忍不住，哭喊着：“饶命啊！饶命啊！我错了，快放开我，我把诛杀令给你，我诛杀令给你，你快放了我……啊！不行，我死了，求求你给我个痛快的吧！呜呜……”她哭叫着，披着乱发，显然已完全崩溃。
　　倾城・领袖立起身，不疾不徐地向她走了过来，蹲在她的面前，视着她的双眼，轻声问道：“诛杀令呢？”
　　“你…你先放了我，我给你、我给你、我都给你……”倾城・恋恋大声哭喊着，模样极为可怜，让众多公会成员那个心中不忍。会长也太狠了吧，哪里把人折腾成这样的。
　　…………
　　时间倒退，陶真真这边。
　　忽然一个传送直让陶真真措手不及，她现在才四十九级，装备宠物之类的都无法装备，一个中等战斗力的玩家都可以将她击杀，更别说是一群了。
　　但她却并不认输，定定心神，计划好逃跑的路线。人数越来越多，一看到她，都是争先恐后的扑了过来，生怕少了一分糕点。
　　“羿神射日！”
　　一道强大的箭矢攻击，立马清理了陶真真面前的一大波玩家，然而人数却越来越多。
　　“神・疯狂扫射！”
　　天空中降下了无数箭雨，而且箭箭致命，弱一点的玩家直接化成了白光，整个区域顷刻间变成了一地装备，只有几个厉害点的玩家可以存活。
　　虽然玩家不断的涌进来，但是很快也在箭雨的面前化成了白光，可见这招有多么可怕。
　　“抱歉，我们来晚了！”一女子从树上跳了下来，陶真真定眼一看，却是雨落倾颜。而天空之中那释放神器大招的，确是懒得运动。那恐怖的范围攻击，丝毫不差与陶真真的冰霜领域。
　　又一个人跳了下来，是倾城・守护，只听她道：“抱歉！倾城・恋恋那边，会长已经去处理了，相信诛杀令夺回来，也就没有事了。”
　　“这样啊！”陶真真送了口气，目光却四处搜索。
　　“跟我们来！”雨落倾颜拉着她的手，换出坐骑，一同向前奔跑，“某污实在找不到，也不知道去了哪里，很抱歉啊！”
　　“没事！你们可以来就行了……”陶真真笑着说。
　　刚一离开黑森林，玩家数量又多了起来，许多玩家都迅速向她攻来，但很快就被就被跟在身后的倾城・守护解决。在两大高手的护航下，没有一些厉害的玩家，是永远都无法阻止快速移动的坐骑的。
　　【系统公告】
　　【刷的一声，晴空霹雳一道雷声响起，战力排行榜第二的玩家倾城・墨染上线咯。】
　　一听到这个声音，陶真真满脸都是欢喜，她……终于上来了。
　　【系统公告】
　　【诛杀令】
　　【倾城・领袖使用了诛杀令，恢复了冰神丶傲雪的等级，玩家们都注意了。】
　　【倾城・领袖开启诛杀令终极模式，对全区曾经围捕冰神丶傲雪的玩家发起终极挑战，战场位于特殊时空莫荒原。请各位玩家赶紧做好准备。】
　　【倾城领袖使用了诛杀令，开启了攻城模式，并设置护雪联盟，特此告知。】
　　【倾城・领袖邀请“暗夜”加入护雪联盟，倾城・领袖邀请了“倾城天下2”加入联盟，倾城・领袖邀请了“倾城天下3”加入联盟。倾城领袖开启联盟招人，每个玩家都可以加入护雪联盟，除曾经参与围捕冰神丶傲雪的玩家外。】
　　【暗夜同意加入联盟。】
　　一系列的信息打了下来，直把全区的玩家都弄得口不合拢，实在不知发生什么事情，这惊天大新闻，可比围攻冰神的消息大多了。恢复冰神等级，又开启了联盟攻战模式，这又是甚么鬼？
　　而且还对曾经围捕冰神的玩家发起挑战，这怎么可能，她怎么知道谁谁是围捕冰神的玩家啊！那么多人，她全都认识了吗？
　　然而只是一会，诛杀令一开启，无数的蓝光便向世界各地飞去，全部曾经围捕过陶真真的玩家都被锁定，并被瞬间传送。
　　笑话，击杀与助攻，抢宝石之类的，都有系统在记录，诛杀令又是系统的东西，哪里来的不行？同时，系统公告声也接着响起。
　　【系统公告】
　　【诛杀令・终极挑战】
　　【终极挑战中，双方联盟都无法退出游戏，直到另一方都被杀回新手级为止。】
　　【系统自动设定一个空间，里面的时间是游戏中的800倍，所以玩家不用担心现实中有事而离开，或者游戏头盔发热等事情。】
　　【现在正在统计双方玩家人数。】
　　陶真真此时的表情，那一个大大的好看，小唇长得老大的，几乎可以吞下一个大鸭梨。先不说那些奇里古怪的，她现在的等级已经恢复，这比她吃了巧克力还高兴，然而，更令她兴奋的还在后头呢！只见重新穿好装备后。
　　【系统公告】
　　【冰神丶傲雪服用剑圣炜枉的魔力丸，习得特殊神技――魔剑术，招式奇特，大家一同恭喜她吧！】
　　先不说众人如何惊愕，陶真真也是满脸不可思议，她赶紧打开自己的技能栏一看，更是惊得无法言语。。
　　姓名：冰神丶傲雪
　　性别：女
　　等级：58级
　　技能栏：8个
　　被动：
　　1、魔力护盾【15级】
　　2、魔力增幅【15级】
　　主动：
　　3、冰冻结界【12级】
　　4、箭雨冰菱【15级】
　　5、冰魄战甲【15级】
　　6、幻影闪现【14级】
　　特殊：
　　7、冰霜领域【神技】
　　8、魔剑术　　【神技】
　　一般的玩家只有6个技能，拥有神器之后，那可以上线到7个，而她居然上线到了第八个，难道和骑士一样，比别人多了一项技能么？
　　【名称：魔剑术】
　　【类型：神技】
　　【属性：】
　　【1、以魔力为斗气，每次攻击可以对敌方造成1000％的魔攻伤害，并对其造成冰冻影响。无冷却时间，魔力不足无法使用。】
　　【2、以身为铠，无形提升护盾。】
　　看着虚拟面板的介绍陶真真那一个疑惑，直到雨落倾颜拍拍她的肩膀，她才回神来。只听她缓了口气，笑着说：“终于安全了。阿雪要去参加终极联盟战吗？大白说了，不参加也可以哟！”
　　“当然要参加！”
　　“那我们赶紧回公会吧！会长在正在整理队伍。”
　　陶真真犹豫了一会，最后还是点了点头。
　　【广播频道】
　　【丑御逍遥：哈哈哈，倾城・领袖你脑门抽风了吧！说你傻呢，还是年纪小。曾经围捕冰神的玩家可不少哟！等着反被刷回新手级吧！】
　　【神御逍遥：的确，系统刚刚统计围捕过冰神的玩家，约有641万人，就算让你杀，你杀个几天几夜都不够零头。】
　　【夸下有杀气：我也很佩服倾城天下的作为，强大！强大！】
　　【倾城・天天：怎么回事啊会长，我怎么也被通缉了？那冰神丶傲雪欺负我们公会的堂主，不应该教训一顿么？怎么反过来帮助她了……】
　　【倾城・火药：是啊！就算冰神是冤枉的，可我们也是无辜的啊，我们又不知道，会长你是不是太狠了。】
　　【冰神丶傲雪：别吵了！在开战之前我就说过，你们会长没有上线，你们现在自动主张围攻我，就不怕会长上线后被踢吗？然而，还是有一波玩家愿意留下来。如此可以得知，你们并不担心被踢的问题，或许是太笨。】
　　【大白用菊花：倾城的几位，现在的状况不也好么？若和倾城天下在一起，那就要被刷回新手级了，这可不妙啊！】
　　【夸下有神马：是啊！人数的差距下，就算是战斗力第一第二，那也是没有用，每一个人一个普通攻击，她就死了。真不知道倾城天下疯了也就算了，还有暗夜怎么也跟着一起。】
　　【倾城・墨染：各位同阵营的玩家请做好准备，五分钟后将会自动传送至战场，到时候可就没有机会退出去了，不是他们被刷会新手级，就是我们被刷回新手级，你们可要做好心理准备。同公会的玩家也是，参不参加是你们自己的事，若做出了决定，我们可不会替你承担。】
　　随着倾城・墨染的公告声一响，又响起了倾城・领袖等人的公告声，都是复制倾城・墨染的声明，显然是在警告这种高风险的决定，让玩家们自己斟酌。
　　陶真真回到公会，还没来得见到倾城・墨染，又被一道蓝光降下，身形忽然的消失不见，然后进入一个狭小的空间里，目光略一抬，上面写着准备区。
　　也就是说还没有进入那个800倍时空慢速世界。
　　【系统公告】
　　【诛杀令・终极模式】
　　【系统统计人数完毕】
　　【蓝方641万人vs红方24万人。】
　　【人数差距26倍。】
　　【这将是一场旷世对决！】
　　【请双方盟主设置守护水晶堂主，并派遣不同的人数驻守各个方位，各个职业都听从调遣。】
　　陶真真默默听着系统的解释，然后捅了捅倾城・墨染，问问她现在怎么样了，真的能打败他们吗？
　　倾城・墨染到说自己很好，然后坚信一定可以，又对她说了对不起。如此，虽然两人都看不见，但却可以很好的交流。
　　【系统公告】
　　【1、倾城・领袖设置“雨落倾颜”为红色水晶守护者。注：红色水中掌管攻击，若被攻破，群体玩家攻击力值会降低80％，请玩家们注意。】
　　【2、倾城・领袖设置“战神丶傲天”为橙色水晶守护者。注：橙色水晶掌管防御，若被攻破，群体玩家生命、防御值会降低50％，请玩家们注意。】
　　【3、倾城・领袖设置“暗夜精灵”为黄色水晶守护者。注：黄色水晶掌管速度，若被攻破，群体玩家速度值会降低80％，请玩家们注意。】
　　【4、倾城・领袖设置“倾城・守护”为绿色水晶守护者。注：绿色水晶掌管命中，若被攻破，群体玩家命中值会降低80％，请玩家们注意。】
　　【5、倾城・领袖设置“冰神丶傲雪”为蓝色水晶守护者。注：蓝色水晶掌管魔力，若被攻破，整体魔法师魔力值会降低80％，请玩家们注意。】
　　【6、倾城・领袖设置“暗夜星辰”为紫色水晶守护者。注：紫色水晶是技能冷却，若被攻破，群体玩家技能冷却时间降低一倍，请玩家们注意。】
　　【7、倾城・领袖设置“暗夜流星”为青色水晶守护者。注：青色水中掌管死亡，若被攻破一次，群体玩家会阵亡一次，请玩家们注意。】
　　【敌：大白用菊花设置丑御逍遥为红色水晶守护者……】
　　【…………】
　　连续的系统声砸了下来，陶真真还没来得及惊叹，自己面前就忽然出现一巨大的地图。地图全部记载着战场双方，各自水晶的位置，以及一些特殊的物品，陶真真研究了好一下才明白。
　　紧接着，系统又提示。
　　系统：【恭喜您成为蓝色水晶守护者，请不要辜负盟主的希望，努力努力再努力哟！】
　　【1、请挑选守护自家水晶人数，不能超过三万人。】
　　看到系统的提示，陶真真沉默了。不用多说，这就是一个充满策略性的盟战，一个布局不好，可能会全军覆没。水晶这东西，绝对必须好好保护着，要是碎了，那绝对会陷入苦战，管你再强，被破了水晶，也是垃圾一个。
　　而且要是被破了水晶，那也就代表方位失守了，其他的水晶不止会陷入孤立无援状态，核心水晶也会暴露在敌人面前。
　　要知道，倾城・领袖并没有派人守护核心水晶。但是不管怎么说，对于人少的她们，充满策略性的战斗，绝对是有利的。
　　陶真真想了一会，直接向总数24万人索要一万五千人，其中索要兵种以法师射手居多。然后在联盟频道里说自己打防守，护住西北方的位置。
　　【联盟频道】
　　冰神丶傲雪【守护者】：“正中间的红色水晶是人数最多的，也是战局最激烈的，他们人数最多，应该会从正中间进攻，所以我就要一万五千人就可以了。”
　　倾城・领袖【盟主】：“颜颜记住别硬拼，他们人数多，你记住塔下防御即可，那里有系统的防守箭塔，猥琐点，保护法师弓箭手，到时即便高于你的几十倍的人，也不容易进攻。”
　　倾城・墨染【守护者】：“大家撑住，等着我们毁了他们的防御力最薄弱的水晶再说。只要先手了，我们就可以胜他们一筹。”
　　在联盟频道谈论了一下事件，陶真真等人便自动传送至战场。
　　烽火的硝烟弥漫，天上的日光明亮，疮痍的土地上，满是破旧的兵器，铠甲、长矛、短剑，还有死后的战马骷髅，满都是战场的过后的痕迹。
　　“好、好真实！”陶真真不由感叹一声。立在城门之上，观望着前方。她城门面前，立着许多防御塔，上头有个自动发射的弩炮，若敌方进入射程内，自然会自动进攻。
　　她的身后并不是士兵，而是一个巨大的蓝色水晶，由好几根支架撑得老高。水晶闪闪发光，内里犹如海水流动一般，非常的美。但别看它美，若有敌人进入它的射程范围，它也不会客气。
　　这战场可真是格外的庞大，几乎望不到踪迹。陶真真所求的一万五千玩家也都来了，在系统的筛选下，纷纷来到城门之外，然后互相打量，对方，不住嚷嚷着。
　　这群玩家里有强有弱，实力并不均匀，陶真真目光随意扫了一眼，便大叫道：“大家！看过来！！”
　　玩家们本在四处打量，忽然听到声音，都不由抬起头，转个身，目光都投向立在城门上的陶真真。
　　“冰神！”
　　“冰神！”
　　许多玩家都很激动，因为这战局，除了忠诚于倾城天下的玩家外，也就只有陶真真等人的狂热粉了。
　　望着下方形形□□的男男女女，高矮不等，正以极为激动的目光望着她，这无形之中让她的压力加大了不少。
　　战力并不高！
　　怎么打？
　　而且，她还从来没有管理过这么多的人。
　　陶真真想了一会，高声道：“大家认为我们能赢吗？”
　　“当然可以！”
　　“必须能赢！”
　　一群玩家高喊着，气势那一个高涨。
　　“那我们为什么能赢？你们有没有考虑过输了之后，被刷回新手级的感受？”陶真真又加一句。
　　“哈哈哈，”一男生大笑着，“冰神一人对上百万玩家都不惧，我们有什么好害怕的。”
　　“没错没错！”又一个壮男人开口，“再说就算输了，也不过就掉新手级而已，我们进入这里，也早就有了觉悟。玩个游戏能打这种激奋人心的战斗，不正是男儿所追求的么？”
　　陶真真愣了愣，也笑了，“的确，我们会赢，而且还会赢得很漂亮。你们呆在守护城里都不许出来，等待他们的进攻，我这就去会一会他们的先头部队，先打打他们的锐气。”
　　“好！”
　　“好！”
　　“冰神威武！”
　　一同玩家满是喝彩。
　　“大家记住，即便我死了，你们也不许出来救我，千万不可以离开防御塔的守护圈内。要记住我们的目标是守护蓝水晶，顺便看情况支援其他方位，决不能失败。”陶真真又吩咐一句，然后一跃下了城门，骑着坐骑，迅速飞驰而去。
　　陶真真这么做也是无奈之举，又不是正规部队，什么侦察兵之类的都没有，而且也没有几个人有这种领兵的才能。所谓知己知彼，百战不殆，现在她只好亲自查探查探，看看到底有多少个玩家进攻他们蓝色水晶。
　　不到不说这战场的距离的确遥远，陶真真飞驰着九星白虎，还是要二十分钟才有碰面的势头。自己身旁飘着一个巨大的监视器，且随着她的移动，前方的红点也就越来越多。
　　看着计数器上的显示，大约有20万人。同时的，战场那边为首的夸下有神马也是皱了皱，他的屏幕上显示的只有一个蓝点，也就是只有一个敌对玩家。
　　是哪个玩家敢一个人跑出来？
　　是在探探他们的虚实么！
　　呵呵，他心中冷笑一下。人数差距如此之多，即便是神也是会输的，虽然历史上以少胜多的战役也不是没有，然而现在的一群普通玩家，谁又有那种军事才能？
　　就算有，也是淹没在茫茫的百万人中，真的可以在这么短的时间内挖掘出来么？
　　如此他们只需要做到一点就可以，那就是直接群体人数碾压过去，除此之外，还有甚么办法呢？
　　【联盟频道（红方）】
　　冰神丶傲雪【守护者】：“蓝色水晶敌人大约在20万左右，具体战斗力不知，还需要观测一番。”
　　雨落倾颜【守护者】：“奇怪，我这边也就20万的人数，不应该啊！”
　　战神丶傲天【守护者】：“我也是，这边橙色水晶大概是二十万敌军，难打。”
　　暗夜精灵【守护者】：“吗啊！还好我亲自过来察看一番，我们一边的敌军是500万，都分成了好几波，要以这个势头打下来，我们根本挡不住。求支援！求支援！”
　　倾城・领袖【盟主】：“我知道了，我会想办法阻止他们登录你们那里的，不过为了防止意外，颜颜你带领你的大部分兵力做好支援黄色水晶的准备。特战队成员则跟我来。”
　　对于那五百万的战斗，陶真真当然也是担心，这要是没有几个群攻的高手去阻挡，那根本就无法抵御。就比如她的“冰霜领域”，懒得运动的“神・疯狂扫射”，倾城・领袖的“黑暗触手”等等。
　　如今倾城二巨头加懒得运动都过去了，应该没有问题的吧！她只要守护好自己的阵地就可以了。但虽然这么想，她还是让自家的一万五原地待命，很可能会直接去增援，至于这20万，就、就都交给她吧！
　　暗暗咬牙，加快速度。
　　夸下有神马一行都停下的，目光都看着前方，等待着那个敢孤身过来的玩家。是谁呢？这都是一群玩家所奇怪的问题，但不管怎么说，人多的时候才有安全感。
　　“神马大哥！他绕到了我们的后方！”夸下有神马身旁的女子皱皱眉道。她实在不解，难道这人真的敢和他们20万人打不成？
　　夸下有神马望着后方一排排不见边际的人头，那个满头黑线，就算你人数再多，能参与战斗的也没有几个吧！他无语留在心头，大声命令，“大家都注意起来，把那个乱闯进来的玩家给杀了，技能备好。”
　　陶真真坐骑很快。她也并不是真的在后方，而是往左侧攻了过去。此时的她，就宛如一头母狮子，而前方则是一群野牛，野牛再强再多，也会惧怕狮子。
　　更何况，这只牛头也并没有真正牛头所拥有的领导本领。
　　“啊！是冰神！！”
　　玩家大呼着，备好的技能狠狠地向她丢了过去。
　　“幻影闪现术！”
　　绝技就是靠练的，像陶真真这样携带坐骑使用幻影闪现术移动，还真没有几个玩家可以做到。坐骑速度本来就快，再加上人近了，又有幻影闪现术，这一下子便冲进了人群之中。
　　像一把尖刀一样，冲进了人群，直把中心的玩家都弄成一团。技能纷纷招呼，甚至自动锁定技能都被放出来了，还是没有任何用处，那护盾值都没有降低多少。
　　“吗啊！冰神在这里！”
　　“赶紧把她杀了！”
　　“技能技能，自动锁定技能，弓箭手都跑哪里去了？”
　　一群玩家欢呼着，那也叫热闹，他们并不恐惧，反而是热血沸腾，只要阻止了冰神的前进，那他们就是最有功的。
　　夸下有神马看着大屏幕上，一个红点迅速穿过密密麻麻的蓝点，那一个满头黑线，他想过去帮忙，然而看着一排排的人头，还真不知道该怎么过去，只能发聊天让手下的人都稳住。
　　然而本就是一盘散沙，哪里懂得合作。
　　“近了！”
　　此时，陶真真手持两把冰剑，顺便斩杀冲过来玩家。这就是特殊神技强大的之处，完全可以把她当成半个战士使用。
　　就这样，她边开盾，边躲开攻击，迅速冲入人群中间。她的护盾值，也终于减了大半，但是……已经足够了。
　　“冰霜领域！”
　　只见她轻声念叨着，狂风骤起，天的大雪飘落，地面开始结冰，玩家也开始冻结，那技能什么的，都失去了效果。
　　“哼！”
　　跑到人群中间放大招什么的，没有几个比她擅长的了，以前箭雨冰菱打倾城天下，现在冰霜领域冻结群雄，真…真是好有成就感。
　　“冻住了！冻住了！大家快分散！”不知谁大吼一声，然而不到几秒也化成了冰雕。陶真真掉准虎头，迅速往自家的方向跑回去，而随着她的移动，被冻结的玩家也就越来越多。
　　望着携带冰冻技能跑过来的陶真真，夸下有神马脸色一下子就黑了，他鼓着气，收回坐骑，然后持剑迅速向她攻了过去。
　　陶真真看着势不可挡的夸下有神马，两把冰剑挡住一招，然而骑着坐骑迅速跑。夸下有神马不敢呼唤坐骑，又追不上，只好站在原地暗暗咬牙。
　　他身旁的许多玩家都化成了冰雕，然后变成一道白光回主水晶复活去，只留下满地的装备。不过也算了，只要五百万能赢就行。
　　“哼！”骑着白虎离去的陶真真轻勾着唇，显然非常的高兴。想三国中常山赵子龙都可以七进七出，以她的本事，没有太多高手，那一进一出是再简单不过了。
　　【系统】
　　【战局报告】
　　【方位：蓝水晶】
　　【冰神丶傲雪以一人之力击溃夸下有神马所领导的20万众高手。蓝方死亡人数约4.7万，伤残总人数约12万，冰神丶傲雪丝毫不损生命值。】
　　这一战报下来，直震惊了双方众多玩家，声说不可思议。然而，更可怕的战局又出现了。
　　【战报】
　　【黄色水晶路途上，敌方500万人数遭遇偷袭，损失人数12万之多，我放人数并不减少。】
　　【警告警告：紫色水晶遭遇敌军进攻，请快速回援。】
　　陶真真刚一欢喜，一个噩耗就砸了下来，她赶紧点来盟聊询问怎么一会事，哪里能这么快就被打到水晶里了。
　　【联盟频道】
　　冰神丶傲雪【守护者】：“怎么回事，失守了么？不警告一下？”
　　倾城・领袖【盟主】：“怎么会那么快？”
　　暗夜星辰【守护者】：“哈哈哈，没事没事。敌方组织了一群速度极快的玩家，想快速击破水晶，然而他们没有想到水晶却如此坚固，才人.肉冲进入，没有支撑几秒就都被我们诛杀了。”
　　倾城・墨染【守护者】：“坚固么？我知道了。暗夜流星，你们青色水晶那里怎样？”
　　暗夜流星【守护者】：“他们有十万人，正在佯攻我们水晶，应该只是吸引注意力，然后等五百万进攻黄色水晶然后一头打进来吧！”
　　倾城・墨染【守护者】：“我有一个计谋，不知道能不能行。都听我说，盟主带领精英组玩家，就一直在黄色水晶路上骚扰五百万，尽量拖住他们。我和懒得运动则去偷袭他们的青色水晶，相信青水晶的玩家都在进行佯攻，而那时候暗夜流星你尽量拖住他们。
　　倾城・墨染【守护者】：“另阿雪的位置距离青色水晶最近，可以来增援我们吗？水晶如此坚硬，我需要超高攻击的玩家帮忙。”
　　作者有话要说：　　来不及啊，又睡了一会午觉，没想到拖了这么久?_?

☆、第122章 联盟战

　　倾城・墨染的计策的确不错。首先，要想击败敌人，那必须要知道敌人大致的攻击方位，还有一些计谋等等。然而，经过了一场初次的试探，双方也大概对对方有了一定的了解。
　　几人又在盟聊里讨论了一番，也得出敌方大概的行事方针，显然，并没有直面从中心进攻，反而派了大部分的战斗力至东南方向进攻，很显然是要破坏黄色水晶，并直接进攻最核心的水晶。
　　最核心的水晶是最为重要的，若被毁灭一次，那被毁灭的一方将会连掉五级，结果比青色水晶还要恐怖。
　　紫色水晶和绿色水晶的道路上没有发现敌人，显然是走防守与支援的路线，显然是敌方害怕发生意外。其他路线的敌人显然也是可以进攻就进攻，拖住我方路线的高手，更还派出了速度极快的玩家，试试水晶的防守与攻击强度。
　　总的来说，其他路线的玩家都是用来干扰而已，所做的一切都是让主力部队进攻黄色水晶，然后直接进攻核心水晶。
　　黄色水晶掌控速度，显然是让他们各区域的玩家无法快速增援，又因为并不像重点，从而成为敌军的首要目标。
　　所以，他们现在所要做的一点是，摧毁敌人的青色水晶，让他们群体阵亡，并掉一个等级。这样才可以缓一缓他们的攻势。
　　陶真真并没有立即和倾城・墨染汇合，她御着坐骑，一直在夸下有神马所领导的部队旁边游走。此时，夸下有神马所带领的玩家已不足十万，因由一部分死亡，又有一些残血的玩家回城，从而导致只有一半的玩家可以行动。
　　“冰霜领域的冷却时间太长了！”陶真真感叹一句，一直在道上行走着。她记得盟战规则里，总是有一些小物事掉在战场上的，比如加血、加魔力、加攻击、加速度之类的，还有清除技能冷却时间等等，现在却一个小物事也没有看到。
　　然而，就算没有冰霜领域，陶真真也必须要再一次扰乱夸下有神马的军队，这样才可以放心与倾城・墨染汇合。
　　此时的她，双手中的武器不断变换，冰剑、冰刀、冰枪、冰戟等等，魔剑术的威力是让她用魔力代替物理系职业的斗气，虽然没有技能，但凭借超高魔法攻击的她，那输出也是非常给力的。
　　刚刚她去试了一下，用双剑不错，非常灵活，但是太短了，砍不到人。犹豫了一会，她还是换了两把长长的剑，再次从左侧冲进去。
　　“冰神又来啦！”
　　“大家小心！”
　　“速度分散！”
　　玩家们的技能都迅速向她砸了过来，而他们行动力大大受到限制，所以除了自动锁定的技能外，没有几个能伤到陶真真的。
　　“分散？”
　　陶真真咬着唇，笑。
　　没有冰霜领域的她，这分散无不是让她更容易突围。只见速度极快，转眼就穿过一排人群，顷刻间便消失不见，玩家们果然也在一瞬间乱了。虽然这次死亡的人数不超过一百人，但是乱了的人群，你没有花一点时间整顿，是不可能继续前进的。
　　五百万也是一样，人数越多，就越无法掌控，这也就是为什么到如今，连一半的路程都没有走过去的原因。
　　陶真真离开后，迅速穿过野外，向倾城・墨染所在的方向集合。但路出一片森林之后，她就停住了。“那是甚么？”目光穿过层层阻碍，看着前面发光的翅膀。
　　难道是……
　　陶真真迅速冲了过去，伸出小手一摸，顿时，一股清凉的气息从指尖，没入手臂流入了心脏，然后迅速在身体各部蔓延。
　　此时，她感觉自己浑身都充满了力量。
　　【系统提示】
　　【恭喜你得到神翼，您的速度提升了200％，状态持续10分钟。】
　　五分钟足够了！
　　陶真真勾着唇角，加快速度前往倾城・墨染所在的位置。看着地图，绕路行了五分钟后，终于看到在草丛边，一直徘徊不前的倾城・墨染与懒得运动。“墨染！”陶真真高兴地呼叫一句。
　　“嘘…”
　　倾城・墨染两人赶紧摆个噤声的姿势，陶真真看着情况，立马收了坐骑，迅速躲在大树身后。两个女子从角落中走了出来，其中一人说：“我刚刚好像听到了人的呼叫声，就在这边。”
　　另一人跟着她东张西望，无言道：“你是不是看错了，如果有人，监视器上应该显示红点才是。”
　　“或…或许吧！”另一个人也不确定。两人大概观望了一会后，就讪讪的携手离开了，陶真真才敢冒出来。“你差点害死我们了！”懒得运动靠在大树上，不禁翻了白眼，此时的她没了一般的懒惰，看起来很精神。
　　“那个……抱歉，我也没有想到这里会有人！”陶真真乖乖的立在大树旁，目光扫向倾城・墨染。现在的她们还不能暴露，若是出手，那就暴露在监视器下了。
　　倾城・墨染走到她身旁，摸摸她的左耳鬓，也没有说话。陶真真受到安抚，不由走两步，张手抱着她，闷声道：“剑圣炜枉说要打断你的大腿！”
　　“恩？”
　　倾城・墨染脑门仿佛顶了个大大的问号，这事情，又关剑圣炜枉什么事了？虽然不明白，但还是安抚的摸摸她的头，整整她脑后那个白色毛团。
　　“她还说要把你丢掉冥界里去。”陶真真闭着双眼，感受着她的细心抚摸。懒得运动看了她们两眼，默默的走到大树旁，警惕的看着周围，然后一个闪身离开，看看敌方水晶的位置。她与陶真真都是高攻击的职业，而且还要用最快的速度破碎这水晶才是。
　　“冥界？”倾城・墨染脑门由一个问号，变成两个问号，虽然极为不解，但也是不变初衷。现在这只兔子显然是在变相的撒娇，虽然稀奇，但是说了这种奇怪的语言，应该也算是掩饰的一种吧！再说啦，这丫头心里一定委屈极了，也都怪自己。
　　陶真真放了手，离开了她的怀抱，相拥不到一分钟，但是足够了，毕竟现在可不是谈情说爱的时候，一个不好，可是要牵扯到刷回新手级的“快感”。
　　陶真真四处观望一下，随口问道：“懒得运动去哪里了？”她走到大树旁，闪了上去，目光透过树叶，向前面的巨大城门看过去。
　　倾城・墨染追上她，指着躲在最前方的懒得运动，说道：“那不是吗？”她说着，打开虚拟面板，进行私聊。
　　“我们怎么打？”陶真真看着城门下，一溜玩家玩耍的模样，也不知道自家的一万五也会不会是这个样子，如果真是这个样子，那就惨了。
　　懒得运动很快就回来，她沉吟了半响，才说道：“里头的水晶先不说，如果我们不摧毁那前方的竖排防御塔，而贸然进攻的话，很快就被集火攻击导致死亡。”
　　“也就是说我们必须摧毁那前排的防御塔对么？”陶真真道。
　　“是这样的，不然很难攻打进入。”懒得运动点点头。倾城・墨染到是沉默不言，不知思考着什么。
　　“那里有多少人？”
　　“大概四五千吧！”倾城・墨染终于开口。
　　“人家只是随便防守的人数都这么可怕！ ”懒得运动撇了撇嘴，语气满是感慨。
　　“让我来吧！”陶真真沉吟几秒，“不过我的冰霜领域现如今还有十分钟的冷却时间，所以要等十分钟过后才可以进行。”四五千玩家并不多，她放了个大招下来，也就都死光了，没有多大的威胁。
　　“那就等等，”倾城・墨染手指很有节奏的敲着坐下的大树枝，“我们必须要一鼓作气毁了他们的青色水晶，然后迅速撤离，这样才可以缓解敌方的攻势，不然等待我们的绝对很惨。”
　　十分钟看似很快，然而在瞬息万变的战场上，每分每秒都是极为重要，现如今，只把陶真真急的差点就冲了出去。
　　原来我方多出方位都遭遇了袭击，特别是那五百万，都打到水晶门口了，不断报告的战局直看得人心痒痒的。
　　【战报】
　　【警告警告：大白用菊花摧毁我了方防御塔1。】
　　【警告警告：大白用菊花摧毁了我方防御塔2。】
　　【联盟频道】
　　暗夜星辰【守护者】：“盟主，怎么回事？我们这里出现了好多的敌人，你们没有阻止他们吗，怎么会这么快过来？”
　　倾城・领袖【盟主】：“撑住！那应该是他们的精英部队，人数应该不会太多，五百万还在这里。我想应该人数太多了，他们无法掌控，所以就派遣一些高战斗力的玩家事先行动了。”
　　暗夜星辰【守护者】：“刚刚太紧张了，现在认真看了看，人数的确不多，大约就几百人，但即便如此我们三万人在塔下还是打不过他们，防御塔都被毁了一半了，人数也伤亡惨重，而他们也就只有一两个死了而已。”
　　雨落倾颜【守护者】：“撑住，我的部队已经围捕过来了，三十秒后到达。或许也撑不住，某污你们行动速度快一点。”
　　看着战局如此快的变化，陶真真身体绷得紧紧的，和她们一样，当战斗力足够高的时候，一些普通的玩家只是送菜而已。自己可以在万军中来去自如，那也是因为战斗力差距过大，他们也是如此。
　　要不是有暗夜星辰这个高手外加箭塔与水晶射线援助，那几万人在这群高手面前就是渣渣。现在有了雨落倾颜回援，那应该可以多争取一点时间。
　　“别担心！”倾城・墨染抓住她不安的小手，抬眸望着前方懒洋洋的玩家，“就算他们都摧毁了黄色水晶，那也不可能直接打进核心水晶的，因为我们会毁了青色水晶。”
　　陶真真愣了下，紧抓着她的手，咬着牙。的确，只要摧毁了青色水晶，那他们群体成员自会全部阵亡，哪里还有本事打水晶。只是……这一下来，她们的压力也就越来越大了，如果摧毁不了青色水晶，也就代表她们离失败不远了。
　　时间飞速流逝，十分钟很快就消失。在青色水晶城门外，一群玩家悠闲悠闲着，盘腿坐在地上，吃的吃的，喝着喝着，那一个酸爽。
　　“大家别这样！都认真一点！！”好几个俊美的男生不断的到处游走，不断的让几人满心戒备，但却没有几个人理会他们。
　　只见一女子笑道：“你们几个就别乱逛了，知道你们不能参加战斗，心中不满，可是这也没有办法的事，我们得要防守。”
　　“你口口声声说防守，还这么吃喝玩乐的，这可是战场！”男生涨红了脸怒吼着。
　　“哈哈哈……”
　　一群玩家轰然大笑。
　　有个黄皮肤魁梧大汉笑道：“我们青色水晶乃防守重地，有谁会料到我们这么吃喝玩乐？再说，我们面前的十万大军还正在进攻敌方的青色水晶呢，他们都自顾不暇了，还敢派兵打我们？”
　　“就是！就是！”
　　有人颇为赞同，“即便是偷袭，那普通玩家也来不得了，只有高手过来才行，而高手过来，就算我们认真，那也是没有办法。”
　　“说的不错！”
　　一道清亮的喝声忽然传来，把众人弄得浑身一凛，定眼一看，一见面前立着一位模样可人的女孩子，她正冲着他们笑。天空的大雪飘落，气温将为冰点，整个世界一下子化成冰雪的世界。
　　“很有自知之明嘛，即便防守，遇到高手，也是没有用的。”陶真真目光投向已变成冰雕的好些座防御塔，看着防御塔顶上血量的极速降低。
　　陶真真也有点惊讶，她没想到她的冰霜领域竟然可以限制防御塔的弩炮射击，这也算是个干扰模式么？她心中非常的高兴。
　　一个修长的身形迅速冲了过来，长剑化作许多到刀光击中防御塔，不用说，正是倾城・墨染在补刀。陶真真迅速冲向水晶，打算用残留的冰霜领域冻住水晶试一试。
　　如此，战局变成了陶真真冻住所有的防御塔，倾城・墨染正在补刀，懒得运动的蓄力射击“羿神射日”也一直都在酝酿。
　　破了城门，跨入水晶的领域，冰雪的瞬间冻住城门内正在前往支援的玩家，然后迅速冻住水晶的支架，慢慢凝结而上，完好的冻住了，但是……
　　只见水晶青光一闪，冻住她的冰块立马bang地一声破碎，也就在那一刻间，无数条青色激光射线仿佛有了眼睛的一般，全都向她爆射而来。
　　那射线速度极快，陶真真只有开盾抗住。
　　“轰隆隆！”
　　只听一声巨响，陶真真倒飞出去，护盾值只剩下十分之一，而那水晶，只是少了一点点的生命值而已。
　　“好、好可怕的攻击力！”陶真真满是惊愕。
　　【战报】
　　【倾城・墨染摧毁了敌方防御塔（青3），敌方水晶（青）失去护援，防御值、攻击值降低了十分之一。】
　　看到这消息，正在进攻的大白用菊花等人，脸色也都变了，那五百万玩家一下子就有许多，选择直接传送回城，但是传送回城没有一段时间是做不到的。
　　“箭雨冰菱！”
　　敌方脸色是大变了，可是陶真真这里却大为欢喜。原来防御塔对水晶有加成，怪不得攻击力如此可怕，而她们只要摧毁了剩余的八座防御塔，那青色水晶的攻防值也就十不存一了。
　　【冰神丶傲雪摧毁了敌方防御塔（青1），敌方水晶（青）失去护援，防御值、攻击值降低十分之一。】
　　【冰神丶傲雪摧毁了敌方防御塔（青2），敌方水晶（青）失去护援，防御值、攻击值降低十分之一。】
　　【倾城・墨染摧毁了敌方防御塔（青8），敌方水晶（青）失去护援，防御值、攻击值降低十分之一。】
　　在陶真真的神器大招与技能大招下，九座水晶纷纷摧毁，那速度绝不是单打玩家可以比拟的。倾城・墨染忽然变换pk模式，纵身一跃，无数的剑气顷刻间便向陶真真的冰晶爆射过去，同时，她落回地面，重新恢复pk模式。
　　“冰魂无殇模式启动！”
　　冰晶遭受攻击立马破碎，一身着冰铠手持巨大无比的冰剑狠狠地向水晶处袭来。“轰隆隆”，声音震天响，无数的青色剑气狠狠地向陶真真袭来，倾城・墨染也冲了进去，无数的技能也都落在水晶之上。
　　也就一个时候，无数的玩家都冒了出来。
　　“阿雪，走！”倾城・墨染替换翅膀，飞向天空，一把抱住陶真真，瞬间离开。
　　“就差一点点血！若继续的话……”陶真真非常不甘心，望着那水晶，其实用她一个等级换六百万人的等级，她也心甘情愿。
　　“没事，交给懒虫即可。”
　　【战报】
　　【警告警告：夸下有杀气摧毁了我方防御塔（黄8），我方水晶（黄）失去护援，防御值、攻击值降低十分之一。】
　　【警告警告：集合体摧毁了我方防御塔（黄8），我方水晶（黄）失去护援，防御值、攻击值降低十分之一。】
　　【红色警告：我方水晶（黄）正在被攻击，请玩家迅速回防。】
　　【红色警告：我方水晶（绿）正在被攻击，请玩家们迅速回防。】
　　“怎么回事？”陶真真心中大骇。如果黄色水晶那里被攻破也不奇怪，可是怎么绿色水晶也被攻击了，难道他们也走偷袭路线么？
　　“懒得运动……应该可以射击了吧！”被拖走的陶真真心中暗暗咬牙，如果不可以的话，那……就是新手级的趋势。
　　【联盟频道】
　　懒得运动【守护者】：“我来了，大家记住，全部阵亡的时候立马收割敌方的装备，让他们战斗力大大降低。”
　　“羿神射日！”
　　一群玩家守着青色水晶，青色光芒已变成闪红闪红的模样，显然要是再来几招，可要正变成碎块了。也幸好，他们保住了，不过已经乱了一团是真的。
　　然而，一道强烈的光芒忽然闪过来，让他们本来还庆幸的脸色瞬间变成土灰。法师迅速开盾，然而蓄力了大约十分钟的羿神射日可不是吹的，那一瞬间击中水晶，爆出了整天巨响。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　“别！别！”
　　幸存的玩家看着慢慢裂开的水晶，世间仿佛凝固，然而不论他们怎么期望，水晶还是“乓”了一声，化成了碎片。他们的脑海中只听【我方水晶（青）已被摧毁。】
　　【战报】
　　【懒得运动摧毁了敌方水晶（青），激活效果，敌方全体阵亡，各降一级。】
　　【团灭！】
　　也在顷刻间，无数到蓝光飞回了自家核心水晶里，等待复活时间。懒得运动却迅速闪了过去，骑着坐骑，不到几秒边对核心水晶进行攻击。
　　倾城・墨染也瞬间反了回来，抱着陶真真极速冲向敌方核心水晶，她沉声道：“阿雪，要开始的，准备好合击技能。”
　　“好！”
　　“箭破！”
　　“神・疯狂扫射！”
　　懒得运动可不等陶真真两人，迅速使用大招冲了进入，对着敌方的核心水晶那一个猛打，甚至都不管白色射线的击打。
　　而已死亡的敌军则呆在备战区中，死死扶着平台，双眸紧紧盯着正攻打核心水晶的懒得运动。最后看着生命值越来越少的懒得运动，那也算松了口气。
　　【复活！】
　　有的玩家在水晶没有破碎前，就已经开始读秒了，所以复活冷却也很快就消失，虽然死一次掉一级，水晶破碎掉一级，连续两级很倒霉，但也没有办法。
　　玩家的数量越来越多，懒得运动也已经是极限，支撑不就，便化成白光回城，敌方的水晶也就损失了七分之一而已。
　　“墨染，这次就算是舍弃生命，舍弃神器，我们也要把敌方的水晶摧毁掉，他们连掉五级，很多的装备定然装不上，光靠人多也是胜不了我们了。”陶真真呼声说道。
　　“好！”
　　“开始了！”
　　“恩！”
　　“盟主不好！有两个玩家正以极快速度向我们这边飞过来！”一小喽对着身旁的大白用菊花报告掉。
　　“不论是谁也不能让他们进去一步！”大白用菊花冷冷的说。此时他们的盟友也几乎全部复活了，整个核心区域，都挤满了人，那还真是人山人海，前脚跟贴着后脚跟，威力十足，但……行动极为困难。
　　这要是现实中，也不知道会不会挤成肉干。
　　“我爱你！”
　　“合击模式启动！”
　　两条人影迅速飞极而来，那速度已完全超过音速，人影速度奇快，一见一金色斗气光闪动，前排包大白用菊花等玩家迅速化成粉末白光。
　　裹着蓝光的陶真真立于空中不动，看不清面容。倾城・墨染则持着三尺金色长剑，迅速在人影里冲锋，她速度奇快，挥舞两道金光开出一条路，所谓的人挡杀人，神挡杀神也就是如此。
　　“看招！”
　　“霸王斩！”
　　集合体速度极快，持着大招狠狠砸向倾城・墨染。
　　“怎会？”
　　只见倾城・墨染人影一闪，伸手抓住他的腰带，狠狠丢向高空，然后迅速飞上去，抓住他的衣翎，接着转一圈，说着惯性引力狠狠丢了下来。
　　“合击・月影杀！”
　　随着剑舞挥动，天空忽然凝集无数金色剑气，地面射出了许多到光柱，大地都在震动。
　　陶真真还是在蓝光之中，不动。
　　“爆！”
　　无数金色剑气仿佛有目标一般，全都极向集合体所下落的敌方追去。
　　“轰隆隆！！！”
　　一声整天巨响，炸出了震天蘑菇云。
　　金色剑气并没有消逝，反而□□的溅射而出。
　　“那是怎么招式，又是神技？”不远处观望的女娲补锅皱了皱眉，他立于空中，随着他的心念一动，无数到特大号龙卷风蓦然现起，法师见到这情况，也都释放大招。
　　登时，整个核心区域都是各种狂暴元素的乱舞。
　　倾城・墨染皱了皱眉，一闪到陶真真的身边，伸手往光盾一抓，立马抓出一把巨大无比金蓝相交的巨大宝剑，她一跃到高空，持着巨大的宝剑重重劈了下来。
　　玩家们又死伤无数！
　　她并不停留，翅膀迅速涌动，闪过无数攻击，加速冲进风暴之中，直抓住女娲补锅，然后抓出风暴领域，迅速冲向核心水晶。
　　一接近核心水晶，无数的白色剑气瞬间迸射，倾城・墨染赶紧用女娲补锅挡住，也就一瞬间，他竟被自家的水晶击杀。
　　“轰隆隆！”
　　随着水晶的震动，大地都动了起来，那些已经死亡的玩家从备战区看着大屏幕上，一下子掉的十分之生命值的水晶也满是不可思议。
　　“不可能！”
　　一群玩家都是满不可置信。
　　明明只是一招而已！
　　更不可置信的是，他们竟然在她手里撑不住一个回个，直接被秒杀也就算了，还被群攻秒杀。
　　如今活下来的高战玩家，也就剩下丑御逍遥和夸下有杀气而已，而现在夸下有杀气又领着一群玩家攻打敌方水晶，所以家里的，都只剩下一群杂鱼。
　　水晶遭受攻击，只见它白光一闪，瞬间迸射出无数白光，倾城・墨染也不惧怕，左手开个盾，迎了上去，右手长剑又狠狠砍了一刀，地面又震天响了起来。
　　丑御逍遥好不容易挤了了进来，一看这情况哪里还坐的住，赶紧释放神技大招。
　　“大地震动！”
　　“哼！”倾城・墨染勾着唇角，脚下轻轻一点，一个奇异魔法阵顿时出现，只见她在空中翻了身，长剑刺向丑御逍遥。
　　“滚开！”丑御逍遥大骂推他的人群，赶紧躲开，但却被砍断的左臂，倾城・墨染落回地面，长脚一挥舞，踢中丑御逍遥下身，由此自下而上，飞向天空。
　　倾城・墨染背后翅膀一挥舞，跟了上去，然后又抓住他的另一只手，膝盖顶住关节，停止咔嚓一声，显然废了。恰好同时，无数的技能也一同丢向天空。
　　“哼！”倾城・墨染狠狠丢回丢面，然后双手张开，金蓝色护盾蓦然出现，迎接无数的攻击，魔法的、弓箭的应有具有。
　　“炸死她！”
　　一同玩家们都欢呼着。
　　倾城・墨染丝毫不惧怕，护盾解除，化成一颗冰晶，然后被攻击破碎，接着持着巨大长剑，狠狠冲向水晶，同时，她背后的翅膀不见了。
　　“轰隆隆！”
　　水晶震动下，又爆发无数射线，终于，倾城・墨染再也无法躲开，化成了一道白光飘在空中，只一会，又复活，显然是复活甲的效果。
　　复活后的倾城・墨染也不搭理众人，技能什么的通通都往白色水晶招呼而去，直到自己死亡才没有办法停手。
　　在备战正观战的一群高层满是惊愕的表情。这个人是谁？倾城・墨染？那为什么可以使用冰神的技能？无数的问题都在他们的脑海中一一浮现。
　　“这就完了吗？”
　　“还没呢！还没呢！”
　　天空中一直忽略的陶真真忽然出现，只见她身着蓝色炫酷冰甲，脚踏着金蓝色奇异魔法阵，左手拿书右手持剑，胸口的玉佩如烫红铁块一般的亮堂。
　　“冰封暴！”
　　冻结！又见冻结！
　　而且还是瞬间冻结！
　　比冰霜领域还要可怕！
　　整个世界完全变成冰雕，然后破碎，化成许多白光。“还没有完呢！”只见她冷哼一声，忽然化成冰晶，然后破碎，变成了一柄巨大无比的冰枪，然后以破釜沉舟的气势，狠狠砸向水晶。
　　“轰隆隆！”
　　水晶慢慢裂开，但并没有碎，只剩下一点点的生命而已。
　　死亡后的陶真真回到了备战区，刚打开地图，脸色也一下子就变了。虽然她们两的战局非常丰富，然而老家的的水晶也正遭受攻击呢！
　　夸下有杀气一直不见，原来是攻打他们家的水晶了。带领着一大批厉害的玩家直接攻破了绿色水晶和橙色水晶，怪不得她刚刚总感觉速度和防御值下降了许多，就算合体了，也没有往常的厉害。
　　如今她们家的水晶也被进攻，不过却没有他们的那么惨，所有人都复活防御复活防御，而他们复活之后，却要守护的水晶。
　　庆幸，她们家的青色水晶一直没有被攻打，不然绝对很惨。其实，陶真真对于他们的作战方针也是极为不解，要说他们人多，若直接进攻青、红色等几个重要水晶，那她们一定很惨。
　　不过也不一定……
　　陶真真认真想了之后，也恍惚起来，她们一开始的确重兵把守几个重要的水晶，管攻击管死亡的那种。只是后来他们偏道而驰，反之进攻最薄弱的黄色水晶。
　　显然，他们早就料到了我方的阵容的布局方式，只是可惜，被她们三忍共同努力把战局瞬间扭转回来。不过这夸下有杀气也挺聪明的，知道这么多人留守水晶也是碍手碍脚，那还不如干脆带人进攻敌方水晶，反正两个人是不可能打破水晶的。
　　所谓最好的防守，也就是进攻。然而明白这个道理，却不知陶真真两个人的合击绝技却极为变态，而且倾城・墨染还有复活，更有双玉佩呢！
　　【联盟频道】
　　暗夜流星【守护者】：“怎么都死了→_→”
　　懒得运动【守护者】：“敌方水晶太坚固，都说了别打的嘛！”
　　雨落倾颜【守护者】：“那你还打？”
　　懒得运动【守护者】：“我只是想试一试核心水晶的坚硬程度，谁知道她们两我跟着一起了。对了傲雪墨染，敌方水晶还有多少生命值？”
　　雨落倾颜【守护者】：“还管敌方水晶→_→我们家的老窝都快要被端了，这要是掉五级，我们绝对输。现在只要丑御逍遥等人一同打上来，那绝对会新手级了。”
　　冰神丶傲雪【守护者】：“大家别急，我们不会输的，墨染她还活着。”陶真真暗暗发笑，虽然自己已经死了，但是双鱼配已经生效了呢，她就等着就行。
　　这一次绝对有他们哭的了。
　　虽然自己这边也损失了很多！
　　看着还没有完全破碎的水晶，丑御逍遥等人皆是是暗暗松口气，一同等待着复活的时间，然后一鼓作气直接端了她们的老窝，然而这时……
　　“那是什么？”一同复活后的玩家，都把目光投向飘在水晶面前的火红项链。
　　作者有话要说：
　　嘎嘎嘎，小仙又恢复中午更新啦q(￣￣)r

☆、第123章 新手级

　　烈日炎炎，然而战场的硝烟却弥漫了整片天空，似乎可以遮蔽这紫外线的照射，可是……战场并不是那么容易结束的。
　　“那是什么？”
　　这是众人都不解的事情。
　　火红的太阳愈来愈烈，火热的强光照射下来，当接触项链之时，奇特的事情发生了。只见一个人影从里头冒了出来，持着长剑迅速捅向核心水晶，只听咔嚓一声，水晶完全爆裂。
　　这这一突变，只把众人都弄呆了，倾城・墨染刚刚不是死了吗？怎么会……
　　然而不管他们怎么想，系统的设定确是无法反驳的。
　　【战报】
　　【倾城・墨染摧毁了敌方核心水晶，敌方全体成员阵亡，并降低五个等级，特此公告。】
　　【团灭】
　　“哗哗！！”
　　敌我双方都惊住了。
　　灵魂状态的倾城・墨染离开核心水晶，直接跑到野外去。此时，复活了的陶真真恨不得一口气跑到敌方水晶，借此机会再次破掉他们的防御水晶。
　　【战报】
　　【敌方核心水晶正在修复，已修1％、49％、99％、100％，已完全修复成功。】
　　【敌方水晶（青）正在修复中，已修复49％、99％、100％，已完全修复成功。】
　　【敌方已经有1％的玩家被刷回新手级，现已被系统踢出战场，请玩家们再接再厉。】
　　所谓有家欢喜有家愁苦，连续的好几场战报下来，那听到的玩家所想的都不同，总之，那600万开始害怕了。这里面的玩家，至少都掉了6个等级，而等级若掉出一定的数值，那战斗力绝对掉一大截。
　　比如55级的玩家连掉六级，那就会变成了49级。而49级与50级的战斗力是质的差别，这也就是为什么陶真真掉出49级之后，连一个中等战斗力的玩家都打不过的原因。
　　还有，群体连掉六级的玩家，只是最少的估算，期间还有被杀的还有许多，最高死了十几次的玩家也不是没有，而那些等级不高的玩家，连掉如此多的等级，那不回新手级才怪。还有，损失的装备也是极为可怕的。
　　所以说，敌军玩家被这么一弄，总战斗力也至少损失了一倍。不过……她们这边也不好，直接损失了橙色水晶和黄色水晶，那速度与防御生命都下降了许多，显然，都不好过。
　　这也就是为什么倾城・领袖抵挡不住敌军攻势的原因之一了。
　　复活之后，几人又在讨论新的战略，倾城・墨染也回了城，一群人正在核心水晶出讨论着。
　　普通的成员都派在城门出看守，有一部分玩家则留在七条进攻道路上等待着，如果敌军进攻，那也有好一点的应对方案。
　　随意找几个石头堆积成椅子，这就是他们开会所需要的装备了。群体成员有暗夜流星、暗夜星辰、暗夜精灵、战神丶傲天、冰神丶傲雪、倾城・墨染、倾城・守护、倾城・领袖、懒得运动和雨落倾颜9人，3男6女，女强男弱。
　　不！应该说她们整个一区，都是女强男弱的现象，这最大的原因就不用多说。
　　同时，在敌方水晶处，也有一群玩家商讨着。夸下有杀气、夸下有神马、夸下有正太、大白用菊花、集合体、女娲补锅、丑御逍遥、神御逍遥、沉沦・霜叶、无限空虚，大约有十个玩家，8男2女。排名大约也是前二十名，不过……经过刚刚的一场大战，战斗力现已经持续下降。
　　十人在水晶旁坐下来，气氛沉重，也不多说话。不一会，一名玩家慢吞吞的走了上来，只见他一头干净利落的头发，以及搭配不伦不类的装备。
　　“你就是有军事才能的天才？”大白用菊花皱了皱眉，若论第一印象，还不如说是一个小混混，而且也没有军人之类的严肃敢。
　　“不敢当！”男子但也礼貌谦虚。
　　“你认为接下来我们该怎么办？”丑御逍遥目光扫向他，带着笑意。
　　“我有两个行动方案！就看看你们想怎么做了。”
　　“什么方案？”
　　“第一种兵贵神速，我们这边速度占优势，现在立马派兵出发，进行偷袭，他们肯定无法意料。”男子说道。
　　“可是现在已经是大晚上了，持续大了一整天，现在许多玩家几乎都累的要死，根本就无法行动，这个样子战斗力也没用……”夸下有神马皱眉。这个盟战可无法购买恢复体力之类的药品，再说即便可以有体力，那高度紧张，精神也会疲惫的。
　　“哈哈，我军疲惫不堪，敌军亦不是如此，你们只需要阻止一群厉害点的玩家就可以，那些垃.圾不过只是拖你们后腿而已。”男子顿了顿，又说道，“或者你们可以等待明天，用诱敌深入的方法，击杀那几个有神器的玩家，她们一次不掉，一两次也是会掉的，没了神器的她们就是渣渣。这两种方法，你们自己选，然后告诉我，我告诉你们怎么执行。”
　　“那你说哪个方法比较好？”夸下有杀气皱眉。
　　男人只是摇了摇头，说道：“对方只是菜鸟，会使用什么样的方法我也不知道，对付菜鸟我可没有经验。”
　　同时，陶真真这边也来了一场激烈的讨论。
　　“敌方锐气大减，我们应当速度进攻，快速破了他们的青色水晶和核心水晶，这一次如果成功了，那他们再加一倍的人也只是徒劳而已。”倾城・领袖皱了皱眉，又说道：“阿雪和墨染姐姐刚刚的合击绝技显然已经把敌军吓坏了胆，忌惮是肯定的。我认，现在我们几个人就直接带领，上百名精英玩家直接进攻比较好。”
　　“不行吧盟主，”暗夜流星抚摸着撒落下来的长发，“现在大家体力都下降得厉害，而且也不知道敌方会使用哪些手段，这一次的失败，肯定会让他们再加戒备。”
　　“我们的合击绝技也陷入了冷却，”陶真真也说，“不可能像刚刚那样打了。”
　　所有人都沉默下来。
　　的确，经过这一天的战斗她们也明白，对方人数上的优势根本无法体现出来，在战斗力的绝对差距下，根本无法阻止对方行动的脚步。
　　现实中不可能发生的事情，然而在这游戏中，战斗力却是一种衡量实力的标准，虽然现在凭借技术也极为厉害，可也仅限于都是同属于某个战斗力阶段的玩家。
　　再说了，谁没有操作？
　　战神丶傲天沉吟半响，才说道：“野区有许多体力水，解决这个问题也不是不行。”
　　众人都不禁双眼一亮。
　　“你知道在哪个位置？”
　　“当然，我还知道哪里有清除冷却时间的药水。”战神丶傲天笑。
　　几人都是狂喜。
　　有了计划性，几人又迅速出发，只带领着数百人，其他的都在各个路线呆着，阻止敌方偷袭。而大白用菊花这边也整军代发，他们采用了诱敌深入的方案，打算留给她们偷袭的机会，然后进行围捕，打破她们的神装。
　　“出发了！”
　　“恩。”
　　她们这边计划是由陶真真两人打先头阵。然后其他人在看情况需不需要增援，她们先一鼓作气毁了他们的青水晶，让他们群体阵亡后，在一群齐齐进攻白色水晶。
　　相信她们这么多高手，一个人打几招就可以直接破了他们的水晶了，而只要破了水晶，那之后的，他们就再也没有办法反抗。
　　接下来只需要等待水晶复活，摧毁就可以，五百万玩家也不需要亲自动手。
　　“墨染，也庆幸青、白水晶可以复原，不然那么多人，也不知道要打了多久。”此时，她们正飞在天空，以极快的速度冲向青色水晶。不过此时，她们已经没有了往常的速度。
　　青、白水晶因为比较特殊，所以是可以恢复的，然而其他类型的水晶就不同了，失去了的话，也就代表着失去大部分战斗力。
　　“咦？”
　　“怎么咯？”倾城・墨染低头看着手中的人儿。
　　“奇怪！”陶真真皱了皱眉，“为什么路上都没有看到敌方的玩家？明明已经快要飞到青色水晶的。”
　　倾城・墨染抱着她的双手紧了紧，目光四处搜索。的确，太诡异了，这一次她们光明正大的进攻，因为知道敌方肯定做足防备，无法偷袭，可是……
　　一个人影都没有！
　　防守如此薄弱！！
　　倾城・墨染深吸一口气，说道：“我们可能已经中计了，也不知道他们在用什么计谋，希望别绕过我们去进攻我方水晶。”
　　“没事，只要我们快速摧毁对方青色水晶就可以。”
　　“没那么简单！”倾城・墨染皱了皱眉，“可能我们会死。”
　　“没事，就掉一级而已。”
　　“我刚掉了复活甲！”
　　陶真真一愣，紧抱着她，闭着眼，不说话了。
　　“开始。”
　　“好。”陶真真脸颊有点红。
　　“我爱你！”
　　“合击绝技模式启动！”
　　“神风腿！”
　　天地忽然骤变，无数狂风剑气忽然向她们袭来，倾城・墨染下意识开盾。无数的劲风也毫不客气的向她袭来，虽然拥有了两个人的攻击力，可还是承受不住这无限的神器攻击。
　　“哈哈，都说你们两个很厉害，然而可惜，还是无法抵挡住我神技的进攻。”下方立着满脸笑容的夸下有杀气，“还真的要感谢你们当时会把神器卖给了我，不然我也没有这本事阻碍你们。”
　　夸下有杀气是有神器的，也是属于范围性攻击大招，也正以为如此，失去技能冷却的倾城・领袖等人才被他打得落花流水，如今他回去防守，那还真有点麻烦。
　　范围攻击大招竟有如此可怕！
　　护盾中的陶真真也是暗暗咬牙，她还是第一次硬抗群体范围神器攻击。以前都是自己用神器打别人，现在被打回来，还真是憋屈。
　　她更没有想到合击之后，属性转移的她们还是无法抵御这种恐怖性的大招。
　　该死！太快了！！
　　她们不应该这么快就使用合击技能，应当先用冰霜领域和他拼大招才是。“墨染，我…我不行了，护盾值……”
　　倾城・墨染暗暗咬牙，目光俯视着下方，那守住青色水晶的只有夸下有杀气一人，其他的玩家，也都不知道去了哪里。
　　不过这个样子却可以完美的发挥他的实力。
　　“哈哈冰神丶傲雪，围攻你的时候我没有带神器，因为害怕掉落，现在是不得不用了，刷回新手级，那有神器也是没大用。”下方的夸下有杀气大笑道。
　　“冰霜领域！”
　　“阿雪……”
　　倾城・墨染咬咬牙，迅速脱离战场，呆在外头看着他们斗法。没想到她们还没有打进去，就被阻止在屋外，也真够憋屈。目光随意一扫，蓦然静住。
　　只见监视屏幕上，有好许多蓝色小点像她们围攻过来，其实也并没有多少，对于他们几百万玩家来说。
　　难到……
　　倾城・墨染心中一动。
　　她赶紧打开虚拟面板，改变一下计划。
　　战局过得很快，陶真真与夸下有杀气的斗法很快就结束，双方几乎都毫发无伤，显然神器技能是相互取消。然而，也就这个时候，一大批玩家都围了上来。
　　大白用菊花之类的，反正厉害的都在这里了。
　　果然！
　　倾城・墨染暗道。
　　陶真真落回地面，返回倾城・墨染身旁，背靠背，一同戒备的看着他们，手中的书籍在月光下格外的明亮。
　　“怎么办？”
　　“拖住他们。”倾城・墨染小声说道。
　　“恩？”
　　“我知道了！”
　　不用多问，只需执行。
　　战场一触即发。
　　结果很显然，失去神器、合击和速度，两人的实力都受损严重，虽然对方也严重掉战斗力，可是如今，也足够虐了她们。
　　不过……陶真真却打得兴起，虽然还是打不过，但是拖延还是不行。打了大约几十秒，几个敌方玩家都忽然顿住，笑脸僵直着。
　　“哼！”倾城・墨染轻哼一句，接着说，“阿雪，阻止他们回去。”
　　“我知道了！”
　　“箭雨冰菱！”
　　“休想离开！”倾城・墨染无数剑气顷刻间爆射而去，阻止住正隐藏在角落想传送回去的大白用菊花。
　　“精英队！快回去守住红色水晶！”不知谁大吼一声。但这做法绝对正确，死马当活马医，因为他们知道陶真真两个人是拼死也不会放他们回去了，只有杀了两人，但以他们现在的战斗，这个样子却非常消耗时间。
　　几分钟后……
　　【战报】
　　【暗夜流星摧毁了敌方水晶（红），敌方群体玩家攻击力降低80％。】
　　不一会又响起。
　　【战神丶傲天摧毁敌方水晶（紫），敌方群体技能冷却减少一倍。】
　　同时，陶真真却回到了备战区，倾城・墨染显然也已经死亡，而这个时候也只能靠倾城・领袖她们，毕竟她们拖了那么久。
　　战场变成什么样，她们俩都不知道，不过倒可以感受地动山摇的感觉，如此，两人发起了私聊。
　　私聊频道
　　冰神丶傲雪：“怎么回事，计划怎么改为偷袭了？”
　　倾城・墨染：“计划赶不上变化，我们必须随机应变才行。他们出动高手围攻我们，我们就将计就计拖住他们，让大白等人去攻打他们防御力薄弱一点的水晶。”
　　倾城・墨染：“大白先是佯攻红色水晶，然后由颜颜带领战神丶傲天等人进攻紫色水晶，待敌军乱成一团都去支援紫色水晶的时候，就加大力度毁了红色水晶。然而这时，少了80％攻击力的玩家，也就没有太大的威胁了。”
　　冰神丶傲雪：“很厉害！”
　　倾城・墨染：“那是！”
　　冰神丶傲雪：“那我们现在怎么办？”
　　倾城・墨染：“复活，然后进攻青色水晶，然后一鼓作气把他们除了，刷回新手级才刚刚开始而已。”
　　冰神丶傲雪：“可是合击绝技并不是复活了就可以清除冷却时间的，就靠我们两能行吗？”
　　倾城・墨染：“放心，就算没有合击，也照样可以把他们打得团团转。”
　　冰神丶傲雪：“可是我的冰月之书掉了”
　　倾城・墨染：“……”
　　【战报】
　　【警告警告：我方青色水晶正在遭受攻击，请玩家赶紧回援。】
　　陶真真大为震惊，要知道对于她们来说，没有什么水晶比青色水晶重要的了，毁掉的话，绝对很惨。
　　然而她还在复活。
　　雨落倾颜等人也都死了，问一下情况，都声说对方核心水晶只剩下一点点血，而他们中只剩下懒得运动和战神丶傲天。
　　如此，紧张的局面又开始。
　　出乎意料，两道系统提示声却同时响起来，不断的往她们的脑海中炸过去。
　　【战报】
　　【懒得运动摧毁了敌方核心水晶，敌方群体玩家阵亡，并连掉五级。】
　　【团灭！】
　　【大白用菊花摧毁了我方水晶（青），我方群体玩家阵亡，并掉一级。】
　　【团灭！】
　　也不怪她们惊讶，这都是死亡水晶，只有同时进攻才会有机会达成的效果。
　　但不管怎么说，她们安全了，赢是必须的。只可惜，损失的却不少，也不知道她的冰月之书能不能抢回来，要被我方玩家藏住找不到，那可就惨了。
　　不过做这种事情的玩家应该没有吧……
　　【战报】
　　【蓝方5％的玩家已被刷回新手级，现已被踢出联盟战。】
　　陶真真最先复活，她也不停留，随便捡起一把不错的法杖后，直接骑着白虎迅速向敌方的青色水晶冲过去。
　　她将法杖收回，变成了两把冰剑，迅速冲了过去，这盟战，她已经玩腻了，也是该结束的时候了。
　　如今对手掉了许多等级，她即便没了神器，也照样可以完虐对手，刷回新手级只是很简单的事情。倾城・墨染复活再后，迅速追了上来，然后忽然伸手一拉，便把陶真真扯了过来。
　　接着停下。
　　“你干嘛啊？”
　　“等人。”
　　“不需要的吧！”
　　“还是小心一点为好。”
　　“好…好吧！”
　　陶真真无奈同她找个地方坐下，抬眸望着天空。天空的繁星很亮，月亮也总是高高挂起。
　　倾城・墨染也没有说话，同看着天空，然而看着，她忽然“扑哧”一声笑了，而且还不是抿唇轻笑，而是捂着肚子大笑着。
　　陶真真着实不解，侧头看着她，“你怎么了？”本来是少有的温馨场景，却见她这个样子，陶真真不禁有点郁闷。
　　“没、没事……”倾城・墨染说是没事，可还是笑着，眼泪都流了出来，陶真真不禁越来越郁闷，恼道，“你严肃一点好吗？这里是战场，被反杀回来可就惨了。”
　　倾城・墨染咬着唇，还是笑。
　　“阿雪，你有没有觉得刚刚的公告生非常的有趣？”她终于正经了一点。坐起身体，俯视着侧躺在草地上的陶真真。
　　“有趣，”陶真真略微一愣，不解道，“哪里有趣？”她还以为倾城・墨染在笑她呢，害她郁闷了好久。
　　“你看啊！大白用菊花摧毁了我方防御塔，”倾城・墨染正了正神色，满脸严肃地说道，“也可以这么说，大白…用菊花…摧毁了我方防御塔，或者摧毁了我方水晶之类的，哈哈哈……”
　　陶真真：“……”
　　这大变态对于这公告到底有多么执着，这个时候了也讨论这种问题。以前大白用菊花击杀大白，可是折腾了好久，现在大白用菊花摧毁水晶，也不知道要笑多久。
　　为什么她的笑点会在这里……
　　“墨染！”陶真真平躺在地上，双手枕与脑后，抬眸望着天空，脸色说不说伤感。
　　“怎么啦？”倾城・墨染略一愣。
　　“我从来没有想到，现在会变成如今的模样！”陶真真眸子流光闪过，略微有点失落，短短一天的时间，竟然发生了这么多的事情，带副本，被陷害，又被围攻，现在还参加什么奇怪的联盟战。
　　明明都没有任何好处！
　　“怎么回事，突然变得这么伤感？”倾城・墨染俯身下来，右手放在她的前胸，视着她的双眸。
　　“也没什么，只是感觉很奇怪，实在不明白大白为什么要开这种联盟战，根本就不应该。”陶真真小说，“根本就弊大于利。”
　　倾城・墨染却忽然一笑，“这也是没有办法的，诛杀令使用之后就无法回收了，只有开启隐藏终极模式，不然我们根本就救不下你。”
　　“是这样吗？”
　　“恩。”
　　倾城・墨染抚摸她的耳鬓，笑道：“有没有恨我不在线，不出来帮你，或者恨我领你加入公会！”
　　“蒽…”陶真真拖着声，摇摇头说，“我并不恨，只是……”
　　“只是？”
　　“只是有点怨吧，”陶真真有点失落，“我是不是很坏的一个人，明明就不关你的事，还怨人。”
　　“傻瓜！”倾城・墨染略一滞，忽然俯身下来，就这么爬在她的胸口，不动了，只是双眼闭闭合合，不知想着什么。
　　倾城・墨染变软了……
　　陶真真看着怀中的头，略微呆了呆，然后才伸出两只手环住，接着又看天空，“墨染，你说这一战下来，我们一区会不会是一场大洗礼，或许我们的战斗力会大幅度降低，然后被没有参战的玩家碾压。”
　　“恩。”
　　陶真真又说：“其实呢，我们是不是太过分了，忽然把这么多人刷回原等级，砸了百万千万块钱直接废了，或者会被很多人恨着……”
　　“怎么，你不忍心吗？”倾城・墨染动了动，抬起头，目光直视着她，“你可别忘了，他们可是要把你刷回新手级的，而你现在确是心软。”
　　“并不是。”陶真真目光游移，“我只是有点犹豫，毕竟里面还有许多玩家只是凑热闹而已，并不是真想伤害我的。”
　　“凑热闹？”倾城・墨染呵呵冷笑一下，“先不说到底有没有这种人，即便有，那也是他们咎由自取。就比如现实中有些人不小心杀了人，可最终还是要受到法律的制裁。同一个道理，他们伤了你，虽然中途被阻止的，但最终还是受到了伤害，要不是诛杀令可以复原等级，那也不知道会是什么情况……”
　　“那么长篇大论干嘛，”陶真真止住她的话，“我只是有点犹豫而已，该出手我还是不会手下留情的，甚至会比你打的还狠。”
　　倾城・墨染却伏在她的身上，幽幽地说：“阿雪，你是不是太善良了呢？虽然善良没错，可他们都是曾经伤害你的人啊！”
　　“都说并不是啦！”陶真真抓着头，侧过头，鼓着腮，一脸郁闷。她真的善良么？
　　并不是吧！只是略微有点犹豫而已，就算是真的犹豫，她也照样可以下手，因为……这里是游戏里的世界，就和倾城・恋恋所说的一般，弱肉强食的世界。
　　【战报】
　　【雨落倾颜摧毁的敌方水晶（青），敌方群体玩家阵亡，各掉一级。】
　　【暗夜星辰摧毁了敌方核心水晶，敌方群体玩家阵亡，各掉五个等级。】
　　【敌方水晶（青）正在修复中，已修1％、49％、99％、100％，已完全修复成功。】
　　【敌方核心水晶正在修复中，已修复49％、99％、100％，已完全修复成功。】
　　【敌方又有8％的玩家被刷回新手级，现已被系统踢出战场，请玩家们再接再厉。】
　　陶真真与倾城・墨染对视一眼，她们……竟聊着聊着都忘记参战，倾城・领袖等人都比她们快回来了。不在多说，赶紧然爬了起来，骑着坐骑跟过去，等待着一场新的战斗。
　　在战斗力的差距面前，几人什么都没有做，一直等着青色水晶和白色水晶修复，然后进攻，而那些玩家们再怎么反抗，也并不在意。甚至组合许多玩家反去攻打她们家水晶，也照样在中途被摧毁水晶而导致阵亡。
　　就这样，敌军玩家也开始绝望了，从一个高等级的玩家跌落，并不是普通玩家可以接受的事情。甚至有的玩家还要挟，如果不恢复他们的等级，那他们一定费劲手段，也要找到现实中的她们，然后怎么威胁的都有。
　　陶真真看着关联现实，不由有点忌惮，但倾城・领袖等人却并不手软，也由不得她担心，只能一起打着。现实中发现的话，那是游戏公司的责任。
　　相信应该不会有问题。
　　【系统公告】
　　【联盟战】
　　【诛杀令】
　　【恭喜红方击败蓝方，成为了联盟战的优胜者，蓝方全体成员已全部被刷回新手级，死亡后的玩家千万不要怀恨，系统一直盯着你哟！】
　　【红方挑战者强势获胜，请大家一同恭喜他们吧！】
　　战场出乎意料，对于整个1区的玩家来说。
　　盟战结束，陶真真也被踢出的战场，轻微扫了眼自己的战斗力，不由苦笑一下，上排名看一看，是129名，而等级也掉的几个，现在是55级。
　　当然，总比那些新手级的玩家好，只是可惜，她的装备几乎都掉光了，虽然捡了许多，可却找不到冰月之书。
　　倾城・墨染并没有回到她家，而是返回了公会，然后发出关于这件事情始末，最终清理了一遍公会，重新设置一下公会制度，才前来寻找她。
　　这一场战斗之后，夸下一族、菊花茶、逍遥阁都消失在众人的视野，倾城天下与暗夜倒是出了大名，联盟战视频疯狂在网上流传，几乎红极一时。
　　然而虽说红极一时，可现实却不如意。那场战斗中，倾城天下与暗夜各个都损失惨重，虽然瘦死的骆驼比马大，可也已经不负以往的光彩了，在等级跟不上，神器的损失之下，落后了许多。
　　更重要的一点是陶真真已经退出了公会，且不止是她退出，懒得运动和雨落倾颜也不想在闹了，只是到处欣赏风景，又许多玩家被清理，许多玩家自动退出，所以说现如今的整个倾城天下除了那些超级老人外，就只剩下一群萌新。
　　所谓长江后浪推前浪，一代死在沙滩上，在游戏的世界里，玩家的更新换代是非常可怕的。
　　转眼就到了十一月半。
　　现实之中时间虽然不快，可是游戏之中流速却非常可怕，现实只有两个月的时间，可是游戏中确是七八个月了，这要是算上晚上的时间，那就更加的久。
　　这段时间陶真真过得很平静，除了一开始的同性恋曝光，造成的一点点影响外，并没有多大的起伏，毕竟2025年，人们对于所谓同性，都有了或多或少有些了解，了解了，理解的人们也多了许多。
　　再说就算你讨厌，你又能怎样呢？真打起来，现在的第一公会都不敢乱动倾城天下。
　　毕竟，倾城三巨头可永远都是倾城的三巨头，当年的威望也并不是谁都可以无视的。所以这段时间的世界，每天都很平凡，也就只有一些小打小闹而已。
　　陶真真也每天都过着很平淡的生活，带副本、做任务、刷刷怪，有时会和倾城・墨染在一起，又有时会领着倾城・墨染到npc的家里玩，总是腻歪在一块。
　　不过……npc每天都在逼婚就是了，然而……她们两只连姻缘塔都不知道在哪里，问nppc也不说。值得一提的是，那曾经的600万，似乎做不成任务，已经无法在升级，虽然不甘心，但没有办法，毕竟你被玩家杀掉级了，难到也要找客服么？那这……还是游戏？
　　不过也有一些不甘心的会询问客服，而客服也一直说正在处理，直到过了大半个月，这群人才分散到各个新区，并奖励一个大礼包。至于礼包里有什么，抠门的系统给的绝对不会多，但为了复仇，为了第二世界，玩家们还是打算雄起。
　　对于这第二世界，许多玩家还是舍不得放弃，因为几乎是全民总动员了，你朋友玩而你不玩，只能说是和你无法沟通。
　　这天，陶真真还是和往常一样刷怪物选取魔核，为的也就是她的优惠卷，只可惜，刷了两个版本的时间了，还是无法齐集一百个，更是无法交易。
　　可怜，10星神宠根本就没有。
　　姓名：冰神丶傲雪
　　性别：女
　　等级：99级
　　神灵：神王
　　公会：冰神殿
　　总战斗力：7800万（约）
　　装备：
　　武器：白虎冰晶（金）
　　护手：白虎护腕（金）
　　铠甲：白虎披风（金）
　　头盔：白虎头盔（金）
　　战靴：白虎战靴（金）
　　【技能】
　　【被动】
　　1、魔力护盾（满15级）
　　2、魔力增幅（满15级）
　　【主动】
　　3、幻影闪现（满15级）
　　4、箭雨冰菱（神）
　　5、冰封领域（神）
　　6、冰影无双（神）
　　【特殊】
　　7、魔剑术
　　【排行榜战绩】
　　【等级排行榜】
　　【历史最高第1名，现在2506名。】
　　【战斗力排行榜】
　　【历史最高第1名，现在2199名。】
　　【神灵排行榜】
　　【历史最高第1名，现在第1名。】
　　【美女排行榜】
　　【历史最高1第名，现在第1名。】
　　【声望排行榜】
　　【历史最高第1名，现在第1名。】
　　略微扫了眼虚拟面板的属性，是多么的强大，然而战斗力确是二千名之外，这没有办法，人家都100级了，追不上。
　　不过这游戏最高也就一百级而已，等过两天，她也就可以追上来了，到时候战斗力定可以打回去，前百名还是可以的。
　　她遥远的森林中，坐在大树上，抬头望着星空，说起来倾城・墨染那个变态应该也块来了吧！她望着四周，暗呼口气，希望倾城・墨染不要随地发情比较好。
　　“久等啦！”
　　人未到声已到，只见身着一件黑短裙的倾城・墨染冒了出来，只见她轻轻一跃，便闪到陶真真所在的方位，也没有搂搂抱抱，只是盯着身着黄色轻铠的陶真真说：“阿雪，换时装呗！”
　　“不换！”陶真真撇了撇嘴，法师好不容易有件像样点的时装，这换回高跟鞋裙子，那还玩毛啊！再说了，这家伙甚么心思她都懂，换回裙子就可以简单办事了。
　　“不管不行，接下来要打天魔怪，你这身时装魔力值不够，不换回其他类型的时装哪里行？”倾城・墨染轻勾着唇，“还是说…阿雪想…到…那里去了？”
　　“并没有！”陶真真顶着红红的脸蛋，反驳道。
　　看着她这副小女儿家的模样，倾城・墨染只是轻轻一笑，随手打开虚拟面板，进入游戏论坛，不紧不慢的说：“阿雪这次看了版本更新的内容吗？明天可要开始了。”
　　“版本更新？”陶真真完全震住，这……这么快又开始更新了？也不知道这次更新的内容是什么……
　　“你不会不知道吧！”倾城墨染唇角抽动几下，这丫头难到不关注官网么？可也不应该啊……
　　“我…我只是忘记啦而已。”陶真真尴尬的弄裙摆，然而没有裙子，只好摆弄裤子，撇了撇嘴，没有看她。倾城・墨染抿唇笑，也没有逗弄她，给她解释道，“这次更新的内容非常丰富，官方也开始弄跨服活动了。”
　　“跨服？”陶真真张大了小唇，略微有点惊讶。她没想到这官方还敢弄跨服，上次擂台跨服出了大毛病，以至于那以后都没有在弄，现如今还敢继续该真是不可思议。
　　她本以为这辈子跨服无望了，没想到官方还能兑现自己的承诺。
　　作者有话要说：　　小仙快燃尽了，日更近一万支撑14天后，变成头冒黑烟，嘴吐黑炭，大家想象一下被雷劈中的模样就是了(っisntic)

☆、第124章

　　干净整洁的普通小屋里，灯光总是明亮着，若真的要计算明亮的时常，那可就不短，据邻居们所回答，这段时间里几乎从未关掉过。看似很神奇，然而屋子却很简陋，只有洁白的床以及床头桌，床尾处有台电脑，旁边则是一特大号的神秘机器而已。
　　但是这样，就显得拥挤了。
　　这时，神秘机器忽然动了，只听响亮的机械声一起，机器完全展露出来，只见液体中有个漂亮可人的女孩，她安详的睡在那里，仿佛是睡美人一般。
　　这时，液体慢慢退却。
　　女孩睁开双眼，略微眨了一下，然后舒服的低吟一声，随着展露笑容。她慢腾腾坐了起来，湿漉漉的长发也散落而下，遮住诱人娇躯。这人不用说，就是陶真真了。
　　她伸出小手摸了摸长不大的两只小馒头，轻微撇了撇嘴，最终叹了一口气，实在有点恨铁不成钢。都说生命游戏舱是可以改造人们身体的，然而很可惜，都用了这么久，小馒头还是老样子。
　　开始她还以为这生命游戏舱没有效果，然而肌肤变越来越光滑，头发变以前更加的亮丽，身体也仿佛有了无穷力量，如此表明，这并不是没有效果。
　　那只有一种可能了……
　　营养显然不足！
　　不过，这两只宝贝到底需要多少营养啊……
　　陶真真真想撞豆腐死去，为此也只能叹息，她还想等长了点再去见倾城・墨染呢，现在可好了……见到的话绝对会被笑话一番，然后让她抬不起头来。
　　不过……可惜的一点就是，倾城・墨染现在似乎并不想见面，只说忙工作，等她都全部放下之后才会前来相会。陶真真虽然不理解，但也没有反对，反正她们游戏里也照样可以好好相处，更重要的是，这两只小馒头太让人伤心了。
　　随手取了备好的毛巾，擦干身体，下了床，随意找个居家的服装穿上，才关灯，出了卧室。
　　2025.12.22号。
　　今天是星期五，孩子们放学的日子。
　　“咦，灯亮着？”陶真真略有点讶异，星期天那个时候她记得都把灯关了的，只剩下卧室里没有。
　　大厅不大，却都是新的家具，呆在这里，还是很温馨的。沙发上有个娇小的女孩坐在那里，电视随意播放却也不看，只是盯着面前的笔记本电脑，睫毛轻轻闪动着。
　　并不是妹妹们……
　　可是……又是谁？
　　贼么？
　　并不像吧！
　　陶真真无声笑了自己一下，轻轻迈着步法走到她身旁，没见到她注意到自己，不由四周望了望，并没有其他人的踪迹，犹豫一会，便开口：“请问你是？”
　　女孩随着声音抬眸看了她一眼，双眼眨了眨，然后“啊”了一声，下意识抱着枕头，吓得一股脑退到沙发边，连电脑都不管了。
　　陶真真也被她的叫声弄得惊退了一步，但很快的缓了过来，抬起头来打量的被惊吓了的小猫咪。女孩不大，大约是十一二岁，有很漂亮的长发，以及巴掌大的可爱小脸，只因惊吓，小唇有点微张，两手着抱着整头。
　　陶真真目光随意扫了眼她的衣服，略微打量一会，才笑道：“你好，我是莺莺燕燕的姐姐，你是她们的朋友吧！”
　　女孩轻微一愣，然后赶紧站了起来，乖乖立在她面前，顶着微红的小脸，礼貌道：“姐姐你好，我叫罗玲，是莺莺和燕燕的同学，她们都出去买菜啦，所以……”
　　“这样啊！”陶真真轻轻一笑，走过去拉她坐下，“既然是莺莺燕燕的朋友，那就别太过拘束，就当自己家就行。”
　　“好…好的！”女孩弱弱的说了一句。
　　这女孩挺腼腆的嘛，不过…却比那两个丫头乖巧多了，真没想到妹妹们会把朋友们带回家呢，这还是头一次，不过……这小姑娘真可爱。陶真真淡淡一笑，“罗玲要喝什么果汁，姐姐给你拿去。”
　　“不…不用啦！我就这么呆着就可以了。”女孩赶紧阻止。
　　“那你呆着，我去一趟洗手间。”陶真真站了起来，先去洗手洗脸，然后走到厨房，打开冰箱，哗哗哗……神马都没有。
　　陶真真小脸僵了僵。
　　因为游戏舱是可以呆在里头不吃不喝的，所以她现在已经很少准备食物了，怪不得她妹妹们会出去大采购。
　　这丫头…是因为早就知道冰箱里什么都没有的吧！
　　此时，女孩又出神地盯着电脑屏幕，陶真真好奇的凑到她的身后，俯身认真看了一下，只见里面都是很漂亮的美景图，然后迅速替换，是幻界的人物封面，接着就视频之类的。
　　陶真真唇角抽动几下，这小丫头片子，才几岁，就开始沉迷于全息网游，这真的很好么？
　　“呐，罗玲，很喜欢玩游戏么？”在伸手坐不住的陶真真开口询问一下。
　　女孩浑身一凛，转过头去看一眼，才拍拍胸口展颜一笑，“听说那个世界很漂亮，我很喜欢。”
　　“的确很漂亮！”陶真真也笑了，的确，那个地方甚么样的美景都有，也不知有多少人喜欢的，看着看着，甚至连现实都不想回去了。
　　“对了姐姐有玩幻界吗？”女孩眨了眨眼，询问道。
　　“当然。”
　　女孩双眸一亮，赶紧问道：“那姐姐在哪一个区，有没有见过冰神呢？”她身体完全转了过来，跪在沙发上头，面对在沙发后的陶真真，非常认真的看着她。
　　“啊？！”陶真真笑容僵了一僵，然后掩饰的笑了笑，“我在1区，冰神嘛，我也曾经让她带过几次副本，不过并没有多大的交集。”
　　“这样啊……”女孩非常激动，赶紧追问，“那姐姐感觉怎样，冰神是不是人好好的？”
　　“还…还好吧……”陶真真伸手轻轻擦了擦汗，实在…实在是太奇怪了，她明明已经沉寂了好几个月，应该已经完全消失才对啊，现在可是新人主场，她怎么还有粉丝，而且还是现实中的。
　　“真的吗？”女孩大眼睛紧紧盯着她，求确定。
　　“恩…恩吧。”更奇怪的是夸自己什么的。
　　听到确定，女孩转了回去，然后打开了关于冰神的人物封面，上头密密麻麻的，都是关于她的事迹，绝对比百度百科还要详情。陶真真扫了一眼，绕到沙发前，与她一同坐下，听她说说关于冰神的事迹。
　　女孩知道的的确很多，包括朋友什么的，什么她每天的日常之类的，曾经做过什么奇里古怪的事迹之类的，知道甚至比自她自己知道还详情，更让她极为汗颜的是，这丫头竟然知道她和倾城・墨染是一对的，不过……却可以无视过去。
　　“呐，罗玲，你为什么喜欢冰神呢？”看着她崇拜的目光紧紧盯着屏幕上的冰神，陶真真忍不住问了一句。据她所知，这些小女孩不应该喜欢那些酷酷帅帅的男生么？她们整个1区玩家，现在帅哥可多的是，要是论上其他区的，那就更可怕了。
　　“恩？”女孩愣了愣，忽然冲她笑道，“因为她很可爱啊！”
　　陶真真：“……”
　　“开玩笑的啦！”女孩抿着唇笑着，“因为她勇敢，她强大，因为她可以一人面对百万人而不惧怕，在这游戏，一开始法师本来就很差劲的，然而谁也没有想到，她竟然可以击杀最强的pk职业刺客。相比那些土豪她都没有充多少钱，可以说，她是凭借自己的努力与智慧才可以成就今天的地位的。 ”
　　姑娘！你肯定误解了！！
　　陶真真擦了擦汗，再次笑问道：“她厉害那已经是以前的事情了，现在战斗力都掉出几千名以外，已经不负当年的强大。”
　　“才不是！”女孩冲她大喝一声，只把陶真真吓得怕拍心脏，接着又说，“冰神现在是不想再出头而已，而且又没有什么任务活动之类的让她冒头，她现在就仿佛一头沉睡的巨龙，不醒还好，一醒来必定风云变色。”
　　“这…这样么……”陶真真唇角抽动抽动，呵呵呵呵尴尬的笑了几声。女孩则一直盯着她的小脸，认真看着，也没有再说话。
　　“你怎么啦？”陶真真奇怪的问一句。
　　女孩沉寂几秒，忽然认真说：“姐姐，刚刚我一直就觉得……你…你和冰神长得好像，几乎是一个模样刻出来的，七分相识呢！”
　　陶真真：“……”
　　“怎…怎么可能，”她僵硬的笑了笑，“冰神那么萌哒哒，你看我会和她一样吗？”
　　“一样啊，我感觉姐姐很有趣。”女孩掩嘴笑了笑，“姐姐知道吗，我一直感觉莺莺燕燕与冰神长得非常相似，然而没有想到今天见到的姐姐更像了。”
　　“这…这样么……”
　　“恩。”
　　陶真真正了正神色，忽然笑了笑，“罗玲可不能可不能这么想，世界人那么多，相似的人还是不少的，再说啦，冰神哪里是我这个样子的人呢！”
　　“姐姐说的有道理。”女孩感叹一句，又说道，“在我们学校里，各自的偶像都有很多，那些关注游戏中的女孩，最喜欢的就是雷神，而男生们喜欢的人数却多，冰王影帝什么的，都乱成了一团。”
　　“这可不行，好好学习关注甚么偶像，会荒废学业的。”陶真真厉声喝着，接着又问，“莺莺燕燕喜欢的又是谁？”
　　“我们都喜欢冰神，”女孩笑得很漂亮，“就因为这个原因，我们才可以成为最要好的朋友的。”
　　陶真真：“……”
　　“我回来啦！”人未到声已到，随着咔嚓一声，两只一模一样的女孩随意冒出头来，还各自拧着一堆食物。“你们终于回来啦！”罗玲站了起来，看着她们，非常的高兴。
　　“恩，久等了，咦，老姐你醒来啦！”两姐妹看着陶真真，一同声说道。陶真真轻点了点头，走过到她们身上，接过菜之类的，“带朋友回来也不打个电话让姐姐准备准备，还把人家一个人丢在家里，懂不懂礼貌啊！”一开口就质问，看似非常不满。
　　“这只能怪姐姐都把冰箱掏空了。”陶莺莺撇了撇嘴，“我们一个人出去又拿不了那么多，罗玲体质又弱，外面还那么冷。”
　　“就是嘛，姐姐不分青红皂白就责怪我们。”陶燕燕也撇着嘴，拧着一些瓶瓶罐罐去了冰箱，然后扫了眼陶莺莺，怒道，“莺莺，别闹罗玲，快点和我去做饭。”
　　陶真真扫了眼沙发，只见陶莺莺整个一把搂着罗玲，把她推翻在沙发上，双手不断着□□笑得快不行的小丫头，陶真真对此，只能：“……”
　　“燕燕救我！”身下的罗玲几乎快要不行了，喘着气，呼喊着救命，陶燕燕见此，迅速跑了过去，直把陶莺莺拧了出来，插着腰，怒斥道：“再敢欺负罗玲，我把你吊起来打屁股。”
　　陶莺莺吓得乖乖缩在沙发，弱弱的说：“燕燕姐姐，你不可以对你美丽又可爱的妹妹做这等下流之事，不然……”
　　“你是姐姐好吗？”陶燕燕瞪了她的眼，打断她所要说的话，“都没有一个姐姐的样子，笨死啦！”
　　“哼！”陶莺莺忽然诡笑一下，一把将她拉过来，扑倒挠痒痒脱衣服之类，“嘿嘿，你终于承认我是姐姐了，那既然如此，就让你尊贵的姐姐大人惩罚一下下吧！”
　　被偷袭的陶燕燕小脸涨得通红，却没有反过来的办法，也恰好这时，罗玲一把扑向陶莺莺，陶燕燕也趁此机会，将她推翻，然后把所有能教训一遍的攻击方式都用了一遍。
　　陶真真看了闹成一团的三人，只轻轻笑了笑，拧着菜，进了厨房，折腾了好一会，才把香喷喷的饭菜盛了出来。
　　“老姐救命啊！”陶真真刚放下菜，一人影就向着她扑了过来，然后满脸委屈的说，“姐姐帮帮我，燕燕欺负人，都快要被玩死了。”
　　陶真真抿唇一笑，“好啦别闹啦，莺莺都这样子了，就饶了她吧，赶紧去洗洗手去，吃饭。”
　　陶燕燕不满的哼一声，领着罗玲洗手去，陶莺莺也赶紧整理衣服，正正脸色，吃饭去。
　　陶真真只是无奈一笑。
　　其实……过这种平凡的小日子，也挺好的，满足，若在加一个人应该会更好的吧！
　　吃好晚饭，陶真真回到屋子，打开电脑查询官网，看看这一次游戏大更的内容。
　　【版本更新公告】
　　【新版本新世界，新资料片亡灵之渊强势来袭。幻界元历某某年，冥界大军强势登录幻界，冒险者们抵御着冥界大军的来领，都有机会得到强大的武器哟！】
　　【版本维护时间：2025年11月22下午6点到2025年11月23日早晨7点。】
　　【版本更新内容】
　　【1、新副本亡灵之渊开启，玩家可以组队进入副本，猎杀亡灵都可以得到灵魂之火，灵魂之火可以合成各种灵魂装备、宠物、坐骑等等，是提升玩家们战斗力的最好途径哟！】
　　【2、亡灵肆虐纵横大陆，变身英雄拯救世界。活动期间，玩家只要进入变身塔，击败变身守护者，就可以变身强大的英雄人物，变身成功后，玩家就可以拥有英雄人物的特殊属性，对于战斗也会更加有利。每个玩家最多可以变身3种人物，变身持续时间30秒不等，你可以变身身体灵活的蜘蛛侠，也可以变身身体防御力强大的超人，亦可以变身特大号巨人奥特曼，金刚葫芦娃、齐天大圣、魔法少女、机械天才、萌系女仆，以及各种各样的魔兽，神龙、凤凰都可以。】
　　看到这第二条消息，陶真真唇角那个抽动，这游戏策划真他吗的天才，她还是第一次看到这类的全息游戏，不过……这么一来也挺有趣的，各类英雄大乱斗么。
　　继续往下看。
　　【3、无属性单人积分赛开启，最公平的比赛，最需要操作技术的比赛，跨服冠军更有10星金色宠物“雷霆巨兽”外加20万美元的高额奖，每个玩家都有机会哟！】
　　【4、斗兽战开启】
　　【最强的宠物阵容，最稀奇的宠物组合，上千种宠物的平台竞技，请大家拭目以待。】
　　【5……】
　　陶真真看着版本更新后的内容，那一个激动又期待，对于游戏迷的人来说，新开启的功能都是非常期待的，恨不得游戏开启。
　　冷静一会后，便洗了个澡，然后吹干头发，披着睡裙便走到妹妹们的房间，附耳听了一下，挺吵的，轻微打开门，嘴角不禁抽动着。
　　“咦，老姐！”
　　陶莺莺最先回神，然后一蹦一跳一把拉着近了屋子，陶燕燕也迎了上来，有点小害羞的坐在那里，小声说道：“姐姐，你看我这个样子和血影双剑像不像？”
　　“你们哪里来那么多钱折腾这东西？”陶真真深吸一口气，追问道。这两个丫头，竟然在cos，而且还是cos游戏人物中的形象，比如“血影双剑”，也就是倾城・领袖的称号了，因为杀人太多，又使用双剑，才被如此称呼。
　　而陶莺莺所cos的人物，如果她没有猜错的话，那就是2区的无双剑姬“镁砂”了，她随意扫着房间一眼，轻微皱皱眉，好像少了一个的样子。
　　“那个…那个是我买来的。”一人从被子里冒出头来，陶真真瞅了一眼，立马完全冻结，头上的毛团相信没有人比她自己更加熟悉的了。
　　陶燕燕见脸红红弱弱模样的罗玲，不由双眼一亮，赶紧揭开被子，把她领了出去，陶莺莺也几乎扑了过去，但很快就被陶燕燕瞪回来，“姐姐姐姐，看看罗玲是不是很像冰神？”
　　陶真真：“……”
　　其实她也有点惊异，这cos服装虽然不及游戏中的装备质量好，可是穿在这丫头的身上，那几乎是可爱到爆表，别说陶莺莺想扑过去，就连她自己也几乎快要萌死了。
　　是缩小版的冰神么？
　　啊！为什么她没有这么可爱的妹妹。完全不同啊，她的妹妹都有自己高了，还是恶魔属性，哪里有这个小丫头颜值爆表，性格还很柔弱。
　　感觉两道火辣辣的视线，罗玲小脸不由一红，低着头，小手弄着裙摆，然后一股脑扑进陶燕燕也怀中。如果倾城・墨染在这里的话，那一定大呼着好可爱好可爱，缩小型的小雪儿之类的话。
　　“好啦！你们可以玩，不过却不可以耽误学习，知道吗？”陶真真最终还是叹了口气，还是认同。
　　相信她现在是无法阻止了，不过……这也让她知道现在整一个游戏的世界里，就跟现在的明星一样的，区别的是明星现实可以相见，而幻界却是不行。
　　只是虚拟的人物而已。
　　但论影响力，绝对是不低。
　　“知道啦！”陶燕燕一脸满足的抱着罗玲，陶莺莺则撇了撇嘴，忽然扑了过去，只把两个人都抱住，一下子又扭成一团。陶真真轻摇了摇头，站起来，出了门。
　　“等…等一下！”罗玲挣扎开来，赶紧跑过去扯住她，喘着气道，“那个…姐姐…可以帮个忙吗？”
　　“什么忙？”忽然被拉住的陶真真满脸疑惑。
　　“跟我来！”罗玲把她拉回屋子，然后来到角落，在包里不断捣鼓着，姐妹两满好奇跟过去看一看，不一会，罗玲便取出了一件和她一模一样的衣服出来。
　　陶真真看着一呆，想也不想，火速溜走，进入卧室，锁住，不出来，只留下呆了的三人。
　　“怎么咯？”陶莺莺奇怪着。
　　“姐姐比较容易害羞，所以不会穿的啦！”陶燕燕抿嘴轻轻笑着。罗玲却满是失落，“莺莺燕燕，这衣服感觉很适合你们姐姐的，可她却不穿。”
　　陶莺莺却不以为意，找来一瓶奶茶喝着， “姐姐就是那个样子，和玲玲一样，就会害羞。”
　　“你以为谁都和你一样脸皮厚么？”陶燕燕冲她翻了白眼，接着看着罗玲，“玲玲，这种衣服你原来准备了这么多啊！你也别太过纠结，就算有，和她的身材也是不同的。”
　　“不是不是，”罗玲摇了摇头，“这衣服是根据你们两的身材订制的，你姐姐跟你们差不多大，是完全没有问题的！”
　　“是刚买的吗，我怎么不知道？”陶莺莺稀奇的凑了过去，比比量量穿了起来。
　　“好像！”罗玲双眼几乎发光起来。“的确很像！”陶燕燕也有点惊讶。和罗玲cos不同，罗玲非常柔弱，很可爱，可是陶莺莺穿上着服装后，那就和冰神就更加贴近了。
　　陶莺莺自个看看，又凑到镜子前，看一眼后，也把自个给惊住，她赶紧对着两人说，“快点快点，赶紧拍照试一试。”
　　罗玲很高兴，又取出一件衣服丢给陶燕燕，举着手机摆弄着，咔嚓几声，“我一直觉得你们和冰神很像，所以就根据你们的身材买来了衣服，这下穿起来，就更加相似了。”
　　“要不是穿着服装，我还不知道真的有几分相似呢！”陶莺莺也有点不可思议。陶燕燕沉吟了许久，才说道：“与其说我们像，不如说是姐姐更像。”
　　“对喔！我之前怎么没有发觉！”陶莺莺想了一下，也格外的赞同妹妹的话。
　　…………
　　躲会房间的陶真真终于暗呼一口气，一个大字躺在床上，目光扫了眼游戏舱，思绪飞起。游戏中的法师，服装几乎都是属于cos，不过经过一些调整，也就可以完美的符合自己的身体，再加上都是肤白貌美，也就变得非常漂亮。
　　不过很羞人就是了。
　　游戏中她还可以无视，可现实中肿么可能。
　　抓着手机，给倾城・墨染发个信息，不过也没有见到回复。直接躺在床上发呆，不一会便开始有了点点睡意。
　　“扣扣扣！”
　　敲门声。
　　“谁啊？”陶真真懒散的叫了一句。
　　“姐姐，今晚我要和你睡……”一道哭腔声忽然从门外传了进来，陶真真愣了一愣，赶紧起来打开门，还没有说出“怎么啦，怎么哭了”的话，一个影便扑了过来，然后两只一同涌了进来。
　　“喂！你们要干嘛？”陶真真抵抗无力，不一会便被制服在床上，只见陶莺莺指着罗玲手中的衣服，哼哼叫道，“老姐，乖乖换上衣服，不然休怪我们不客气。”
　　“你们两个别闹了，我还要睡觉呢！”陶真真嘴角抽动几下，干脆闭上双眼，不在说话。这两丫头都被自己宠坏了，不装死的话，绝对无法逃脱。
　　“不要！起来起来！快起来嘛！！”陶燕燕则趁着她的小馒头撒娇着。就罗玲，一进来就被房间里的游戏舱给吸引住了，目光认真扫了眼游戏舱的序号与名称，然后看着陶真真好一会，顿时满脸狂喜之色。
　　“别闹我好困，再说啦衣服尺码不同，我不可能穿上的。”陶真真懒散侧身，装作真的很困的模样。
　　陶莺莺却高兴的说：“尺码没有问题，这是根据我和莺莺两人的身材订制的，现在我们都差不多大了，不会有问题。”
　　差不多大！
　　陶真真唇角抽动几下。
　　这才几岁啊！
　　再过几年，自己不就全家个头最小的了么……
　　“老姐快点，不然我自己来。”陶莺莺哼了一句，坐在啊的小腹上，解开她的睡裙，打算来个硬的。
　　“别别别！算我服了你们了，我穿还不行吗！！”吓得不要不要的，她可知道这两个丫头可不是随口说说。到最终陶真真还是完全妥协了，接过衣服，折腾好一会后，完整的冰神终于出炉。
　　“好像！”
　　“好像！”
　　“真的一模一样！”
　　“姐姐不动，我们来拍照。”陶莺莺大呼着。就这样，陶真真几乎和她们折腾了一整晚，最终累得倒头就睡，四个人都挤了一张床。
　　一大早，罗玲却很快醒来，她走到游戏舱的旁边，不知寻找着什么，好一会才蹲下来，用二维码扫描了一下。得道结论：
　　【名称：生命游戏舱】
　　【系列：078号】
　　【价格：不知】
　　【使用者：陶真真/冰神丶傲雪】
　　【规格：――】
　　“居然……居然真的是真的！”罗不可置信的低语一句。她侧头看着睡着的陶真真，此时就仿佛就再梦中，果然……虽然偶像和自己想象的不同，但却是个很温柔的女孩子。她满足的笑了笑，然后扑了过去，轻轻蹭了蹭。
　　莺莺燕燕都不知道呢！
　　那么……就藏在心里吧！
　　第二天醒来，陶真真做好饭，然后给两人一些零花钱，吩咐她们好好玩，等有问题再叫她醒来即可，接着就重新进入游戏。
　　这一次的系统更新，绝对比往常的还要好，特别是无属性单人pk赛，这对于商人来说，吸引力足够是致命的了。还有什么斗兽战和变身功能，谁都想体验一下。
　　【欢迎您重新回到幻界】
　　【倾城・墨染给你发了一条私聊信息。】
　　一进入游戏，还没有缓过神来，便收到倾城・墨染的私聊，打开一看，是让自己到她家里来。因为陶真真是商人的原因，所以家园一大部分都是开放的，这也让两个人约会的地点从陶真真的家里来到倾城・墨染的家中，只是可惜陶真真没有理由的话是不会过去的。
　　【私聊频道】
　　【倾城・墨染：“快点过来，有好玩的东西给你看。”】
　　陶真真想了想，便传送过去，不用说，倾城・墨染为了游戏新功能讨论，邀请她过去呗！
　　倾城・墨染的家园和陶真真的不一样，因为她的前院几乎是一片森林，那树木大的几乎十层楼，树枝纵横可形成一个天然的美景，人们完全可以在树枝上翻滚。
　　她的家也比自己大了很多，后院不是游泳池，而是一个大海，这就是家园升级后的强大之处了。但不管怎么说，陶真真还是鄙视这种乱花钱的行为，是要升到十级天空庭院么？
　　现在已经是九级城堡了。
　　陶真真没有进入家里，而是到前院的森林里去，然后飞了起来，上了特大号的树枝，果然在前头看到平躺在棉被上的倾城・墨染。
　　找个平坦却宽大的位置，然后铺上棉被，这不得不说非常的舒服。抬头看到的都是树叶，闻的都是自然清新之气，并没有森林中毒虫猛兽之类的，连个蚊子都没有，像是身处大自然，可却又不是。
　　“怎么忽然把我叫过来，刚出来的功能我都没有熟悉。”陶真真走到她面前，换了普通时装，褪去靴子，坐在她铺好被褥上。
　　倾城・墨染抿嘴一笑，轻轻把她楼入怀中，打开自己的虚拟面板，一同看着，“这一次新出来的功能也就只有变身而已，其他的到还是属于活动的范畴。”
　　“恩。”陶真真点点头。
　　“一个玩家只能变身3种类型，雪儿想要变身什么样的类型呢？”倾城・墨染小声询问道。
　　陶真真忍不住翻了白眼，无语道：“我都不知道有哪种英雄，给我看一看再决定好吗？”
　　“好啊！”倾城・墨染抿唇笑着，其实她倒觉得萌系女仆非常适合她的宝贝，不知道变身之后有多萌。上一次，这丫头忽然穿了女仆装，那几乎把自己给萌死了，虽然不知道那拥有属性的时装是怎么来的。
　　倾城・墨染点击一下齐天大圣，顿时一只持棍的猴子跳了出来，在屏幕中挥舞金箍棒。
　　【姓名：齐天大圣】
　　【介绍：来自西游世界的超级强者，到东方取经而去，为拯救世界，曾经与沉渊魔龙大战三年，并将它封印与沉渊之中，后失去了踪迹。】
　　【属性】
　　【变身后持续时间3分钟。】
　　【技能】
　　【主动①：金刚不坏之身】
　　【玩家变成成一只猴子，攻击力提一倍，并无敌十秒。】
　　【主动②：筋斗云】
　　【玩家飞行速度提升100％】
　　【主动③：七十二般变化】
　　【玩家任何一种物事，不过会没有任何攻击力。】
　　“好厉害！”陶真真感慨一声，虽然最后两种比较鸡肋，但技能1的无敌十秒，就是逆天技能了。
　　“是很厉害，不过你得打败他才行，而且比他厉害的也不是没有，更重要的是符合自己。”倾城・墨染轻皱了皱眉，让自己的爱人变成猴子什么的，也太什么的了，绝对绝对不可以。她略过好几个，翻到她喜欢的。
　　【姓名：萌系女仆】
　　【介绍：传说中的女仆，超萌可爱。她一直在寻找适合自己的完美主人，可是世间却没有一个人符合她的要求。与远古神兽奥特曼相遇，并击败黑化的奥特曼，然后将其封印在遥远的彼方。】
　　【属性】
　　【变身后持续时间26秒。】
　　【技能】
　　【主动①：卖萌光华】
　　【对敌人造成2000％心灵魔法攻击，并免疫所有物理攻击持续5秒。】
　　【主动②：女仆之力】
　　【提升自身基础攻击一倍，持续10秒，并免疫所有控制技能。】
　　【主动③：女仆结界】
　　【张开一种结界，所在结界内的敌方玩家都会变成女仆，并在结界内大量降低身体抵抗力以及大部分的速度。】
　　作者有话要说：
　　卡死啦::>_<::
　　又卡又没有时间，这章小仙可是挤了好久才出来的(っisntic)，昨天没有来得及替换，小仙对此非常的抱歉！！
　　最后持续14天的一万，算了是最长记录啦O(∩_∩)O

☆、第125章 变身

　　“感觉这个怎么样，厉害吧！”倾城・墨染意味不明的斜看她一眼，唇角轻微翘了起来。
　　“恩，挺不错的，”陶真真也算是赞同她的介绍，“不过……你为什么要跳过前面的？”
　　“我只是寻找适合你的变身英雄而已，”倾城・墨染轻微勾起唇角，“毕竟这怎么也有上百种变身人物，不花一点时间看是看不完的。”她继续寻找新人物。
　　【姓名：黑夜猫女】
　　【介绍：隐藏在黑夜里的杀手，一直过着孤独的生活，直到遇到超萌萝莉。曾经在死亡沼泽击杀九头蛇皇，并成功刺杀黑暗之国的国王，后被机械天才和装甲少女合力击败，并被带回去研究，直到超萌萝莉把她救走。】
　　【属性】
　　【变身后持续时间2分钟。】
　　【技能】
　　【主动①：黑猫奇袭】
　　【迅速对敌军造成重大伤害，提升致命几率与致命伤害。】
　　【主动②：灵敏猫女】
　　【提升自身大部分的灵活度，并加强技能攻击力，致命程度大大提高，闪避、速度、命中各提升50％-】
　　【主动③：猫神降世】
　　【召唤巨大黑猫帮助战斗，黑猫持续时间为最大变身时间。】
　　“感觉这个怎么样？”倾城・墨染又侧头看了她一眼。
　　陶真真唇角不禁抽动几下，轻咬着唇，叉腰抬头瞪着她，“倾城・墨染，我是法师，不是刺客。”
　　她实在是无言了，这个大变态在弄什么啊，这猫女的技能虽然厉害，但对于她是没用的吧，反而是她自己，提高致命几率和致命伤害，对她来说几乎是神技。
　　“法师也可以用啊……”
　　“不合适！”陶真真瞪着她，“倾城・墨染你到底会不会，不会的话，还是让我自己寻找吧！”
　　“别别别！我开玩笑的！！”倾城・墨染赶紧一个一个搜索着，“不过适合你们法师的还真没有几个啊！就十多类而已。”
　　陶真真：“……”
　　【姓名：狂暴女仆】
　　【介绍：好不容易寻找到适合自己的主人，可谁知道竟被神秘组织“机光”所杀，为此萌系女仆完全黑化，变成了狂暴状态。】
　　【属性】
　　【变身后持续时间1分钟30秒。】
　　【技能】
　　【被动①：血狂暴】
　　【攻击、速度、生命等能力提升35％，并无视任何控制技能，无敌状态会时不时出现。】
　　【被动②：狂暴之气】
　　【与敌方对战时，对方会遭受气势影响，总体战斗力会降低10％，弱一点的玩家更可以直接崩溃。】
　　【主动③：狂暴女仆结界】
　　【张开一种结界，所在结界内的敌方玩家都会受到戾气影响，到时视线、听力感官等等都会遭受强大影响，持续30秒。】
　　【姓名：战斗女仆】
　　【…………】
　　【姓名：女仆之王】
　　【…………】
　　【姓名：智慧女仆】
　　【…………】
　　【…………】
　　除了女仆之外，就没有别的了么……
　　“怎样，我介绍的还可以吧？”倾城・墨染询问道。陶真真忍着翻白眼的冲动，不再理她，自己打开自己的属性面板，自己研究着，倾城・墨染好几次的搭话都没有成功。
　　几个小时后，陶真真对于变身英雄也算有了一个大概的了解，首先她先除去一些物理系的英雄，比如蜘蛛侠、钢铁侠、齐天大圣之类的，除去了好些个，才留下大约十多个名额。
　　倾城・墨染所提起的萌系女仆和狂暴女仆也不错，其中还有魔法少女、可爱萝莉、超能御姐、萌羊驼、凤凰、冰霜巨龙、魔化白虎、仙女迷途等等。
　　然而只能选三种，这才是最艰难的，对于选择恐惧症的人来说。只要选择了前三，那就代表着其他都没有了作用，而且谁也不知道这几百种神奇英雄到底是谁厉害。
　　她们没有办法，只能凭借技能介绍，推测谁才是最好的。倾城・墨染自己也选出了好多，大约有五十多个，比陶真真选择的还可怕。
　　“墨染你选好了吗？”陶真真看着沉眉思索的倾城・墨染，不禁开口询问。倾城・墨染闻言却装模作样的叹息一声，“太多了，然而却没有适合我的。”
　　陶真真：“……”
　　“雪儿呢，感觉哪一个好？”倾城・墨染看着她，反问道。
　　“我首选的是凤凰、萌羊驼和冰霜巨龙。”陶真真如此回答。
　　倾城・墨染：“……”
　　“你怎么了，很不高兴的样子？”陶真真满脸不解的看着她，忽然的变脸，虽然她也不知道遇到多少次，可是这次却让她感觉到失落的感觉。
　　“也…也没什么”倾城・墨染呵呵笑了笑，目光有点游移，“雪儿难到不喜欢萌系女仆么？或者可爱萝莉也可以……”
　　陶真真顿了一顿，理智分析道：“这也在我的选择范围内，不过却都不如前三种的好。冰霜巨龙可以配合我原本的冰属性，这是极为强大的；凤凰虽然是火属性的，可拥有强大的魔法攻击，也是极为不错；至于最后马勒戈壁的萌羊驼也极为厉害，可以抵御大部分的物理攻击。”
　　“萌羊驼？这应该是草泥马的吧……”倾城・墨染已完全冻结，虽然这只神兽的确挺萌的，可变成这个样子，还真要强大的心理才行。看来，这只兔子绝对是理智型的人物，只会选择最好，却不管他人如何看待，虽然她很会害羞，可却能慢慢适应。
　　是适者生存么？
　　不过……这丫头也太天真了。
　　“我到觉得你可以换掉草泥马，变成那东西总会感觉怪怪的，偶像歌手或者魔法少女都很不错，而且好像也有人成功通过了，应该不难。”倾城・墨染建议道。
　　“怪怪的？”陶真真嘴角不禁抽动几下，说自己选择怪怪的，可她选择的又正常的吗？不！不只是她，应该是这游戏策划本来就很不正常。蜘蛛侠和奥特曼，萝莉和女仆，想想都知道是换汤不换药。
　　她正了正神色，又说道：“偶像歌手感觉一般，魔法少女到还可以，不过却都不如前面的好，前面的都比较适合我。”
　　倾城・墨染却摇了摇头，“你进游戏的时间慢，什么都还不懂，你先看一看世界频道在面对面对现实吧！”她说着，打开自己的世界频道展示给她看。
　　【私聊频道】
　　【魅影无双：“艾玛！什么鬼变身功能，不是说击败挑战者就可以成功么？老子挑战了十多次，然而都莫名其妙的都输了。”】
　　【魅影星魂：“的确很莫名奇妙！”】
　　【魅影倾魂：“老子来说吧，先去挑战超人，然而他娘的却让我学他内裤反穿。必须先上街走动走动，这我也是醉了。”】
　　【风雨_幽末：楼上强大，不过我也很惨，说说挑战蜘蛛侠吧，在那一群特大号蜘蛛网里玩耍，几乎恶心死；再说齐天大圣，娘的，居然让我陪他去偷东西，被其他npc追得那个痛苦，还好不会掉级。】
　　【风雨_青叶：“还真是西湖的水我的泪啊！我去挑战超能御姐，然而却要上演致命诱惑，我去的；去挑战凤凰，才刚刚传送火焰海就死了；去挑战可爱萝莉，艾玛竟然让我要学会撒娇，还一百个玩家，我摔！哭死。】
　　【…………】
　　倾城・墨染看着惊愕脸的陶真真，翘起唇角， “感觉怎样，还有信心吗？”
　　“怎么没有，他们不能过不代表我不行。”陶真真收回目光，闭着眼睛，定定心神，再次睁开，又说，“你慢慢研究，我就先走了。”她话音一落，便发出蓝光。
　　望着陶真真离开，倾城・墨染不由叹了口气，此时，她心中极为复杂。她是希望陶真真可以成功，可又不希望她变身羊驼或者巨龙什么的，变可爱的女孩不是很好的吗？
　　郁闷！
　　但不管怎么说，她也得挑战自己喜欢的才行。
　　…………
　　理想是丰富的，现实是骨感的，此时的陶真真深刻的明白这个道理，这挑战变身英雄并没有那么简单。
　　【场景一】
　　【凤凰涅谷】
　　陶真真刚刚一传送过去，都还没来的反应，就被一团火焰给秒杀了。连一点反抗的机会都没有。无奈放弃，没办法每天也就只能挑战一次而已。
　　【场景二】
　　【马勒戈壁】
　　缘由：河蟹保护羊驼
　　结果：被河蟹完败！而且还很惨！！
　　【场景三】
　　【极北之地】
　　缘由：冰霜巨龙睡大觉
　　结果：打不死，时间不足而失败。
　　连续失败了三次，陶真真当然不甘心，又继续挑战往下的，比如魔法少女可爱萝莉之类的，可最终都失败了，魔法少女则因为暴露年龄而失败，她明明才二十一；可爱萝莉就不用说了，竟让她去给一百个玩家撒娇，这……
　　太鬼畜了！
　　陶真真那一个郁闷，可也没办法，休息一会后，她又继续来，然而结果不用多说，她精心挑选出来的十四种，几乎都失败了。还好，在经过不懈的努力下…
　　【系统公告】
　　【冰神丶傲雪凭借强横的实力，战胜了魔化剑齿虎，取得了魔化剑齿虎的变身特权，大家一同恭喜她吧！】
　　不论大家怎么感慨，怎么祝福，而此时，倾城・墨染的心情却已不知该怎么形容了，面前这只特大号的剑齿虎，竟然给她招手。
　　和区域boss剑齿神虎的形态差不多，都拥有着健壮的四肢，强壮的体魄，以及锋利的獠牙，还有大约两层楼高的大小。
　　这就是她那个可爱迷人的小阿雪吗？她努力的深吸一口气，平复心情，抬头冲着她笑道：“不能变回原样了？”
　　陶真真摇摇虎尾巴，动动虎爪，“也不是不可以，只是忽然变成如此霸气的动物，真的很稀奇的。我感受到身体里蕴含的无穷力量。”她闭着老虎眼。
　　倾城・墨染唇角抽动几下，见陶真真不理会自己，干脆一个闪身，落在她的头上，一个大字躺在毛茸茸的毛发上，舒服的□□着。
　　“喂！你快下……”话音未落，便被倾城・墨染打断，“你的首要目标不是凤凰、草泥马和冰霜巨龙么，怎么忽然变成了魔化剑齿虎？”
　　“别提啦！”陶真真顿时泄了气，庞大的身体趴在地上，“我算知道什么才叫做恶趣味了，内定的英雄都已经挑战过，就剩下萌系女仆和狂暴女仆两个。我看一下挑战记录，这两只英雄和凤凰一样，都是没有其他玩家能通过。”
　　一听到陶真真的抱怨声，倾城・墨染的双眼不禁亮了亮，感情上天都在帮她呢！轻微勾起唇角，这次……得好好好好鼓励她才行。
　　“雪……”然而她还未开口，巨大号的老虎忽然化为虚无，只听“砰”地一声，倾城・墨染重重砸到化为人形的陶真真。
　　变身时间已到。
　　作者有话要说：
　　小仙这段时间是陷入疲惫期了，更新字数显然不那么丰富，不过一定可以日更的，以后的更新时间改为晚上7~
　　10点，最后问一个问题。大家想变成羊驼么^_^

☆、第126章 女仆考核

　　奢华的大厅里格外宽阔，桌椅上都有上好的狐裘披着，陶真真坐在上头显得格外的舒服。毛茸茸的兽皮铺于地面，天花板上吊着流光溢彩的奇灯，墙壁上都贴满了各种美丽古画，此时的她也不知道她在哪一个地方了。
　　“主人请用茶！”
　　“谢…谢谢。”陶真真单手撵着茶杯，目光随意扫视了眼立在自己面前的小女仆。女仆很漂亮，满脸都是亲切的笑容。
　　“主人不用害怕，把我无视就可以啦！”女仆乖巧立在她面前，展颜笑着，让人不知该如何是好。
　　“噢，好。”陶真真应了一句，然后不安的打量四周，先是喝口茶定定神后，看着小女仆问，“那个……我是来寻找萌系女仆的，请问你有认识她吗？”
　　女仆略微低下头眯着双眼，单手掩嘴笑着，“主人，我就是萌系女仆哟！主人也是来来挑战悦悦的吗？”
　　“是…是是的！”陶真真赶紧站了起来，太……太可怕了，boss竟然就是这只小女仆，明明看似人畜无害，也没有其他boss的气势，完全就一个普通的npc。也不知道又是什么样的考核方式，希望不要太鬼畜比较好。
　　女仆低声轻笑几声，抬眸对她说，“主人想成为女仆可没有那么容易，悦悦的考核任务可是在所有的考核中最难的哟！”
　　陶真真吞了吞口水，正正心态，也笑道：“不论有多么困难，我也都不会放弃的。”
　　女仆轻眨了眨左眼，给她重新倒杯茶，接着展颜一笑，“小阿雪主人可真有趣，或许真的可以通过悦悦的考核也说不定呢！那悦悦问傲雪主人一个很严肃的问题，你认为女仆是个什么样的职业呢？若成为女仆，那是否对于自己的主人都是言听计从？”
　　陶真真愣了一愣，接着眼眉低下思考一会后，才说：“是一种服务他人的职业吧，如果拥有主人的话，那应该都得要言听计从才是。”
　　女仆悦悦却摇了摇头，叹息一声：“小阿雪主人若只是这么回答，那还是不要当女仆为好。”
　　“不不不并不是，我愿意听从您的教导！”陶真真赶紧立正站好，这才一开始才谈两句话就失败，都快赶上凤凰的三秒死掉节奏了。
　　女仆悦悦略微愣了愣，目光扫向她，紧盯了好一会后，沉吟半响才说道：“你真的要当女仆？”
　　“是的。”陶真真点点头。
　　“为什么？明明女仆对于你们来说只是个低等的职业而已。”
　　“因为我想要女仆之力……”陶真真弱弱的回答。
　　“哦～”女仆悦悦拖着声，笑了，“你为了实力竟然选择放弃节操，我还是第一次见到。”
　　陶真真：“……”
　　“那么多的英雄，为什么不去挑战，反而选择了我？”女仆悦悦话锋一转，走到陶真真原来的位置上，乖巧坐下。
　　“高智商的NPC果然强大！”陶真真擦擦冷汗，暗自想着。根据她前几次的失败经验的得知，这只女仆boss应该是属于嘴炮型的，想要通过考核，那必须要拥很好的有通技巧才行，只是不知道这类型的英雄强不强大，她要不要等明天在挑战其他类型的。
　　她正正神色，也不隐瞒，答道：“因为都失败了。”
　　“失败了也可以等明天啊，不必逼着自己选择不喜欢的，不然将来后悔可就来不及了，要知道在众多的英雄中，我可是最弱的，地位也是最低的。”女仆悦悦懒散的靠在椅子上，微笑的看着她。
　　陶真真犹豫一会，不得不说这还真的捅进了自己的内心里，变身女仆什么的太羞耻play了，如果真的很强大，那也好说，可是最弱的，那根本就不值得。
　　还是等明天吧！
　　【系统提示】
　　【您确定要放弃挑战萌系女仆副本吗？失败了，今天将会失去此类副本的挑战资格。】
　　“是。”
　　【正在注销副本中，请稍候……】系统提示声在她的脑海中提醒着。
　　“等等！”陶真真忽然叫住。
　　【副本注销停止，正在进行恢复，请稍候。】陶真真双眉一拧，看来她是入套了，所幸退出副本得要十秒，期间取消都可以恢复。
　　“怎么，不打算放弃了么？”女仆悦悦看着返回来的她，唇角轻微勾起起来。
　　“恩，不放弃了，”陶真真坚定道，“没有最弱的，只有最适合的，再说我又不惧怕的他人的目光，所以并不后悔。”
　　“确定真不后悔？”
　　“确定！”陶真真朗声道。这个npc的智商比她想象的还要复杂，竟然可以单凭嘴炮就可以让她差点放弃挑战，这可不是一般的boss可以做到的。
　　是忽悠玩家么？
　　角色对换？
　　再仔细想一想，萌系女仆声说自己是最弱的，显然有点奇怪，更加奇怪的是她竟然知道其他类型的挑战英雄，先不说她的智商与权限问题，单单看她的人物介绍就知道很不好惹。
　　能击败黑化奥特曼并且封印，这……真的是最弱么？正因为这一点，陶真真才打算回来的，凭借这句话，她就可以努力到最后，哪怕真的非常弱，那她不会后悔。
　　“看来你真的决定了呢，”女仆悦悦捂着唇笑着，“但即便如此，也并不是说决定了，就可以挑战成功的，我的挑战难度也并不高，只要你能回答我一个问题，那也就算你可以通过。”
　　“就一个？”
　　“没错，就一个，可以回答的话，我就给你女仆之力，变身女仆只是很简单的事情。”女仆悦悦笑着。
　　“那好吧……你提问。”陶真真虽不知道她耍什么花样，但她也知道，这个npc绝对不是剧情类型的npc，她或许知道玩家什么的，才可以反起来她下套。
　　女仆悦悦掩嘴低笑几声，接着说，“其实也并不难，你想成为女仆，一个必须要的条件是绝不能缺少，我想这点你应该也知道的。那么问题也出来了，你，有主人吗？”
　　陶真真：“……”
　　“你身为女仆的唯一条件都没有，那怎么可能得到我的祝福之力呢，所以……还是回去挑战其他类型的英雄boss吧！”
　　陶真真完全沉默。
　　这唯一条件看似简单，然而却可以秒杀大部分的玩家，特别对于那种强大的玩家，根本就行不通，完全是绝路。
　　显然，萌系女仆已被封死。
　　【系统提示】
　　【您还有10秒钟的思考时间，10秒后回答不出来系统将会判定挑战失败。】
　　一道系统的提示声直把陶真真打得清醒一些，没办法，只能死马当活马医了，拼了。这越难副本，人物绝对是越强大，“女仆也不一定需要主人啊！就比如你自己，也不是一样没有主人么？”陶真真笑呵呵的，她可是记得这npc的人物介绍。
　　女仆悦悦却掩嘴看着她，笑道：“不同哟！悦悦可是有主人的，这世界上的人都是悦悦的主人，只不过听不听他们的话，就另当别论了。”
　　陶真真心中一动，赶紧效仿，“我也是不同的，这世界上的任何人都是我的主人，听不听他们的话，也是我自己的事。”
　　“噢？”女仆悦悦拖着声，似笑非笑的看着她，“把任何人当成主人，这可不是简单的事，悦悦也是好不容易才达到这种境界的，先不说难度，我就问你一个问题，你可以遇到谁都可以用主人来称呼么？悦悦可是一直都是这个样子。”
　　陶真真脸色完全僵住，怪不得、怪不得这家伙一见到她就喊她主人，差点就没有把她吓死。而现在已经完全是死路了，见谁都叫主人，这怎么可能……
　　没有时间多想，十秒的时间早过，现在只有继续话题才可以不会被判失败，“其实我是有主人的，刚刚只是开玩笑而已，不然我哪里会来这里寻找女仆之力。”陶真真沉声道。
　　女仆悦悦眨了眨眼，问：“那你的主人呢？是谁？”
　　“你先等一等。”陶真真转过去捣鼓一下，不久后便取出一张高清封面壁纸，正是倾城・墨染的。她顿了顿，满脸严肃的递给她，“这就是我的主人了。”
　　“噢……”女仆悦悦拖着声音，“是她呀！不过我记得她是你的恋人吧，怎么就突然变成了你的主人？而且也并不因为你口头上说说，我就会相信你，我需要的是实际性的证明。”女仆悦悦挑了挑，把图还给她。
　　你知道的可真多！
　　陶真真唇里不禁抽动几下，既然如此，那也不得不放弃节操了。伸手接过图纸，神情忽然变成失落起来，然后抱腿蹲在在地上。
　　女仆悦悦愣了一愣。
　　“其实我一直把她当做主人，只是因为害羞而不敢认主，但我真的有这个意思，前来挑战萌系女仆也是这个原因。前段时间我还当过好几天的女仆呢！”陶真真暗暗咬着牙，调整心态，继续说：“如果你不信，我可以证明。”
　　随着她的话音一落，身上的时装忽然消失，瞬间变成了一套女仆装，轻抬起头看着她，“现在……我可以证明了么？”
　　本以为这就可以了，然而……女仆悦悦的思维方式却极为奇特，接下来的行动完全出乎她的意料。
　　“好可爱！”只见女仆悦悦大呼一声，眨了眨双眼，然后向她扑了过去，“哇！女仆装的小阿雪主人好萌，我同意我同意！”
　　“那个……快快…放手！”陶真真面瘫脸再也支撑不住，瞬间涨红，赶紧护住自己的胸口，还好……这npc并不像倾城・墨染那么变态。
　　【系统公告】
　　【冰神丶傲雪凭借强横的实力，战胜了萌系女仆，取得了萌系女仆的变身特权，大家一同恭喜她吧！】
　　【系统提示】
　　【恭喜你获得女仆之力，取得了萌系女仆的变身特权。又因为您在过程中用倾城・墨染帮忙，所以往后的日子里，您每次遇到并都必须用“主人”进行称呼，不然会受到严厉的惩罚。】
　　作者有话要说：
　　咳咳，在通知一下，现在的更新时间大概是晚7～10点，确切时间大约是21点前⊙_⊙
　　闪人啦，等过段时间恢复状态后，再爆发爆发^_^

☆、第127章 所谓威力

　　【系统提示】
　　【因萌系女仆与狂暴女仆是同一英雄，所以您在成功挑战萌系女仆之时，也照样获得了变身狂暴女仆的权限，您有两种选择，一是选择使用，二是选择放弃。】
　　在系统提示声不断的提醒下，陶真真从呆愣的状态慢慢回过神来，她呵呵呵呵笑着，恍恍惚惚回到了家园里。
　　见面要喊主人？
　　开…开什么国际玩笑！
　　不过只是一个奇怪的请求罢了，惩罚？能能有什么惩罚比喊主人还可怕的？
　　所以…绷紧脸，抬起胸，装作什么事情也没有发生就可以了，没错，她只能这个样子。
　　家园里还是如往常一般，没有改变，并不像倾城・墨染那样仿佛整片森林，虽然相比倾城・墨染的的确有点简陋，但这……也是有许多值得回忆的地方。
　　坐在青石，身体倾斜趴在棋盘上，闭着双眼叹着气，说的轻巧，现在她都不敢见倾城・墨染了。也不知道惩罚是什么，她真的有点担心了。
　　轻轻眨了眨双眼，思考了好一会，才站起身，打开无属性pk，传送进入，首选人物不用说，当然是战神丶傲天。这家伙这段时间一直活跃无属性pk房，这次的改版，他不在那几乎不可能了。
　　至于倾城・墨染，就先缓一缓吧！
　　无属性pk现场中，两人在经过数次试招之后，也大概了解对方变身后的战斗力，而陶真真也经过了这次的试招，也终于知道了这变身功能的强大之处。
　　绝对不只是有系统介绍的那三个主动，就连她平常所用的技能都发生了很大的变化，还有萌系女仆和狂暴女仆绝对是在所有变身英雄中最强大的前十。
　　其中，萌系女仆最为恶心！
　　战神丶傲天变身的奥特曼完全被限制住，根本就没有一点抵抗的能力，只有换另一种英雄才可以勉强抗衡。而据她所知，奥特曼绝对是不差的英雄，或许这里面存在克制关系，可强大就是强大了。
　　相比女仆，魔化剑齿虎反而比较弱了。
　　盘腿坐在草地上，仰头大口大口喝着葫芦，目光扫了眼满脸纠结的女孩，朗声问道：“我说你没事吧，一副闷闷不乐的样子？”
　　陶真真没有回答。
　　“说起来你怎么突然寻找我练招，这段时间不一直都和那个倾城・墨染在一起么？”战神丶傲天又问道。
　　“小孩子不要管太多的闲事，我们没有你想象的吵架，也没有你想象的反目成仇，所以……乖乖当个好孩子就可以了，”陶真真白了她一眼，继续盯着刚刚的战斗视频，看看还有哪里不足，萌系女仆的隐藏属性到底是什么，为什么可以把操作一流的战神丶傲天打得落花流水等等因素。
　　“小孩子？”战神丶傲天嘴角抽动几下，欺负他还没有恋爱过对么？可恨！太可恨了！真是可恨之极！
　　“好吧，就当我没有说。”战神丶傲天深吸一口气，目光扫向自己的虚拟面板，也分析着她的战斗方式。屏幕中，有两只女仆在战斗，一个小的一个大的，大的一直被打得土归土脸，根本没有反击的能力。
　　战神丶傲天望着视频中的影像，嘴角忍不住的再次抽动抽动，虽然已经不是第一次了，可内心里还是想要崩溃。
　　这种招式…可谓恶心之极。
　　陶真真看了好一会后，似乎明白了什么，她站了起来，对着战神丶傲天说：“好了，是开始的时候了，你有没有研究成功？”
　　“呃，这就开始了吗？能不能再等一会，我都还没有做好准备……”战神丶傲天缩了缩脖子，略有点忌惮的盯着她。
　　“你怎么回事？我很可怕吗？”陶真真愣了一愣。这太不像胖子的性格了，一般都是迎难而上，遇强则强的，可现在竟然怯懦了。
　　“也并不是！”战神丶傲天略深吸一口气，鼓起勇气站起来，但很快腿软坐了回去。
　　“腿软？”陶真真惊讶的看着他。“也并不是，就不听使唤而已。”战神丶傲天摸着头，尴尬的笑着。
　　“难道是……”陶真真沉吟思考了好一会，目光扫向虚拟面板上的观战人数，果然已经开始增多，刚刚还是一个人都没有的存在的。
　　陶真真笑了一笑，双手环着胸口，“战神胖子，如果你就这点觉悟的话，那我劝你还是别打无属性比赛，你这个样子……前一千名都有问题。”
　　“你说的轻巧！”战神丶傲天忍不住翻了白眼。刚刚没有人还可以，现在观战人数哗啦啦的上涨，要是在战斗中变成那个样子，那他树立了许久的高大威猛形象，可就要破灭了。
　　粉丝们绝对闪光光！
　　所以，还是先缓一缓吧！
　　反正腿软什么的粉丝也绝对不知道。
　　陶真真耸了耸肩，满脸贼笑道：“好吧，这对你来说还真是一个强大的心理考验，是的确值得缓一缓，我也就给你时间考虑考虑！不过五分钟后若不打，我就闪人了。”
　　战神丶傲天忍着翻白眼的冲动，但难以平复心情，忍不住吐槽道：“我感觉你现在绝对是恐怖级别，节操是什么的都可以放弃，在这么多观众面前竟然可以女仆羞耻play，我……我无以言表。”
　　女仆羞耻plas？
　　在众多观众面前？
　　陶真真已完全冻结！
　　她… 她竟然没有注意到！
　　这…这可该如何是好？被战神丶傲天这么一提醒，她就宛如醍醐灌顶般，清醒了又不像是清醒。抱腿蹲了下来，抬头望着天空。
　　这时，好多人都在看着他们吧！完蛋！绝对完蛋了！！
　　战神丶傲天盯着她好一会，忽然嘎嘎笑了几声，“我说你不会才刚刚注意到的吧？嘿嘿嘿……”
　　陶真真的脸色一下子黑了，这家伙……竟然在幸灾乐祸，可恨！可恨！她迅速战了起来，俯视着地上的战神丶傲天，冷声道：“这又有何惧怕？身为一个职业玩家，就得有舍弃一切的觉悟，你，还远远不够。”说着，轻摇了摇头。
　　战神丶傲天扫了眼她紧握的拳头，不着痕迹的擦了擦冷汗，这家过……的确有觉悟，明明已经不行了，却要硬抗着，他……他甘拜下风。
　　“怎么样？”陶真真甩了甩长发，轻哼一声，“起来战斗吧小家伙，让本女仆看看你成长到了各种地步。”她身后飘起一颗冰晶，双手忽然出现两把冰剑，又轻哼一声，身体一个闪动持着冰剑便刺向战神丶傲天。
　　战神丶傲天瞪大双眼，双掌一拍地面，借助力量一个后空翻躲开攻击，并立与地面满是戒备的看着她。这家伙……一言不合的开打，发什么疯啊！
　　陶真真并不停止，闭着双眼睁开，眸子里透着强大的战斗意志，普通的时装瞬间变身冰铠，一个魔法阵出现在脚下。
　　“魔剑术之冰龙破！”
　　陶真真冰剑一挥，龙吟声响彻整片天空，两头冰龙从陶真真所在的位置争先恐后的向战神丶傲天所在的位置袭来。
　　“喂！快住手啊！”战神丶傲天暗暗咬牙，手中大刀一出，冰龙瞬间破成无数冰块。他稳稳立于地面，不敢随意出招了，现在陶真真拥有的英雄非标的恶心，只能被迫于防守。
　　问题是……最好别打！
　　“开胃菜而已！”
　　陶真真双眸一凝，深吸一口气，小脚一点，脚下的魔法阵亮起，她飞跃而起，在空中翻个跟头，正好姿势立于空中。此时，不止脚下，她的头顶身后两侧等等地方都出现了奇异的蓝色魔法阵。
　　“魔剑术之万虎出山！”
　　随着陶真真低吟一声，震天可怕的呼啸声传了过来，无数的冰虎从魔法阵里冒出，一齐冲向战神丶傲天，万兽奔腾也不过如此。
　　而此时，在某个无属性pk房间里，倾城・墨染等人正边看着他们的战斗，边分析着。
　　“没想到才一段时间不见，阿雪的魔剑术竟然作用得如此熟练，变得越来越强了，她的技能都还没有使用的吧！”倾城・领袖饮杯果汁，目光看着视频上的战斗，语气不平不淡。
　　倾城・守护也点了点头，说道： “现在已经算得上是半个战士了，以前也只是半吊子而已。”
　　“正常，她一直都有在练习，特别是我不在的时候。”倾城・墨染看着视频里的陶真真，眉头不由皱了皱，她总感觉现在陶真真很奇怪，一双大眼睛明亮而坚定，这种感觉……只有在真正的比赛上才会出现，这丫头的战斗意志怎么忽然变强了？
　　明明只是练习而已！
　　时间飞速流逝，半个小时后……
　　倾城・墨染炸了，世界也炸了，广播也完全炸了起来，萌系女仆的首次战斗曝光，和众多女仆装不同，这女仆装和她匹配在一起，超级的萌，而且最可怕的是……技能极为恶心。
　　恶心！
　　技能真的太恶心了！
　　【广播频道】
　　【雷・风雪：“艾玛，冰神太萌了，大家快去无属性房间观看战斗。萌死我了萌死我了，好想抱抱。”】
　　【血战疯魔：“先不说萌不萌，战神丶傲天竟然毫无还手之力，更可怕的是……我的眼睛啊！来人救救我……”】
　　【战神丶冰舞：“可怜的会长，给您默哀0.3，您的“威猛”形象我会给你记录在公会档案里头的，不要感谢我。”】
　　【魅影无双：“我的心脏正在跳动，越来越来，越来越来，糟糕，是心脏病，完蛋了，战神丶傲天你要负责。”】
　　【战神丶无天：“咳咳，放心放心，我们会长会负责的，怎么也是第一男女仆嘛！”】
　　【暗夜流星：“还真是鲜明的对比，一个超级卡哇伊，一个超级……呃，好吧，我无法形容，去厕所冷静冷静，你们先聊。”】
　　无论世界怎么蹦Q，无论广播如何疯狂，陶真真打了一场后，便退出了无属性pk房回到了自个的家园。拍拍有点红的脸蛋，定定心神。她早就知道会如此，但这是她必须跃过的一道坎，除非她放弃使用这个变身功能，可是那样的话……就太可惜了。
　　这时，忽然有人拍了拍她的肩膀，陶真真吓得迅速转过去，退后两步，戒备的看着她，发现是倾城・墨染后，才松了口气，“你突然出现＃＊@……”
　　【系统提示】
　　【因特殊的原因，玩家首见一次倾城・墨染必须先要喊主人，否则接下来的话语都用火星语言代替，严重的话，将会封闭语言功能。】
　　陶真真：“……”
　　作者有话要说：
　　战神丶傲天：完蛋了，我的形象……
　　倾城・墨染：虽然不满意别人看到，但真的好萌^_^
　　倾城・守护：我去洗眼。
　　倾城・领袖：“淡定”是人必须掌握的超级绝技！
　　冰神丶傲雪：切！不就女仆装吗，有什么大惊小怪的，一群蝼蚁们的思想！（回家后窝在被子里都不敢出来了）

☆、第128章 心中的誓言

　　【系统提示】
　　【此状态将持续15天，以游戏时间计算，请您不要大意的进攻吧，节操什么的都可以不需要。】
　　“啦啦啦……”陶真真耳边听着系统的提示，嘴唇里哼着奇怪的曲子，负手而立，目光看着天空，不住的瞄，显然不敢与她对视。
　　“你没事吧？”倾城・墨染本来逗弄的心情转瞬消逝，向她走进一点，担优地摸摸她的头。这兔子看似坚强，然而她怎么不明白，其实内心都快羞死了，只是强装而已，她担心会因此作出什么奇怪的事情。
　　虽然很喜欢她脸红心跳的女仆装，可是若真的往不好的方向发展，那也不是她所希望的事情。
　　“没事！@_&$……”
　　“你说什么火星语？”倾城・墨染略微皱了皱眉，这家伙……太奇怪了，好像有点刻意和她保持距离似的。
　　【系统提示】
　　【您已经犯规第二次，若再来第三次，将会受到严重的处罚，请玩家好好珍惜接下来的机会。】
　　一听这信息，陶真真上唇不住抽动着，勉强冲着倾城・墨染挤出了一点点笑容，小声说道：“猪人，我没有事的！”
　　猪人？
　　倾城・墨染愣了愣。
　　竟然可以了？！陶真真心中大喜，赶紧牵着她的手，领进屋子，边走边说，“呀…没事！没事！没事了！”
　　“这也叫没事？”倾城・墨染心中一动，忽然停住脚步，陶真真也因她的动作而停了下来，侧着脸不看她，当做什么也没有发生的模样。
　　倾城・墨染盯着她好一会，不确定说：“猪人？你刚刚是在喊主人吗？”她眸子里稀奇而惊疑，似乎已经确定，也似乎没有。
　　与倾城・墨染的表现不同，此时的陶真真只感觉心脏猛第跳动几下，然而一股无名的灼热之气自心口处涌向脸颊，不说脸蛋怎么红，她浑身都热了起来。
　　“果然！”
　　倾城・墨染掩嘴一笑，盯了她好一会才说：“怎么突然这么喊，你是在扮演着什么角色？”
　　陶真真感觉自己的脑袋都快冒烟了，她努力深吸深吸几口气，单手抱胸故作不在意的说：“什么扮演角色，什么主人不主人的，你听错了不要随意猜猜，你认为我会那么叫你吗？”
　　倾城・墨染却摇了摇头，领着她走到沙发旁坐下，轻刮了她的小瑶鼻，“所以你才叫得不伦不类的样子。”她抿着唇，双手搭着她的双肩，勾着唇角说：“不是曾经和你说过么，我可是有读心术的。”
　　这大变态！！
　　陶真真咬着唇。
　　“所以说，以后如果心里有了小秘密，那最好避免和我手牵手，否则都会暴露的。”倾城・墨染似笑非笑，盯着她羞红又无奈的小脸，俯身而下封住了小唇。
　　陶真真小拳头攥得紧紧，但很快就被她吻的七晕八绕，身体完全软了下来，然后被她扑倒在沙发上。
　　“雪儿是我的！”倾城・墨染盯着身下的满眼迷离的可人儿，小声却又坚定的宣布主权。陶真真浑身发软，紧闭着小唇，目光随处飘，身体略有点挣扎，但其实早就是任君采摘的地步了。
　　所谓攻略，就是如此快。
　　其实，对于倾城・墨染的读心术，陶真真是一百个不相信的，可她是也不得不承认，倾城・墨染的确拥有可以窥视自己内心的小办法。
　　虽然不知道倾城・墨染是怎么做到的，很坏很讨厌的感觉，可她内心里却并不反感。或许是性格的原因，她有许多亲密点话语都不敢表达出来，如今倾城・墨染可以得知她内心的语言，这不得不说是一件好事。
　　虽然感觉每天都在上演羞耻play就是了，心里承受能力也是每天都提升。
　　当然，有时候她会盯着镜子里的自己，认真的询问道“我真的有那么藏不住心思么”等等。
　　一番风雨过后，倾城・墨染便给她擦擦身体，换好普通时装，才放置在沙发上，自己打开虚拟面板，开始弄好吃的。
　　陶真真双手抱着枕头，缩在沙发上，还略有点迷离的双眼盯着忙碌的倾城・墨染。其实也并不算忙碌，就是在虚拟面板上寻找好吃的饭菜而已，只是……她却总感觉此时倾城・墨染好有贤妻良母的资质。
　　游戏中的现实化随着版本的不断更新，也就越来越真实了。像现在，现实中有许多的人们都把公司开进了游戏里，用一些特殊的渠道，卖服装、美食、游戏等等，有人甚至把现在的生活都移游戏之中，反之现实，却很少有人出现，特别是那些可以在游戏里赚钱的玩家。
　　总之世界正在改变着。
　　这也就是也什么游戏中的强者，会这么有名的原因。当另一个世界过于真实之时，人数越来越多之时，也就没有了虚幻之分了。
　　虽然的确是属于虚幻！
　　吃饱喝足，陶真真枕在倾城・墨染的大腿上，边打开虚拟面板聊天，边和倾城・墨染说话。其实在游戏里聊天，都是非常的简便，比如在世界发起聊天，只要心中一动，那自己想说的话都会出现在对话框上，你可以选择删除和发送。
　　你也可以对世界或者广播大吼，设置好的系统也自会把你的话传过去，总之非常的简便。
　　“雪儿，等会你会去做什么任务？”倾城・墨染低头看着枕在她的大腿上，抱着洁白大枕头，满脸笑容盯着世界频道的陶真真。
　　陶真真双眼眨了眨眼，没有任何动作，只是随意的回答，“等会要去做日常任务，然后再去刷一刷怪，用最快的速度把等级刷到一百级。”
　　倾城・墨染略微点了点头，不紧不慢的说：“是呀，必须得刷等级和宠物了，等会我会大白守护要去试一试新出来的副本，你看看你要不要一起去？”
　　“恩，我也正打算过去，我今天也进去看了这一眼，是很特殊的副本。”陶真真翻了个身，平躺着看她，“一个人的话的确不能长久，带人什么的也比较困难，不值得。不过却是个刷等级的好地方。”
　　如今的游戏已经不在像以前那样，每天只能获取一万点经验峰顶，为了那些刚刚进入游戏的玩家快去跟上，游戏策划可是费了好大的力气修改。
　　可就算如此，陶真真也是不容易跟上去，如今两个月过去了，还是差有1个等级，可见并不只有陶真真懂得努力着。
　　陶真真顿了顿，又忍不住又抱怨一口气，“要是遇到特殊任务就好了，可以连升十级、二十级、或者三十级。”
　　“这些任务是可遇不可求的，”倾城・墨染笑着给梳理她的长发。陶真真不由闭着双眼享受她的抚摸，倾城・墨染说的不错，这种任务一般只有新手玩家才可以遇到，她这种老手，的确不容易，几乎是不可能。
　　两人安静了许久，一个安静躺在沙发上，双手抱着枕头闭着双眼，一脸幸福满足之色；一个则靠在沙发双，双手给她理理乌黑亮丽的发丝，脸上总是挂满了宠爱的笑容，两个不同类型的美女，一个偏向漂亮女神型，一个则是可爱惹人怜，让人很有保护欲的女孩。
　　两人安静的呆在寂静的客厅里，没有一点违和点，反而非常的唯美。
　　“得赶紧刷级跟上大部队了，”倾城・墨染抬头看着天花板，打破了沉寂叹息道，“不然一直被压着，也挺难受的，想当年我们倾城天下如此的强大，如今却变成了这副模样。”
　　一听这话，陶真真忍不禁撇了撇嘴，“这又能怪谁？识人不淑引发起来的大灾难呗！自家的女友都被打得狼狈乱跑了，还没有出现。”
　　“不可抗力的因素，我们又不是神，那里有办法抵御。”倾城・墨染差点忍不住翻了白眼，感情这兔子对于上一次的事情还是耿耿于怀呢！不过……确实是她们的错。
　　虽然是报仇了，可损失却不那么容易弥补。
　　“你们虽不是神，却有心成神，把所有的权力都集中在一点，物尽其用，的确可以把所有的战斗力发挥到极致。”陶真真却摇了摇头说，“只是可惜，人算不如天算，当新版本的出现，你们三个都不再的时候，公会自会陷入群龙无首状态，虽然有许多有心之人，可都是因为权力不足，从而无法抵御新出来的自然加人为的灾害。”
　　“你说的还真是头头是道！的确，我们还真是太过专注实际权力的划分了，殊不知这和大多数网游都是不同的，这里其实是真实的世界。”
　　倾城・墨染忽然停住话语，看着她，转话锋，似笑非笑的说：“雪儿要不要重新加入我们公会？现在已经大变样了哟！虽然人数都没有了以前的多，可是各个都是被我们精心挑选出来的人才，绝对可以让你眼睛一亮，要知道，现在连暗夜流星都想跟我们合并了呢。”
　　“你就别在忽悠我了，”陶真真白了她一眼，“就算真的有你说的那么好，我也不会进去的。”
　　“真的不要吗？我们会设置总堂主的职位，不止有威望还有实权，绝对是三会长之下第一人了。我发誓，如果再有这种事情，我就勉为其难让你攻一次。”倾城・墨染勾着唇角，继续引诱。
　　“不去！不去！”陶真真撇了撇嘴，“给我当会长才差不多，诛杀令直接归我管了。”
　　“你的口气还真是大！”倾城・墨染好笑的捏捏她的小脸，“就算你当了会长，那也没有诛杀令拿的，因为只有第一公会才有，再说，现在的诛杀令已经没有以前那么大的权力了。”
　　不着痕迹的叹了口气，“看来那个时候的心理阴影真的很大啊！”陶真真是不可能不知道这一点的，那只有一个可能了，这是她不想加入公会找来的借口而已。
　　盯着她鼓鼓的可爱小脸，倾城・墨染的脸上挂满了宠爱的笑容。心中却暗暗发誓，以后将来都不许任何人欺负她，人前华丽的冰神都由她守护着，直到永远。
　　作者有话要说：
　　陶真真心里独白：主人=猪人=主任=住人=等等，所以，没有问题！哈哈哈……
　　最后（说多的都是泪）：为什么最终还是暴露了……

☆、第129章 第一百二十九 稀奇的赌局

　　陶真真枕着她的大腿，不再说话，气氛静了下来。现如今，对于陶真真来说，加不加公会都对她没了作用，好好的生活，每天在游戏里带副本赚钱，然后时不时和倾城・墨染在一起，现实中也好好的，这就足够了。
　　她的要求，这就这么点。
　　当然，一些能赚钱的活动，她也不漏下。要知道，自从上一次的大赚后，她就再也没有了那种运气了，只能慢慢的一步一个脚印赚钱，不过即便如此，她也没了以前的辛苦。
　　倾城・墨染盯着腿上闭眼的人儿，也没有在开口，只是自个弄着属性，直到腿上已睡着的人儿重新醒来。
　　“恩…”陶真真低吟一句，揉揉双眼，爬起来，懒洋洋询问道，“主人，我睡了多久？”
　　“半个小时。”倾城・墨染略有点讶异，看着她的模样，显然自己都没有察觉到。
　　陶真真看了看时间，的确是半个小时，抬眸看了眼倾城・墨染，问道：“你和大白什么时候去刷新副本？”
　　倾城・墨染定了定神，笑道：“就等着你醒来。”说着领着她站起来，一同传送至倾城・领袖的家园里去，那个地方，倾城二巨头早已等候了多时。
　　其实新副本并不难，只是陶真真一个人在里头无法支撑太过久远而已，毕竟那里是刷经验的地方，怪物是永远都刷不完的，而且各个怪物都非常厉害。
　　也就这样，她们每天刷副本每天刷玩耍度过，转眼就是无属性单人pk比赛的日子，陶真真的等级也如愿的刷到了一百级，战斗力挤进了第八十四。
　　【系统公告】
　　【距离无属性单人pk比赛还有三十分钟，请玩家做好准备。】
　　陶真真一进去游戏，倾城・墨染一个邀请便把她领到活动大厅里。周围一片黑暗，只有闪闪发光的无数桌椅，还有面前的一个大屏幕，类似与电影院，不过中心处却是圆形的。
　　远远看过去，几乎都是陶真真认识的玩家，战神丶傲天、倾城・守护、倾城・领袖，懒得运动两人，甚至还有暗夜流星之类的，都集合在一起了。
　　陶真真盯着她们头上的名字，竟然都变成了倾城天下公会，除了战神丶傲天外。而且他们的名字上头，都顶着堂主的字样，其中暗夜流星是首席长老，很显然，公会已经合并了。
　　如今合并后的两个公会，战斗力绝对是可怕，下一次的公会，魅影传说很可能就压不住她们了。
　　没想到她才刚刚退出游戏，竟然有了这么大的改变，想询问，却咬着唇，不敢开口。
　　最后一天了，只要她撑过去，那就没有问题。
　　天知道系统搞什么鬼，现在只要一见倾城・墨染，首次对话，都会自动变成了“主人”二字，显然女仆羞耻play已发挥到淋漓尽致，甚至h的时候，都忍不住变了称呼，让她几乎找个地缝钻进去。
　　而现在，在这么多人面前让她喊主人，这开什么国际玩笑？
　　所以，闭嘴不说。
　　倾城・墨染似乎知她心中所想，内心里暗暗发笑，不过并不表现出来，只是对着众人说：“你们慢慢聊，我和阿雪有事情要说。”说着，拉着陶真真到角落里。
　　陶真真也暗松一口气，虽然还属于危机状态，可至少有了应对方法。
　　【系统公告】
　　【单人无属性pk赛还有二十分钟，请玩家们赶紧报名，二十分钟后比赛开始。】
　　陶真真定定神，找个安静的位置乖乖坐下，无视倾城・墨染的视觉骚扰，研究着接下来的战斗策略。倾城・墨染嘴角忍不住抽动几下，这丫头……竟然不打算说话了。
　　紧盯着她绷紧的小脸，倾城・墨染沉吟半响，才问：“雪儿，这次的无属性比赛，你有多大的几率打进前三？”
　　陶真真扫了她一眼，也不开口，只打开虚拟面板，把准备好的话发送进去。
　　【私聊频道】
　　【冰神丶傲雪：“不知道。无属性pk代表着不需要战斗力的比拼，一个普通的玩家都可以杀死战斗力第一的玩家，所以……我能不能打进前三，这还真的很不好说。”】
　　“这么没有自信？”倾城・墨染扫了眼虚拟上的信息，忍着奔溃的冲动，询问。天知道，这丫头对于“主人”这身份到底有多么纠结，现在都避免直接对话了。
　　【私聊频道】
　　【冰神丶傲雪：“这游戏开区这么久了，很多玩家都已经适应了操作技巧，所以能不能打进跨服赛，我还真的有点说不过去。”】
　　陶真真面无表情，只要倾城・墨染不对她动手动脚，那她都可以如此保持下去。
　　倾城・墨染盯着她绷紧她小脸，也没有动手动脚，只是轻勾着唇角，低声说：“雪儿，你想不想当一次攻君？”
　　陶真真忍不住张大了小唇，一听此话，她的身体都忍不住抖了抖，赶紧盯着倾城・墨染探探虚实，却见掩嘴忍着笑，感情又在耍她呢。忍不住咬咬牙，蹦出两个“不想”，但很可惜，却变成了“主人”一词。
　　倾城・墨染一看她上当，忍不住“扑哧”一声，笑出了声音，显然实在是忍不住了。
　　陶真真看她笑得欢，也知道自己被坑了，绷紧的小脸染红，已完全破功。她狠狠瞪了她一眼后，便不再说话。
　　倾城・墨染忍着笑意，斜身凑到她面前，挡住虚拟面板，仰视着她的双眼，“雪儿，别生气嘛，我这句话可不是在说假。”
　　陶真真抱着胸侧过脸，不屑道：“那种累人的活，我才不想试。”
　　倾城・墨染轻轻笑了笑，脸部表情放柔，挤进了她的怀中，闭着眼睛倾听她强有力的心跳。
　　陶真真抱着倾城・墨染，脑袋显然已经转不过弯来，她只知道自己的心跳扑咚扑咚跳得很快，很不舍得放开怀中的美人儿。
　　倾城・墨染眉毛飞扬，低声说：“雪儿，主人现在是你的了哟！”
　　陶真真差点窒息而死，盯着她可怜兮兮的模样，忍不住吞口唾沫，她其实很像试一试当攻君的感觉，但每次都被反回来了，只能欲求不满。
　　现在这个情况绝对是个陷阱，毕竟，就要开打了。可是……小腹却火热热的。
　　这就是牡丹花下死，被攻也风流么？
　　“走开！”在经过多方面的思想斗争后，陶真真终于丢了她，一脸不屑的说，“你这招对我已经没有用了，我对于那种吃力不讨好的事情可不感兴趣。”
　　“吃力不讨好？”倾城・墨染几乎笑死，也趁着乌黑没人，一把将她楼入怀中，笑着说：“原来雪儿是这么容易满足么？不过这样也好，以后也就不需要顾及你的感受了。”
　　“什么叫不顾及我的感受？”陶真真咬着牙，内心里挣扎了良久，“其实…其实你应该顾及我的一点点感受，毕竟我是你的女友，再说了，有时候试一下反过来的角色，也挺不错的，当然，如果你愿意的话……”
　　“声音好小，都听不清楚啊！”倾城・墨染竖着耳朵，凑到她的唇边，满脸无辜之色。
　　陶真真怎不知道倾城・墨染逗她玩，可是这么好的机会，她真的不想放弃，干脆丢掉节操，拼一把，或许真的有机会也说不定。
　　她相信，自己想体验一番攻君的感受，倾城・墨染也肯定需要自己的抚摸，她就不相信了，老处女的倾城・墨染就一点也没有好奇的感觉。
　　“我觉得我们有必要反过来一次，升华感情这是需要的。”陶真真说得义正言辞，然而脸却都红透了。
　　倾城・墨染放开了她，给她理理有点乱了的衣服和头发，诡笑道：“那我们来打个赌，如果你赢了，我就满足你的要求。”
　　陶真真不敢动，让她给自己整理衣服和长发，目光却盯着她，装作不在意的询问道：“你说的什么赌？”
　　“很简单，”倾城・墨染勾着唇角，小声说，“如果你能打进跨服赛，那我就给你攻一次，如果你能得到跨服冠军，那我就给你当女仆一个月，任你使唤。”
　　陶真真呆了呆，愣愣地盯着她，良久才发觉刚刚倾城・墨染说的是什么，那心情又激动又害羞，良久才再次问：“你说的都是真的？”
　　“当然。”倾城・墨染说得斩钉截铁，“不过，只有你有福利，而我没有福利的话，显然有点说不过去，所以……还是不要赌为好。”她抬眸看着天空，装作不在乎的说。
　　“休想！”陶真真忽然加大声音，瞬间变了脸，恶狠狠地瞪着她，“是你最先开口的，哪里说不要就不要的，我……”话音未落，倾城・墨染便一把抓住了她，左手掌封住了她的唇，无言道，“你就不能小声点吗？”
　　陶真真吓得禁住了声。
　　过了许久，感觉视线都飘回去后，倾城・墨染便打破沉寂，“必须等价交换，否则我不会同意这个赌局的。”
　　“那你想怎么样嘛？”
　　“你说呢？”倾城・墨染反问。
　　陶真真鼓着腮，瞪着眼，思考一会后，才咬咬牙道：“我们都反过来，如果我做不到的话，我就反过来给你当一个月的女仆。是真正的那种女仆，不是现在的。”过了，她又补了一句。
　　“这可是你说的哟，可别后悔，敢的话就签订契约。”倾城・墨染笑得很美。
　　“别以为我怕你，签就签谁怕谁啊。”陶真真抱着胸口，打开虚拟面板，迅速进入上个版本更新的签约功能，很爽快就和她签订了契约。此时，她的眸子里满是兴奋与疯狂，与倾城・墨染的趣味性形成鲜明的对比。
　　作者有话要说：
　　星小仙：可怕！可怕！才知道比羞原来并不算是最奇葩的(⊙o⊙)

☆、第130章 新人的强大

　　契约，是游戏中的一种特殊功能，玩家只要把一些关键词填写完毕，契约即可成立，随后系统自会追踪约定的玩家，直到双方履行诺言为止，不然遭受惩罚。
　　不过……这奇怪的约定，系统显然是管不住的。虽然它是高智商的无感情生物。
　　之所以这么做，只是坚定了两个人的决心而已。
　　【系统公告】
　　【无属性单人pk比赛已开启，报名截止，系统正在匹配中。】
　　随着系统的提示声响了起来，陶真真的意识便陷入黑暗之中，然后开始恢复，只听系统在她的脑海中不断提示着。
　　【系统提示】
　　【玩家等级定为80级，所有装备、宠物、神灵都归于同等，属性点自动分配均匀，技能请自动设置。】
　　【请玩家选择被动技能。】
　　陶真真说道：“魔力增幅、魔力护盾。”
　　【请玩家选择主动技能。】
　　陶真真想了想，答道：“幻影闪现术、箭雨冰菱、冰封领域、冰影无双。”
　　【技能正在重置中，技能重置失败，神技无法选择，现已自动选择玩家常用的大众技能，技能全部等级重置为15级。】
　　【技能】
　　【被动】
　　1、魔力增幅（满15级）
　　2、魔力护盾（满15级）
　　【主动】
　　3、残冰雪龙（满15级）
　　4、箭雨冰菱（满15级）
　　5、幻影闪现（满15级）
　　6、冰魄战甲（满15级）
　　系统的无情之声直把陶真真弄得呆了呆，自然自动选择技能了，她因为想着事情，竟然忘记了自己常用的技能是神技。
　　显然，系统是不可能让玩家们用神技去打普通玩家的。
　　【技能属性设置成功，正在进行玩家匹配，已匹配成功，正在传送进入战场。】
　　随着系统提示声落尽，再次睁开眼睛之时，黑暗的世界已经变成一个美丽的峡谷之中。周围树木高大茂盛，地形极为复杂。
　　而在陶真真面前，正立着一位妙龄少女，少女很漂亮，一双琥珀色的眼睛也正打量着她。
　　“冰神？！”少女惊叫一下，然后揉揉双眼，接着满是激动的向她小跑过去，满是狂喜的目光看着她，“你真的是冰神吗？”
　　陶真真扯了扯僵硬的嘴角，指了指头上的名字，“头上的名字是独一无二的，应该就可以代表某个人，当然，如果你没有看错的话……”
　　女孩赶紧取出小本本，扭扭捏捏，红着小脸递给她，“那个…你可以给我签名吗？”
　　“可…可以。”陶真真僵硬的笑了笑，也不用笔，直接用手在她的小本本上画了几画。
　　“哇，好厉害！”女孩抱着小本本满是激动，就差点向她扑过来了，“我一直都很喜欢你，一直想见你，知道你是带副本的，就拼命的升级，可还是追不到你的地图。”
　　“那个……佳佳是吗？”陶真真看着她的名字，尴尬的提醒着，“现在是比赛时间。”
　　“嗯嗯，”女孩赶紧点点头，“比赛什么的，我不打了，我认输就可以。”说着，忽然停住沉住脸，话锋一转，“我不认输，我们打吧！”她一脸严肃的。
　　“呃，好。”陶真真愣愣的点点头。两人迅速拉开继续，各自戒备着。
　　“我会认真打的，用尽我全部的力量。”女孩冲着她招招手，满脸严肃。和偶像战斗什么的，没有比这种事情更为激动的了，即便她失败了那也是值得炫耀，和朋友们都说说，也一定会有一批羡慕嫉妒恨。
　　【变身】
　　女孩双眸一凝，只见身体迅速发生变化，不一会就变成了一个脚踏风火轮，手持红缨枪的美少女，显然，变身人物是哪咤。
　　她明白，要对付冰神，不拿出真正实力是不行的。
　　“我来了！”
　　“恩，好。”陶真真略有点诧异，这女孩……竟然让她感到强大的压力，呼吸都感觉有点困难，显然不是一般。
　　“三昧真火！”
　　女孩长.枪一挥舞，无数火焰直向她奔腾而来，或化龙，或化虎，总之形态万千，而且攻击力十足。陶真真一开盾，却没有想到竟然掉了大半的护盾值。
　　吓得她赶紧用幻影闪现术躲闪，然后立在空中，可还没有来得及缓过来，女孩又驱着风火轮迅速向她冲来，长.枪一刺，携带者着熊熊的火焰。
　　“看招！”
　　陶真真脸色大变，侧身躲过去，却被残余的火焰炸飞，生命值仅剩五分之一，转眼就是残血了。
　　“看招！”
　　“混天绫！”
　　女孩满脸兴奋，此时的她，战斗力几乎已经发挥到了极致，她根本就不觉得自己可以打败冰神，反正都会输，只要她尽全力不被偶像看扁就可以了。
　　而这一点也苦了陶真真，现在战斗力是差不多的，对方又有偶像属性加持，她脆不及防的情况下，被逼得直防守，在不出招，她可就输了。
　　“箭雨冰菱！”
　　陶真真迅速化成冰晶，可混天绫一下子就把整个冰晶裹了起来，陶真真想破碎都不行了。紧接着女孩又丢了一个圈圈，显然，又一个大招袭来。
　　“轰隆隆！”
　　随着空中的剧烈炸响，无数个碎冰掉了下来，女孩好奇的瞅了瞅，只见一身女仆装的陶真真立在空中，满是狼狈。看着她的血量，竟然只剩下1点。
　　也就是说，变身保护了她的生命值。
　　“好厉害！”女孩忍不住感叹一句，要知道，可以做到即将死亡开启变身的玩家，那技术和运气也不知有多么成熟。
　　果然，她的偶像就是那么的强大。
　　“看招！”
　　“三头六臂！”
　　“还有？！”陶真真忍不住瞪大了双眼，满不可思议的看着她，她实在没有想到，哪咤的战斗力会如此的可怕，这一套下来，绝对没有几个玩家抗得住。
　　赶紧离她远远的，现在绝对不能硬拼了，一点生命值一个手指头捅一下都会死的。
　　箭雨冰菱竟然被轻松破解，要不是关键时刻变身，现在显然已经失败，别说打进前三进跨服了，吊车尾都是说不定。这女孩绝对不止是打鸡血的强大，可以自由运用哪咤的技能，那战斗技巧也一定是数一数二的。
　　游戏开测了这么久，疯狂的玩家在无属性pk场数达到几十万场次也不是没有，现如今，战斗技巧比陶真真强大的也是有的。
　　只是可惜，他们战斗力并不高，没有展示的机会，不过，这次的无属性pk，显然是给了他们崛起的机会，真正强大的，陶真真这才的意识到。
　　“女仆光环！”
　　看着向她冲过来的女孩，陶真真也赶紧释放大招，只见女孩略微一滞，三头六臂的状态瞬间化成一只可爱女仆。
　　她略微愣了愣，看着手中的忽然变成了鸡毛掸子的武器，已不知该怎么出手了。
　　“女仆之力！”
　　“卖萌光华！”
　　陶真真先用女仆之力提升自身魔法攻击，然后迅速用最强的攻击“卖萌光华”砸了过去。只见天空立在空中，闭着双眼，脚下现出一道蓝色魔法阵，然后周围集齐了无数蓝色光束。
　　看起来格外华丽。
　　小女仆见此脸色不由大变，赶紧转身就跑，现在这种情况，她都不知道该怎么打了。再次变身显然已经不可能，因为一场战斗只能变身一个英雄，用了可就没了。
　　“只可惜！”陶真真看着地上乱跑的女孩，心中暗暗发笑，虽然战斗技巧不弱，可却缺少和各种高手对战经验，对付她这种奇怪的技能，显然不知怎么应付。
　　无数的光华迅速向女孩的位置砸了下来，但女孩身体也极为灵活，可以不住躲闪着，终于光华不见了，女孩转过身，看着她身前炸出的无数深坑，忍不住的擦了擦冷汗。
　　这要砸在她的身上，那还了得，果然，成名已久的玩家也并不是吃素的，真的强大到不可思议。要知道，在无属性pk中，还没有哪个玩家可以撑得住她变身哪咤后的轮番乱打，只是可惜，这游戏人数太多，那些出名的玩家，又不可能接受她的挑战。
　　迅速定定神，丢掉手中的鸡毛掸子，金色斗气不断在身体涌出，不一会，女仆装完全破碎，变回了原来的装扮。不过，已经不是变身状态了。
　　“还没有完呢！”忽然身后传来一道熟悉的声音，赶紧转过去一看，只见一女仆正持着一柄巨大无比的冰剑向她狠狠地拍了过来。
　　“怎么可能，她是什么时候过去的？”
　　“枪之霸王斩！”
　　“没用的！”
　　“给我力量压制！”
　　“女仆之剑！”
　　在女孩强大的斗气力量溢出时，巨大剑身忽然拍了过去，直把她砸住深坑之中。然后无数的光华便接着招式狠狠砸了进去。
　　只听“轰隆隆”地震天巨响，炸了一个又一个的巨大蘑菇云，陶真真看着冒烟的深坑，忍不住擦了擦冷汗，差一点，她也就死了。
　　还好她变身女仆后，技能绝对是可怕的，然后，这女孩却出乎意料的强大。
　　“枪之破阵决！”
　　一声大吼，只见一身金色的女孩，驱持着一柄巨大长.枪飞向天空，然后无数长.枪在空中凝集着，不到几秒便迅速向她砸了过来。
　　“怎么可能？”
　　“她不可能防御得住才是！”然后由不得她乱想，躲又躲不开，只能迅速开盾。这个人……比她想象的还要可怕。
　　不！不止是她，开无属性后，这游戏里的强大玩家数，绝对是恐怖的。而且像她这种出名已久的玩家，那各方面都会关注，先不说弱点问题，就说遇到她的玩家，那每个人都可能作用全力，超长发挥也不是没有。
　　总之，压力绝对可怕！
　　作者有话要说：
　　厉害的玩家其实不少，特别是努力的玩家

☆、第131章 或许赢了

　　“轰隆隆！”
　　女孩喘着气，戒备的看着面前的浓浓阴雾，如果她没有看错的话，刚刚冰神的生命值已经回满了，所以……不可能就这么输掉。
　　果然，只见大地迅速结成冰块，一条条冰龙慢慢凝结，然后迅速向她所在的方向极去。
　　女孩长.枪一挑，破解了冰龙，然而冰龙并没有因此而失去了攻击力，反而化成了无数冰箭爆射出去。
　　女孩根本所料不及，瞬间就化成了白光。
　　【系统提示】
　　【战斗胜利，正在匹配新的玩家。】
　　女孩复活后，迅速跑到陶真真面前，一把扑了过去，欢喜叫道：“哇！果然好厉害好厉害，还没有玩家能挡得住我的变身一套带走呢！”
　　陶真真好不容易把她扒了下来，扯开嘴角笑道：“你也很厉害，我差点就输了。”
　　女孩小脸一红，不好意思的摸了摸头，“也没有那么厉害，就是随便打打而已。”
　　“这样啊！”陶真真打断她的话，“我刚刚可是很认真的，而且也是差点就输。”
　　见她还呆呆的模样，陶真真又笑着说：“你很厉害，我并不是在夸你，这可是事实，真的差点就输了。你的战斗技巧的确很强，不差于我。”她满脸郑重的说。
　　女孩小脸一下子就染成血红，扭扭捏捏，不知该怎么说话，被偶像如此夸耀，她几乎都要升天而去。
　　“你还没有公会吗？”陶真真扫了眼她头上的名字，笑着问道。“恩，没有。”女孩赶紧摇了摇头，略有点失落的说，“本来有的，可是公会解散了。”
　　陶真真勾起唇角，笼络道：“我这里到有一个公会，不知道你有没有兴趣加入？虽然我不在那里，但……只要努力了，将来成为我这个样子也不是不行。”
　　“成为…成为……”女孩已经语无伦次，陶真真立马接着她的话，嘿嘿一声，诱惑道，“并不是在说假哟，以你的战斗天赋，没有地方展示，那还真是个遗憾。”说着，一脸可惜。
　　“我…我不行……”
　　【系统提示】
　　【玩家匹配成功，正在进行传送，请稍候。】
　　“没有什么不行的，倾城天下就需要你这种人才，记住，到时候申请加入公会的时候，填写我的名字，一定可以的。”一听到系统提示声，陶真真赶紧把话一口气说完，而随着她的话完全落尽，身体也消失不见，只剩下呆住的女孩。
　　这种技术流的玩家陶真真可不想放过，虽然自己不需要，可对于拥有远大目标的倾城天下，作用绝对不小。虽然她不是倾城天下的，可是，可以帮助的话她也会帮助，毕竟，这是她的朋友的梦想。
　　怎能不支持。
　　第二场战斗很快就开始，所幸玩家并不强，她很轻松就解决了，然后第三第四次也很普通，不麻烦，而接下来，也遇到了厉害的高手，也可以把她逼到绝境。
　　可是，并没有一个玩家拥有着和“兔佳佳”一般强悍的战斗力，由此可见，这个人的确很强很强。在经历了二十一次pk筛选后，前十二强终于诞生了。
　　陶真真也终于有了休息的世间。
　　【前十二强玩家对战表】
　　【一组】
　　【战神丶傲天vs倾城・守护】
　　【二组】
　　【冰神丶傲雪vs天敌】
　　【三组】
　　【魅影星魂vs雷・风雪】
　　【四组】
　　【倾城・墨染vs倾城・领袖】
　　【五组】
　　【风雨_飘魂vs烈焰3】
　　【六组】
　　【血脉相连vs白雪王子】
　　她察看一下排行榜，竟发现有好几个自己不认识的玩家，显然，这些玩家都是靠着无属性打上来了。
　　现如今，最强的公会是魅影传说，然后是风雨情缘，在接下来第三名就是雷霆殿，噢，还有第二十四名战神丶傲天的公会“战神殿”，他担任着会长。
　　这前十二名的玩家，前四名的公会各占有一人，只有倾城天下三人同榜，然后就是自己，而剩下的四个玩家，她都不认识。
　　这次比赛不会决出冠亚军，只要挑选出前三名，就可以打进跨服赛了，而她，只要在胜两场，就有机会攻一次。
　　这次的对头，倾城天下显然有点大条，首先倾城・墨染对上倾城・领袖，必有一输。战神丶傲天和倾城・守护对上，如果不出意料的话，战神丶傲天肯定会赢。
　　也就是说，她们只能有一个人有机会打进前三。
　　陶真真自己的对手是个无名小卒，但可以在两千万人中脱颖而出，显然也不弱，可能在等着一鸣惊人呢！
　　天敌，这个id很熟悉，陶真真好像在哪里见到过，只是暂时记不起来。她察看一下资料，是个弓箭手，然而战斗力并不高，大概勉强挤入二流的玩家行列。
　　当然，这次无属性出名之后，可就不同了。
　　果然，这个人还真有一面之缘，陶真真也曾经和他交过手，那个时候，是同归于尽的结局。
　　“你是！”
　　“哈哈哈，没想到我还会有机会和你打一场，说起来一直都想打一场公平的战斗呢！”男人面容清秀，持着一柄弓，满是兴奋的盯着她。
　　“说起来那个时候的偷袭，我都还没有找你算账呢，也正好，可以试一下了。”陶真真双眼满是狂热，她知道，这个人的战斗技巧一定很强。要知道，当时他战斗力比自己低，都可以打平自己，虽然那个时候是偷袭。
　　这个人不是谁，正是陶真真初次参加区域boss战遇到的弓箭手。当时她被偷袭，然后来了场斗智斗勇的战斗，结果两人都同归于尽了，还掉了许多白虎碎片，当时还心疼得要死。
　　那个时候她的名声并不大，和现在比起来还只是个不断奋斗的小丫头，现在想想仿佛隔了好些年似的。
　　不过，也挺庆幸的，当时奇葩的懒得运动竟然给她送回装备，若不是一点一滴提升的战斗力，她还没有今天呢。如今那个白虎碎片合成了白虎护腕，至今都携带着，没有离开。
　　天敌看着她，不由感叹道：“当时你只是个普通的商人，没想到如今却有了这种地位。”
　　“努力、实力、运气都不可以缺少的，所以……我成功了。”陶真真淡淡一笑，小手心的冰晶不住旋转着，“或许，接下来就是你们的天下了吧！”
　　“啊，谁知道呢！”天敌感叹一声，飞到天空，大喝道，“疯狂扫射！”
　　“箭雨冰菱！”
　　陶真真双眸一凝，立马变成冰晶，然后破碎，持着一把巨剑狠狠向他招呼而去。
　　“哈哈哈，没用的！现在的游戏，技术已经不怎么重要了，拼的其实是变身。”只见他一个闪身，瞬间化成一头巨大无比的雷电巨龙。雷电巨龙满身都是金色鳞片，宛如厚厚的铠甲一般，周身围绕着强大雷电。
　　“变身吧，不然没有趣。”巨龙口吐人言，也不进攻。
　　陶真真也不客气，瞬间变身女仆。不得不说，这人说的的确很有道理，这一次的改版，拼的的确是变身，有的变身英雄，那技能几乎无敌，比如她的萌系女仆，兔佳佳的哪咤，这哪一个不是逆天的属性？再加上拥有的强大战斗意识，那就更加的恐怖了。
　　战斗持续进行的，极为激烈，两人你来我往，终于也是决胜负的时候了。
　　“女仆射线！”
　　“雷电狂暴！”
　　两股强横的能量交加，瞬间把整个战斗场景夷为平地，而站立在地上的却是冰神。这一次的战斗，也不知有多少人观看，如今冰神的强势复出，也不知震动了多少人的心灵，沉寂了如此久远的冰神竟然又出现了。
　　可怕！强大！
　　随着陶真真的胜利，其他的玩家也都有了结果。首先，倾城・墨染击败倾城・领袖，战神丶傲天又击败了倾城・守护，而接下来和她打的，竟然是战神丶傲天。
　　说实在的，和战神丶傲天打，她还真的没有底，这个时候的战神丶傲天，可不是几天前的那个一遇到女仆就没有的笨蛋。
　　但不管怎么说，她都一定要赢，因为……她要攻一次，要让倾城・墨染知道她的厉害。
　　陶真真等在满是火焰的大山上，不一会，战神丶傲天便强势的传入战场。只见他立在岩浆的上空，摆出很酷的姿势。
　　陶真真抽了抽唇角，无语道：“别耍帅了，要打就快点打，我还有任务没做完呢，赶紧的。”
　　战神丶傲天却嘎嘎的怪笑一声，瞬间向她扑了过来，然后围着她欢呼着，“小真真，你说这世界是不是很奇怪啊？我们兄妹两只不过普通人而已，可如今，却站在了世界的巅峰，跨服啊，游戏的巅峰，现在可是好几千万人在看着我们呢！”
　　“你…你冷静点好不好？别颠倒疯狂了……”陶真真看着对她跳大神的战神丶傲天，那一个汗颜。这家伙的心中也不知有多么高兴，虽然现在混的的确也不错，不过也只是勉强踏入一线而已，这一次的无属性出名后，或许就可以更好的发展了。
　　比如公会成员越来越多，生意越来越好，这对于他来说是最致命的影响。能打到这个位置，不得不让他狂喜，这一遇到熟人，那跳大神的欢呼就出来了，陶真真对此也很想捂脸，但也担心这家伙会乱来，“死胖子，你……”
　　果然，陶真真话音才刚一落，一道咕噜噜的声音便响了起来，只留下她张大小唇，目光紧紧盯着前方的岩浆，小手似乎想抓着什么，却只能保持着一定姿势。
　　“这、这……”
　　陶真真忍不住捂着双眼。
　　作者有话要说：　　刚刚计算了一下大纲，发现就快完结了，大概还有四五章，然后就是番外。说起来一道完结阶段，发现卡文卡得好严重::>_<::

☆、第132章 见面事宜1

　　【系统公告】
　　【恭喜玩家冰神丶傲雪击败了战神丶傲天，进军无属性pk第三名，获得跨度赛参与资格。】
　　【恭喜玩家倾城・墨染击败了白雪王子，进军无属性pk第三名，获得跨度赛参与资格。】
　　【恭喜玩家魅影星魂击败了烈焰3。进军无属性pk第三名，获得跨服赛参与资格。】
　　连续的三条系统公告信息重重地砸了下来，也既定了1区玩家的参赛人数。
　　【系统公告】
　　【无属性单人pk跨服赛将与2025年11月29号开放，请选手们做好准备。】
　　陶真真深深的呼了口气，展露出笑颜，不管怎么说，她已经赢了，她必须要让倾城・墨染知道她的厉害。赶紧传送回到家园，四处搜索一下，却没有发现倾城・墨染。
　　坐在沙发上，打开虚拟面板，点击好友，倾城・墨染的头像暗沉着。
　　陶真真：“……”
　　可恶！可恶！
　　陶真真咬咬牙，小拳头紧紧握着，实在是太可恨了，这家伙居然选择了逃跑。实在是可恨，二话不说就不见了，她这么跑能行吗？除非不打算和自己过了。
　　真是的讨厌极了，两人都相爱着，干嘛要那么的麻烦。
　　陶真真极为不解。
　　此时的她满脸怨气，也没有去带副本，而且一个人跑到新副本去，自个刷怪着。看着趴在树枝上，长着翅膀的特大号山猪，陶真真把它想象成倾城・墨染，然后持着两把冰箭，瞬间把特大号山猪冻成冰块，然后捅成马蜂窝。
　　在她终于有复仇的快感后，一道现实的电话声在虚拟面板中响个不同，陶真真凑过去一看，世间流速慢慢改变，然后她发现竟是倾城・墨染的电话。
　　“好呀，竟敢打电话过来。”陶真真阴沉着脸，立马让系统接听。然后只听传来一道声音，“雪儿，我到你们a市的机场了，要不要来接我？”
　　陶真真怒气冲冲的小脸完全冻结。
　　“喂？”
　　那好听的声音顿了顿，接着带着笑意，“呆住了么？”
　　“呆呆呆，你你你…你说什么胡话，谁跟你一起高兴啊？一言不说就突然来面基，我心里根本就没有一点准备好吗？你你……”陶真真一下子冒出了好多噼里啪啦的话语。
　　倾城・墨染静静的听着她的乱扯，也是很不容易才听出了重点，“如果没有心里准备的话，那我们就约明天见面吧，今天我住酒店就可以。本来想给你个惊喜的。”
　　陶真真咬着牙，怒声道，“你这哪里是惊喜，是惊吓好吗？大变态。”她单手捂着胸口，单手持着冰剑，目光紧紧盯着虚拟面板，仿佛穿透过去，就是倾城・墨染。
　　等了会，也没有见到倾城・墨染说话，她便忍不住的回了句，“算啦算啦，明天就明天吧，等会我把地点发给你，呆会再聊吧。”说着，以最快的速度让系统挂掉电话。
　　做好了这一切，她便虚脱的坐在地上，静了好几秒，才高高跳了起来，到处走动着，啊啊啊啊，怎么办怎么办怎么办，她完全没有准备好啊！
　　这忽然的要见面，完全把她平静的生活打乱，都不说一说，实在是可恨之极。
　　不行，她得赶紧退出游戏准备准备。
　　打开游戏舱，迅速擦干身子，换了一身睡裙，然后……她茫然了，接下来……要做什么？她完全不懂。
　　首先，躺在了大床上，茫然的盯着天花板，见面什么的，又不是隆重的事情，她又需要做些什么？
　　“啊啊啊，不行了不行了，我不行了。”她忽然大叫一声，抱着枕头做起来，小手狠狠捏着枕头，都怪倾城・墨染，都怪倾城・墨染，要不是她，自己哪里会那么的纠结，她必须要负全部责任。
　　想着取了手机，解锁，发信息“倾城・墨染你这个大变态，完全没有做好准备好吗？这件事情你要负全部责任，现在我可是坐立不安情况”，可惜，信息打了出去，却迟迟不发出来。
　　最后还是捂着头，趴在床上，闭着眼睛放松。
　　“呼呼……”
　　呼吸非常的平稳，显然已经睡着。
　　陶真真做了一个梦，梦中她和倾城・墨染见面了，在大海边上，还有花瓣从天空落下，非常的浪漫。
　　倾城・墨染的面容陶真真看不清楚，但她知道她在笑，然后两个人一同玩耍的，非常的高兴。也就这时，场景变了。
　　倾城・墨染并不是倾城・墨染，而是鬼怪之类的物事，想和她面基，就是想吃了她。
　　然后她逃跑，可是她跑的实在太慢了，很快就被倾城・墨染追了上来，只见她披着乱发，一双火红的双眼，仿佛恶鬼。
　　“咯咯咯，”只听她怪笑道，“小阿雪，你不是喜欢我吗，怎么要逃跑？来，让我吃了吧，好饿，好饿。”
　　正在陶真真以为自己就要丧生变态之口时，异变发生了，只见天空降下五彩神光，一位仙女降下，把她救了出来。
　　而正在她欢呼之时，仙女忽然笑着说，“雪儿别怕，我来保护你。”她抬眸一看，发现仙女竟然是倾城・墨染。此时梦中的她想的是，刚刚那个是假的倾城・墨染，是丑御逍遥变的，她面前这漂亮的仙女才是真的倾城・墨染。
　　然后更有趣的事情发生了，她们互相搂搂抱抱，然后一起做了那个，也就这个时候，陶真真开始幽幽转醒。
　　她轻呼了口气，拍拍额头，实在太傻了，竟然做这种奇异的怪梦，真是够可以。更郁闷的是，睡了那么久的她，竟然还能睡。
　　轻叹一声，坐了起来，可一感觉下身黏黏的，小脸一下子就红了。先去洗了个澡，感觉美美之后，便开始思考着，现在……也算是冷静了许多。
　　打开手机，几十个未接来电，还有好几条短讯，短讯的内容，从一开始的询问约会地点，到最后的浓浓担心语。
　　陶真真看着短讯里询问她为什么不接电话的原因，然后还有说不见面也可以，这就回去，不用害怕之类的话。陶真真看着，心口不由暖暖的。
　　【对不起，刚刚睡着了。约会的地点就在xx区龙华咖啡店那里，时间就定在明天上午10点整吧！】
　　陶真真刚刚发了信息，倾城・墨染就迅速打来了电话，惊得陶真真自己按接听都没有注意。
　　“吓着了吗？”那边传来了浓浓的担心语句，并不是平常的调戏。陶真真深吸口气后，答道，“没、没有，就是有点吃惊。”
　　倾城・墨染却没有因为她的解释而放下内心里的担忧，“雪儿，如果真的不可以也不要勉强，我们下一次在见面也可以的，等你做好准备之后。”
　　“不是的…”陶真真摇着脑袋，“不用等到下次的，我们明天见面吧，我、我想要见见你。”陶真真鼓起勇气。
　　“恩。”那边的倾城・墨染小声应了一句，“那我明天就在龙华咖啡厅等你，我会从十点等到十二点，你不来的话，我就离开。”
　　“好…好的。”
　　“那你好好休息！”
　　“恩。”
　　挂了电话，陶真真起来做点吃的，然后看会电视刷一会论坛，才打算睡觉，可不管她怎么辗转，还是睡不着。
　　一咬牙，干脆玩游戏。
　　跨服擂台赛的时间是29号星期六，而今天是27号星期四，明天和倾城・墨染见面，的确是个很好的时间段。
　　她玩了一天的游戏后，便赶着世间，退出去，然后做饭，略微打扫整理房间，一看世间已经八点了。约会时间是十点，出行的话，二十分钟就到。
　　还有点时间呢，就赶过去等等她吧！
　　“啦啦啦……”才高兴地打开衣橱，陶真真完全呆住了。她现在能穿的衣服，都没有几件啊！
　　怎…怎么办？
　　找了几件上月新买的，穿着穿着，总感觉好土，会不会因此被嫌弃？而且头发也挺长的，要绑起来么？胸口好像有点平，要不要垫一垫？
　　啊啊啊啊！
　　陶真真完全奔溃了。
　　约会什么的活，还真是世界上最讨厌的事情了，早知道如此，她昨天就应该准备好，哪里像现在这么的麻烦啊。
　　讨厌死了。
　　讨厌死了！
　　终于，弄了一个多小时候后，她终于有了基础的装扮，一件淡黄色的连衣裙，外加太阳帽，普通的夏装，却很清纯可人，她很满意。接着找来还没有穿过的新买高跟鞋，穿上去，踩了几下没有摔倒后，便满足出了门。
　　折腾了好久，时间都快赶不上了，是不可能提前等着。好不容易挤上了公车，却好多人都看着她，这让她感觉很怪异。但也没有想太多，只归类于是不是自己打扮得太招摇了。
　　很快的，她到了那个咖啡厅，看看时间，是9:57。
　　还好，时间刚刚好。
　　一阵冷风袭来，不由让她抖了抖身体，差点冻住，略深吸一口气，向着那咖啡厅里走去。她并没有进去，而是先在门口瞅了瞅，然后才悄悄溜了进来。
　　偷偷四处张望着，只有三三两两各式各样的人，都穿着厚厚毛衣，可让她确定倾城・墨染费了好些时间。发现没有倾城・墨染的身影后，便随意找个位置坐下。
　　唤来服务员，点了一杯……咖啡，然后安静的坐下。这咖啡厅里暖洋洋的，和外面的冷空气不同，格外的舒服。
　　此时，陶真真的注意全部都集中在门口，等待着倾城・墨染的出现，可是等了很久，也没有见到人，正在她疑惑的时候，包包里的手里响了。
　　“喂，我到了，没有见到你啊。”
　　那边静了一会，开口，“阿雪，你的帽子掉了。”
　　“帽子？”陶真真下意识摸了摸头，没有呀？怎么回事……不等陶真真开口，电话里便传来了一道无奈的叹息声，“我知道你在哪里了，转过来，我就在你的邻桌。”
　　陶真真脸色僵了僵，僵硬地侧脸一看，只见她的邻桌果然有个大美人也在接着电话。
　　她穿着普通，下身只有紧身牛仔裤，上半身却是件t恤，如此将她完美的身材很好的勾勒出来。
　　淡黄色卷发随意散落，漂亮的俏脸的确有不差于游戏的面容，仔细看的话，还真和游戏中有五六分相似着。和手机的壁纸一样，非常的养眼。
　　她身旁的桌椅放着一件黑色大衣，桌子上是饮了一半的咖啡，显然是坐在那里有点时间了，而她刚刚却没有看到。
　　作者有话要说：　　终于见面了O(∩_∩)O

☆、第133章 见面事宜2

　　安静的咖啡厅里，布局格外奢华，暖暖的温气和外面冰冷的世界形成了明显的对比，人们的轻声细语声外加外头汽车喇叭声，更显得城市里的复杂。
　　陶真真乖乖坐着，表现出很自然得体的模样，优雅的抿了口咖啡，但她哪里有喝过这东西，咳几声都缓不过过来。
　　“给，纸。”
　　“谢谢！”陶真真接过纸巾擦擦嘴。
　　“要水吗？”
　　“恩。”陶真真接过某人递过来的矿泉水，喝了好几口才除去嘴里的异味。“不能喝咖啡，干嘛还要点。”声音有点无奈。
　　“喝咖啡的话，就显得……恩？”陶真真身体忽然一顿，抬起头来，只见她面前坐着一个混血大美人，正满脸笑意的看着自己。
　　“你、你什么时候坐过来的？”陶真真吓得差点跳起来，她拍拍平平的胸，赶紧定定心神，不断的让自己不要慌张。
　　“原来这丫头现实中也是这么迷迷糊糊的啊，和游戏中一样的嘛，或许被拐了都不知道，不过……很可爱。”倾城・墨染单手抿嘴唇笑着，也不说话。
　　陶真真见她没有回话，不由偷偷瞄了她一眼，只见抿嘴笑着，一副我知道的模样。这让她差点要想撞墙而死，第一次见面就留了个不好的印象，或许在她的心里已经留下傻瓜的印象了吧！
　　陶真真双眸黯然，她当然明白自己现实中笨手笨脚的，一脱离了游戏，那就什么都不会。
　　“有什么可害怕的，我又不是坏蛋，抬起头来，别拘束。”倾城・墨染声音落地有声，格外的让人心身活跃起来，“明明很漂亮的，干嘛不抬起头来？”她又接了一句。
　　陶真真犹豫了一会后，终于抬起头，“那个，现实中很少和陌生人接触，所以……”
　　“所以，我现在也很好奇你的生活方式，到底为什么，都长这么大了，竟然没有被人拐走。”倾城・墨染招来了服务员，重新点了杯奶茶和拿铁。
　　陶真真一听她这话，心中不由闷住了，原来她在她的心里已经笨到那种无可救药程度了么？偷偷看着她，却给她抓个正着，对视一秒不到，便移回双眼，紧握着她给的矿泉水，又喝了一口，掩饰自己的失态。
　　倾城・墨染坐直身姿，然后略微倾斜，显得和她更亲密，又有着较远的距离，“这么突然见面，有没有吓到你？”她说道。
　　“还…还可以吧，还算是承受的范围内。”陶真真回答道。也就这个时候，服务员来了，倾城・墨染简单的应付几句，表现得格外优雅大方，过后把奶茶推到她面前，笑道，“你喝不来黑咖啡，还是喝这个吧，别难为自己。”
　　陶真真略微愣了愣，目光看了她，发现她正看外头，纤长手指又在撩开额前的发鬓，而她感觉到自己的目光后，便冲她笑着，目光温柔。
　　陶真真小脸一红，饮了口奶茶，乖乖坐着，不敢在多看。她感觉，现在的倾城・墨染和游戏中任何时候的她都还要真实，给人一种落落大方，很可靠的感觉。
　　不过，她们的关系却不像游戏中那般的亲密，反而保持着一种距离，不过倾城・墨染似乎有种特意拉近距离的感觉，而反观她自己，显得格外拘束了。
　　不过，内心里却很想和她进行更加亲密的对话，这却是真的。
　　“好喝吗？”倾城・墨染单手支着下巴，带着点点喜欢的目光看着她。陶真真点点头，又喝了一口，她虽不说话，但行动已经证明了倾城・墨染点的奶茶是正确的。
　　“那个，我不能像游戏中那样保持着自然的感觉，我，对、对不起。”陶真真忽然抬起头，一脸认真的说着，然后又失落的低下头。
　　“为什么要道歉？”倾城・墨染把目光移到她的身上，一脸认真的说道，“这本来就是很正常的事情，没有几个人可以放的开。再说，以前不是说过了吗，现实中要好好的相处，看一看情况再说。”
　　“你这自怨自艾，还道歉的小笨蛋，真是想让人好好打一打屁股，游戏中，明明就不是这样的。”倾城・墨染轻叹一口气。
　　“是，失望了么……”陶真真脸色黯然起来，“现实中和自己想的完全不一样的，并没有那种冰神的感觉。”
　　“并不是失望，我很喜欢。”倾城・墨染扫了她一眼，“虽然和我想象的有点出入，可我却更喜欢这种现实感觉，你说，是不是挺奇怪的？”
　　一句“我很喜欢”只把陶真真黯然的心态消去，就如此呆呆的看着她。倾城・墨染翘着一双大长腿，身体前倾，表现出大方得体的模样，淡淡笑道：“我呢，是外貌协会者，不过到很喜欢现在的你，有想和你继续下去的心意，只是不知道你现在的想法是怎样的？”
　　“想法？”
　　“是的，想法。”倾城・墨染顿了顿，又接着说，“游戏是游戏，现实是现实，就算在怎么真实，到现实中都显得格外虚幻，你没有看到吗，现在的你我，可不是一般情侣的关系了。”
　　“其实我自己到是没有太多的感觉，你现在和游戏里的完全可以重合，都是可爱软萌的模样，问题是你，你对于现实中的我，又有什么样的感觉呢？”
　　“……”倾城・墨染所说的话的确有点深奥，现在与游戏本来就是不同的世界，归于一谈显然不可能的，现在的她们就显得有点隔阂了。当然，或许是她们第一次见面的缘故。
　　但不管怎么说，她们已经有了很深厚的感情基础，就看她们自己愿不愿意试一试了。
　　“我…我感觉你挺漂亮的，不、不明白是什么感觉，但能和你见面，心中却非常的高兴，我也不知道我是怎么回事，对、对不起，但是，我……”陶真真抬眸认真的看着她，开口“我…我……”
　　可惜，她下一句话怎么也无法吐出来。
　　“没有必要太快下定决心，”倾城・墨染阻止了她的话语，“我们还得需要更多的了解，慢慢来就可以。”
　　“恩。”陶真真低着眉，她不知道自己为什么说不出那种话，但她的确很喜欢和她面对面的交谈，这和游戏中的无厘头回话完全不同，她很喜欢。
　　倾城・墨染目光肆无忌惮的，扫着她的全身，让她颇不自在，过会，边落在她的胸口处，感叹了一句，“还真是两个极端的存在，所谓胸不平何以平天下，乳不聚何以聚人心，都出现了。”
　　陶真真可是呆了好久才理解她话语里的意思，那小脸涨得通红，窘得几乎找个地缝钻进去。虽然很早就有意料了，可她毫无掩饰说的大实话，任谁都无法抵御。
　　“啊，对不起，心里想着，就不知不觉就说出来了，非常的抱歉。”她说着抱歉，却没有一点抱歉的意味，反而满脸都是笑。
　　陶真真知道她在笑话自己，可却没有办法反驳，见面之前，她就已经想到了许多可能。而如今，如今还真不算什么，她还扛得住。
　　而且，看起来并不是讨厌自己，这就好了。
　　“别太在意，平胸有平胸的迷人之处，丰满有丰满的诱惑之感，我想，可以体会到两种不同感觉的女友，那一定非常的有趣。”倾城・墨染翘起唇角，又瞎说着大实话。
　　“别、别误会太多，我可还没有答应做你的女友。”陶真真深吸一口气，决不能让在她自己继续欺负自己了。
　　不过她说的的确很有道理，就比如反过来的自己，就可以体会到两种不同的倾城・墨染了，游戏中的多变，现实中的落落大方，明明像是两个不同的人格，可是很奇怪，原本就是那一个人。
　　当然，总是欺负她这一点，好像没有多大的改变。
　　“的确不能有太多的误会，毕竟现实可不是游戏。”倾城・墨染笑了一笑，“不过雪儿，你这身打扮真漂亮。”
　　“谢、谢谢！你、你也很漂亮。”陶真真小脸忍不住升起了两朵红云，这可是她精心挑选的，被赞扬，那内心里几乎要甜死了。
　　倾城・墨染换了翘起来的两条腿，斜身靠在椅子上，拖着肘，食指放于唇瓣上，因斜身，导致看着陶真真的目光是斜看的，不过却并不是轻视，而是调戏，“雪儿这么的漂亮，是不是精心打扮后的结果啊，那精心打扮了，还真是让人浮想联翩呢，我总感觉成为女友好像并不远了。”
　　一语捅破了陶真真的内心，直让她浑身都烧了起来，差点就变成了一只小兔子，“你、你别随便想歪，这只是我普通的装扮而已，漂亮只是我的资本。”
　　“说的也是呢！”出乎意料的，倾城・墨染却没有在继续调戏，而是去了刚刚的调皮状态，恢复原本的落落大方，她抿了口咖啡，又笑着说道，“不过雪儿，打扮漂亮点也没有事，可是也不要为漂亮而丢掉温度啊，这都入冬了，你穿着连衣裙加太阳帽，不冷吗？”她好奇着。
　　这话一说，只把陶真真弄得完全僵直。她悄悄扫了周围的人，那还真的是都穿了厚厚的衣服，哪里会有向她露着大腿的单薄一副模样，冬天来了，她完全没有意识到。
　　对于她这个超级宅女来说，季节还真是个神奇的事情。
　　怪不得，怪不得她来的路上，会有那么多的人用奇怪的目光看着她，她…她竟然没有察觉到，完全都被倾城・墨染吸引了注意力，寒冷的感觉都没有太多的察觉。
　　天，这一路上肯定都被当成神经病看待了，就让她死了算了，也不知道现在的倾城・墨染是怎么看待她。会不会认为她已经笨得无可救药了，生活无能的形象已完全定型？
　　会不会因此被嫌弃？其实嫌弃也就算了，被这么看待，那还真的挺讨厌的，陶真真是宓梦薜刈匀荩恨不得拔腿跑回家。
　　冬天穿夏装，的确是够神奇的了。想着，陶真真双眸都忍不住红了，泪水差点哒哒掉落，这…丢人丢到家，她自己都开始嫌弃自己了。
　　“给，纸。”
　　“谢谢！”
　　“现实中这么爱哭没有问题吗？”倾城・墨染冲她温柔的笑了笑，“昨晚太紧张了吧，导致今天都没有察觉。”
　　“恩…恩。”
　　“好啦，没事，说起来也都怪我。”倾城・墨染笑着，想摸着她的头，却忍了下来。其实她更心疼的是，这丫头竟然穿着这单薄的衣服过来，在确定之后，可把她惊得不小。
　　――这，真的不冷么？
　　作者有话要说：　　太可恶了，晋江总抽，更新总是慢::>_<::
　　说起来这篇就快完结了，而小仙又悄悄开了新文，名为《女主不好当（穿书）》，主角穿越龙傲天世界的故事。
　　更到第五章了，喜欢的各位玩家可以去捅一捅，也可以养肥再杀。文中主角是个万年萝莉+女王性格，也就是萝莉身女王心，虽然现在还并不拥有女王个性~_~
　　然后，这本书的攻君就和我其他的文章不同了，属于比较软萌型的，有点小腹黑，但只是一点，能黑化有暴走，总之是个危险人物~_~
　　最后，喜欢的就捅一捅专栏，点进去上头的主更O(∩_∩)O

☆、第134章 第一百三十四 见面事宜3

　　陶真真安安静静的坐在椅子上，再不敢多说话，今天……真的是倒霉透顶了，这以后让她怎么在倾城・墨染的面前抬起头来啊！
　　“唉！”陶真真暗自叹了口气，这要是家里的两只妹妹看到，又要吐槽了吧，姐姐陶莺莺会说：“姐姐真是的，又不会照顾自己，迷迷糊糊的，要我们两个说到什么时候。”
　　这时候，妹妹肯定接着回答，“莺莺别怪姐姐啦，你又不是不知道，她对于照顾自己的本事，就相当于残。还是我们来吧，那么大的人了，都不会照顾自己，真是的。”
　　然后姐姐陶莺莺肯定又说：“说的也是，我都有点好奇，了，我们到底是怎么长这么大的，竟然没有被摧残而死。”
　　这个时候，妹妹就开始唱反调，“不许你这么说姐姐，姐姐就是懂照顾别人，却不会照顾自己的笨蛋，你这么说姐姐，我跟你没完。”
　　然后姐姐又开始反驳，“我只是随便说说而已，哪里向你开口闭口骂笨蛋的，姐姐喜欢你这种人才怪。”
　　就这样，两人就开始撕逼起来，当然，闹过之后就和好如初了，然后组团对陶真真道歉，总之洗衣做饭，捶腿捶肩亲亲什么的，总不会少。
　　陶真真不断脑补着。
　　倾城・墨染看着已经毫无声息的陶真真，那小脸一开始表现满是苦色，然后过一会就开始傻笑起来，倾城・墨染忍不住，以为她坏掉，赶紧提醒，“雪儿，雪儿？雪儿！雪儿……”
　　陶真真还是不为所动。
　　倾城・墨染：“……”
　　用杯子在茶几上重重嘎打一声，也终于把陶真真弄回了神，只见她惊奇问道：“怎么咯？”
　　“本来想让你带我出去玩的，却不曾想到你会穿这么丁点衣服，看来还是算了。”倾城・墨染叹了口气，“那么，接下来我们去哪里，这是个很严肃的决定。”
　　陶真真不由尴尬的摸了摸头，她真不知道要去哪里，不过不知道为什么，她感觉这样子挺好的，反而让她，松了口气的感觉，要是普通状态，然后让她带她去玩？
　　开、开什么玩笑。
　　这对她这种宅女来说，那还真是个噩梦。然而这可是自己居住好多年的城市，不行动的话，显然也说不过去。
　　所以，这样挺好的。
　　虽然陶真真很想拍死自己，竟然有这种笨蛋的想法。
　　倾城・墨染：“……”
　　她怎么感觉，回到现实之后，这家伙的妄想比自己还可怕，竟可以时不时地发呆，想到她自己，自从和她交往后，就少有了。
　　“如…如果你不嫌弃的话，可以到我家里来逛一逛。”陶真真呵呵呵呵笑了两声。
　　倾城・墨染讶异的看着她，“你家里有人住吗？”
　　“没有，”陶真真摇了摇头，“妹妹们都去学校了，家里挺安静的。”
　　倾城・墨染持茶杯的手停顿下来，视着她好几秒，才说：“你忽然我把领回家，就不怕我吃了你吗？”
　　“噗！”若是在喝水，陶真真肯定会一口都喷了出去，只见她低咳几声，掩饰自己略有点红的脸蛋，“现在可是和谐社会，我才不怕那样感觉，而是我可不认为你是那种人……”
　　“也是。”倾城・墨染抿着唇，轻轻笑了笑。
　　“那么我们这就走吧，反正在这里没有什么好的事情。”陶真真赶紧接了一句。这周围总是飘过来的奇异目光，她一秒也不想多呆，还是赶紧离开比较好。
　　“恩…也好。”倾城・墨染沉吟几秒，很快就赞同了她的想法，两人收拾行礼，结了账，出了咖啡厅大门。
　　陶真真一迈出咖啡厅，寒冷的空气便开始侵袭她单薄的身体，刚开始过来的时候或许也很冷，可她的意识却不在那里，现在已经回过神的她，那是差点要哭死。
　　倾城・墨染无语的扫了她一眼，把大衣脱掉，递给她，“赶紧穿着，要是感冒还怎么玩游戏。”
　　陶真真却摇了摇头，拒绝的说：“你的心意我心领了，可你也穿的不多，所以还是自己穿着呢，我能这个样子出来，也可以这样子回去。”
　　“等你会回去，就是个冰冻兔子。”倾城・墨染不由分说，拉着她的手，硬把大衣穿给她身上。陶真真不敢反抗，两人现实的第一次亲密接触，让她心脏不由扑咚扑咚剧烈跳动起来。有点发冻的小脸染起两朵红云，格外的诱人。
　　不过现实中的倾城・墨染真的好高，都比她高出一个头了，也不知道穿了多少cm的高跟鞋。还真的是气势压制。
　　“给我了，你不冷吗？”陶真真裹着大衣，感觉身体暖暖的，心灵也是一样，这衣服上有这她淡淡的体香，非常的好闻。
　　倾城・墨染却笑了笑，柔声回答：“我可是异能者，体质好的很，这点寒风怎能伤到我？”
　　一听她这话，陶真真忍不住“扑哧”一声，掩嘴笑，她小声说：“真没想到这个老梗在现实中还能用。”
　　倾城・墨染不置可否，看着她拉着自己的手行走，也没有多说。不管现实和游戏有多大的差别，然而她们的感情还是不变的，这自然而然的感觉怎么也无法取代。
　　上了公交，行了十几分钟后，陶真真终于回到了自家的小区，牵着她走进小区里，便高兴的介绍：“这是我从小生活的地方，你别看小，可却有很多的回忆。”
　　倾城・墨染看着有点破旧的小区，感觉就要荒废似的，也不知多久会拆迁，“你不是说你要搬家了吗？要买个大房子，邀请我进去同居。”
　　陶真真小脸一红，不由停下脚步，“我本来想买的，可却一直没有时间，而且……”
　　“而且？”
　　“恩，而且我有点担心妹妹们对突然的改变不习惯。”陶真真说道。倾城・墨染是哭笑不得，这丫头脑子里的结构到底是由什么组成的，还得需要研究研究，至于房子的问题……她看着周围的情况，改视情况而定吧！
　　领着她走到电梯旁，点点点，没用，不，不是没有亮，而是又停电了。陶真真那个尴尬。
　　倾城・墨染：“……”
　　“那个……这只是意外，一般都不会停电的，也就一两个月一次，今天碰巧撞到。”陶真真赶紧解释。
　　“看来我还真不巧。”倾城・墨染看着她慌乱的小脸，忍不住伸手摸了摸。
　　“凉！”陶真真躲了过去，抬起头看着她笑道，“电力不行，不知道有没有兴趣和我锻炼锻炼身体。我可是经常锻炼的，你看，”她挺了挺小小的馒头，“正因为锻炼，它才变小。”
　　也就这个时候，一个大妈从她们身旁走了过来，恰好听到她的话，不由呵呵笑着说，“小真真啊，好久没有看到你出门了，是在玩游戏吗？有没有赚大钱啊？” 她目光移到陶真真的胸部上，沉吟半秒，又说：“感觉似乎比以前的小了一丁点，是一直宅在家里的缘故么？”
　　陶真真完全冻结。
　　倾城・墨染在身旁掩唇笑着，也不帮忙，一脸看好戏的模样。大妈又把目光投向倾城・墨染，呵呵笑道：“这位是你的朋友吗，长得真标志，而且怎么看的都好像是疾风剑神。”
　　倾城・墨染也完全冻结。疾风剑神也是她的绰号之一，和不死传说同理，因速度太快剑术高明而被如此尊称。
　　不过说起来，游戏中的绰号，也就属于她最多了，更有粉丝直接称呼她为“绰号王”，可见数量不少。
　　大妈这么一说着，也把她自己给惊住，认真看了几眼的倾城・墨染，总感觉越看越像，然后又转过去看着满是看好戏表情的陶真真，想询问的话忽然顿住，仔细打量一范，才说：“我以前都没有发觉，原来小真真和冰神会如此的相似，我……”
　　“啦啦啦，”陶真真赶紧打断她的话，“那怎么可能嘛，我只是普通人而已，有哪里是像了？您肯定是看花眼，那个…王阿姨，我就先走了，不多说。”陶真真话音还未落，便拉着倾城・墨染往电梯处跑。
　　然后也不停歇多久，看了眼楼梯，说了一句“危急关头，我们比比谁最先上六楼”，说着，率先加快速度爬楼。
　　倾城・墨染嘴唇抽动几下，也无奈的跟了上去，而她因腿长体质好，很快就赶上了去。
　　陶真真看着她竟超过自己，那大长腿哒哒哒的，速度绝对是超一流的。陶真真也不能落后，更是加快了速度，但她实在太小看这楼梯了，或者是太高看了她现在的平衡能力，只因高跟鞋踩了空，一个街区趔趄就摔了下来。
　　这从楼梯上摔下来，绝对很惨，又因是剧烈运动，那直把她砸个七晕八绕着，浑身剧痛无比。
　　现在可不是游戏。
　　倾城・墨染迅速跑了回来，赶紧蹲在她的面前，着急的盘问，“没事吧，有没有事？那里疼？还能起来吗？”
　　陶真真咬着牙，吃力的动动身体，倾城・墨染赶紧扶着她，让她靠在这里的怀中，心中着急又关切的问，“没事吧？那里疼？要不要去医院？”
　　“恩，我没有大碍，只是擦破了皮而已。”过程中她就已经下意识做了保护身体各个弱点的姿势，这是在游戏中写来的，没有到在现实中竟然还有作用。
　　“真实的！”倾城・墨染终于长吐了口气，短暂的噩耗也终于平息，“吓死我了，下次不能这么莽撞了，也都怪我。”
　　“王大妈没有跟过来吗？”陶真真往楼梯下看了句，没有见到人，也不由松了口气，“我也快要吓死了，还好我们跑得快。”
　　倾城・墨染：“……”
　　她们两都不在一个频道上好吗！真是的，再说那个大妈也只是怀疑而已，心中还是很不相信，得需要挖掘挖掘证明，现在担心个鬼啊！
　　跑的话，就更奇怪了。
　　“嗤，好疼！”陶真真动了动身，想站起来却疼得眼泪都差点掉下来，她的浑身骨骼几乎都碎了似的，膝盖和肘都有了严重的差伤，站起来非常的不易。
　　“活该！”倾城・墨染小声骂了一句，“真是笨到家了，赶紧去医院。”
　　“不要，不用那么麻烦，这里是三楼，还有一半就到我家了，先上次注意休息，看看情况再说，要是小伤，去医院不是小题大做了么？”陶真真说着。
　　作者有话要说：
　　终于码完了，眼皮好重，要睡着了，大家晚安

☆、135.第一百三十五章 见面事宜4

　　简陋的大厅里，蜡烛在燃烧着，为这黑暗的世界添上一笔光彩，大楼的电还没有恢复，世界还属于黑暗之中。
　　陶真真安静的坐落在沙发上，满脸都是失落，她此时的膝、肘等各部都有了一些明显的擦伤，旁边都是一些纸、水，显然已经做了简单的处理。
　　毛手毛脚的，从楼梯上摔了下来，还让倾城・墨染把她背上来，可以说是丢人丢到家了。
　　其实伤口也并不严重，就膝盖那里的面积比较大，动一动有点疼，不过也并无大碍。到是倾城・墨染自个跑出去买药去了。
　　“唉！”轻叹一句，陶真真靠在沙发上，闭着双眼。今天也够悲催的，先是忘记了季节，穿错衣服，后又摔下楼梯，弄伤了自己，比小孩子还小孩子。
　　这第一次面基得出的印象，是被人家完全记在心里了吧！迷迷糊糊又冲动冒失，她，今天是怎么了？
　　陶真真举起自己的两只小手，看着，好像……她已经被影响住，并不是现实中的隔阂，她，其实在意的很。
　　怎么就…没发现呢？
　　随着冰箱启动的声音，大厅亮堂了起来，空调的温度也升来上来。陶真真吹灭蜡烛，打开电视观看。
　　不一会，倾城・墨染终于返回来了，她手里还提着大包小包，也没有说话，就走她的身边，开始捣鼓着。
　　“不用了，我自己来就可以。”陶真真想阻止，却被倾城・墨染的一句话给噎住，“乖乖坐着，我来就可以，要你是把生理盐水当水喝就不好了。”
　　陶真真：“……”
　　陶真真看着自己身上的各处伤口，忍不住有点担心，“这个样子会不会留疤？”所谓一白遮百丑，陶真真自信的也只是雪白的肌肤，要是留伤口的话，绝对难看死。
　　“不出意外的话，不会。”倾城・墨染边弄边回答着，“好在伤口也并不大，不过也不能因此大意，伤口绝对不能碰水。”
　　“不能碰水，那我怎么洗澡？”陶真真一下子就难住。
　　“你没有受过伤吗？”倾城・墨染抬起头，认真的看着她。陶真真缩了缩脖子，小声说道，“小时候有过，但已经很久。”
　　“盯”倾城・墨染视着她，也没有说话，陶真真感觉颇不自在，不敢看着她的双眼，侧头过去，“那个……很奇怪的吗？”
　　“也并不是。”倾城・墨染笑了笑，收拾药品然后问她找个地方放，才走到她的身旁坐下，与她一同看电视。
　　电视剧播放的是少儿频道里，已经老化了不知多少年的动画片《葫芦兄弟》。看着小家伙们的行动如此灵敏，倾城・墨染不由叹了口气，“雪儿，你看人家才刚刚出生，就有打妖怪的本事，而你呢？”
　　陶真真：“……”
　　“呐！墨染，你说王阿姨会不会知道我们两的身份？若只是一个还好，可我们两个在一起了，一个是冰神，一个是疾风剑神，两人游戏中是好友，现在也都一起出现了……”陶真真犹豫了一会，提出自己的担心。
　　“那得看你那个大妈愿不愿意深究了，若大嘴巴一点，你的身份不久将会暴露，等着被一大批现实中的粉围攻吧！噢，还有仇人，寄刀片什么的只是很平常的事情。”倾城・墨染答道。
　　“那你说实话，会不会暴露？”陶真真心里一下就紧张起来，如果真的暴露身份的话，那到底会发生什么事情，谁也无法意料。
　　“其实不止是你家的大妈，”倾城・墨染懒散沙发上，“在路上的时候，可有许多人盯着我们呢，只是不敢确定而已。”
　　“路上？”陶真真心中一惊，“那个……不是我的奇装异服吗？”她弱弱的说道。
　　“的确是奇装异服的锅，不过我感觉并不全是。”倾城・墨染也深深皱着眉，的确不止这一点，路上也有好几个要上来打招呼，只不过都被她无形的阻止了。
　　“那我们怎么办？”陶真真越来越担心。
　　“不是我们，而是你自己。”倾城・墨染扬眉飞舞，似笑非笑道，“我倒是没有问题，怎么说我也死保镖不是？再说了，我住的地方挺安全的。”
　　倾城・墨染看着吓坏的陶真真，不由又问道，“雪儿，你有多久不出门了？”
　　“一两天的吧……”
　　“恩？”倾城・墨染挑了挑眉，“要实话实说。”
　　“一两个星期，不，有一两个月了，自从有游戏舱后就没有出去过……”陶真真弱弱的说着。没办法，游戏营养舱可以维持人类的体质，她根本就不需要现实中的食物提供营养，然后每个星期妹妹回来，都会采购食物，所以……也就不需要出去了。
　　竟然比大白还白！倾城・墨染嘴唇抽动几下，接着叹了口气，侧身过去视着她，“也怪不得，到如今你还没有被发现，你应该庆幸你今天穿的是奇装异服出现，要不然……”
　　“要不然怎样？”陶真真双手捂着心口，紧张。倾城・墨染讶异的看着她的小动作，这兔子，显然比游戏中还要软，怪不得，这个性格，就算游戏里再怎么强大，还是软萌萌的。不过游戏中有战斗力加成，所以感觉很有自信，然而现实中……
　　倾城・墨染撩开额间的发鬓，忽然闭着眼睛，说道：“你亲我一口，我就说。”
　　陶真真小脸刷的一下子就红，“你胡说什么，我们又没有确定关系，亲吻什么的还远着呢！”她扭扭捏捏的，看起来并不像是反抗。
　　“扑哧”倾城・墨染发出了一声清脆的笑声，只见她忽然向陶真真扑了过去，简简单单就把她压在身下，还很巧妙的躲开她的伤口，“小笨蛋，你和冰神长得那么的像，出去别人不认出才怪。那奇装异服到也可以掩饰了，毕竟冰神不会像你那样迷迷糊糊。”说着，撩开她额前的刘海，抚摸她的小唇。
　　“那…那我怎么办？”陶真真有点害怕，游戏中的身份暴怒的话的确很麻烦，听说3区有个很厉害的玩家，就是因为暴露了现实中的身份而被粉丝天天围捕，更可怕的还有人堵截围殴。不过这也并不是没有好处，他现在在现实也已经成为了个超级游戏主播。
　　总之，这类型的人很多。
　　但是换做陶真真的话，她可不敢，她可深切的记得，在和600万玩家大战的时候，那群玩家对她的威胁，什么轮.奸强.暴打杀威胁亲人之类的等等都有，她两个月都不出门，其实也是这个原因。
　　后来发现并没有那种事情，才松了口气，不过却已养成了习惯。
　　如今若是暴露，那她无法预料会发生什么事情。两个月前她虽然有了名声，可在现实中却并不普及，人们也并不怎么关注，可是现在，完全不同了。
　　特别是那诛杀令围捕个和终于诛杀令围捕大战。
　　“和我同居，我来保护你。”倾城・墨染捧着她的小脸，闭着眼睛，亲吻落下。陶真真双眼瞪得老大，她还真没想到倾城・墨染真的鬼亲下来了，但熟悉的感觉落下来却让她不舍得推开。
　　她这才感觉，其实游戏中和现实都一样的，感情都是不会变，只是现实中才刚刚见面，难免有点膈应。可因为大衣事件和摔倒事件之后，她们的关系就更加亲密许多玩，又感觉其实和游戏中并没有区别后，也就敢付出了行动。
　　一吻毕，但倾城・墨染却没有停歇，继续往下。
　　“不！”陶真真很紧张，比游戏中紧张，“不可以这个样子。”一说这话，倾城・墨染终于停手，疑惑问，“如此真实，雪儿真的不想要吗？”
　　“并、并不是。”
　　“那是什么？”
　　“你说过的，让…让我在上面。”陶真真弱弱的说道。
　　“那有何难？”倾城・墨染勾着唇角。
　　――――
　　半夜醒来，陶真真只感觉饿得慌，打算起来找吃的，微瞥了眼身旁睡熟的倾城・墨染，心中很是满足。昨天她真的吃到了，虽然最后被她以自己身体有伤为由反攻了回来，到不管怎么说，她已经满足了一直以来的心愿，而且还在现实之中。
　　她艰难的爬起来，只吃了一个苹果后，完全没了力气后再次睡着。
　　第二天，倾城・墨染吃完早餐后很快就回去，她还声说等过了今天的无属性单人pk跨服赛，就和她讨论一下在哪里住好，最好是找个治安好点的地方，出去要学会打扮等等。
　　两人很快就分道扬镳，为着等一会的无属性单人pk跨服赛做好准备。但很快的，陶真真纠结了，她的伤口不能碰水，可是这个游戏舱，里面的液体……
　　她也不知道是不是水。
　　而正在她准备使用游戏头盔时，忽然间就想到，原来游戏舱里的营养液就是为了救人来的，为了医学而存在，伤口什么的复原绝对很快，
　　想到这点，陶真真赶紧钻进去，身体也开始陷入睡眠之中，意识慢慢进入游戏。
　　【系统提示】
　　【幻界欢迎您！】
　　陶真真一进入游戏，无数的信息便巴拉巴拉的传进脑海中，她没有多管那些，而是点击无属性单人pk跨服赛，选择进入，然后开始研究一些比较麻烦的高手。
　　她现在的目的是，在无属性的单人pk赛中打进决赛，让倾城・墨染成为自己的女仆。


☆、136.第一百三十六章 决赛（完结章）

　　这次的跨服战并不容易，强大的对手可谓多如牛毛，陶真真一参战就遇到极为强大的对手，2区的火神掠影，那战斗力丝毫不差与兔佳佳，甚至更强，虽然最终还是击败了对手，可是还是让她极为震撼。但战斗一直持续着，并没有因为一场震撼性的战斗而完结。
　　转眼间，跨服单人pk赛就进入了四强，而陶真真的对手，则是六区早已成名多年的超级高手――冰王莫风，冰王莫风实力极强，陶真真也是和他打了好久。
　　而在现实中，某个学校寝室中，好几个女生围在一个电脑面前，只见屏幕上那漂亮的女主持人正以激昂的语气满是激动的解说着。
　　“今天，是激动人心的一天，今天，是我们所期待已久的无属性跨服pk比赛的最重要一天，现如今，全服最强的四大高手已出炉。”
　　“她们是，冰雪之神傲雪、疾风之神墨染、永恒骑士大白用菊花和冰雪王子莫风。”
　　“我是叶叶，正在为大家解读的是冰神与冰王两大高手的终极pk比赛。相信大家对于这两个玩家也并不陌生，一个是独斗百万人的冰神丶傲雪，虽然差一点就被刷回新手级，但支撑了那么久，可也见得实力强大；另一个是冰王莫风，号称六区同阶无敌的存在，曾经以一个之力击杀区域boss，虽没有独斗百万人的战绩，但却被当时最强悍的公会‘君王世家’所围杀，他非但没有死，反而以一人之力击杀了近万人，如此一战成名。”
　　“大家所期待已久的冰法之战也终于拉开了序幕，最强的冰系法师也将要出炉，现在，请观看实时战斗视频。”
　　屏幕中，在残破街区的的场景，立着一男一女，两人在说着什么话，然后便开始大打出手。两人的技能都差不多相同，冰雪的世界瞬间就掩盖了整个世界，技能格外华丽，看起来比较赏心悦目，更可怕的是，高楼完全被他们分解成碎渣。
　　所有技能使用过后，一个变身女仆，一个变身异能者，两个人又展开了激烈的战斗。
　　现场中。
　　陶真真已变成了冰雕，冰王莫风也在空中被女仆射线击中，生命值一下子就掉了十分之九，仅剩一点点生命了。
　　但是此时，陶真真也已被冻住。
　　完了吗？
　　冰神粉们满是着急之色，任谁都知道，法师被控制技能控制住，那也就相当于生命的终结，如今控制住，那也就相当于死亡了。
　　这瞬间让冰神粉们差点窒息而死，当然，冰王粉们也差不了多少，刚刚他们的冰王在女仆射线的进攻下，可差一丁点就命丧黄泉了。这个时候虽然占据了上风，可谁知道被冻住的冰神会有什么诡计。
　　那一点血皮，他们可不敢大意。
　　双方粉丝都寂静下来，心脏扑咚扑咚剧烈跳动着，而在战场中，冰王莫风也是暗呼一口气，只见也不大意，身旁浮起了无数冰剑，大喝道：“冰神，结束吧！”
　　无数的冰剑宛如远古战场的万箭齐发一般，狠狠地向陶真真所冻住的冰雕爆射过去，胆小的冰神迷们不住闭上双眼。他们无敌的冰神，似乎真的无能为力了，最强的冰法称号，只能归于他人所有。
　　“冰魂无殇模式！”
　　“启动！”
　　随着系统功能的启动，冰晶在受到攻击之后完全破碎，化成一个身着冰系铠甲的小美人。她手持的巨大冰剑，显得威风凛凛。
　　“还没有完呢！”
　　“在没有得到冠军之前，在没有成为主人之前，我怎么可以输。”陶真真大喝一声，持着一柄巨大无比的冰剑，迅速向冰王莫风所在的方向砸过去。
　　“轰隆隆！”
　　一声巨大的爆炸声响起，无数的冰渣受到强烈的攻击后，迸散而出，然后化作无数冰快散落下来，宛如天女散花一般，格外的美丽。
　　“这不可能！”冰王莫风顶着微弱的光盾，看着已化成冰魂模式的陶真真，满脸都是不可思议。实在是没有道理可言，那明明是他的冰冻术，为什么她就可以解锁冰魂模式？这……根本就不可能的事情。
　　除非，她早有意料到自己会被冻住，从而做好准备，将计就计，果然，冰这神果然不好打。
　　“竟然还没有死？！”陶真真惊愕的看着那迄立不倒的男人，实在是越来越震撼，他没有变身，也没有技能了吧？竟然可以凭借护盾抗住她的致命一击。
　　他的魔力值明明也不多。
　　“不过现在已经没有机会了。”陶真真轻叹一句，脸色一凝，手握着巨大冰剑又迅速砸了下来，又听轰隆隆的巨大爆炸声响起。
　　“不见了？”陶真真脸色大变，“不对，是障眼法，刚刚那个人是他的宠物变的，真正的……”陶真真脸色大变，迅速转过身，果然如她所料，一鼓冰寒的气息正向她这边袭来，她身体自下往上，开始慢慢结成冰块。
　　“你果然很强，是我玩这游戏以来碰到的最强大的对手了。”冰王飘在空中，长发随风飘舞着，他拍了拍手，又说道：“你果然并不只是名气大，不过现在你也应该没有招了吧！当然，如果你的冰魂模式能撑过去，那也算我输。”他说着，身旁的无数冰剑又向她所在的方向爆射而去。
　　“没完呢！”
　　陶真真咬咬牙，身体的行动力下降，要不是冰魂模式她早就是冰块了，不过就算如此，她也是缓慢动作，等一会才能完全变成冰块。
　　但，她怎会甘心，已经和倾城・墨染约好的，决赛见面。
　　“自动・爆破！”
　　随着她艰难的动作，巨大冰剑脱离小手，狠狠的砸到地面，同时，她的身体也瞬间变成了冰雕，而那冰王莫风的冰剑也向她这边爆射过去。
　　在当所有人都以为她没有办法之时，特大号冰剑忽然转个弯，然后以最快的速度向冰王莫风的方位极射过去。
　　这巨剑速度奇快，转眼变把带盾的冰王莫风射穿，化作白光，而陶真真自己，也在无数的冰剑砸个半死。
　　也幸好，她的生命多一点。
　　“我…我竟然输了！”复活后的冰王莫风喃喃自语，他抬头看着陶真真，并没有多说话，任由冷风将他的长发吹起。
　　陶真真扫了她一眼，还真是个古风美男子，也怪不得有那么多的女性粉丝，简直就是吸收女性目光吸收器。陶真真都忍不住多看他两眼。
　　“为什么你能赢？”他忽然询问道。
　　“我也想知道，这应该是运气吧！”陶真真抬眸看着他，展颜笑了笑，不得不说，他提的问题的确很有意思，不论是战斗技巧、战斗意志、战斗策略、战斗经验等，他们的差距都并不大，能赢的，的确是一种运气。
　　“或许吧！”冰王莫风忽然叹了口气，“你虽然很强，但输给你我还是有点不甘心，不过我也算是认可你是最强的冰法了。但是，我是会努力的，下一次的比赛，我一定要获胜。”
　　“我也很期待下一次的比赛。”陶真真对他点点头，算是认可了他的强大，的确，这次能赢，并不代表下一次能赢。
　　“恩。”冰王莫风也冲着她点点头，离开了。
　　【系统公告】
　　【恭喜玩家冰神丶傲雪成功击败莫风，打入单人无属性pk跨服赛的决赛，下一场战斗将与半个小时候开启。】
　　呼呼呼，冰神粉们疯狂了，整个世界沸腾了，现实中人们在被主播的带动下，也激动无比。而陶真真这边，也终于到了最激动的时候了，倾城・墨染又再次击败了逆袭的大白用菊花，成功打入决赛。
　　她们两个终于又有了一场正式的对决。
　　陶真真没有出去，而是在战场中休息，等待着和倾城・墨染最后的一场决战，这场战斗的结果非常重要，至少对她们而言。
　　毕竟，她们都期待着一场正式的对决。
　　倾城・墨染也很快就传送过来，不过战斗并没有开始，这也让两人有了独处的时间，一同坐在冰雪覆盖的阳台上，嘹望着远方，边说边笑，表现得格外欢乐。不过却没有搂搂抱抱。
　　有许多人都在关注着她们两的动作呢，敌人、朋友、粉丝、陌生人等等，有许多人都知道，她们两个人的关系。
　　而两个人奇特的关系，却一同打入跨服决赛，这不得不说，还真是很奇怪的感觉。不过也可以得出一个结论，只有强大的玩家才会配得上强大的玩家。
　　她们两个人的关系，在一部分人的眼里，那还真算是污点，有许多人更是网络人生攻击，但很快，都被粉丝们刷没了。
　　毕竟现如今能接受她们的粉丝，还是非常多的。
　　“刚刚和冰王打，感觉怎么样？”倾城・墨染坐在破碎的阳台边缘上，也没有害怕这是二十几层楼，反而很泰然自若。
　　“恩，很难打的，差点就输了。”陶真真也学着她，甚至更甚，坐在阳台边缘，两腿一条又一条，很有节奏的摆动着。“你呢，大白用菊花有那么厉害吗？”她又反问倾城・墨染。
　　倾城・墨染抬头望着天空白云，“的确有点难缠，也是差一点就输了，不过最终还是我赢。”
　　“是你太弱，我的话两下就会死。”陶真真撇了撇嘴，满脸不在意。大白用菊花在其他区混的还算可以，虽然真正的战斗力比老区的玩家差了不少，可在无属性状态下来，还是很强的。
　　“我太弱？”倾城・墨染的扫了她一眼，抱着胸，“我可记得在某场正式比赛中，某个人就是被大白用菊花击败的吧！对了，大白用菊花还让我转告你，等合区之后，他一定会报仇的，还声说要铲平倾城天下。”最后一句铲平倾城天下她并没有说出口。
　　“他在五十八区的吧？”陶真真沉眉想了一会，“这游戏每个区的人数都爆满，合区好像有点不现实，特别是我们1区，600万刚刚一没，现在又回来了。”
　　“谁知道，将来的事情谁也说不准。”也许是感觉话题有点沉重，倾城・墨染忽然话锋一转，“我好像记得你在被大白用菊花击败时，曾经哭过。”
　　“谁说我哭了？”陶真真不由瞪着双眼，“别凭空捏造事实，你想让我家冰神粉和你家疾风粉在微博掐架吗？”
　　倾城・墨染抿着唇似笑非笑。
　　“看什么看啊？”陶真真继续瞪着她，“别想打什么爱情牌，等下的战斗我可不会手下留情，还有你得记住，我们两个人的当时的约定。”她小脸红红的。
　　“所以说我们两都是非赢不可咯？”倾城・墨染似笑非笑，“不过这样也好，这样我们才不会因此而手下留情。”
　　“好了，时间也差不多了，粉丝们也开始燃起来了，再不打，我们就要被群殴致死了。”倾城・墨染笑着，伸出手，把她拉了起来。
　　陶真真拍拍裙子上的冰渣，还没有来得整理，倾城・墨染便走了过来，亲自给她整整衣裙，然后摆弄摆弄她脑后的小毛团。
　　这一系列的动作自然而流畅，显然已经做了无数次，而陶真真也是乖巧的任由她摆弄着。她们两个不经意的相处模式，可把众多粉丝们惊得口不合拢，这……这是新大陆吗？
　　【系统公告】
　　【无属性单人跨服pk决赛已经开始，请选手们做好准备，正在进入比赛倒计时。】
　　随着系统的提示声，陶真真与倾城・墨染的表情也越来越严肃，两人都是蓄势待发着，等待着那一瞬间的开始。
　　“变身！”
　　随着一道凤鸣之声响起，陶真真也不落后，立马变身女仆，然后然后开启女仆光环，只见威武的凤凰一下子就变成了身着女仆装的可爱女仆。
　　这次稀少的比赛相遇，两人都是很认真的对待，也就因此，这一场战斗打得还真激动人心，那一个叫精彩。虽然结果有点出人意料，但也在两家粉丝的接受范围内，谁让她们是一家人呢？
　　全文完结。


☆、137.第一百三十七章 现实番外

 距离上一次的无属性单人跨服pk赛结束后，现实中，已经过了一个多月，陶真真在和现实中的倾城・墨染接触一次后，就开始有了频繁的交集。

    不，应该说是已经同居了。

    那天倾城・墨染忽然来访家中，直告诉陶莺莺两姐妹，声说她们要搬家了，直把两姐妹弄得不知所措。

    那个时候陶真真还在游戏里，并不知道倾城・墨染忽然来访家中，更不知道和妹妹们说了什么，总之神神秘秘的，陶真真出去之后可是郁闷不已。

    当时又因为可能要暴露身份，也就赶紧应倾城・墨染所说的，快点搬走，那个急匆匆的，后来才知道自己被骗了，那王大妈早就被她给收买了，根本就不会说出来，不过那个时候的她显然没有反抗的能力。

    为了自己在妹妹面前的威仪，也就暂时由着她，反正都是白住的，还有吃有喝，倾城・墨染比她想象的有钱的许多。用她的话来说，她已经是自由之身了，已经可以不用当异能者，不用到处拯救世界了，现在已经可以好好的和她谈恋爱，直到永远。

    所以，现在她有钱得很。

    然而陶真真经过分析计算过后，发现她在游戏里赚的钱还挺多的，又因为上一次的严重跨服bug事件，得到的一大笔的补偿。她想，也就这个房子。

    不过倾城・墨染无父无母，单身一个这到是真的，朋友也是寥寥无几，有倾城・领袖等人的联系方式，可却从不打电话。

    如今她们搬到了一个比较安静的小别墅里，已经过去了两个多月，过得还很不错。而陶真真此时，正在裹着厚厚的毛衣，开着一亮轿车，正在机场等待着倾城・墨染的回归。

    现实中，她已经有七天没有见到倾城・墨染。

    远远看去，倾城・墨染正拖着行李箱，披着黑色大字，还带着一副黑色眼镜，正不疾不徐地向她这边走来。

    陶真真赶紧迎了上去，抬头看她，不满道：“不是说只去一天么？怎么一下子就呆了七天，更不允许我跟着你。”

    倾城・墨染空着一直手拍拍她身上的雪花，沉着眉，有点不高兴的说，“不是说了我自己回去的么，下了那么大的雪，也不怕把自己冻着。”

    “不会的，我穿了特大号的衣服。”

    “你怎么不把自己裹成粽子？”倾城・墨染翻了白眼，一手牵着她的小手，一手拖着行李箱，向她的车位走过去。

    陶真真跟着她走着，不一会就走到自家的小轿车里，接过她的行礼放在后备箱，然后走到驾驶室去。可没想到一刚进入车里，身体便被圈住，还没有开口，小唇就被封住住了。

    当一吻毕。

    倾城・墨染看着小脸桃红桃红的她，笑着问着，“有没有想我？”陶真真侧着脸，撇着嘴，“反正在游戏里有见面，有什么可好想的。”

    “确定真的不想吗？”倾城・墨染双方不安分的在她的身上抚摸着，不一会便解开了好些衣服。陶真真涨红了脸，怒斥道，“我说你能不能不要那么急色？这还在车中好吗。”

    “七天，游戏中二十一天，我们在现实中已经有七天没有水乳交融了，这还不够长久吗？再说了，刚买的新车，不让它见识见识我们两深入骨髓的爱情，那哪里可以？”倾城・墨染勾着唇角，除去她最后一线，然后修长的手指轻轻抚摸着。

    “不，停一停！”陶真真心脏几近骤停，却无法在阻止她接下来的行动。

    ――――

    一场风雨过后，两人换了座位，陶真真虽衣裳整齐，却满脸红潮，媚眼如丝，已完全软瘫。

    “雪儿别生气，其实我也是为了我们两的生命安全着想，毕竟你才刚考驾照，那两招两式要在这大雪中行驶，可一点都不安全。”倾城・墨染正经的开车，正经的分析。

    陶真真满是幽怨的目光盯着她，暗骂一声“大变态”，然后低着头，闭着眼，休息休息，现在，决不能外妹妹们面前表现出不好的感觉。

    因为雪不小，所以车行驶得并不快，在这条路上显得格外漫长，当轿车开回车库，倾城・墨染侧脸一看，不由展颜一笑。

    只见陶真真睡得很安稳。

    “雪儿，醒来啦！”倾城・墨染伸出两只手，抚摸着她的脸颊，“到家了，赶紧醒来。”

    然而，陶真真却睡得很香，只是“嗯嗯”两声后，继续睡了回来。“是自己刚刚下手太重了吗？”倾城・墨染略微皱皱眉，不，不对！昨晚恰好是游戏更新，这丫头肯定是没有好好睡觉了。

    轻叹一句，吻她的额头，打开车门，只见陶莺莺姐妹正领着罗玲向她这边小跑过来，只听陶莺莺询问，“墨染姐姐，姐姐在哪里？”

    “嘘！”倾城・墨染摆个噤声的姿势，然后小声说，“她睡着了，别出声。后备箱里有我给你们的礼物，绝对是你们想要的。”她说着，又加了一句，“小玲玲的也有哟！”并向着罗玲眨了眨眼。

    “什么礼物啊？”姐妹俩双眸一亮，也不见外，立马向后备箱里跑去，罗玲倒是站在那里，很礼貌的说：“谢谢墨染姐姐！”

    “哇！是双剑杀神和冷漠刀客的签名！”忽然一道欢叫声从陶莺莺小唇里响了起来。然后又一道兴奋的声音想起，不过却故意压低，“嗯嗯，还有弓手懒之暴力星的礼物！”

    罗玲一听她们的对话，也赶紧小跑过去，倾城・墨染却抿着唇，摇了摇头，低下身，轻轻地把陶真真从车里抱了出来。

    倾城・墨染退出两人的卧室，下了楼，还没有来得及注意，一道人影便向她扑了过来，不用多说，这么冒失调皮，除了陶莺莺外还有谁。

    她还真有点佩服，陶真真到底是怎么把这两个孩子带大的，想着，就更加的心疼了。姐妹三人，能长这么大，这么好，那还真是不容易，两个妹妹也都很活泼，都懂得持家，也许是爱屋及乌吧，她也喜欢的不得了。

    和她们在一起生活，挺幸福的。

    陶真真醒来的时候脑海里都是一片空白，过会后才想起来自己刚刚被哗了一番，累死了。

    期间迷迷糊糊感觉有人呼唤自己，但很快的又睡回去。

    洁白的天花板，洁白的墙壁，洁白的床单，还真是一片白色的世界，天花板上的水晶电灯，边上有着浅色的床头桌，若不是边上的相框，陶真真还以为自己是在游戏中。

    倾城・墨染一推开门，看到的是陶真真一脸茫然的可爱模样，不由扯出了一个宠溺的笑容，赤着脚走到她的身旁，“你可真够能睡的，赶紧起来，该吃晚饭了，等会还要玩游戏。”

    说着揭开被子。

    陶真真只感觉身体一凉，下意识低眉一看，小脸霎那间一红，身体是果果的。赶紧合拢双腿，护住像只小馒头，不满道：“我说倾城・墨染，你能不能不那么变态啊？”

    “该吃饭啦…小笨蛋！”倾城・墨染找来了她的衣服，坐在她的身旁，亲自给她穿上衣服。陶真真虽然羞得不行，那也无奈任由她来。

    “说起来都和你认识这么久了，还总是感觉自己在热恋中，这是为什么啊？”陶真真忽然搂着她的脖颈，让她把自己抱起来。不得不说，她现在都要辛福死了，每天都腻歪却不腻，一直都在热恋，若论游戏时间，那可都有一年多了。

    她总感觉倾城・墨染似乎总会经营她们的感情，每次相见，每次接触都可以让她脸红心跳，而且有时候还很懂得诱惑自己。

    “你确定真的要我把你抱出去么？外面的莺莺燕燕可都在，还有隔壁的罗玲小姑娘也来盛饭了。”倾城・墨染认真提议她一下。

    “你怎么不早说！”陶真真咬咬唇，吓得赶紧挣扎落下来，被自己家的妹妹看到自己这么被抱的，那得多了羞耻啊！更别说还有隔壁的罗玲小姑娘。

    说起罗玲这个小姑娘，那还真是有缘分，没想到搬到这里，隔些距离就是她的家，导致现在两家的孩子都在一起互相玩耍。隔壁的家长是个漂亮的女人，却从没有见过她老公，一副成功人士的打扮，也是时常不在家。

    这也导致罗玲很喜欢跑来这里的原因，不过几天后就是除夕了，那个时候应该会回来吧！

    倾城・墨染这七天所去的地方就是倾城・领袖那里，声说是要和以前的自己告别，然后就再也不会在现实中联系。

    陶真真问她为什么，她却摇了摇头，说那个世界太过复杂，并不是她所能理解的世界；陶真真想陪着她一起过去，顺便见见倾城・领袖之类的，却也被她狠狠拒绝，只抚摸她的脑袋，低头亲吻着她的唇瓣，嘴里说那个世界是不允许可爱的小动物进去的，否则出来之时绝对没有毛。

    这让陶真真又气又笑，但又无可奈何，虽然知道她是特意隐瞒事情真相，但也知道她是为了自己的好，毕竟那种大家族的事情，她一个平民出身，还真不要接触为好。

    两人走出卧室，下了楼梯，那大厅里的三个小人儿正等着她们，都在抱着一团看着电视，关系格外的亲密。

    晚餐很快就解决了，陶真真先去洗了个澡，然后打开电脑，逛一逛游戏各大论坛，过了许久也没有见到倾城・墨染回来，忍不住去找了一番，却见她正和妹妹们打成一片。

    陶真真也不得不佩服她的小孩子天性，不，应该说是多变属性，想软萌就软萌，想腹黑就腹黑，想变态就变态，只不过现实中比较温柔可靠而已。

    倾城・墨染洗了澡后，陶真真亲自给她吹吹头发，动作温柔而细腻，“墨染，舒不舒服啊？”

    “还可以，暖洋洋的。”倾城・墨染手中翻着家庭相册，这是一份旧的，是陶真真小时候和父母的照片，感叹道：“雪儿，没想到你小时候也长得这么可爱，真后悔没有那么早就遇到你，浪费了那么多的美好时光。”

    “现在也挺好的呀，我们还有大把的时间可以生活，我感觉挺好的。”陶真真放了吹风机，从身后抱住她的脖子，吸允着她刚刚沐浴来的磬香。

    “我只害怕等我老了，就抱不动你了。”

    “我还害怕等我老了，你就对我没有兴趣了呢，那个时候我可就是黄脸婆了。”陶真真接着她的话，“不过现在游戏里的时间很长，将来或许更长，所以说我们的生命其实还是有很多的。”

    “说的也是，不过我们两也得好好赚钱才行，营养液是一种超级美容的无害物质，保持着肌肉活力，的确值得购买。”倾城・墨染继续翻阅。

    “然而我们两相爱爱到如今才五个月呢，这就要想到未来了，还真是的。”陶真真无语的摇摇她的身体，盯着她手里的相册，又说道：“那里有什么好看的，已经是很久的事情了。”

    倾城・墨染在翻一页，忽然“咦”了一声，打开一张纸，“这是什么？”

    陶真真看了眼，回答道：“莺莺和燕燕四年级时候的小试验。”“语文的？”倾城・墨染打开一看，“都满分了，恩，不错，原来我们家孩子早就拥有学霸性质了。”

    “那是！”陶真真格外得意。

    “可是为什么呢？这考试放在相册里，有什么里面意义吗？”倾城・墨染好奇的打开研究一番。“那是因为……”陶真真刚吐出的话题忽然止住。

    “因为？”倾城・墨染抓住要点，狐疑的看着她。

    “快还给我！”陶真真小脸忽然一红，想伸手夺回试卷，却很快就被她躲了过去，陶真真又继续夺取，也只是把自己累个半死。

    “如父如母亲姐姐！”

    “原来是作文题啊！”倾城・墨染双眸不由一亮，她在试卷里找了好一会，才终于找到试卷里的亮点。

    “你快还给我！”陶真真要抢回来，却被她躲了过去，然后开始读着，“我的姐姐个子小小，却犹如大山一般的高大；我的姐姐迷迷糊糊，却有着湖水般的温柔，她一天到晚都穿着洗得发白的衣服，她不会打扮也不会化妆，和许多大姐姐们都不同，但你要是认为她长得难看，那就大错特错了！”

    “相反的，她长得很漂亮，她是这个世界上最漂亮的女孩子！所以姐姐，不要总是对着镜子发呆，会越来越呆的。”

    “姐姐有吃的都会给我们吃，我姐姐穿的都留给我们，但我却一点也不高兴，我希望她不要长时间对着电脑看，这样对身体不好。”

    “……”

    “所以，姐姐是这个世界上最厉害的女孩子！也是这个世界上最温柔的女孩子！更是这个世界上最最美丽的女孩子！我和妹妹，最喜欢姐姐了！”

    “有什么好读的嘛！”陶真真趁着她发呆，一把夺了试卷，自顾折了起来。

    倾城・墨染沉默一会，又翻来一张，是陶燕燕的，只听她读着，“我的名字叫做陶燕燕，莺莺燕燕的燕燕，我有个叫做莺莺的姐姐，是双胞胎的姐姐哟！噢，对了，我还有个超级超级厉害的大姐姐，不过我这个大姐姐介绍得有点复杂。”

    “为什么说厉害呢？”

    “首先她能……”倾城・墨染读着读着，就成了默读，然后迅速寻找下一张试卷，或者一张作文页。陶真真打开电脑，不打算阻止了。

    大概看了一会后，便折了回去，插入相册中，然后走到陶真真的身旁，从身后抱住她。

    “你真的是活该，哭了吧？”陶真真哼了一声，“哭了的话，我也不发糖的。”

    “妹妹们真好，我越来越喜欢她们了。”倾城・墨染小声说着。陶真真顿了顿，却说：“你别看她们那样，其实是强装着呢，这教育也真是的，小学作文题目什么的，竟然都要要写父母，殊不知每次一出这类题目，都不知不觉伤害了多少孩童们的心理。”

    “雪儿是在借着妹妹们的话题说自己么？”倾城・墨染紧紧抱着她。“才…才不是，我都老久不上学了。”陶真真赶紧狡辩，转移话题，“我说我们两都这么久了，可以进入游戏了吧？”

    “那么快进入游戏干嘛，我觉得现实中的接触要比游戏中好许多，可以更加的了解对方。”倾城・墨染顿了顿，又说道，“然而可惜，我还是不怎么了解你。”

    “你都通过妹妹们的作文大约了解了我以前的生活好吗？”陶真真翻了白眼，“倒是你，我至今知道的只有你个是保镖，其他的都一概不知道。”

    “雪儿想知道吗？”

    “谁不想知道？”陶真真撇了撇嘴。

    “可以的哟！”倾城・墨染忽然笑了。

    “咦～”陶真真惊异的看着她，“你不是说不能跟我说么，怎么改变主意了？”

    “现在不同啦！我已经是自由自身，已经可以让你了解更加真实的我！”倾城・墨染笑。

    “那就快点说，”陶真真轻哼一句，“我可是有更加重要的事情要做的。”

    “恩，我有一个要求。”

    “什么要求？”

    “要得在水乳交融的情况下说。”倾城・墨染勾着唇角，忽然一把她抱了起来，丢到床上，然后扑了上去。

    “你…你干嘛要这样啊！”

    倾城・墨染一手压着她的一手，翘着唇角说：“你不觉得这样就更容易记住我们的对话吗？而且这样才可以更加深刻的了解对方，或者说…你不要听？”

    不听才怪！

    陶真真狠狠瞪着她，“倾城・墨染你真的是一个大变态。”

    “看来是默认了呀！”倾城・墨染隔着睡裙抚摸着她柔嫩的娇躯，“你放

作者有话要说：

    “看来是默认了呀！”倾城・墨染隔着睡裙抚摸着她柔嫩的娇躯，“你放心，等晕过去之后，我会把你放进游戏舱里的。”

    “大变态！”陶真真小脸霎那间全红。

    “我以前的故事么？其实也没有什么好说的……”


-------------

    当陶真真恢复意识的时候，是在游戏里，果然应了她的话，真的晕得不能再晕的时候就游戏里见面，没想到还真的可以。不过……她所说的话，还真的都记住了，但是每当一想，就要想到那种羞人之事，除非必要，她根本就不敢想起来。

    为此，陶真真极为气愤，想找她理论理论，和她大打出手，最后结果不用说，又是那种事情见分晓。很可怜，又被压了。

    痛苦与快乐并存着。

    现实番外完结。


138.第一百三十八章 番外（完结）

   2026年2月14日。

    情人节！

    距离游戏开区到如今，现实的时间已经过去了五个多月，而在游戏的三倍时间里，已经快有五百多天了。

    也就近乎两年。

    而陶真真此时，正坐落在某个风景区，一个人发呆的望着东方的日出。就在前天，倾城・墨染发现了她妹妹们的作文，然后就开始变得很奇怪，总之从本来的一个小变态，变成了一个超级疯狂大变态。

    现实中每一个晚上都要进行一场激烈的战斗，然后才把给放到游戏里，也就在刚刚，自己又被吃了一顿。

    这家伙的欲望比她想象的还要可怕。

    “真是个笨蛋！”陶真真孤身坐在某个山顶上，小声嘀咕一句，别以为她不知道她想的是什么的，不就是想好好的“宠”自己。

    但是这种方法实在是太什么了。

    陶真真抱着双腿，安静的看着日出，她并没有打开世界频道，因那个地方已经被一批刷“情人节快乐”的玩家给刷屏了，并没有实际性的内容。

    这些日子以来，陶真真已经很少在游戏里出现，因为她有很大的时间都在现实中渡过。和倾城・墨染约会什么的，培养培养感情，或者全家出去旅行一番，也是很有趣的事情，这也导致了上游戏后只能快去做任务。

    带副本什么的也都没有了时间。

    从而也就导致，她战斗力一直掉，不过保持一线还是可以的，倒是倾城・领袖现在可就厉害了，许多的活动都是她和魅影传说的会长魅影星魂争夺。

    虽然倾城・墨染很少上线，但是自从和暗夜合并后，最强的公会已经是母容质疑。后又吸收战神丶傲天的公会战神殿，风雨_飘摇的公会风雨情缘，如今能与他们抗衡的也就只有魅影传说。

    不过现在的魅影传说也已经是濒临瓦解的状态，就在几天前，也就是倾城・墨染回去的七天时间里，全服发生了一场跨服公会战，并且成功打进了跨服公会战的第一名。

    现如今，已经被邀请过去参加全世界的跨国联盟战，连陶真真也要被拉过去，当做苦力帮忙帮忙，当然，这对于她来说，可不是无偿。

    情分是情分，职业是职业。

    姓名：冰神丶傲雪

    性别：女

    年龄：21

    身高：161

    婚姻：无

    恋人：倾城・墨染

    恋人亲密值：10000（已满）

    喜结连理：求婚（因是同性，所以没有满足求婚的条件。）

    同性求婚条件：1、亲密值满1000点；2、两人交往超过1个月；3、通关姻缘塔，获得恋爱的祝福加成（未达成）。

    “哎！”陶真真轻叹了口气，望着天边的太阳，每每看到这条件，她都要叹了口气才行。这姻缘塔到底是什么东西，从开区到现在谁都没有见识过，她有时候悄悄地询问NPC，却一直没有得到自己所需要的答案。

    都开区这么久了，同性的婚姻还没有见识过，这同性结婚也太难了吧！

    骗人的吗？

    “小雪儿在想什么呢？”一道熟悉的声音忽然从陶真真的身后传来，她还没有来得及反应，身体就被她完全圈住。

    感觉是熟悉的人，陶真真也松懈下来，完全依偎在她的怀中，倾城・墨染也没有在说话，只是轻轻楼着她，如此，两人很安静的看日出。

    “小雪儿，”倾城・墨染忽然打破沉寂，目光盯着火红的日出，“最近一段日子里，我怎么总感觉你神神秘秘的，有在做什么任务？”她手牵着她的手，看似不在意的追问。

    “呃，”陶真真略微一呆，赶紧掩饰道，“哪里有什么任务，我…我只是打听一些小事而已。”

    “小事？”倾城・墨染轻勾着唇角，“就在刚刚，我跟万事通打听了一下，他说最近总有人到处打听姻缘塔的下落。”

    陶真真小脸一僵。

    “她还说那个人叫做冰神丶傲雪，长得很漂亮的。”

    陶真真深吸一口气，平复心情，“我的确在寻找姻缘塔的下落，只是可惜，到如今还没有找到。”既然已经暴露了，那陶真真也就不算隐瞒，干脆直接捅破。

    不然，接下来绝对丢人。

    “姻缘塔么？”倾城・墨染沉吟一会，忽然拉着她站起来，换出坐骑，一同狂奔。

    “喂，你要去哪？”

    “姻缘塔啊，我懂在哪里。”倾城・墨染笑笑。

    “你懂？”陶真真惊异的看着她。

    “嗯，”倾城・墨染点点头，“村长曾经跟我说过，让我有时间带你过去。”

    “那你怎么不早说！”陶真真咬着牙，怒瞪着她，就差点和她来个真人pk起来。

    倾城・墨染抿着唇，笑道：“我又不知道你想结婚了，还以为你也知道姻缘塔的位置呢。”

    “结…结婚？”陶真真双眸瞪圆，“开…开什么国际玩笑，我什么时候说要结婚了？”

    “你不知道？”倾城・墨染满脸讶异，“通关姻缘塔，就代表着结婚，我们任务上就是那么写着。”

    陶真真完全冻结。

    倾城・墨染看着她脸色僵硬的表情，轻拍了拍夸下的老虎，令她停下来，这才打开自己的虚拟面板，将任务栏弄给她看。

    陶真真看了眼，果然，和自己的不同，她这里是有任务，但并没有倾城・墨染那样的详细。

    “为什么我的和你的不一样？”陶真真完全郁闷住了，这系统明明就是在坑她的嘛。

    “每个人的任务都是不同的，没有办法。”倾城・墨染顿了顿，又询问道：“现在呢，还要不要去姻缘塔？”

    陶真真愣了愣，低下头犹豫了好久，才说道：“去的话也没有什么，反正是迟早的，还有村长包办婚姻。”

    “原来雪儿早已经这么迫不及待了么？”倾城・墨染掩嘴一笑，拍拍夸下的坐骑，让它快速奔跑。

    “谁说的，还真容易想歪。”陶真真撇了撇嘴，“我只是因为村长包办婚姻，机会难得才想要过去看看的。”

    倾城墨染忍着笑意。

    坐骑速度很快，待穿过了炼狱沉渊之后，两人终于来到了那所谓的姻缘塔。

    姻缘塔有7层，每一层都在考验着玩家们的心理承受能力。才开始踏入第一层，陶真真就感觉有了很奇怪的感觉，因为她和系统完全失去了联系，无法使用技能，甚至倾城・墨染也都不见了。

    她面前只有一座残破的吊桥，桥只有好几条铁链组成，下方则是万丈深渊，掉下去绝对粉身碎骨。

    陶真真走过去往下一看，顿时吸了口凉气，她虽然不恐高，可失去了战斗力，失去了系统，失去了技能，甚至连痛觉都回来了，这让她非常害怕，一度认为就是真实的世界。

    倾城・墨染忽然出现在桥的另一边，并且被人捆在旁边的大石头上，一动不动。

    陶真真心脏几乎提到嗓门，仿佛就要窒息，她没有犹豫，赶紧踏过吊桥，向倾城・墨染所在的位置走过来。

    桥摇晃得很厉害，非常难以行走，陶真真也是费了好久才爬了过去，而在爬过去的时候，原以为就可以和倾城・墨染相遇了，却不想倾城・墨染又出现在另一边，也就是她刚刚所在的位置。

    陶真真几乎奔溃，咬着牙，又走一次。

    不过这次不同了，当她走到中间的时候，场景忽然发生了很大的变化，倾城・墨染就在身旁，而她们的周围还有许多持着木棍的野人，吊桥已经不在，现在是野外。

    但两人似乎不害怕，只是手握得紧紧的。

    所幸这群野人把她们抓了回去，却不吃，反而用她们当供奉，好吃好喝的招待着，更可怕的是她们无法说话。就这样，时间过了很久，久到连陶真真与倾城・墨染都差点忘了这里是游戏的世界。

    两人也就一直这样生活的，不知不觉的闯关，直到天空的月色发红，降下两道红光，脖子上的玉佩觉醒，她两才恢复原来状态。

    那所经历的事情，就宛如是一场幻觉，但不管怎么说，感情又升温是肯定的。

    【系统公告（全服）】

    【玩家倾城・墨染和冰神丶傲雪在姻缘塔闯关成功，获得了月神的祝福，大家一同恭喜她们吧！】

    【恭喜玩家冰神丶傲雪与倾城・墨染喜结连理，成为幻界游戏中的第一对同性恋人。】

    【姻缘塔功能开启，有兴趣的玩家可以前往炼狱沉渊之北，参与参与，情人节期间，更拥有神秘礼物赠予。】

    这系统公告一出，世界广播完全崩坏了，就连各大论坛、微博等地都刷起了狂潮。

    总之，对于这场婚姻，每个人都有不同的看法，有骂人的，也有祝福的。

    但这对于陶真真两人是没有太大的影响的，毕竟，她们也不乱逛。

    而在游戏你敢骂吗？

    揍你。

    在现实中你能骂吗？

    议论到是有着，但也是有许多人可以接受，而且你又不知道她们是谁。

    【系统公告】

    【幻界12号村长邀请社会各界人士，前来新手村参与冰神丶傲雪和倾城・墨染的盛大婚礼，婚礼将于明日举行，前来祝福的玩家们都会得到一个神秘的祝福大礼包。】

    哗，又一个重磅消息出现，玩家们摩拳擦掌，等待着明日的到来。

    陶真真与倾城・墨染刚从姻缘塔里走出来，就被众多npc给抓走了，然后把两人分开，接着由许多貌美的npc给她们打扮。

    等待着明日的婚礼。

    这一场婚礼，可把倾城・领袖等人给忙死了，她们布置场景，寻找一些厉害的玩家守护，生怕有别的玩家当众闹事。

    毕竟陶真真两人的身份特殊。

    但她们所做的一切完全是白费的，等明天的婚姻开始，她们才明白这是一个怎样诡异的婚姻。

    只见整个新手村都挤满了人，那数不尽的npc，直把玩家们弄得僵直不已，只好乖乖的礼貌问好。而那些想闹事的玩家，在看到剑圣之类之后，也不敢在乱来了。

    身着婚纱的两人不断游走着，不断的和npc们敬酒问好，玩家们也非常欢喜的参加这婚礼，毕竟有大礼包领取嘛。

    总之，一场盛大的婚礼就这么开始，直到累瘫的两人给送入洞房之后，才结束了这一场奇特的婚礼。
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc】