　　《美人说她暗恋我》作者：板栗红烧肉
　　文案：
　　庄露是个武力值爆棚的肥妞，打遍天下无敌手，从小到大没什么朋友。
　　好不容易人生第一次有了女性朋友，还是校花级的大美人，她微微有些诚惶诚恐。
　　只是美人特爱吃醋。
　　她想：好朋友之间有点占有欲很正常。
　　美人还喜欢亲亲抱抱。
　　开始有些不确定，女孩子之间的友谊是这个样子的吗？emmm.....女孩子之间的友情好像就是黏黏糊糊的吧。
　　直到美人说她从大学开始就一直暗恋我！
　　彼时已经瘦身成功的庄露陷入两难，她不想失去唯一的女性朋友，好像只能把美人变成女朋友!
　　指南须知：清纯外表却表里不一的“绿茶”大美人x看似精明实则傻憨憨的非典型治愈攻
　　大学校园开始，一路到社会，主攻
　　排雷：攻前期是真的胖！攻前期有男神（纯颜值欣赏已经下线的那种）
　　内容标签： 花季雨季 情有独钟 甜文 校园
　　搜索关键字：主角：庄露，吴念熙 ┃ 配角：同学一群人 ┃ 其它：
　　一句话简介：我胖我丑可我有人爱
　　立意：灵魂之美高于皮囊


第1章 
　　“死肥仔，你是要死在床上嘛！”501的寝室又开始热闹起来，女生尖锐的声音都是不满，小小的两人寝室挤进来了五个女生，门外还有闻声而来看热闹的同系女生。
　　领头的是京平大学15级汉语言文学一班的班长孙蕊，她身后依次是一班的副班长、团支书、学习委员和生活委员，大学每个班大大小小只有七八个班干部，现下齐了一半。
　　随着孙蕊一声又一声的死肥仔，喊出这三个字别出心裁的带有一种下流的味道，而当这种下流的味道在寝室上空盘踞，床上的一团被子中钻出一个蓬头垢面的女生，她的五官被肥肉无情的挤在一起，眼睛巨小，皮肤巨黑。她看见那五个人，大惊，“班长你们怎么进来的？”声音沙哑，听着就是久睡刚起。
　　孙蕊满脸嫌弃，毫不客气地骂道：“你这个死肥仔，把陶茹赶出寝室，还打了她一巴掌，这事连院副书记都知道了，你以为我们想来啊！班主任下命令一定要解决同学间不和谐的问题！死肥仔，你现在立刻给我从床下滚下来，去和陶茹道歉，求她回寝室住！”
　　床上的女生依旧操着沙哑的声音，声音中却再没有一点情绪，很是冷漠。“她自己想去外面住的，关我屁事！”
　　这个被人喊做死肥仔的女生并不软弱，她说完这句话，再也不理会孙蕊的叫骂，直接把被子盖住头，背对着大伙各色各样的目光。
　　毕竟这种目光经历多了也无所谓了。
　　孙蕊觉得自己的面子被下了，脸部涨红，一两步就爬上床，揪起被子就要往地上扔，被子中的女生肥肥的一百八十斤的身子只穿了秋衣和小内裤，自然不从，赶忙把被子往回一拉，孙蕊是根本没想到平时一声不吭的透明人竟然会反抗，同时也是小瞧了胖子的力气，这不孙蕊双手根本拉不住被子，反而身子不稳，竟然掉下床去。
　　大学寝室的床离地面有一米多高，随着“啪”的一声，众人惊呆之下竟然也忘记去扶！
　　“啊！庄露你个死肥仔！”孙蕊咬牙切齿大喊。
　　“是你自己掉下去的，不怪我。”庄露又是从被子中探出一个脑袋，
　　冷淡地说。“另外，如果你再喊我死肥仔，我会喊你四眼田鸡的。”
　　“你！”孙蕊气急。
　　人来了又走了，孙蕊被副班长和团支书扶着出了寝室准备去校医院看看，离开时候还骂骂咧咧地说这事没完。
　　最后，这个小小的寝室只剩下学习委员吴念熙，吴念熙是庄露在这个班第一个知道名字的，没别的原因，只是因为她长得太好看了！巴掌大的小脸又白又嫩，眉毛娟秀大大的眼睛，嘴巴很小巧唇形却非常好看，尤其是那鼻子，长得更是好，当时她穿着一身纯白的连衣裙，就像是人群中移动的光点，没多久就被评为了这一届新生的届花。
　　而现在，大美人用她湿漉漉的如同小猫一样的眼睛看了眼庄露，温柔地说：“你打了陶茹毕竟是事实，你应该去道歉的。孙蕊做事是急躁，说话也不好听，是她不对，可其实也是为了班级，毕竟年底还有评优。而且如果我们不是班干部，谁会乐意来管你呢？今天打扰你休息了，我先走了。”
　　庄露觉得吴念熙说的很有道理，毕竟中国的大学主打严进宽出，大家都忙着谈恋爱、学生活动、社交等，谁愿意搭理谁呢？可陶茹她自己想搬出去和男朋友住，为了不惹人非议对外却打着被室友打了一巴掌的名号遮掩，难不成这都怪她？对不起，这锅我不背。庄露冷冷一笑，心中却有了对付陶茹的计划。
　　她起身下床，一坨肉山一样的站立在地面上，她身高一米七五，体重一百八十斤，从头胖到脚，像是一个巨大的水桶，很是匀称。现下已经是深秋，可她一点也不觉得冷，一个小内裤可怜巴巴地勒在肉里，红色的秋衣包裹着一层一层海绵一样的赘肉，她伸了个懒腰，然后右手迅速地挥出拳头，感觉到空气被拳锋劈开，她满意地又打出几拳，身体灵动的左右闪躲，完成了清醒工作后，她停下拳头，几个回合下来一点也不喘的庄露一点也不像一个胖子。
　　庄露的拳头特别厉害，从小到大嘲笑她身材的人都被她狠狠揍过。
　　小时候是天生力气大，小肥妞一把便把幼儿园里欺负她的男生压在屁股下，老师来了都不松屁股，老师喊了家长来还不松屁股，直听着
　　屁股下的小男孩跟鹌鹑一样弱弱的哭泣，一边哭还一边大喊死肥仔，然后庄露一抬手就给了他屁股一巴掌。“哇！”的一声，男孩大哭。
　　后来庄露混社会的舅舅来了，好说歹说才让庄露挪动了尊贵的屁股。因为小个子的庄父答应庄露可以和舅舅学拳，庄露一开心便站了起来。
　　后来，学会打拳的庄露更厉害了，从小学一直打到初中，把欺负她的男生都揍到地上，要是他们再敢喊一句侮辱她的话，她就用自己蒲扇一样的大手刮他们一屁股，谁让打屁股最看不出来，这样就不会惹到家长层面了！感觉自己棒棒哒，庄露因为学拳风吹雨打日晒而黑的脸上露出一个甜甜的笑容。
　　到了高中，庄露不需要揍人了，她考上市重高，里面都是一群书呆子，他们不会用武力攻击别人，却爱用冷暴力，庄露一直保持淑女风度从不揍女生，可高中时期的女学生总是一脸诡异莫测的脸在那里咬耳朵，庄露觉得她们一定在风言风语，可她们不明说，她又不能反击，莫名有些憋屈。
　　算了，庄露丝毫不觉一个人独处会寂寞，相反她也没有多少感怀春秋的时间，每天被学习折磨地那叫一个舒爽，课余时间练拳就能填满。
　　然后她就在高中同学自以为的最高程度排斥之中度过三年，并且以全年纪第十的名次考上名校京平大学，倒是狠狠打了一些自以为是同学的脸，庄露看著录取通知书表示自己并不是一般的死肥仔，她起码也是一个武力与脑力并存的死肥仔！
　　她自信啊，她外表不美，可她脑子聪明啊。
　　她自负啊，她身材不瘦，可她拳头给力啊。
　　所以没等孙蕊带着她的班干部团第二次拜访，一个帖子便在校园论坛上以其丰富的内容和极强的八卦性爆炸开，并以熊猫烧香病毒般传染开，然后吴念熙便拿着ipad来找正卧床休养的孙蕊了。
　　“班长，你看这个。”吴念熙把iPad送到孙蕊手中。“是我们错怪庄露了。”
　　孙蕊一面给自己带上眼镜，一面很快地浏览起帖子的内容。
　　这帖子用词活泼亲切、文风幽默轻松、配图清晰光线适当构图巧妙、论证有理有据，即符合中国马克思主义唯物史观，也戳中现
　　有键盘手的强势围观不嫌事大的兴奋点。要不是文章内容直直打脸，孙蕊都不禁以汉语言文学学生的身份拍腿叫绝。
　　然后她往下翻看了一下评论，直逼三千高楼的回复让她吓了一跳，帖子名字叫：谢邀，今天要扒一扒学校的没人性。
　　粗粗一看，这篇帖子本来和孙蕊、吴念熙没多少关系，毕竟楼主扒皮的是学校，学校领导是直接打脸者，可其中的一条写道：学校强势把荣誉评比与学生住宿舍挂钩真的利大于弊？如果学生不住宿舍就要剥夺学生评选三好学生、优秀团员、优秀班干部、十佳大学生、国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、十佳学生干部、优秀大学生、优秀大学生干部、优秀毕业生等荣誉的参与资格，是否有点不近人情？这逼得学生各个使出了一些或可笑或卑劣的手段，是否符合教育的本质目的？
　　前有12级土木院张姓学生为夜里逃出寝室前往出租房而失足坠楼两米高，现有14级汉语言文学陶姓女生为与校外男友同居，以室友扇她一巴掌为理由逃出这个可怕的囚牢，先不论前者害己后者害人，他们本身对荣誉的看重如同我们任何人，可是谁把这内心的小阴暗逼迫出来的呢？要怪只能怪这不近人情的制度，有图有真相――【陶姓女生与男朋友回出租房.jpg】【张姓学生住院惨状.jpg】【陶姓女生被打真相.gif】
　　孙蕊看着那动图中，陶茹先抬手轻轻打了自己一下，而后稍微用力的打了自己一个巴掌，她震惊了，她虽然脾气爆嘴巴毒可不是傻子，之前陶茹在她面前哭得梨花带雨，说得铿锵有力，原来都是谎言？
　　吴念熙用手机刷了一下朋友圈，发现这帖子被很多人分享，帖子中列出了二十条学校不合理的地方，其中包括每年换寝室的南北大迁移、学校断水断电从未提前通知、学校早起跑步打卡制、学校社团活动强迫参与制度等等，字里行间更是平和却又尖锐，自然会引起大家的关注和分享，在微博上有人还发起了#帮京大上头条#的话题。
　　“念熙。”孙蕊龇牙咧嘴地爬下床。“走，陪我一起去找陶茹！这个说谎精！”
　　吴念熙微微一笑，便像是春暖花开百花盛开，眼眸还是湿
　　漉漉的，上扬的唇角没有攻击性。“我觉得你应该给她打电话，而不是拖着你这病躯去找她撕逼。”
　　孙蕊恶狠狠地从口袋中拿出手机。“撕不了这朵白莲花我就不姓孙！”
　　吴念熙又用湿漉漉地眼神温柔地看着孙蕊，“开录音。”
　　且不说孙蕊这暴脾气是怎么和陶茹撕逼的，庄露用她那每日打卡混等级的论坛帐号发了这帖子后，便立刻关机，这几日来绞尽脑汁写小作文的悲惨终于离她远去，幸亏她当时不小心看到陶茹自扇巴掌时，觉得好玩录了几秒钟的片段，这才算得上真实的物料。
　　这口关于陶茹的恶气在关掉手机后，也消失的无影无踪了，庄露又睡了几个小时，临近午饭，她决定去市里的韩料店饱餐一顿。


第2章 
　　庄露披上一件棒球外套，搭着一条肥大的男士休闲裤，背着双肩包哼着小曲走向了公交站牌，今天是个秋高气爽万里无云的星期六，站牌那黑压压站着好些人，全都是成群结队或者比翼双飞的，庄露孤家寡人一个也不觉得尴尬，肥胖的身形“咻咻咻”的毫无压力地挤过了好几个甜蜜蜜的小情侣，刚刚站定，七路公交车便来了，七路公交车京平大学直到市中心――京大学子的不二选择！
　　公交车刚刚一停站，平时温文尔雅博学多才的京大学子便立刻抛去以往的矜持，一堆人冲向车门并且成功的拥挤在一起。在这个时候小情侣中男生一定要护着女生，为女生顶住身后的许多双推攮的手，而庄露就是那许多双中最有力气的那一双。
　　只见她稳如泰山一般站在人堆里，后面的人根本拿她没办法，然后她还伸出邪恶的大手毫不客气的推了推前面的人，本来她推着的是一个瘦不拉几的男生，感觉他那一把身子骨怪可怜，正想收手，却见那男生一脸见鬼的回头从头到脚打量了自己一番，这种眼神很不客气甚至有些失礼，这种眼神庄露也看多了，无非是卧槽这人这么能肥成这样！或者是卧槽这人真可怜是遇见什么事情了何弃疗？
　　庄露不露声色地使下三分力气推了一把，终于把男生成功推上了公交，再然后公交满员关门了！
　　卧槽！槽槽槽槽槽槽槽槽槽槽槽槽槽槽槽槽&%￥#@
　　庄露面无表情的外表下，内心中弹幕已经飞快划过，怎么又变成日行一善了.......
　　好在七路公交车很快又来了一辆，这一次庄露推的那个人变成了一个高大的男生，庄露蒲扇大手刚刚接触到男生的后背，就能感受到男生宽厚有力的背部肌肉，手感不错。
　　上车的人太多，庄露感觉放手机的裤兜被碰了一下，赶忙拿手去摸，手背一不小心蹭到前面那个男生的臀部，好在裤兜中手机还在。
　　介于推和蹭的区别不算太大，脸皮厚如庄露，只是装作什么都不知道的样子，就看着前面那个男生转过头来。
　　卧槽！槽槽槽槽槽槽槽槽槽槽槽槽槽槽槽槽&%￥#@
　　男生
　　长的英俊，轮廓分明、剑眉星目，目光温和，似乎只是扫了一眼庄露，不带任何恶意评价和负面情绪。可庄露却不能不激动啊！这可是她关注有段时间的学长――温卓！
　　庄露正想着自己是不是应该扬起一个笑容，却见温卓平淡得回过了头。
　　且不论庄露心思翻腾，她和温卓成功挤上了七路公交车，温卓在公交车后半部分靠前处站定，臂膀抵在一根扶栏上，颀长的身体在人流推挤中不动一分。他今天穿着一件中长款的军绿色风衣，看上去风度翩翩。
　　学长今天也很帅啊，依旧是谜一样冷峻又温和的气质。还没等紧跟其后的庄露再在美色中沉迷，就见温卓低头微微一笑，轻轻地说了一句：“平时没这么挤。”下一秒庄露便看见温卓的身体与车身空留的地方中扬起一个头颅。
　　？
　　？？
　　那个头颅正是一个身高不高的妹子，应该不到一米六，黑长直加空气刘海，美瞳加假睫毛加嘟嘟脸，穿着毛呢套装踩着精致的小皮鞋。庄露不得不承认真他妈好可爱！！！
　　可庄露觉得有被冒犯到，要知道她初认识温卓时，学长的旁边正是她班的班花吴念熙，吴念熙长得可比这个小可爱好看太多，笑起来时就像是初雪后干净的天空，不笑时又像是盈盈的一汪湖水，和学长在一起的画面就是美貌的灵魂暴击。
　　庄露认识温卓是在图书馆，她有段时间特别喜欢宗教这种玄而又玄的东西，大一下半个学期便开始疯狂借阅有关宗教方面的书籍，从中国的本土宗教开始，再到佛教、基督和□□教。有一日她正找寻一本写中国本土宗教历史研究的书籍，却发现已经被人借阅还未归还，另两本相同的书在图书馆哲史院分院，只供哲史院学生借阅的哲史院分院就是文学院学生庄露的大坑！
　　过了三天，庄露又去图书馆查询，书籍还是被借阅状态。
　　又过了三天，书籍状态依旧。
　　再过三天，依旧是被借阅。
　　庄露心痒痒地又忍了一个星期，想着只要是个人用两只眼睛看书，这大半月了怎么也能把书看完，然后她屁颠屁颠地跑过去，信誓旦旦地打开系统查询，WTF！续借！！
　　庄露真的没有脾气了，好
　　吧她不强求这本书了，她换书看还不行嘛！然后她搜索了一下道德经相关的书籍共有十多本，刨去一些庄露不太感兴趣的书名，只剩下五本书，第一本点进去被借阅，第二本被借阅，第三本被借阅，第四本被借阅，第五本被借阅，WTF！！！！！
　　正当庄露有些失望地准备离开图书馆，迎面相对走来一个高大的男生，冬日温煦的阳光在他身上扬起一个亮晶晶的白边，五官在漫天漂浮的尘埃中越发明显，像是从阳光中走来融化了一切，那一刻，一直不屑于外表美丑的庄露仿佛被打开了一扇关于美学的大门，接着她才看见了那个男生的小伙伴怀里抱着的书，《帛书老子校注》、《道德经讲解》、《新解老子》、《老子他说》，这都是她苦苦找寻的书籍啊！她屁颠屁颠地跟在这两男生后面，只想等他放到还书台上，她就立马借走。
　　可那帅哥和帅哥的小伙伴却错过了还书台，直径往楼上的自习室而去，而后找了个靠窗的地方，庄露也尾随着正准备坐在他们对面。
　　帅哥的小伙伴便扬起他的大白牙，“不好意思，占座了。”一边说着，一边拿着《帛书老子校注》不紧不慢地放在桌面上。
　　庄露看向小伙伴，咬了咬牙实在忍不住，便放低声音说：“同学，你这手中的书啥时候还？”
　　小伙伴依旧扬着他的大白牙，“不好意思，暂时不打算还书。”
　　书再前，庄露也顾不上一旁的大帅哥，“我等这书等了半个月了。要不你借我一本看，这是我的借书证，我压你这。你记一下我的电话，你要看给我发个短信我把书还你，反正你一时也看不了全部。怎么样？”
　　庄露拿出借书证，借书证上，女生的照片如同本人一样肥嘟嘟，五官相互拥挤在一起。
　　大白牙看都没看又是笑着：“不好意思.....。”
　　却听一旁的帅哥说道：“她也看不了那么多。”又问庄露：“你要哪本？”
　　“随便，我不挑。”庄露应答着超快。
　　帅哥被逗乐了，嘴角微微上翘，本来帅气俊朗的脸又柔和了几分。他随手抽出一本书递给庄露。“借书证不用给，电话号码也不用了，月底前帮忙还了即可。”
　　“那你们不看
　　了？”
　　帅哥微微一笑。“你还了，再去借。”
　　庄露开心地拿著书走到了隔壁桌，悠悠地翻开书。也没注意大白牙皱着眉头抱怨：“这可是我好不容易从念熙室友那里获取来的情报，你就这样把我好不容易找到的书送人了？等下念熙就来了！”
　　话音刚落，美人就出现在了门口。
　　庄露看的津津有味根本没注意，反倒是吴念熙走到她身边轻轻拍了一下她，又对她笑了笑算是打招呼。
　　接着就坐到了帅哥的对面，三个人说了什么，庄露接受到了美丽的二重暴击，证明了1+1真的能够大于2！
　　帅哥像是窗外的山茶花，虽是富贵姿，而非妖冶容，岁寒无后凋，亦自当春风。吴念熙像是夏日莲叶堆中的荷花，灼灼荷花瑞，亭亭出水中。
　　庄露七八节有选修课，只能准备先走，她犹豫了一下又犹豫了一下，便撕下一张便利贴，万分认真地用钢笔写下“谢谢”两个字。作为一个武力和智力并存的胖子，她从小也被她瘦弱小个子的父亲按着头练字，那一手硬笔书法很是好看，然后她把便利贴推向帅哥，便再没有犹豫地起身走了。
　　她走的很快，从图书馆赶去三阶教室的路程并不算近。
　　后来，她只是上了校园论坛留心地找了找，就知道了帅哥的身份，京平大学法学院的温卓，有名的校草级人物了。
　　她不知道的是，她急匆匆地走后，吴念熙也只是停留了一会，她客套而疏远地道了谢，就抱着那些书离开了。
　　吴念熙走后，温卓才和大白牙林S解释道：“她们俩是同班同学，这书你不借，吴念熙也会借。”
　　林S愣了愣，“你怎么知道那个胖子和念熙同个班？”
　　“她的借书证上写着了。”


第3章 （捉）
　　“和平广场站，到了，下车的乘客请提前做好下车准备。”毫无感情的电子女声打断庄露的回忆，她跟着温卓和那小个子女生在这一站下了车，而事实上她想去的韩国料理在下两站，就是这么鬼使神差。
　　三个人一前一后进了黄记焖锅店，庄露特意挑了一个和他们并排的位置。
　　服务员递上菜单，“今天是我们老板黄女士的生日，如果你姓黄只要让我们查看一下身份证就可以打五折。”庄露还没回答，便听到隔壁那个小个子女生声音嗲嗲地喊道：“我姓黄呢！好棒啊！这是我的身份证，阿姨你看一下。”庄露撇过头便看见隔壁桌才三十左右的服务员黑了脸，不过她还是很有服务精神地查看了身份证。
　　庄露随便点了一下，便不动声色地观察起温卓。温卓很是绅士地为女生用热水清洗了一下餐具，然后给她倒上一杯大麦茶。
　　庄露也跟着给自己倒了一杯大麦茶，把热气吹开，一口热茶熨贴了整个烦躁的心灵，庄露一直不觉得自己很丑很胖，反而她觉得瘦了吧唧的人一点也不好看，除了神仙颜值的吴念熙，自然也包括眼前这个可爱的小黄，小黄的确清纯可爱，可那两根筷子一样的腿放在桌子下面，真心不好看！庄露把目光移回到小黄的脸上，五官也没有吴美人出类拔萃。
　　小黄抿了一口大麦茶，笑的甜滋滋的，两个大大的眼睛弯成月牙。“如果今年冬天下雪，你能带我去拍雪景吗？”
　　温卓洗好自己的筷子，很是认真地说：“可以，但今年气象学家都预测会是一个暖冬，可能不会下雪。”
　　“啊！~不开心！”小黄嘟着嘴，表情有些浮夸，可因为人长的好看，所以也是赏心悦目的。
　　温卓的课余时间最大的爱好就是摄影，他拿着佳能5D2经常会出现在学校的各个角落。
　　有一次，庄露班级组织去白渚岛烧烤，作为资深吃货的庄露第一次不再隐形，她嫌弃别人烤得不好吃，便自己上手，香气扑鼻吸引着班级同学很是认真地思索她的名字，然后各种态度地把这个名字喊出来，索要一份吃食。庄露心中滴血地匀
　　出几串，然后带着自己的胜利品选择了一个位置开始好好品味。
　　远远地，她便看见温卓和几个摄影社的人小树林中拍照，一个瘦骨嶙峋的妹子穿着一件纯白色的抹胸长裙，黑色长发因她的动作飘扬在空中。温卓的俊脸被单反挡住，露出的半边仍是满满的帅气。
　　在之后的一次京大摄影比赛中，就是那张照片获奖了，一个瘦骨嶙峋的妹子隐约可以看见穿着白色的抹胸长裙，可她双手环抱，线条干净而坚硬，微微抬起头目光直视，一个初夏的阳光折射在她的眼眸中，带着一种说不清道不明的柔和味道，大光圈的虚化，色彩温和的曝光，让人一眼就记住了那种情绪。
　　后来有听说这个照片中的妹子是温卓的女朋友，可这妹子再没出现在他身边，便也不了了之。
　　庄露猜想或许小黄和温卓的相识，也是因为摄影。
　　就听到温卓笑着说：“下个月社里组织去苍山拍摄，你去吗？”
　　“爬山什么的，最累了，人家不喜欢。美美的照片就好了，为什么要去爬山？”
　　庄露听这话，这娇气快让她长了鸡皮疙瘩。
　　“山林有山林的美。”温卓说。
　　小黄又嘟起嘴，“那你要说人家好看。”
　　温卓也不说话只是温和地看着小黄。
　　小黄看着温卓的样子，撇了撇嘴。“你这是在和人家约会吗？都不讨人家欢心。”
　　庄露抓着茶杯的手有些发痒，她觉得如果小黄再说一个“人家”，她会忍不住把杯子扔过去。
　　可温卓似乎并不介意，他颇为暧昧地说：“不是你喜欢我吗？”
　　“讨厌！”小黄尖叫一声。
　　“我也有些喜欢你。”温卓丝毫不急地吐出下半句。
　　或许是老天也不愿意看着庄露被活生生虐狗，她点的焖锅先一步上来，服务员站在一旁为她调料便遮挡了隔壁桌。
　　透明的锅子搁在电磁炉上，各色的蔬菜放下，搁上一层浓稠味香的调料，再放入庄露最爱吃的鸡鸭牛的肉食，再是一层酱料，然后把锅盖一盖，看着各色的食材慢慢变熟。这种过程美好的如同白天代替黑夜，温暖代替寒冷，庄露看着渐渐飘出的味道，小眼睛心满意足地眯起来，心思也不再全飘到隔壁桌的对
　　话上，那里男生女生不过是相互试探，说着一些不算很有意思的话题。
　　温卓不算一个聒噪的人，他不会侃侃而谈却善于倾听，偶尔有些话说出来分寸捏的刚刚好，多一分显得刻意，少一分显得肤浅。而小黄却是一个聒噪的人，而她声音并不像外表那样甜美，而是有些尖锐，让庄露很是不喜欢，在耳朵中塞满小黄的声音和味蕾中享受美食，庄露自然而然的选择后者。
　　还没等庄露把焖锅中的鸭掌吃完，就听见隔壁桌传来一个男人暴怒的声音。“我靠！你又背着老大和别人搞！”
　　庄露叼着一个鸭掌赶忙看过去，只见一个眼角有一处疤痕的男人脸色不善的看着小黄，他的身边一个穿着性感的女人一脸看好戏的样子，目光落到温卓身上的时候带着一种不可明说的兴趣。
　　小黄在男人的目光下瑟瑟发抖，声音柔柔弱弱地。“不，不是的，我们就是普通朋友。我没有的，山哥，你别和严哥说。”
　　挺好的，没自称人家了。庄露紧接着又夹起一个鸭掌，一边啃着一边看戏。
　　山哥目光凶横，显然不信。“你个小□□，老子说过，要是你再劈腿，老子就废了你。”说罢，大手上扬就要动手。
　　餐厅的顾客都看过来可没人说话，服务员在一旁也不敢上前，庄露看不得打女人的事情，正准备站起来阻止，就见温卓皱着眉要拦住男人，却是男人身边的女人先一步拦下。“阿山，严哥的女人最好还是让严哥处理吧。你别这样，大庭广众影响社会主义和谐可不好。”然后她对小黄笑了笑。“咱们出去说。小帅哥你也出来吧。”
　　男人点点头，抬手就要去抓小黄。
　　温卓却握住男人的动粗的胳膊。
　　“你他妈的......。”
　　“阿山。”女人不轻不重的声音带着一丝凌厉的味道。
　　男人狠狠瞪了温卓一眼，冷笑着放开手，大步向前走出餐厅。女人很是妩媚地一笑，向温卓抛了一个媚眼，也婷婷袅袅地走出去了。小黄如同菟丝花一样紧紧扒住温卓，“我们就是普通朋友，普通朋友！”
　　温卓的目光不悲不喜看了眼小黄，最终还是叹了一口气，带着安慰地拍拍小黄抓着自己的手。“你先放手吧。
　　”然后他也不再看小黄，一脸沉着地先去前台付了饭钱，在服务员颤抖地“欢迎下次光临”声中走了出去。
　　餐厅的人看见当事者都离开才开始议论起来。
　　“真不知道现在的小年轻都是怎么想的，吃顿饭都不让人安生。”
　　“那男的要惨了，我看那些人不是好招惹的。”
　　“山哥，听说过，道上的人。”
　　庄露站起来探过身子去问那个说话的中年男人，“大哥，道上，是指□□吗？”
　　中年男人讳莫如深，“差不多差不多。”
　　庄露顾不上刚刚开吃的美食，她灵活地跑到前台付了钱，身子转身刚刚踏出一步便回过身对正想说“欢迎下次光临”的服务员说：“帮我那桌打包，还有没上的配菜都打包，我待会回来拿！”


第4章 
　　庄露刚刚出门就看见小黄妹子怯生生地坐上一辆轿车。庄露赶忙拦下出租车。
　　“师傅，跟着前面那辆车。”
　　出租车司机是个秃头的大叔，“哎哟！你追那辆路虎干嘛？违法的事情我不做。”
　　庄露扣好安全带。“别废话了，现在和谐社会处处光明，快开车，到地方给你双倍钱。”
　　来自钱的力量让出租车如同一道闪电一样追着路虎而去。
　　小黄坐在后排，双手紧紧按在腿上，柔弱颤抖的声音问坐在副驾驶的男人。“山哥，我....你....这是要去哪啊？”
　　男人点起一根烟，凶横地说：“少废话。”
　　小黄缩了缩脖子不敢再问一句。
　　很快就到达了目的地，原来是一个武馆，门口没啥人，大门就大咧咧开着，小黄一下车就吓软了腿。“山哥！你带我来这干嘛？”
　　刚刚停车关门的女人看见小黄的样子很是不屑，她一把上前紧紧扣住小黄的胳膊便往里走，顺便还招呼了一下温卓，“小帅哥，进去吧。”
　　“红姐....你抓痛我了，你放开，我自己走。”小黄向女人哀求道。
　　红姐微微一笑。“被老大养的真是娇弱。”
　　男人嘴里依旧叼着烟，不急不慢地走在温卓的背后，似乎在防止温卓跑掉。可温卓眼中并无惧意，他的步伐没有一丝犹豫便走进了那家武馆。
　　庄露远远就看到这一幕，“师傅您开快点啊！”
　　司机大叔却忍不住打了个哆嗦，来了一个急刹车。“你就在这下车吧。”
　　庄露看着还有两百米左右的距离，“你这还没到目的地呢，那我可不付双倍钱哈。”
　　“不要了不要了，你直接给个50，快下车吧！”
　　庄露看着司机大叔那一副立马要掉头的样子，眼中多了思忖，一边付钱，一边问：“那武馆是什么地方？”
　　“不是什么好地方。”
　　庄露心中一紧，赶忙下车向武馆狂奔而去，出租车也立刻掉头而去，一路绝尘。
　　庄露刚一进去武馆，没找不到温卓的身影，拐过一个弯就听见一个人冲着自己大喊。“什么人？”
　　她定睛一看，这是一个偌大的训练场，十多个男人正守在一扇
　　门前。
　　庄露的心一下被提了起来，看着十来个人带着黑墨镜、穿着黑西装、身材魁梧，看上去和电影中的黑道一模一样。
　　庄露立定在离他们十米左右的地方，估算着自己和他们正面迎上全身而退的几率。
　　她从小打拳却从没有参加过任何拳击比赛，有一次舅舅想带着她去见见世面，也被自家柔弱地如海棠花一样的母亲用眼泪阻止，长的一脸蛮狠不像好人的舅舅蹲在地上手足无措地安慰姐姐，更是发誓绝不带庄露去参加比赛，这才止住庄母琉璃一样的泪珠。
　　对于打拳这件事情，庄露一直很坚持，即使自家小个子父亲连骂带求地要她放弃这种野蛮的爱好，她也会偷偷地去找舅舅，好几次还从群架中救下了舅舅，即使舅舅躺在病床上不忿哼哼，说自己根本不需要。
　　所以庄露在自家父母不知道的情况下，已经算是打架经验满级，而打得这些架也都是五六年前的事情了，后来舅舅“从良”了，开始披着西服做生意，当年那批叱咤江湖的男人们也个个安分守己，回归正常生活。
　　这次面对这些个道上的“晚辈”，庄露心中没有胆怯。
　　“胖子，说你呢！你谁啊？”
　　庄露气定神闲地一步步走进，从而缩短距离。“我来学拳的！你们这不是武馆嘛！”
　　对面的男人被逗笑了，庄露肥硕的外表太具欺骗力。“今天武馆不对外开放，快走吧。”
　　庄露正想开口说，便听见那扇门里传出小黄的一声哀叫。
　　不好！庄露微微弯腰，就往那扇门冲过去。
　　“胖子！站住！”那守着门的男人立刻反应过来，十来个男人便呈现半个包围圈挡在庄露面前。
　　庄露看着他们的目光带着小狼崽的狠毒，全然不像平日那么软绵绵懒洋洋的。
　　――想要揍到人，最重要的是一个感觉。
　　庄露的耳边似乎又响起舅舅吊儿郎当的话语。
　　――距离感，就是你和对手攻防的距离，和状态上的距离。你前进一步，不论是气势还是腿风逼退对手一步，那么你就抢占先机。打斗场上的战机是稍纵即逝，你要比对手更快投入更快捕捉。
　　那些男人只觉得眼前这个胖妞突然一变，本来是头猪，一下
　　变成一个膘肥的藏獒，速度很快，一下缩短距离，拳头更快，当其余几个人还没有反应过来的时候，这胖子的拳头已经击倒一个，一个百来十斤的东北大汉被一个女人击倒在地，哆哆嗦嗦地还爬不起来。
　　庄露没有给他们任何喘息的时间，趁着对方没有反应过来，又是标准的一个前踢，庄露出腿之时，肥胖的身子似乎被一股神奇的力量定在地面上，收腿之际，又像是背后长了眼睛一样闪开了背后的一个拳头。
　　庄露在普通人眼中的确是一个不好看的肥女，可他们都不会知道顶级的力量与速度就蕴藏在肉盔甲里头，在某些程度上脂肪会影响速度爆发，但也会相应的加大力量与冲击。庄露练拳十多年，早已把速度力量爆发力协调性糅合成一个很好的武器。
　　切换到打架模式的庄露如同身上长满了一百八十双眼睛，敏锐的如同一只强壮的狼，同时她的力量击倒在人身上如同一头母象无情地落下它的脚，她全身心地投入，冷静理智又像是老僧入定。
　　漂亮的爆发力！从房间中走出来的男人步伐一顿，心中却很是惊喜。
　　“严哥。”有人喊了一声，男人点点头。
　　严哥毫无犹豫地脱下笔挺的西装，向庄露走去，他刚走出一步，庄露恶狠狠地目光便袭来，严哥被这目光搞得血直冲大脑，他兴奋地舔了舔嘴唇，这种压力他已经很久没有感受到了。
　　他如同一只归雁恨不得立刻飘到庄露身边，可下一秒庄露的目光就不再锋利，他眼睁睁看着刚刚还狼崽一样的庄露突然变成一条金鱼，三两下就逃脱开包围圈，还避开了自己，再然后他听见小狼崽如同小兔子一样欢心地说：“学长，你没事吧？”
　　老子衣服脱了，你就给我看这个？！人干事！
　　严哥气急反笑，只是这笑阴冷冷的，让缩在一边的小黄又打了一个冷颤。
　　“是你。”看上去丝毫没有受伤的温卓并没有被飞奔过来的庄露吓到，依旧温和地对庄露说。
　　庄露小小的眼睛笑着眯起一条线，“学长你可算认出我了！”
　　温卓被她这话愣了愣，这妹子不就是在挤公车的时候摸了自己屁股一把的校友嘛？难不成以前有交际，事到如
　　今，他只好点点头。“你怎么在这？”
　　“我也在那吃饭，路见不平拔刀相助。你没事吧？”
　　温卓笑了笑，“我没事。”
　　庄露点点头，转过身又变成一只小狼崽，慢慢的扫过一旁的山哥和红姐，最后目光落在站在两人前面的男人身上。大冷天的连件外套都不穿，神经病吧，庄露在心中默默吐槽了一句，却是认定这个神经病的男人可能就是那个什么严哥。
　　“事情怎么解决？”庄露直接问那神经病，还颇有些侠气。
　　被当作神经病的严哥点了烟。“你们什么关系？”
　　庄露飞快回答，“都是同学关系。学长和小黄也是单纯朴素清清白白干干净净的同学关系。”
　　“小黄？”红姐忍俊不禁，“你说她？”
　　芊芊细指指向缩在一边的黄语甜身上。庄露点点头，没头没脑地说了一句：“你指甲挺好看的。”
　　红姐一愣，笑得花枝招展，“谢谢。”
　　严哥看了眼狼崽子，发现拳头虽狠，这人却透着一股天真傻气，心中的兴致便少了几分，“甜甜你过来。”


第5章 
　　黄语甜是一年前勾搭上严哥的，一年前她五官长得漂亮人却很土，交了一些不三不四的朋友，被怂恿着去勾引严哥，严哥见过的美女多了去了，自然看不上黄语甜，不过本着京平大学高材生+处女的甜头，把黄语甜交给红姐，红姐这混迹风月场所的美人一出手，黄语甜就跟被回炉重造一样，穿著名牌大款，画着精致的妆容，气质上有着很大改变。再加上黄语甜本身的性格柔柔弱弱的特爱作，还真对了严哥的性趣。
　　本着自己跑上来的肉不吃白不吃，严哥就把黄语甜吃的一干二净，一般的女人他玩上几个月就丢了，可黄语甜是个二般的女人，她竟然先一步严哥劈腿了。把那个男人从黄语甜的身上扒下来，直接一拳打出门外，宋山直接把人拖走，而严哥看着如同天鹅一样抬起脖子丝毫没有任何不好意思的黄语甜，第一次有种要狠狠□□一个人的冲动。
　　这一冲动就到了今天，本来有些傲娇的黄语甜被□□成了一见到严哥就害怕走不动路的老鼠。看着一步一步朝自己慢慢挪来的黄语甜，他的心中又是一阵烦躁。
　　“严...严哥。”黄语甜怯怯地喊了一声，然后立刻低下头，尖下巴使命往锁骨戳，恨不得自己缩成一颗土粒。
　　温卓看着与往日丝毫不同的黄语甜，心中叹了口气，黄语甜是摄影社的红人，长的可爱出镜也好看，性格虽然娇气也不乏娇憨，黄语甜对自己的好感也让他有些意动，他也想着是否可以借此走出之前那段感情。
　　可事情怎么如同跳脱的野马发展地让他措手不及？
　　温卓定了定神，把目光投向严哥。“我们可以走了吗？”
　　严哥弹了一下烟灰，“行，让阿山送你。”
　　“不用了，你的事情我会和我哥说的。”
　　严哥挑了挑眉，“慢走。”
　　“再见。”即使在这个境地下，温卓依旧很有礼貌的向在场的人道别，而后他低下头温和地问庄露，“一起走吧？”
　　庄露却没点头，她看了眼瑟瑟发抖的黄语甜，“都是同学，都顺路，小黄一起走吧。”
　　黄语甜也不知是不是傻，飞快得摇了摇头。
　　庄露皱了皱眉，便准备走了，她的焖锅还在那里苦等她回去呢。
　　严哥却抬手拦下她，将自己的名片直径递到她眼前。“拳打的不错，要是缺钱来找我。”
　　真是神经病嘛？庄露皱了皱眉，秉承着不和神经病骂架的原则，她拿过名片随便一塞，跟着温卓的就走了。
　　看着两人离开，宋山推了一把黄甜语。“老大，这小婊....。”一旁的红姐赶忙掐了一把宋山，宋山把那个“子”活生生吞了回去。“这娘们怎么办？”
　　严哥看着颤颤巍巍的黄语甜，不说话。
　　黄语甜哪敢和他对视，只能把头压得越来越低。严哥上前一把抬起黄语甜的脸，看着那张小脸上已经害怕地满是泪水，一时间本想说什么的又无语了，两个人一个泪流满面一个紧缩眉头，空气僵在那里，最后还是严哥放弃了，他一把甩开黄语甜，大步离开。
　　宋山给红姐抛了个眼神，赶忙跟上去。
　　红姐看了眼扑倒在地正无声啜泣的黄语甜，眼中的鄙夷更深了。“又丢个麻烦给我，哎，小黄别哭了，姐姐带你去看看人间美色。”
　　温卓带着庄露慢慢沿着人行道向东走，走了一段路才搭上出租车。
　　一坐上车，庄露就报了地址，随口还解释，“我在黄记焖锅还有一个外带打包没拿。光顾着来追你们了，饭还没吃完。”
　　庄露本想请温卓吃这焖锅，可温卓兴致不高，两个人颇有些一路无言地回到了学校。
　　“那我先走了。”温卓还是有礼貌地道别，神色有些倦怠。
　　庄露愣了愣没说话，只是拍了拍温卓的肩以表安慰。
　　失恋嘛，人之常情，没什么大不了的。
　　可俩人毕竟不熟，她体贴地给学长保留一些面子。
　　等她吃完那外带的焖锅，便把这件事抛在了脑后，窝在床上，拿着闲书津津有味地看了起来。
　　星期一的早课是王老师讲清词，她婷婷袅袅站在讲台上讲顾太清，温婉而轻柔。
　　庄露手托着下巴，看着王老师入迷，她想起文学概论的张老师讲《红楼梦》的时候，把林黛玉的画像放在ppt上，整整一节课，投影就停留在了那里。
　　她还听学姐讲过，张老师喜欢《红楼梦》，也喜欢林黛玉，也喜欢教清
　　词的王老师，而王老师的气质也如同林黛玉一样，两湾似蹙非蹙I烟眉，一双似泣非泣含露目。态生两靥之愁，娇袭一身之玻泪光点点，娇喘微微。闲静似娇花照水，行动如弱柳扶风。
　　可两个人相识太晚，王老师已有家庭，到现在更是家庭美满，去年又生了一个活泼的儿子，凑齐一个“好”字，而张老师却中年离异，现下一个人潇洒自在，或许也有些孤寂。
　　庄露是大一的时候上的张老师文学概论，大二才学习清词，才见到传闻中的王老师。
　　这是喜欢林黛玉所以爱上王老师，还是喜欢王老师才更喜欢林黛玉？庄露看着讲台之上微微一笑的王老师，心中琢磨着也不知道答案。
　　清词下课后，上午便没有课了，庄露整理了笔记，把双肩包往肩上一跨，大步离开教室。
　　一出门就被陶茹拉住，她旁边还站着一个男生瘦瘦的，庄露觉得应该是她男朋友。
　　“有事？”庄露微微一扯手，就挣开了陶茹。
　　“是你吧。”陶茹看了眼已经人去楼空的教室和走廊，才轻声咬牙切齿地说。
　　庄露无所谓地耸耸肩。“是我。有事？”
　　“你个卑鄙小人！”陶茹眼睛瞪得大大的，手扬起来就要打下去。
　　庄露一把握住她的手。“我从不平白无故揍别人，陶茹，你自己作没关系，不要扯到我，扯到我。”她微微一笑，小眼睛眯了起来，“你担不起后果的。没其他事，我就先走了，回见。”
　　庄露甩开陶茹的手，刚想走，一直站在陶茹身边的男生便拦了她的去路。
　　“死肥仔，你真他妈是丑人多作怪！要不要脸！做这么卑鄙下贱的事情，你伤害到了茹茹你知不知道！”男生不客气地说道。
　　庄露面无表情地看了眼男生，“so？”
　　“你立刻给茹茹道歉。”
　　“你谁啊？”庄露哼了一句。
　　“我是茹茹的朋友。”男生往前一步，可庄露并没有如他所想地退后一步，所以两个人便几乎脸对脸，庄露才发现这个男的和自己差不多高。
　　心中嗤笑一声，竟然不是男朋友，陶茹哪来那么多男同学。庄露脸上也显现出一种轻蔑的笑容，对于那么对她不尊重的人她选择的是以直报怨。庄露一把扯住男生的领口，一下甩到墙上。“这位眼瞎的同学，陶茹这件事情我做得可对了，不是谁都有义务惯着别人的，还有，她有男朋友的，轮得到你出头？”
　　庄露没有再搭理那两个人，一甩包，走了。
　　走到走廊尽头，才发现吴美人亭亭玉立站在那里，纤瘦的手抱着一大叠作业，和一个男生拉扯着。那男生想要帮她抱，而吴念熙脸上是笑着的，拒绝的动作却很明显。


第6章 
　　庄露看着吴念熙疏离的笑容和明显的拒绝，便想起了王老师的样子，又想起了张老师，再想起了林黛玉，第一次心中有一股很奇妙的情绪，她不知道那是什么，也没有去深究，直径走了过去，肥硕的身材一下就挤进两个人之间，她对着吴念熙很是绅士地说：“学委，需要帮忙嘛？”
　　吴念熙用她湿漉漉地目光不解地看着庄露，她和庄露一直没有什么交际，除了论文提醒和作业通知。
　　庄露没有解释，她直径从吴念熙怀中抱走了一大叠作业。这是他们班英语课的周作业，应该是要送去新办公楼。
　　庄露已经走到了楼梯间，才发现吴念熙没有跟过来，“还不走？”庄露的语气平静地没有起伏，隐约有些霸道。
　　吴念熙看着庄露的目光带上了更深的探究，她随意应付了那追她的男生几句，就小步快走地跟上了庄露。
　　两人毕竟不熟，便一路无语地走到了新办公楼，走进英语老师办公室，庄露在外面等吴念熙，透过办公楼落地的大窗户远远看见了温卓，他正坐在新办公楼外面的第一广场旁的草坪上刷着ipad。今天的他穿着黑色的棒球衫，牛仔裤裹着大长腿很是随性地放在草坪上，带着一顶帽子。
　　吴念熙一走出办公室，顺着庄露的目光就看到了草坪上的温卓，她是认识温卓的，温卓同一寝室有个学长叫林S，从她大一开始就在追她，可以说是追求者中最锲而不舍的一位，这么漫长的过程中，吴念熙便认识了温卓。
　　都说是长得好的人都和长得好的人一起玩，可吴念熙和温卓的关系却算不上好，她敏锐感知到温卓那副俊朗外表下的异样，是她的同类。
　　吴念熙走上前，站在庄露旁边，一胖一瘦一高一矮差别明显。
　　“你喜欢温卓？”吴念熙问。
　　庄露其实情商不算高，更不懂男女之间的喜欢，与单纯的对好看食物的喜欢不一样，她大大咧咧便信口开河，一点不扭捏。“对啊对啊，怎么看都好看。”
　　“你怎么会喜欢他。”
　　庄露的脸一下垮了下来，目光也冷冷的。“什么意思？”
　　吴念熙看着庄露，
　　目光中没有任何鄙夷只有不解，温温柔柔得，还带点令人看不懂的情绪，她的目光与别的人都不一样，这样的目光让庄露的防备松懈了一点。
　　“是我问的不对。”吴念熙柔和地解释，“很多人都喜欢他，毕竟他长的好看。”
　　庄露认同地点点头，随口编了句打油诗，“年少初长成，潇洒风流枉。美得和块玉一样。”阳光下，温卓的侧脸更好看了，五官分明，目光缱绻，也不知道ipad里面看到了什么，嘴角滑过一个浅浅的笑容。
　　吴念熙点点头，目光还是那样湿漉漉却带着锋芒，她突然伸手拉过庄露的脸，对着她露出一个足够灿烂的笑容，眼眸轻轻弯起，嘴角的梨涡像是漩涡极其吸引眼球。
　　美貌的近距离暴击，让庄露倒吸一口气，她几乎要醉在那两个小梨涡里，像是冬季褪去，万物复苏的精气神汹涌在吴美人的眼眸中，而庄露就像是喝了一酒窖的酒，要醉到在人间，醉倒在这种精气神中。
　　“我好看吗？”
　　庄露下意识就点点头。
　　吴念熙便不再笑了，她的嘴角不再上扬，梨涡便不见了，她虽然日常打扮很是清纯，其实本身气质偏冷，不笑的时候，像是个冰美人。
　　“别去喜欢他，不会有结果的。你对陶茹那样态度就很好，不会受到伤害。”
　　“什么意思？”庄露歪了歪头，不明白，欣赏男神需要什么结果？
　　吴念熙沉默着，没说话。
　　“你好奇怪。”庄露等了好久也没见吴念熙回答，便转身要走。
　　谁想着吴念熙上衣一角卡在了庄露的双肩包上，她那小身板一下就被庄露带着踉跄了几步，庄露赶忙侧过身用另一只手抱住吴念熙。“你还有事嘛？”
　　吴念熙呆呆地摇了摇头，庄露把吴念熙扶正，看着湿漉漉的眼神愣愣的，竟然眯着眼睛拍了拍吴念熙的头，妹纸太小巧，眼神像小鹿，忍不住啊！
　　拍完之后，庄露便大步流星得离开了。
　　“长的胖，却会撩妹！”吴念熙皱了皱眉，嘟囔了一句。
　　待庄露走出新办公楼，温卓已经不知去向了。吴念熙跟在她身后，认真得端详庄露的神色，却没有发现一丝丝的失落，她愣了愣。
　　就听到庄露潇洒地朝着自己
　　摆了摆手，“我回寝了，拜拜。”
　　“你不找温卓了？”吴念熙眼睛瞪着大大的，让庄露觉得像只可爱的小兔子。
　　庄露没心没肺地环顾了一下四周。“没见他人。”
　　吴念熙皱了皱眉，不解，“那你可以和他联系一下，说你看到他了，然后顺势问问他在哪。”
　　庄露笑了笑，“好奇怪啊，看到他就看到他呗，还特意去说一声。”
　　这下是换吴念熙奇怪了，追她的人很多，但她都没谈过恋爱，可似乎喜欢一个人应该不是这样的吧，明明又承认了喜欢，吴念熙愣了愣。
　　美人皱眉也是好看，庄露被吴美人这样直愣愣地盯着，心中竟然升起了一丝不好意思，她的耳尖有些微红，“你别皱眉啊！别生气啊！别人还以为我欺负你了。”
　　她走上前一手就搂住吴念熙的肩膀，“我请你吃东西吧。你想吃什么？”
　　吴念熙被被庄露带着往前走，她抬头看了眼庄露的笑意盈盈的眼，“我请你吧，今天谢谢你，帮我解围，帮我拿作业。”
　　“客气客气，谁让你长的林黛玉一样，可美了。”
　　吴念熙听着不知为何心中暖暖的，她觉得庄露其实很有趣，一向冷漠的她还有些为庄露担心，这个世界对于美期待太多，对于丑歧视太多，这种隔阂恐怖巨大，充斥着每一个人每一个角落。
　　可当她看见庄露没有一点形象地吃着大鸡排，动作顺畅地把一个男生绊到在地的时候，她觉得自己的担心是多余的。
　　男生骂咧咧地走了，吴念熙叹了口气。“你又不能控制别人说什么，有那么多人，那么多嘴，其实如果你那么不喜欢，或许你可以尝试着减肥？我.....”
　　“打住打住。”庄露啃着鸡排大步不停地向前走。
　　被庄露打断的“我有经验我可以帮你”这句话只能被吴念熙咽回肚子里。
　　“干嘛这么多事。”吴念熙喃喃自语，心中已经恢复了平静，等她追上去时，庄露手中已经拿着两串烤面筋。
　　她倒是一点也没有不开心，把一串烤面筋送到吴念熙手里，“这家的烤面筋可是一绝！你看大好美食，怎么能放弃呢？”说着，她又笑了，“而且我不觉得胖就要为自己感到羞耻，我为什么要羞耻？
　　我认认真真地活着，开开心心地吃东西，都是一种美好的表达，我为什么要觉得自己胖，要减肥，要嫌弃现在的自己？”
　　庄露看着眼前柔柔弱弱娇娇羞羞的兔子小姐，她不自觉地放软了语气。“刚刚那个男生也不能说侮辱我，只是的确用语言挑衅我，而我对他的还击也刚刚符合他挑衅的力度，这个是以直报怨。我不知道你为什么会觉得他做错的事情，应该让我来承受，而我不应该选择反击。”
　　“我不是这个意思。”
　　“学委，你的眼睛很干净，不像有些人，她们经常趾高气昂像是高人一等地教育我，说一个女人连自己的身材都没法控制，怎么控制自己的人生，其实这就是个伪鸡汤，我不明白什么时候控制人生会以身材为基础，而且控制人生这个词本身就是一种错误，人生怎么可能控制呢？而自我又为什么要单单论身材呢？”
　　庄露不急不缓地说了一大堆，说完就后悔了。“干嘛和你说这个。”看了眼美丽的吴美人，她又笑了笑，说：“学委，你就当我放屁吧，谢谢你的鸡排，我回寝了。”
　　吴念熙站在原地，手里拿着一串烤面筋，看着庄露啃着鸡排慢慢走远，庞大的和山丘一样的身体却不蹒跚，背影中透着蓬勃的生机和逼人的精气神，她微垂眼睑，目光盯着那串烤面筋，像这种高热量的食物她已经很多年很多年没有吃过了，脑海中涌动起关于自己过往的一切，痛苦的回忆像是要逼迫她无助倒在地上，可她的双脚没有跪在地上，她紧咬着唇一脸倔强。
　　身材和样貌都是天赐一般的吴念熙有个秘密，她有一段被自己尘封的过去。


第7章 
　　自吴念熙知道庄露喜欢温卓之后，她不自觉地开始关注起庄露。
　　陶茹不情愿地搬回寝室的时候，她积极地带着孙蕊去看一下情况。
　　寝室内，庄露像是对待透明人一样对待陶茹，陶茹咬牙切齿却也不敢在庄露面前放肆，吴念熙凑到庄露面前，“你在干嘛呢？”
　　庄露的脸上本来冻着一层霜，看见吴念熙，解冻了，笑的是属于胖子的那种和蔼，“想买个生日礼物。”
　　“温卓要生日了啊？”因为寝室内还有另外两个人，吴念熙凑到庄露耳边轻轻说。
　　“不是啊，我妈妈要生日了。”
　　吴念熙挑眉，还想说什么，就看见孙蕊朝她使眼色，才想起孙蕊拜托的事情。她扯了扯庄露的衣服。“出来一下。”
　　两人走出寝室，孙蕊已经在外面，她看了眼庄露，脸上有些不自然，不过还是朝着庄露弯了弯腰，“我这人错了就是错了，关于陶茹那件事情，是我做的不对，我向你道歉，对不起。”
　　庄露倒是第一次接受这么诚心的道歉，一般都是在她拳头的压迫之下才会听到恶狠狠的对不起，她有些手足无措，只能摸摸自己的头，业务生疏地说：“没事，没事。”
　　孙蕊也是个大直肠，点点头说：“从今往后，只有你可以叫我四眼田鸡，我欠你的。”
　　庄露听了乐了，一直以来，她遇见的女生很多都是唧唧歪歪白莲花一样的，没想到遇见吴念熙和孙蕊这两朵不一样的花朵，庄露拍拍孙蕊的肩，“得了得了，你长的还挺好看，我说不出口。”
　　孙蕊头一次有些害羞，她也踮起脚伸长胳膊拍了拍庄露的肩，“我和你当同学两年了，现在才算认识你，傲慢与偏见果然要不得。”
　　吴念熙看着两个笑着没有丝毫芥蒂，抿着唇也微微一笑，格外美丽动人。
　　等到周二英语课的时候，吴念熙看见庄露低着头在手机上滑动着，转笔的手指停了下来，写了张纸条传过去。
　　人生第一次，庄露接到了小纸条，心中有些小激动，从小到大没有同学愿意和她传小纸条，战书倒是有一打。她打开纸条便看见吴念熙秀气的字，不
　　过内容让她有些哭笑不得，她想了想大笔一挥龙飞凤舞的提了几个字，传了回去。
　　吴念熙问她――你在和温卓聊天？
　　庄露回复――《三体》电子书，看不看？我蓝牙给你。
　　吴念熙：“......”
　　英语课下课后，吴念熙追上庄露，长发轻扫过庄露的手臂，有些痒。“你去哪儿？”
　　庄露一手插在口袋中，一手小心翼翼地拂开自己衣服上吴美人的秀发，“先去图书馆还书，然后去吃饭。”
　　“你不邀请温卓吃饭？”
　　庄露想了想，“没钱。刚刚给我妈买了礼物。”
　　或许是出于对过去自己的补偿，吴念熙很大方，“我有钱，可以先借你。”
　　庄露严肃地说：“不行，我爸从小教育我，除非万不得已才能借钱。”
　　吴念熙噗嗤一笑，顿时像天光破开乌云，让庄露再一次感受到美学课上老师形容地乱七八糟的“所谓美”。
　　“你真逗。”美人说。
　　庄露笑着眯起了眼睛，“要不要一起吃饭？不过你要先陪我去图书馆。”
　　周三的时候，吴念熙早起跟着庄露晨练，她突然想到，“温卓也喜欢运动啊，可以叫他一起。”
　　庄露严肃地指导吴念熙热身，不在意地说：“别了吧，也不是很熟，而且我会跑的和头猪一样喘息，呼哧呼哧呼哧那种。”
　　庄露给吴念熙表演了一下什么叫呼哧呼哧的猪喘，又得到了美人一个不经意就绽放开的笑容。
　　这种被逗笑的笑容，生动活泼，扬起的嘴角两个甜甜的梨涡，贝齿整整齐齐可可爱爱。
　　庄露觉得一天的心情都变好了。
　　之后，吴念熙建议庄露可以周末邀温卓出去玩的时候，庄露一手翻著书一手奋笔疾书，脑袋也不抬地说辅修的课程都是布置论文，哪有那个美国时间。
　　直到周一王老师接着开始讲顾太清，吴念熙才发现从她知道庄露喜欢温卓开始，这一周里她是皇帝不急太监急，然而庄露和温卓没有进展，反而是她和庄露的关系竟然越发好，这......可是算得上朋友了吧？！
　　等到辅修课的论文全部写完，庄露捧着阎连科的《丁庄梦》看的津津有味，这是华国第一部 描写艾滋病的长篇小说，庄露并不喜欢他的文风，它说―― 
　　灵醒了有云就有雨。灵醒了秋深要生寒。灵醒了十年前卖血的人，今天必会得热病。得了热病就要死，就要树叶飘落一样下世了。热病是藏在血里边。爷爷是藏在梦里边。热病恋着血，爷爷恋着梦。
　　太文艺了。
　　可庄露一页一页看下去，眼睛有些发涩，胸腔中有一股悲凉的情绪要蓬勃而出，她想起很久之前看到的一本关于记者卧底调查的作品，里面写到了华国血奴的生活现状，他们麻木而痛苦，就如同丁庄中的村民，挣脱不了，愚昧又愚蠢，可作为读者，高于书本一切人物的旁观者，却是悲观者更悲观，乐观者缄默。
　　庄露放下书，揉了揉眼睛，她把头扬起来，眺望图书馆西面的第三田径场，她看到很多人围着足球场，看着足球在天空中抛起一个完美的弧度，看到女生的笑容，看到男生的热血，她想，那边记者卧底调查的书好像叫《暗访十年：无数次死里逃生》。
　　手机震动了一下，是吴念熙发来短信，她叫庄露去第三田径场，在门口碰面。
　　庄露觉得自己不能在看下去，不然那股悲凉的情绪会将自己淹没，于是她小心翼翼地起身，将《丁庄梦》登记外借，然后往第三田径场走去。
　　吴念熙穿着学院风的上衣和裙子，在瑟瑟的寒风中露着两条笔直白皙的长腿。
　　庄露一走到她旁边，吴念熙就小鸟依人地缠上了她的胳膊，借着庄露庞大的横截面积，挡风，然后第一次笑的贱兮兮，说着的话却依旧是软软的很舒服，“你知道我为什么让你过来？”
　　庄露看着她发抖的肩和有些发白的唇，一边摇头一边脱下自己的黑色的中长款薄羽绒给吴念熙披上。
　　吴念熙毕竟是矮，庄露看着自己的薄羽绒直接盖住了吴念熙的小腿，心中默默念了一句。
　　吴念熙明显愣了一下，她紧紧抓住羽绒服，让衣服不从肩头滑落，回过神来，她看着穿着线衣的庄露，眼神温柔如水。“这样你冷不？”
　　庄露大大的手掌摸了摸吴念熙的发。“脂肪多，不冷。你找我干嘛？这是在比赛嘛？”
　　吴念熙看着庄露从自己头上放下的手，她心跳动了一下，上前用自己纤瘦的手握住那双大手，那一瞬间
　　，她觉得脑海中有一股细微的电流穿过，让她有一刻的留白。
　　庄露第一次被除爸妈外的人牵手，只觉得吴念熙的手指长而瘦，有点硌得慌，于是她用自己厚实柔软的手反握住吴念熙。
　　吴念熙仰起头看着庄露，嘴巴微启却没有出声，庄露疑惑着回看吴念熙。
　　仿佛是过了很久，其实不过一瞬，天边的微光也未收敛，初冬的太阳大咧咧的，勾勒着半空中的足球。
　　“啊！！！进了！！！！”巨大的欢呼声一下席卷了整个球场，打破了吴念熙心中的忐忑，也吸引走了庄露的目光。
　　人头攒动中，庄露看见温卓笑起的酒窝，看见他穿着蔚蓝的球衣和白色的球袜，和微白的光线一起勾勒着男生蓬勃的青春和张力。
　　原来是温卓助攻，为他们院队率先一球开局。
　　“学长也在，我们看看去。”庄露拉着吴念熙往球场前线挤去。
　　足球在华国其实远远没有篮球受欢迎，学校里有六个篮球场，每个篮球场都有十二个球框，却只有一个足球场，还是和铁饼、田径训练场地合用。可不知道为何今天这一场法学院和材料院的足球比赛却吸引了很多人，女生的惊叫声直迫天际。
　　庄露听到很多女生都在疯狂地喊着球场上球员的名字，其中以温卓这两字声势最为浩荡。她后知后觉：原来学长这么受欢迎。
　　庄露护着吴念熙三步两步就挤到了前面，这也要归功一般人看见庄露这身材就不自觉地退后了一小步。
　　吴念熙被庄露的一只胳膊半拥抱着，她的心不知道为何扑通扑通的跳了几下，直到挤到前面呼吸到新鲜空气，才觉得脸上有点热。不过很快，她就觉得头脑更热了，法学院院队的前锋三两下就晃过了材料院的球员，如同一把利刀直插敌队大后方，身体微微一停顿，右脚大力一抽，足球极速飞向球门，守门员扑救不及，球冲到球网上，落在地上还高高弹起！
　　“gooooooooo！”
　　看客激动了，各色喊声在吴念熙耳边爆开，刺激着一向文弱的人也忍不住开口轻轻地喊了一声。
　　本就喜欢刺激竞技的庄露更是激动不已，她高呼了一声。


第8章 
　　一声哨声响起，很快就被巨大的欢呼声压制，法学院的其他队员奔跑着去拥抱场上的队友。材料院太弱，这一场5比0的比分，输的难看。可奈何法学院几个进球都太精彩，围观群众大力鼓掌也久久没有离开。
　　一个漂亮的女生从球场旁冲进球场，飞扑到法学院篮球队一个男生怀中，男生强劲有力的臂膀稳稳接住女生，女生给了她的英雄一个吻，落在男生鼻尖。
　　庄露看着这副画面，觉得很是美好，她跟吃了兴奋药一样又鼓起掌，那个男生是法学院的前锋，这一场比赛中最耀眼的太阳。
　　庄露只顾着看小情侣了，等到她收回自己善意的目光，温卓已经被一群女生围住了。
　　吴念熙看到这一幕，身为庄露的朋友，自然而然语气中带上了不忿。“也太受欢迎了，这莺莺燕燕真是热闹。”
　　庄露无所谓地笑着说：“那是。长得帅，人又好，球踢的棒。”
　　吴念熙湿漉漉的眼神抛出一个白眼。
　　“嘿嘿。”庄露咧着嘴又笑了，哄孩子一样。“饿不饿？去吃饭？”
　　吴念熙看了眼被人群包围的温卓，又看了眼目光专注看着自己的庄露，不知为何叹息一声。“走吧，想吃煎饼了。”
　　两人离开喧嚣的人群，庄露一手牵着吴念熙，一手掏出手机给温卓发短信――学长踢的真棒！
　　“干嘛呢？”吴念熙问。
　　“夸一下学长。对了，学委，当代文学那课作业我没人搭档，不过我已经自己弄好了，下堂课不是轮到我们班了嘛，要是没人上，你就排我吧。”
　　吴念熙皱了皱眉。“你怎么不早说，我可以把你拉到我们小组，你一个人多累啊。”
　　庄露笑了笑。“多大点事。”
　　两人走到堕落街，吴念熙又不想吃煎饼了，煎饼的热量也不低，她犹豫了。
　　庄露根本没想到这一点，一听说美人不想吃煎饼，就搂着美人去了她最爱的面馆。
　　那是一家小小的面店，吴念熙好奇地打量着这家小店，看上去老旧的颇有年头，有些暗沉的室内只有四张木桌子，也不需要拿号，一个半大的少年穿着校服拿着两口瓷的海碗往庄
　　露和吴念熙面前一放，也没啥笑容就走了。
　　吴念熙把已经用热水冲洗一遍的筷子递给庄露。“你经常来吃？是你的最爱？”
　　“这家是老字号了，味道很正宗。”
　　庄露一直把面汤都喝完，才不自禁地打了个饱嗝。“还是好好吃啊！怎么样？是不是很好吃？”
　　吴念熙还没吃完，她抽了张纸巾给庄露。
　　“我感觉这是我到现在为止吃过的最好吃的面。”庄露吧唧了一下嘴巴，还回味了一下。
　　吴念熙一边吃面一边认真地思考了一下，“应该是我吃过的面食中的第六。”
　　“啊？”庄露不相信地说：“前面的是什么？”
　　“山西的刀削面、阳春面、河南烩面、武汉的热干面、北京杂酱面。”
　　庄露眼睛放光，“听上去都好好吃！”
　　看着庄露一脸陷入遐想的样子，吴念熙也忍不住笑了。
　　庄露看着吴念熙优雅地吃着面条，也没让场子冷着，她如数家珍般说道：“我是南方人，就说这一品蛋酥吧，在锦州市也是不同的，三千院的一品蛋酥口味偏酥松，蛋味浓重，不甜不淡刚刚好不腻，是目前为止我觉得最好吃的，嘉华酒店的一品蛋酥口感偏硬，成形的色彩却是好看的，味道一般般，东湖酒店的一品蛋酥可以算是第二了吧，偏甜，可这种甜却是很温柔的甜，不抢占蛋的细腻感。还有那红糖麻糍，最正宗的古法做出来的还是三千院，我太爱三千院了，就是消费有点高，最创新的是北川区靠近复原路的一家小饭店，用的应该也是红糖，可应该放了花生酱，上面洒在榛子粒，麻糍太软但一点不油腻，味道很不错，麻糍是浙江、闽南、江西传统的名点，你应该没吃过吧？”
　　吴念熙却眼前一亮，“我吃过，之前食堂破天荒地做过一次，就是有点粘牙。”
　　“啊？什么时候？我从没吃过京大的红糖麻糍。”庄露痛心疾首。“我可是自诩为红糖麻糍大家的！”
　　吴念熙又被庄露逗笑了，笑的眼角都弯着，本就貌美的五官一下就柔和的不像话。
　　吃完饭，趁着冬日西边的阳光还透着亮，吴念熙执意牵着庄露的手在文化广场压马路消食，雅称散步。
　　庄露眼尖，看到了温
　　卓穿着酷酷的皮衣，和一群法学院足球队的男生向堕落街走去。离得太远，庄露没喊，只是默默掏出手机，却也没发现温卓的回复，空荡荡的短信界面，空落落的夸奖。
　　“庄庄，我叫你庄庄怎么样？”吴念熙笑嘻嘻地问道。
　　庄露把手机放回口袋，本皱着的眉看见吴念熙温情柔美的小脸，渐渐舒展，心情好极了。
　　“随便你。”她还是无所谓的那股洒脱劲。
　　“庄庄！”吴念熙却像是得到一个秘密的钥匙，甜甜地叫了一声。
　　吴念熙算是庄露人生第一个女性朋友，也不知道如何表达，只能是万般依着吴念熙，她让干啥就干啥，她说话就听着，时不时还表达一下自己的看法，两个妹子本就是文科生，聊的自然不会是生物化学，本就该是作家作品。
　　吴念熙尤爱诗经，也偏好诗词，现下的清词课最对她的胃口，她咏叹调一样的念起――士之耽兮，犹可说也。女之耽兮，不可说也。
　　庄露略微一想，便记忆起这是诗经《氓》里面的一句，规劝的是沉迷爱情的女人们，这和她当代文学课后作业有一定的重合，一样写的女人，只是一个是爱情，一个是人生。
　　她微微握紧了一下吴念熙的手，注视着吴念熙投来的眼神，以一种莫名轻柔的声音说：“当代文学课，我想分享的作品是《镜中的女人》，里面说一段和这有一丝丝的相像。”
　　“我没看过这篇。”
　　“我记得，我念给你听。”
　　庄露用着从未有过的语调念着一些被她记在心中的诗句，仿佛有一羽毛轻柔按压着两人周围的环境，直到把一切打碎，揉在落叶里。
　　“――仿佛
　　镜中的女人曾穿着诗经时代的衣服
　　和他相约于自家矮墙
　　他们说下一箩筐情话
　　做下
　　三五个动作
　　他们信誓旦旦其内容主要是
　　男人要女人安心等待
　　他一定高头大马上门
　　迎娶。而事实
　　如你所见
　　女人在越来越遮掩不住的躯体肿胀中
　　投身于有渚之江
　　其时月白风清
　　听不见雎鸠关关
　　听得见逝水滚滚，如她的泪
　　她的哀号”


第9章 
　　又是一个美好的早上，庄露利索地套上羽绒服，却发现陶茹窝在被子里，连头也没露出来。
　　想了一想，她便拍了拍陶茹床的外栏杆，喊了一声。“第一节 纪保部点到，直接扣的活动分。”而活动分和奖学金挂钩，陶茹缩在床上没吱声，庄露想着自己多管闲事，便拿起包出门了。
　　今天，她要和人生第一位女性朋友吴念熙一起去逸夫楼上课呢。
　　一出门就看见吴念熙如同一株向日葵，纤瘦的身姿却很是挺拔，站在走廊的阳光里，听到关门声，吴念熙回过头看见是庄露，扬起一个比阳光还明媚的笑容如乳燕一样飞过来，依偎在庄露粗壮的臂膀里。
　　庄露几乎下意识觉得过于亲密想要后退，却看着吴念熙湿漉漉带着暖意的目光注视着自己，想着女生间的感情应该就是这么亲密，便手一用力，搂住吴念熙瘦弱的肩。
　　两个人便这样打闹着去食堂，上课前夕，食堂人头攒动，窗口处更是人挤人。
　　以前吴念熙是从来不会这个点到食堂来的，她会用自己储备的面包或饼干对付早餐。她厌恶人群，厌恶拥挤，更厌恶这种不排队的无秩序感。
　　这一次，她却很是雀跃，虽然不知道这莫名的雀跃来自于何，她似乎不太愿意深究，仿佛一深究，就会万劫不复。
　　只是被庄露又一次护在胸前，轻轻松松就挤到最前面。
　　吴念熙扬起头问庄露，“你想吃什么，我请你。”
　　周围人声鼎沸，庄露还回头狠狠瞪了一眼扒动她位置的男生。只听见吴念熙温温柔柔的声音，却没听清内容，她微微低头，“你说什么？”
　　吴念熙被这一低头吓了一跳，两个人脸与脸的距离太近，只有几厘米就能碰到彼此的鼻尖。心跳狂奔在路上，精神有些恍惚，只能像是凭着本能，细细软软地问：“你想吃什么？”
　　庄露根本没发现吴念熙的异常，“三块钱的酱饼加豆浆。干嘛呢！手往谁的包里伸！”后半句如同雷鸣，头也转到一边看着一个青年样子的男生，男生被她一吓，转身就跑。吴念熙从庄露的臂膀看过去，只能看见那男生脏兮兮的
　　皮夹克。
　　这个时候，庄露才看了一眼包的主人，这黑色背包的主人也被庄露的吼声震到，目光从怔住到后来却带上了些许的笑意，嘴角笑起来有一个好看的酒窝，卧蚕也更明显了，竟然是温卓。
　　“学妹。好巧啊。”温卓一边整理好被打开的背包，一边冲着庄露表示佩服。
　　近距离看到温卓的小酒窝，庄露有一些些的发愣，竟然这么巧。
　　吴念熙注意到庄露看着温卓的脸发呆，莫名不舒服，微微咬了咬下唇。
　　三个人从食堂中挤出来，竟然同时深呼吸一口，将新鲜的空气纳入胸腔。
　　“学妹，你们往哪走？”温卓今天穿着一件棒球衫，显得身姿很是矫健。纤长的手指握住一杯黑米粥，另一只手垂下，食指勾着两个大包子。
　　“逸夫楼去上课，我和念念准备走庆丰园过。”
　　“我也去逸夫楼，一起吧。”温卓抬起拿着大包子的手，看了一眼黑色的腕表。“还有十五分钟，刚好可以走过去。”
　　大路一条一起走就一起走呗，庄露无所谓地点点头。
　　到是从温卓出现就一直保持安静的吴念熙，眉眼间爬上一丝复杂的情绪，紧接着她又发现自己不能牵住庄露，因为庄露两手拿着早餐吃得开心，吴念熙看了一眼温卓，目光更是复杂。温卓感知到吴念熙的目光，朝这自己室友求而不得的学妹笑了笑。
　　他当然认识她，同寝室的林S一直为这个学妹神魂颠倒，一直持之以恒得追求，好好一个理科生皱着眉头背诗经的样子真的很是滑稽，可就算是这样，这学妹都没有点头答应。
　　看上去温婉柔弱的女生其实心里很有主见，外柔内刚。这是温卓对吴念熙的看法，他对这样的女生很有好感，他的前女友就是这种个性，认定的事情从来不会有一丝改变，不愿意的事情也不会勉强自己愿意。
　　吴念熙在温卓笑的那一瞬就转开目光，把头撇到一旁。
　　温卓觉得有些莫名其妙，也不再看她，却只见庄露学妹扬着一根呆毛，在清晨的光晕里，眼睛闪亮亮地看着手中的酱饼，把酱饼咀嚼出了大餐的感觉。肥嘟嘟的大饼脸也显出了一丝傻气，全然没有刚刚力拔山兮气盖世的样子。
　　“这
　　酱饼好吃嘛？”温卓没忍住，问了一句，语气中带着亲切的熟稔。
　　庄露刚咬了一口，都没咬断酱饼就赶忙点头，把头点的像是琢米的小鸡仔，嗯，双下巴也在晃动，有些搞笑，温卓的嘴角扬起来了，酒窝就更深了。
　　庄露把那一口酱饼咽下去，进一步实行安利。“超级好吃，这酱饼十月份刚刚入驻到食堂的一段时间，几乎每做出一个一秒就卖光了。学长你要不要尝尝，这一片我还没吃过。”
　　按照以往，温卓应该习惯性礼貌地拒绝然后说声谢谢，可这次或许是庄露太过生动的安利，让温卓也对这酱饼的美味起了好奇心，他爽快地用手抓起那一片酱饼，放到嘴巴里，被涂抹在饼上的酱汁第一名冲撞味蕾，接着才是饼松软的味道，还真的很好吃！
　　庄露说：“学长这应该是你们北方的小吃，我记得是鲁西豫东那一带。”
　　温卓点点头。“吃上去还是有一点不一样的。感觉这边的酱偏甜一点点，北边的酱味道更重。”
　　“要是能去西安就好了，好想吃西安的美食啊！”
　　温卓笑道：“怎么突然扯到西安？”
　　庄露不甘的叹了口气。“北方美食我只服西安。这一联想就联想到那里去了。”
　　一直在旁边安静不出声的吴念熙轻轻把手中的酱饼举到庄露面前，她不想再看着庄露和温卓说话，便自然而然撒娇着：“庄庄，我吃不掉了，你帮我。”
　　“好啊。”庄露乐意至极，拿过酱饼。
　　三人一行走过庆丰园，刚刚拐过一个弯，就发现前面围着一大堆的学生，庄露的耳尖动了动，即使是里三层外三层的都是人，她却还是听到女生的哀嚎。
　　很显然温卓和吴念熙也听到了，三人对视了一眼，便朝人群挤去。在挤过去的那一瞬间，庄露下意识就护住吴念熙，把她护在自己的胸前的动作很是自然流畅。
　　吴念熙仰起头看着庄露的脸庞，发现这是她无意识的举动，内心突然涌上来一种说不出的安全感。
　　来不及深究那种感觉，吴念熙就被庄露带到了前排，眼前一下就开阔，吴念熙才看清现场，竟然是一个长手长脚还有肌肉的男生给了一个女生一巴掌。
　　女生身材高挑却也瘦
　　弱，一下哀嚎出声，同时被那一巴掌扇倒在地上。吴念熙发现那女生有些眼熟，细细一想，才认出，这不就是周二足球比赛后那冲到球场上吻前锋的妹子嘛！
　　吴念熙认出来的同时，温卓也认出来了，他不仅认出地上的蔡婧，也认出了那一脸气愤施暴的男生，他是研究生篮球队的前锋，叫章坤荣。
　　而庄露只是觉得那女生有些面善，没有多想，但发现周围围着那么多人，男男女女都有，却没有一个人上前阻止，而那男生甩了一巴掌之后，脸上的愤怒没有一丝减少，反而越发聚集，他上前一步，一把抓起嘤嘤哭泣的女生，另一手高高举起就要落下，竟然还要接着施暴！庄露愤怒了，她的愤怒来自于男生的暴力，也来自于周遭人的不作为。
　　庄露大步流星就要去阻止，却被温卓拦了下来。
　　“学长！”庄露生生忍下怒气，不解地喊了一声。
　　温卓认识章坤荣，知道章坤荣是个憨厚的好脾气，与此相对的是蔡婧的风评，实在说不上好，很多男生都说和她上过床，甚至她的一张床照都流传到了温卓的眼前。能让好脾气这么愤怒，显然是蔡婧做了什么对不起章坤荣的事情。
　　离庄露不远的一个高个男生看了眼庄露，说道：“那贱人是活该，你最好不要多管闲事。”说罢，又朝温卓点点头。“这事儿你应该知道吧，你兄弟都感到理亏，没有出来。”
　　温卓认出这高个男生，同样也是研究生篮球队的，平时和章坤荣关系很好。“章学长和蔡婧是情侣？这件事情于鹄知道？”于鹄就是法学院院足球队的前锋，和温卓的关系很是要好。
　　高个男生冷笑一声。“那小□□勾搭的坤荣，转眼就给坤荣带绿帽子，于鹄这小子知不知道不清楚，不过他刚刚溜了，也知道这事没脸。”
　　说完，又挑衅道：“胖子，这是家务事，你没什么资格阻止。”
　　庄露根本没有搭理这挑衅，只是温卓拦着自己这一功夫，章坤荣没有再打蔡婧，却开始扒蔡婧身上的衣服，还叫嚣着：“让你骚啊！”


第10章 
　　庄露根本没有搭理这挑衅，只是温卓拦着自己这一功夫，章坤荣没有再打蔡婧，却开始扒蔡婧身上的衣服，还叫嚣着：“让你骚啊！”。
　　“学长，你别拦我了。”庄露目光灼灼地看向温卓。
　　温卓微微皱着眉，像是思忖了一下。“学妹，他们是情侣，章坤荣脾气不坏，他有分寸。”
　　庄露的目光随着温卓的话一点点变冷，她很是认真地看着温卓的眼睛，发现他真的是这么想。第一次！第一次让她有种不认识温卓的感觉，眼前这个男生看不见所谓男友加付在女友身上的暴力，只寄希望于施暴者的自律，或者说，从心底他也认同男生的愤怒，在一瞬间，庄露就想起《镜中的女人》的最后一段
　　――如果你的完成
　　最终用的还是死，你
　　和诗经时代
　　和唐朝时代
　　又有什么两样？
　　之前她读这首诗歌，一直从女性的角度去反思，她想女人的生而自由应该是所有一切的自由，是跨出自己的束缚的自由，因为目前最大的障碍正是源于女性对自我的束缚。所以女性要自爱不自怜，用自己的独立去担负自己的责任，不要承认在精神上的软弱，不要懦弱，更不要别人太多的指引，活着踏实，活着尊严，活着自强。
　　可就在这一刻，蔡婧瘦弱的手臂环抱住自己，蜷缩着却怎么也躲避不开男人强有力的拳头，怎么也躲不开那撕裂她衣服的力量，她哀鸣着，如同一只濒死的小麻雀，可周围的人都看着，眼睁睁地看着，因为觉得这小麻雀有主人，小麻雀做错了，所以主人的暴力是正义的。
　　因为一个女人骚，所以就有了扰的权利嘛？因为一个女人劈腿，所以就有了施暴的理由嘛？因为有了情侣关系，所以就有了冷漠围观的根据嘛？而以男性特有的力量去施暴于无力的柔弱者，这样的男人竟然得到怜悯，好像他们都没有意识到暴力本身就不是正义。
　　在这一场被众人围观的“教训”当中，那个无助的哭泣的女生不仅仅是蔡婧，而只是一个没有人权，只有义务的可悲符号，与此相伴的只有强权和暴力。
　　这不是女
　　性自强就能解决的问题，庄露就在这一瞬间，领悟了，她所做的当代文学的课后作业方向没错，可太过镜花水月痴人说梦。
　　就在这一瞬，庄露毫不客气地推开温卓阻拦的手，她没有再看温卓一眼，肥胖的身体如同一辆飞速的汽车狠狠撞向章坤荣，一米八几的大个就这样被撞飞，向后退了好几步跌倒在地上。
　　庄露双手向后护住蔡婧，原本穿着风衣短裙的蔡婧已经只剩下一件打底的针织衫，裙子被扒下还好里面穿着丝袜，可丝袜也被蹭破了几处露出白皙的肉，半边脸高肿着，双眼红肿还留着泪，长发凌乱浑身发抖。
　　庄露的出现让现场的局面发出一些喧嚣，刚刚和温卓讲话的高个男扶起被撞到一边的章坤荣，“胖子，你要干嘛！”
　　章坤荣恶狠狠地盯着庄露背后的蔡婧，庄露感觉到蔡婧害怕地把自己缩得更小，藏在自己身后，还好自己横截面积在，藏个人完全没有问题。
　　可当她目光凌厉地看向章坤荣的时候，整个人的气质全变了。
　　温卓看着庄露，想起在严哥那里，庄露把自己护在身后的样子，和现在一模一样，只是现在，她沉稳地如同大山。
　　“应该是我问你们要干嘛！什么时候打人都不犯法了！”
　　庄露的语气那叫一个冷啊，只是她的模样仍是止不住围观人群的议论纷纷，吴念熙还听到有人在吐槽庄露的身材，又看到章坤荣紧攥起的拳头，像是下一秒就要砸向庄露，她来不及去衡量，想都没想，用自己娇弱的身躯护在了庄露前面，“你这么对待一个女生真的太过分了！”企图唤起舆论让对方不敢动手。
　　本来庄露站出来大家还是没什么反应的，谁让庄露比两大个还凶，可等到跟林黛玉一样让人怜惜的吴念熙说完之后，围观的大众像是纷纷醒悟，更多的人站出来了声援。
　　“打女人算什么男人！”
　　“她劈腿是她不对，可你也不能打人啊！”
　　“你们别过来啊，要不然我报警了！”
　　“他打你不对，可你劈腿真的太恶心了。你们好好谈，大不了分手，天涯何苦无芳草。”
　　“这女的是该揍，可你这样影响多不好，大庭广众的。”
　　......
　　庄露的耳边
　　充斥着越来越多的声音，可庄露一直狠狠盯着章坤荣，似乎只要那两大个稍微动一动手指，她能救扑过去狠狠折断他们的脖颈。
　　终于，章坤荣带着大个男气汹汹地走了，只是在走之前，章坤荣阴狠地撂下狠话。
　　他说：“蔡婧，你等着，我会找你算账的！”
　　而在这个时候，庄露听见一个清亮的女声，她紧接着说：“你们的行为已经侵害她的众多权利，我们完全可以告你们故意伤害和侮辱罪！你们自己掂量清楚！”
　　庄露顺着声音看过去，看到一个非常美丽的女生，几乎能和吴美人媲美，她似乎刚刚到，手里还拿着在通话中的手机。她的这种美丽让人眼前一亮，深邃的眼眸，高挺的鼻梁，红唇如火。
　　美人的丹凤眼犀利地扫过一直流泪的蔡婧，再看了眼庄露，对着后者露出一个淡淡的微笑。“我认识她，我现在要带她去报案，谢谢你啊。”
　　庄露点点头。把一直护在背后的蔡婧露出来。“应该的。”
　　美人听言又看了一眼庄露，一丝笑意沿着那浓重的带着异域风味的眉眼渲染出一纸的牡丹，和之前有着好看指甲的红姐相比，这个姐姐是端庄大气的美艳。
　　庄露的手被人轻轻握住，一看是吴念熙，她小小的脸庞轻轻靠在庄露的手臂上，庄露听到她细细的低喃，“你没什么事吧，你没事就好，我真怕你受伤。”而后她又用那湿漉漉的眼神看着庄露，大大的眼睛中都是一些焦急的泪意。“你以后别这么冲动，我真怕你受伤，真的。”
　　庄露的胸口一紧，鼻腔中有着酸意，这就是友情嘛？真是熨慰人心。
　　她另一只手轻轻拍了拍吴念熙的背，这一刻她突然不想说任何的话，只是在一瞬间她的目光穿过要散去的人群，敏锐地捕捉到温卓的目光，学长依旧如同青松一样站在人群中散发着抓人眼球的光彩，学长的目光依旧温和，阳光从东面打来，也正好晕染上如玉的脸庞，帅气的样貌一如初见，可庄露却觉得好像也没那么帅，不过和别人一样都是两只眼睛一个嘴巴，还瘦巴巴的像是个衣架。
　　庄露不知道温卓现在心中所想，她只是感慨分道扬镳来的这么快！
　　有时候三观
　　中有不同就不能深交了，最怕最后交浅言深最终两败俱伤。因为那是一个人所持的底线啊。
　　温卓看见了庄露的目光，那目光中再也没有让他不自觉发笑的亮晶晶，只有北方冬日呼啸而过的冷风，硬生生能把脸吹裂。这个肥嘟嘟的脸庞面无表情带着寒霜，而后她转身牵着吴念熙走了，没有再给自己一个眼神，吴念熙如同小兔子静静跟着大熊一样的庄露，温卓看着她们走远的背影，突然觉得有些懊恼。
　　他掏出手机，想和庄露说什么，才发现庄露前几天发来的短信自己也没有回，似乎是忘记回复了。
　　――学长踢的真棒！
　　在这样一句话下面，温卓感到有些复杂。
　　头一次待人接物妥贴的他无奈地退出短信页面。


第11章 
　　庄露和吴念熙还没到逸夫楼就打铃了，两个人赶到二楼教室的时候，纪保部的干事拿着记录表站在门外，两个人还差两分钟就会被算旷课，小干事是大一的学弟，很认真地问了她俩名字后，在记录表上打了个勾勾。
　　吴念熙还是拉着庄露往后门去，庄露低声和她说：“对不住啊。”吴念熙眨了眨眼睛表示这一声来得莫名其妙，可庄露知道这是吴念熙头一次上课迟到还没记录在案。
　　两个人都没发现小学弟目光炯炯那般热烈看着吴念熙的背影，学姐真好看，连弯着腰悄悄走进教室的样子也格外好看，像是在逃的公主，小学弟想了想，从包里掏出橡皮擦把吴念熙名字后面的勾擦掉，刚刚擦完，另一个纪保部的干事上完厕所走了过来。
　　“上课已经十分钟了，我们可以走了。这表我顺路交到办公室吧。”小学弟没等那人反应就先把表放进了书包，连着那快橡皮，悄悄的。
　　吴念熙却浑然不知，她觉得和庄露一起即使翘课也算不上什么大事了。上一学年拿了国家奖学金让爸妈高兴足矣，大不了今年考试上再努力一点，也就不怕那点活动分。
　　她只是心中泛着涟漪，百爪挠心想要问庄露，却只是看着她的胖乎乎的侧脸没有说话。心细如她，早就回想到庄露没有和温卓道别，就拉着自己离开。
　　刚刚在现场，吴念熙听见温卓的话一时没有反应过来，可现在坐下来静静想一想庄露的话和她的行为，如同现下的阳光一点点照亮人间，天边泛白，即使腐朽也被呵护。抽丝剥茧或者直截了当，暴力不管有何种理由，在人与人之间都不会代表正义。孔子说以直报怨，这或许才能方得始终。
　　另一边国际私法课一结束，温卓背着包敲了敲于鹄的桌子。
　　“滚！”趴在桌子上的于鹄头也没抬，低吼一声。
　　温卓的脸色很平静，只是弯下腰，低声说了句。“到天台来。”
　　逸夫楼有两个天台，一个是主楼的天台，最高，空落落的没有任何东西只是偶尔在角落有几个烟头，另一个是副楼的天台，副楼只有三层高，那个天台被
　　弄得和空中花园一样，是情侣课间最喜欢去的地方。
　　温卓背着包站着主楼的天台上，一阵风吹来，凌乱了他的发，几缕散落在眼前，遮住情绪不明的眼眸。
　　于鹄也上来了，他心烦意燥地抽着烟，丝毫没有足球场上那个阳光英俊的前锋模样。在烟雾缭绕的沉默里，温卓开口了。“蔡和章的关系你知道不知道？”
　　于鹄狠狠抽了口烟，大骂道：“我TM知道会和她在一起！我自己都恶心！”
　　温卓明白于鹄的意思，于鹄是院队的前锋，人高腿长样子的不赖，有很多女生追，可他从来都是丁是丁卯是卯的分的很清楚，也不和那些女生玩暧昧，遇见害羞一点的妹子就暗示自己对她没感觉，遇见大胆表白的就绞尽脑汁地想着理由拒绝，所以追他的女生很多，被他拒绝的女生也很多，可因为拒绝而断绝往来的女生几乎没有。
　　温卓的口气缓和了一点。“你和她上床了？”
　　于鹄闷声说：“上了。”
　　温卓皱了皱眉，“你之后准备怎么做？”
　　于鹄烦躁地抓了把头，“我不知道。”他又点了一支烟，言语中多了一丝犹豫，“她九点的时候给我打电话了，说是章坤荣还缠着她。”
　　温卓看着于鹄的样子，便知道于鹄心软了。他沉默着等于鹄接着说：“兄弟啊，她说她是真心喜欢我。她说她追我的时候是九月初，八月初的时候她就已经和章坤荣提分手了。”
　　温卓没说话，两个人陷入了沉默，过了几分钟，温卓把于鹄嘴边的烟掐灭，“第一节 课我去找了章坤荣的兄弟，他说八月末章生日聚会结束后两个人去开了房。于鹄，和蔡婧说清楚，分了吧。”
　　离开天台，温卓的脑子里却依旧挥散不去于鹄的样子，一直意气风发的人颓唐地坐在地上，眼睛紧紧闭着，眼角有些湿润。
　　温卓走出逸夫楼的时候，正巧与下楼的庄露对视了一眼，或许彼此都很惊讶在庞大的人流里看见彼此。温卓还来不及反应，不过他扬起一个笑容，这个笑容带着一些示好和试探。庄露几近面无表情，她的眼光有些闪躲，点点头就别过头去，不再看温卓。
　　随着人流慢慢离开逸夫楼前的小广场，庄露一时有些感
　　慨，然后她听吴念熙说：“晚上有人约我狼人杀，庄庄一起去吧。”
　　身边的吴美人静静看着她，美貌依旧，庄露心里觉得男神没了，可女神还在啊，只是她一向不喜欢桌游，只能挠了挠头发，“没什么兴趣。”
　　下午庄露穿着大大的黑色T恤披着一件呢子外套，顶着一些轻微的不显寒冷的风去体育馆，这个学期的体育课马上就要结束了，马上要开始记太极拳的招式名了，对，这就是太极拳体育选修的考试内容――背招式名。
　　下课之后刚刚走出体育馆，就看见吴念熙小小只，裹着一件BF风格的牛仔外套，披着的头发被风吹起，抚摸着她干干净净的脸庞，吴念熙长的像南方妹子，感觉只有江南氤氲的雾气才塑造了这柔柔软软的小人。她的美是站在马路边，就这么简简单单站着，都像是在拍一组写真。
　　可这样的美人看见庄露，就如同乳燕奔向她，抱着庄露粗壮的胳膊就开始撒娇。“我们吃完饭，去玩耍，去嘛去嘛！~”
　　庄露一直觉得桌游很是浪费时间，她想着不如去图书馆看杂书。
　　最是人间美人，却可惜这浑人看不见。
　　吴念熙一个人赴了约，看见那一群人里面有一个人既面熟又面生，不过她没在意，只是听见大家喊他虔干，她其实很冷漠，对于不在意的人根本不关心叫什么，姓什么。
　　这一次的桌游她倒是厉害，每一局她都莫名其妙留到最后几轮，最后一轮，一个被票死的男生说：“我觉得虔干和念熙姐很有问题，感觉前几轮都在抱团，第一轮虔干狼人没杀念熙姐，第二轮虔干是预言家存活四轮应该验了四个人的身份，可他就说了三个人，我怀疑他第一轮验的就是念熙姐，他知道念熙姐是狼人却没有告诉大家。这一轮又是这样，剩下三个人，就念熙姐一个是狼人，还把我票死了！什么鬼啊！张虔干，能不能好好玩游戏！我是无辜的小平民，我每天干的事情就是天黑闭眼天亮睁眼！！！”
　　男生有些暴躁，口气有些冲，吴念熙看了眼张虔干，正巧张虔干也在看她，目光在半空中汇聚，张虔干露出一个微笑，他长得不差，小寸头大眼睛，很有少年感，青涩的大男孩自有
　　迷人的地方，可吴念熙心中一跳，似乎是嗅到了被喜欢的味道，她率先移开目光，直到回到寝室，她没有再和张虔干说过一句话。
　　转天看见在讲台上点到的张虔干，才知道为何会觉得他面熟，她在京大第一次迟到就是被这个小干事打的勾勾。
　　想到这个小勾勾，她就又想到了和庄露一起迟到的事情，丝毫没有注意到张虔干站在讲台上投来的那一眼，带着少年特有的爱慕。
　　点到结束，张虔干依依不舍得走了，公文写作课的老师开始上课。
　　庄露买的kindle刚好到货，正处于热恋期，爱不释手，坐在身旁的吴念熙是课堂中为数不多认真听讲的学生。
　　公文写作课尤其枯燥，老师基本是对着ppt很是死板的讲着格式。坐在吴念熙前面的孙蕊突然转过身，把手机递给吴念熙。“你看看这个，天了噜了！”
　　孙蕊和吴念熙并不算是好朋友，只是因为同是班委的原因有些来往，没什么利益冲突都是笑着交流，慢慢攒了一些感情，只是孙蕊很少和吴念熙讲八卦，这是第一次，可能是因为孙蕊的好朋友生病请假的原因。
　　吴念熙拿过手机一看，才发现竟然是蔡婧的事情，学校的贴吧里，一个关于蔡婧床照丑闻的帖子快速发酵，一下冲破三千楼，而且还在持续上升中，吴念熙看着楼主的头像，她猜可能是昨天早上那两个男生。
　　吴念熙猜的没错，楼主不是章坤龙，是那天早上章坤龙的大个儿兄弟，看着章坤龙借酒消愁，只觉心中气氛，刚巧认识了学校贴吧的大吧，一合计这帖子就被运作起来了。


第12章 
　　庄露正用kindle看《达芬奇密码》看的津津有味，吴念熙戳了戳她都没反应，那边老师又开始讲别的知识点，吴念熙就把手机还给了孙蕊开始做笔记，孙蕊想和吴念熙讨论什么，也被吴念熙轻轻打发了。
　　中午坐在庄露寝室的位置上，又想起这事，吴念熙心中有些担忧，用ipad打开贴吧的客户端，发现那帖子没有被撤楼主也没有被封号，而那盖楼楼层已经快到一万。
　　吴念熙脑子像是一下被卡住了，等她恢复运转之后，她知道蔡婧在这个学校混不下去了。
　　而事实的确是这样，而且还更严重，这个帖子被社会媒体关注到了，校领导又没有及时“擦屁股”，一个拥有超多用户的新媒体率先报道了这件事情，接着2、3个小时之后，吴念熙再进行百度，发现这个事情出现再了几大主流网媒上。吴念熙呆愣了几秒钟，将手机递给了用kindle看了一下午电子书的庄露。
　　庄露坐在小板凳上缩在角落正看的起劲，就发现眼前多了一个ipad，她接过来，一眼便看见了被打了马赛克的床照，一瞬间眼球还是饱受冲击。
　　“下面骂的好难听啊。”吴念熙说，“还有骂我们学校的。”
　　庄露三下五除二就看完了整篇内容加评论，脸色也没有什么变化，“这是正常的，键盘侠可厉害了，隔着网线骂人最会了。”
　　“那怎么办？”其实吴念熙很清楚自己是什么人，她心硬得狠，对这件事情并没什么太大的感触顶多是个袖手旁观的唏嘘，可她记得庄露那天早上的怒气，脸上有打量，很是在意庄露的想法。
　　庄露想了想，“这事情闹大发了，网上舆论能把一个人弄死，蔡婧有什么女性朋友嘛？先让她看着蔡婧。”
　　“这个我们又怎么知道，不过我认识校报的一个学长，要不和他说一下，看看能不能把贴吧的帖子删了。”
　　庄露点点头，随即又摇摇头，“你直接把这件事情告诉他，他肯定会告诉分管老师，这件事情学校出面压下来会更简单。”
　　“这毕竟是个人的事情。”
　　“现在已经不是了，不过蔡婧被批评的事情是肯定的了，就是不知道会
　　不会挨处分。”
　　“好，那我去联系那个学长。”
　　庄露想了想，又说：“行，我联系温卓，他可能会知道蔡婧的情况。”
　　庄露心里最担心的还是蔡婧，一个正是青春的小姑娘，遇见这事情心中如果一想不开那可就惨了！比身体暴力更可怕的是言语上的戕害，是流言蜚语是有色眼镜。而年少时不羁的冲动或许会带来一时间的天灰地暗，所以人要学会坚强，觉得无望的时候再挺一挺，人生可能就挺过去了。
　　庄露按下了温卓的电话，电话“嘟嘟嘟嘟”响了几声，接通时对面一片吵杂。“别冲动！”温卓的声音大吼道，而后过了几秒钟，他的语速依旧很快声音却放低了一些。“有什么事情吗？我现在不太方便接电话。”
　　“哪呢？”庄露很快就靠着背景嘈杂的声音，分析出了温卓当下的处境。“对方多少人？”
　　一手拿着手机一手抱住于鹄的温卓发现自己在这般凌乱急迫的环境里心突然静了下来。“北大门篮球场。其实你不用过来，打不起来。”
　　话音刚落，章坤龙一记拳头朝着于鹄而来，温卓正抱着于鹄，下意识往后一退，那拳头就打到了温卓的手臂上。
　　温卓吃痛的闷哼让庄露皱起了眉，她起身冲下楼，没有和打完电话看着她的吴念熙说一句话。吴念熙被晾在原地，有一股她也说不出的气在胸口肆虐。她紧紧握住自己的手机，力道之大似乎下一秒手机就会四分五裂。
　　*
　　陶茹从外面回来，神色异常，她躲在走廊揉了揉自己微红的眼睛，不想被寝室里那个死对头看到自己这幅模样。
　　掏出钥匙正准备开门时，发现门虚掩着，寝室内却传来了吴念熙的声音。
　　她靠近门缝，听着吴念熙说道：“对，北大门篮球场，有学生在聚众斗殴，请尽快去处理。”
　　电话那头的回答陶茹听不到，只是过了几秒钟听到吴念熙轻笑一声，“学长，你们的工作真的太重要了，还有人给你们增加工作负担，特别是像这种影响不好的群架，怎么也得以儆效尤。对嘛？”
　　不知道对方说了什么，吴念熙还是那样巧笑倩兮，“这样最好，那学长快带人去处理吧。”
　　见她挂了电话，
　　陶茹就想着推门进去，却听到吴念熙又打了一个电话，声音听上去很急，“庄庄，我刚刚得到消息，蔡婧自杀了，已经被室友和学生会的人一起送到校医院了。你先别去篮球场，我们先去校医院吧！”
　　这前后声音的反差，让陶茹心头升起一种怪异的情绪，她忍不住小心翼翼透过门缝去窥看，却发现语气听上去那么急迫的吴念熙，拿着手机的脸看上去却那么平静，好看的唇微微抿着此时此刻透着一丝的凉薄，她的眼眸低垂，视力很好的陶茹还能看见她卷翘浓密的睫毛，此时此刻又像是停驻花间的蝴蝶翅膀，微微颤抖。
　　她看向的地方是庄露的书桌，上面堆满了各色各类的书籍，严肃文学和故事绘本随意地掺杂在一起。
　　一下子看到如此不同的吴念熙，陶茹忍不住倒吸一口冷气，吴念熙人缘一直很好，人长得美又很温和，谁想得到这样一个晶莹剔透的美女竟然在没有人的时候，有如此之大的反差，头一个电话刚刚“检举”了打群架的人，后一个电话说的又是自杀，却神色平静没有丝毫波动。
　　惊讶之下，陶茹轻放在门上的手微微一抖，有些年岁的门便发出了极为清晰的“吱呀”声。
　　吴念熙转过了头，两人的目光在半空中相遇，气氛微微有些凝滞。
　　却见吴念熙微微勾唇，首先开口打破沉默，“听见了？”
　　陶茹本能得摇摇头。
　　“你知道蔡婧吗？因为一张床照自杀了，网络舆论真可怕，像不像古时候的浸猪笼？”
　　吴念熙的声音依旧温和轻柔，陶茹手臂上微耸着的寒毛却在敏锐地提醒她――有危险！
　　“你知道社会性死亡吗？众口铄金，积毁销骨，这就是新时代的浸猪笼，看上去文明很多，却依旧很可怕。”吴念熙轻笑出声，和陶茹擦肩而过时轻轻拍了拍她的肩，“你是聪明人。”
　　吴念熙前脚刚刚离开，陶茹才觉得舒坦一些，刚刚她的那些话不轻不重却像是刀子，一下捅得她有些反胃，她急忙冲到卫生间呕吐起来，干呕了几下才觉得微微有些舒服。
　　她哪是什么聪明人，不过只是不笨，今日之事她却一点也不敢说了。
　　而庄露接到吴美人的电话，已经快
　　要到北大门篮球场，想着也就差一些路程，便往篮球场跑去，跑了大概十分钟，远远就看见学生会的人已经冲进了打架现场，把两方人强行隔离开，人群混杂她没看见温卓，不过见学生会的人已经在维持秩序，便想也没想转身跑向校医院。
　　路上她还在想，学生会的效率这么快的啊，以前是她误会他们了，一直觉得学生会这批人屁事不干，就爱办各色各类的晚会，还要强制整个班级学生参加以确保上座率。
　　可等到校医院，她却没精力去想这些乱七八糟的。
　　校医神色匆匆，一边写诊断一边冲着神色正常还带着点红润的蔡婧严厉地说道：“立刻去市医院，马上去洗胃。”
　　陪着蔡婧的是她的室友和一个学生会的副主席，那个副主席学长看着没有任何症状的蔡婧，忍不住问道：“我看她现在挺好的，这农药喝得也不多，需要去市医院吗？”
　　校医看着眼前三个天真的大学生，忍不住提高了音量，“那不是一般的农药，那是百草枯！”


第13章 
　　吴念熙追着庄露到市医院时，就看见庄露忙上忙下，蔡婧躺着抢救室里一脸无措，嘴唇有些微微苍白，可整个人看着很正常，吴念熙以为她自杀是割腕，便看向她的手腕，没有任何伤疤，一向自诩为冷漠的吴念熙仍是微微松了口气，只是瞧她孤零零躺着，周围护士医生来来往往却都没有关注她，不免有些奇怪，赶忙追上正在缴费的庄露，“庄庄，她室友和学生会的人呢？怎么是你在缴费？”
　　庄露把东西递进窗口，“她室友说下午有课，学生会那个学长说要去和领导汇报，她这要立刻灌流，我先垫一下。”为了不让自己显得太傻白甜，庄露又加了一句，“等她家里人来，我再问她们拿回来。”
　　吴念熙没阻止，只是轻轻推开了庄露。
　　“怎么了？”
　　吴念熙从她可可爱爱的骆驼形状小包里拿出信用卡，“我来吧，你不是刚给阿姨买完礼物。”
　　庄露的确囊中羞涩，心理也是做好准备要是这垫出去的钱收不回来，便啃几天泡面。
　　吴念熙一见她傻憨憨的笑，也知道了她的想法，一边付钱时，一边忍不住念叨着：“你看她的室友都不管，就你心善。”
　　钱一交，两人回去抢救室，便看见蔡婧平躺在床上，已经开始急诊灌流，一根橡胶管子从她的鼻孔进去一直通到胃里，床头有一台机器是洗胃机，现下发着不小的声音，让吴念熙有些发愣，庄露也是，两人像是两座木偶就直勾勾看着那台机器，看着它把清水灌进胃里，再从胃里流出来的便是一些褐色的液体，气味并不好闻。
　　吴念熙先是回头，站到了旁边的通道处，呼吸一下新鲜空气，两个医生一边讨论着，一边走过来。
　　“患者自己说喝的百草枯？”
　　“对，大学生，太年轻了，想不开就去学校旁边的地摊买了一瓶农药，根本不知道百草枯意味什么。”
　　“喝了多少？”
　　“小半瓶，已经超过了致死量。”
　　询问的那个医生便皱起了眉，“家属呢？我要和他们聊一下。”
　　“患者怎么说都不愿意通知家属，现在就是她同学在。”
　　“这
　　不是胡闹嘛。”
　　吴念熙听着有些心惊，赶忙回到庄露身边，正想和她说，便看见那俩医生朝着她们招招手。
　　医生问她们：“抽血结果非常不好，血色素降得非常快，你们有没有她家里人的联系方式？让他们快点过来，我可以和你们直说，喝了百草枯救回来的非常少！你们要了解到这件事情的严重性。”
　　庄露一脸严肃，点了点头，“医生，联系家属我来想办法，麻烦你们尽全力救救她。”
　　医生走后，吴念熙的手轻轻抓着庄露的胳膊，安抚道：“你别担心，我有认识教务处的老师，我让他找一下蔡婧父母的联系方式。”
　　吴念熙人缘很好，且信用值非常高，一个电话说清情况，就从老师那里拿到了联系方式，只是不是父母的，蔡婧的档案资料上留的联系方式是她堂姐的。
　　等联系上她的堂姐，庄露的目光亮晶晶得注视着吴念熙，嘴巴和抹蜜一样，满是敬佩得感慨道：“念念，你真是太厉害了！你真牛！”
　　庄露的话没什么华丽的辞藻，一个“牛”字还带着点江湖气，可吴念熙的心却跟着抖了抖，随即像是全身的血都朝着脸颊涌去，白皙的小脸上飘上了一丝红晕，她把脸埋到庄露的大臂上，“一般般厉害啦。”她说着谦虚的话，嘴角的笑容却没有下去。
　　女神害羞的样子真是可爱，庄露忍不住摸了摸吴念熙的脑袋。
　　俩人这边顺利联系上了蔡婧的家属，可蔡婧那边的情况却并不好。
　　蔡婧已经结束了洗胃、灌肠，本来看上去还些许红润的脸已经满是疲惫，等到她的堂姐赶到，她已经精疲力尽得躺在病床上，衣服上和床上还残留着吐出来的东西，一股很难闻的毒物味道和着漫天的酸味四处弥漫。
　　她的堂姐正是那次在章坤荣的暴力中带走蔡婧说去报警的那个美女，她穿着一身飒气十足的西装，黑色的西装裤把她的腿包裹得又长又直。
　　吴念熙和庄露正在网上百度百草枯，就看见蔡堂姐气场十足得走进来，看着蔡婧恨铁不成钢，“为了个男人，你至于这样嘛？你让我怎么和叔叔婶婶交代。”
　　蔡婧眼中的泪便落了下来，她撇过头不想被别人看见。
　　蔡堂姐
　　叹了口气，去找医生，庄露追了出去，和她解释今天发生在蔡婧身上的事情，“蔡堂姐，别怪她了，这种情况下，算谁心理压力都大。”
　　蔡堂姐点点头，真诚得道谢，“谢谢你，蔡婧性格偏执，希望这次能让她长教训。”
　　直到现在，所有人都认为不过是一瓶农药，肯定能抢救回来的。
　　然而医生打破了这种虚无的期望，他很严肃得和蔡堂姐说道：“百草枯会被消化道、皮肤和呼吸道吸收，到目前为止，还没有有效的解毒药物，而且肺部是百草枯的主要靶器官，我们经常称为百草枯肺，就像是田地里的杂草，肺泡喝肺间质会纤维化，患者呼吸窘迫，而且其他的器官也会发生功能衰竭，随时可能出现呼吸心脏停止。”
　　纵是一向果断决绝的蔡堂姐也愣了愣，许久她像是找回自己的声音，“医生，我堂妹现在的情况，救回来的几率多大？”
　　“患者的胸部ct已经表现出病理性改变，现在心电图也不理想，保证救治费用，我们尽力救治。等下来会给她上血液灌流，然后留院观察。”
　　蔡堂姐点点头，她目光沉重，“医生，拜托你了，请你一定要救救她，她的父母都是警察，在她很小的时候因公殉职了，她年纪这么小，还是大一的学生，她的未来才刚刚开始......”
　　蔡堂姐先去缴费，庄露若有所思得回到了抢救室，吴美人正坐在抢救室外的椅子上，满是担心，“庄庄，怎么了？我看你脸色很不好，要不要先去休息一下？”
　　“没事，我去看看蔡婧。”庄露心里却想着，希望蔡婧能成功度过这一关，等她康复了，自己一定要去把那些个渣男都好好揍一遍！一个都不能少！
　　蔡婧的第一次血液灌流还在进行中，她需要灌流2个小时，一天要灌流3次。
　　庄露已经知道蔡堂姐的名字叫蔡雅，是一名律师，蔡雅主动把吴美人垫付的钱还给她们，明艳的脸上忧心忡忡，却还是强撑着对庄露和吴念熙表示感谢，天色将晚还劝她们先回学校。
　　庄露没同意，她只要一想到蔡婧的父母因公殉职，这心里就特别不是滋味，她只是拉着吴念熙去吃饭，还要给蔡雅带打包一份。
　　吴念熙看庄露也神色
　　抑郁，连一向喜欢的食物都无法让她解开眉头，心中不免有些疑惑，她问：“庄庄，你之前和蔡婧认识吗？”
　　“不认识。”
　　“噢，那.....”吴念熙轻咬着筷子，那你怎么对她这么好呢？可庄庄对谁不好呢？只要靠近她的人都能感觉到她热忱的心。一想到这，她便问不出口。
　　庄露却意外得领悟到了吴美人的疑惑，她肥嘟嘟的大脸上又蒙上一层雾霾，“念念，我只是隐隐约约感觉，虽然时代在进步，社会也越来越好，可现实对女性并不友善，你不知道，蔡婧的父母在她很小的时候就因公殉职了，蔡婧被她父亲的三个兄弟姐妹轮流扶养长大，她的成长颠沛流离，没有足够的安全感。我之前看过一本书，里面说过晶莹剔透的过于脆弱事物也具有可能的反脆弱性，如果不是因为这件事情，或许蔡婧在未来也能够成长为足够坚强的女性。”
　　吴念熙想了想，“她的过去决定她的现在，她的未来却取决于她的现在。”
　　“对！我希望她能够顺利挺过来，她还没吃过更好吃的东西，没经历过更美妙的感情，没看过更大的世界，这不该是她的终点。”
　　有那么一瞬间，马路上行驶而过的灯光穿透快餐店的玻璃，射到了庄露的脸上，吴念熙似乎透过那一束格外明亮的车灯光，看见了这个肥胖□□下敏感而温柔，倔强而深邃的灵魂。
　　她想，这样一个干净的人，是她永远都不可能成为的人，蔡婧缺少安全感的过去成就此时此刻的蔡婧，她不也是这样，过去的一切成就的是精致利己主义的她，她看上去那么清纯美丽，实际上也不过是自顾自己的小人罢了，不然，怎么会在刚刚面对陶茹时，就那么自然得学会了恐吓，似乎威逼利诱这一套已经深深融入她的骨髓。


第14章 
　　等庄露和吴念熙草草得吃完晚饭，打包一份快餐给蔡雅。
　　蔡婧的病床前已经多了三个男人，她们到时，温卓靠在墙上，脸上青紫一片，而章坤荣和于鹄一个站一边，隔着病床成掎角之势。
　　“婧，对不起。你不必因为我的，我们可以好好聊的。”章荣坤想要去握蔡婧的手。
　　此时此刻，已经经历了输液、抽血、洗胃、换血的蔡婧躺在病床上，更像是脆弱的娃娃，她躲开的幅度太小，被章荣坤拉住了手，她挣了挣没挣开，只把哀求的目光投向另一边的于鹄。
　　于鹄没有反应，木着一张脸，像是被谁拿葵花点穴手定在了原地。
　　而那一边，章荣坤还在说：“本来你不离开我，不就没有那么多事情了嘛，等你好了，我不嫌弃你，我们好好的。”
　　庄露只觉得一股怒气直涌上头，好家伙，真是好家伙，这男人颠来复去那些话把错全都推给了蔡婧，还他妈不嫌弃，谁他妈给他这么张厚脸皮的！庄露正想上前把这一个家暴男和那个懦弱男全都丢出病房。
　　就听见刚刚走到外面电话请完假的蔡雅冷笑得喝道：“你别碰她！给我立刻放手！”
　　蔡雅气势逼人，章坤荣马上就放了手，一脸老实巴交地解释道：“之前是她出轨我太生气了，才不小心打了她，我没有恶意，我还是爱她的！”
　　“放屁！”在法庭上一向温文儒雅进行辩护的蔡雅，面对这个京大研究生忍不住爆粗口，“我警告你们，要是蔡婧有个三长两短，我绝对不会放过你们，你，还有你！”她的手指狠狠指向章坤荣，又狠狠指向一直没有说话的于鹄。
　　章坤荣顶着被于鹄揍了一拳的黑眼圈，弱弱得辩解：“又不是我，让婧自杀的！要怪就怪他！他勾引别人女朋友！我和婧的感情一直很好，都是他勾引才有了之后的一系列事情！”
　　随着章坤荣的指责，于鹄终于开口，说出了他来到医院后的第一句话，“我没有，是蔡婧先追的我。”
　　蔡雅冷哼：“蔡婧你看到了嘛，这就是你的前男友和现男友，这就是你看上的男人，你就是为了这么些个垃圾想
　　不开。”越说越气，一些更过分的话在脑子里酝酿，可蔡雅却突然咬着下唇，不让自己再说出什么话来刺激蔡婧。
　　病床上的蔡婧早就泪流满面，她本就虚弱，现下更是哭的上气不接下气，她颤抖得想要起身，庄露赶忙上前一把推开章荣坤，扶起蔡婧。
　　蔡婧看向于鹄，满是绝望，“不管你信不信，我是和章荣坤分手后，才和你在一起的，我没有劈腿，我也没有玩你，我是真的喜欢你。”
　　或许是这一句“真的喜欢你”刺激到了于鹄，这个男生突然满是怒气得朝着蔡婧吼道：“那你还在八月末的时候和他上床！这就是你所谓的喜欢我！你是不是天生就欠艹？”
　　随着于鹄的突然爆发，病房里有一瞬间的冷寂，蔡雅和庄露正想发作骂回去，就听到蔡婧心如死灰得苦笑一声，“所以，你就可以乱拍我的照片，还发到网上给别人看，让大家骂我！于鹄，你是不是太过分了！”
　　什么！在场的其他人都愣了愣，尤其是吴念熙，她一直以为那个帖子是章坤荣这边发的，可那张床照竟然是于鹄拍的！
　　庄露气得牙痒痒，什么狗东西！什么狗男人！
　　于鹄的神色有些尴尬，眼睛看着地面没抬头。“是！照片是我趁着你睡得时候拍的，可那帖子不是我发的！我不知道那人是怎么拿到手的。”
　　蔡婧一边落泪，一边冷笑着，像是疯了一样，她的声音突然尖锐，高喊一句：“温卓。”
　　温卓愣了愣，怎么还有他的事情？走到病床前，“怎么？”
　　“你实话实说，那张照片你是不是早就看过了？”
　　温卓沉默了，无声的沉默等同于认同。
　　在接连的打击下，蔡婧只觉得自己心如刀割，她哭着又笑着，表情疯癫，她麻木得点点头，“好，要是我死了，麻烦你和大家解释一下，我蔡婧是不正经，可我不滥交，我只和两个男人上过床，正巧都在这里了，一个男人利用他生日会□□我，另一个男人拍我床照作为谈资。”蔡婧的手紧紧得攥成拳头，“要是我死了，你们两个就是凶手！我祝你们俩，这辈子，永远！永远都得不到幸福！”
　　她说完后，几乎用最后的力气怒吼道：“滚！你们俩都
　　滚！”
　　于鹄呆滞在原地，章坤荣还腻腻歪歪想说什么，庄露早就按耐不住，用了全力架起章坤荣的手臂，狠狠地往门的方向一推，章坤荣没想到她的力气这么大，扶着门框才勉强没摔倒，而另一边，庄露又用同一个方式，手像是块烙铁狠狠掐住于皓，这个法学院足球队的前锋比庄露高，人也壮，可庄露几乎是不费吹灰之力，就把他丢出了门。
　　看着两个狗东西，庄露恶狠狠得呲牙，肥肉映衬着更是凶横，她咬牙切齿，几乎是从后槽牙蹦出来的话，“识相点，滚。不然，我揍了你们，你们再滚！”一边说着，她一边抱拳，按的骨节“咔咔”响，更是凶神恶煞。
　　等庄露回到病床前，蔡婧已经躺回了病床，直愣愣地看着天花板默不作声，一向对堂妹恨铁不成钢的蔡雅坐在病床边紧紧握住蔡婧的手，眼角有晶莹的泪花浮动，喃喃着：“别怕，姐姐还在，我会一直陪着你的，你放心，我不会放过他们的！我会保护你的！你放心.....。”
　　这一瞬，却不知道是安慰了蔡婧，还是弥补蔡雅自己心里的愧疚。
　　蔡婧的母亲是一名交警，在查酒驾的时候，一名中年司机恶从胆边生，本停下来的车突然启动，拖行蔡婧的母亲一百多米，最后着急忙慌中撞上了另一辆大卡车，这名司机和蔡婧的母亲都当场死亡，而在蔡婧母亲不幸去世的第二年，缉毒警的父亲，也在执行抓捕毒贩的过程中不幸中弹死亡，蔡婧成为了孤儿。
　　蔡雅家条件稍微好一些，便先养在了她的家里，两个孩子睡着同一张床上，蔡雅还会听到蔡婧在深夜里痛哭，那个时候蔡婧才十岁不到，可已经明白她爸爸妈妈不在了，她没有家了.....
　　蔡雅还记得，那个时候她躺在床上听着蔡婧发出的克制悲鸣，她也暗自下决心，一定要照顾好这个妹妹。
　　可这个年少的誓言，也终究食言了。
　　当天夜里，蔡婧进行了第二次的血液灌流。
　　蔡雅守在医院，执意让庄露和吴念熙离开。
　　庄露和吴念熙出医院时，已经是夜里的十一点，空荡荡的街道上只有寒风刮过，枯叶跟着寒风跑，一阵“簌簌”声。
　　夜里比白天更冷，在等出租车的时候，庄露看着瑟瑟发抖的吴念熙，比对了一下彼此的高度和吴美人的纤瘦程度，犹豫了片刻，还是拉开了她的长款羽绒服，从背后把吴念熙抱进了怀里。
　　都是女生，女孩子之间，怕什么！庄露这么想的，拿着两个胳膊闭合了前面的羽绒服拉链。
　　吴念熙被她用羽绒服包裹着，后背就紧紧靠着庄露的前胸，冬夜里，暖暖地像是一块大型热水袋。
　　可吴念熙在僵硬着呆愣了几秒后，脸猛然就红了！


第15章 （捉）
　　到了学校附近，已经快要十二点了，学校空荡荡的鬼影也没一个，只有靠近马路的研究生所在的宿舍区还有一些光亮。
　　宿管阿姨已进入梦乡，庄露摸了摸口袋，谢天谢地，带了身份证。
　　她把身份证往吴念熙面前一递。“走，我们开房去！”
　　“啊？！”吴念熙眼睛瞪大，无辜的睫毛轻轻颤抖，在意识还没有回笼之前，已经被庄露牵着拐进了学校对面的一条巷子。
　　庄露选择的是之前住过的快捷酒店，这家酒店还是当年新生报到时，她爸妈住过的宾馆，很小不贵却五脏俱全。
　　前台的小妹还在看电视剧，看见两个女生眼皮都没抬，登记之后给了门卡，又抱着电暖炉看起电视剧。
　　电视剧里传来男主角对女主角的告白，“我爱你，我以我性命起誓，这辈子绝不负你！”
　　前台小妹的眼角为了电视剧中的爱情闪动着泪花。
　　庄露进了房间，看到的却是一张大床，可她明明要的是标间，她挠了挠脑袋，“前台开错了，我下楼换一下。”
　　走廊里冷冷冻冻，冬天的深夜就是呼啸寒风的天下，吴念熙跺了跺脚，“太冷了，别换了。”一边说着，一边打开房间里的暖气。
　　等到房间里的气温一步步升高，吴念熙才觉得舒服一点，庄露洗澡出来，只穿了最里面的一套灰色的秋衣和秋裤，看起来不大体面，迎着吴念熙的目光，有生以来庄露竟然觉得有些尴尬，她拿起椅背上的长外套准备穿，却听到吴念熙略带调笑地眨眨眼，天真清纯的脸上扬着暖暖的微笑，“庄庄，其实你胸很大呀！”
　　庄露的胸的确不小，只是平日穿着衣服看不出来，因为她肚子上的肉肉也不少。
　　“啊...嗯...嗯。”庄露又是人生第一次不知道如何回答，支支吾吾着立刻裹上了长外套。
　　吴念熙不逗她了，起身去洗澡，还没跨进卫生间，她的腹部就传来了不轻的“咕咕”声，她揉了揉肚子，是饿了。
　　可她没有深夜吃东西的习惯，便不准备管它。
　　庄露却像是得到了什么信号，她的眼中有亮光闪过，语气昂扬，“附近有家面馆，姜
　　汁面是一绝，我去给你买一碗。”
　　“不用了，太麻烦了。”吴念熙不忍庄露劳累，拒绝的话说得更快。
　　庄露眼睛一转，表面上也答应，还说了一句：“念念，我看你头发很油，你把头发也洗洗吧。”
　　等到卫生间传来OO@@的水声，她立刻穿戴整齐，飞奔而出。
　　吴念熙一边洗澡，一边摸了摸自己的头发，又牵过一根发丝放在鼻尖下嗅了嗅，一股清香的洗发水冲入鼻腔，她皱了皱鼻子，自然的酣甜模样最是动人。
　　“哪里油了。哼。”她嘟囔了一句。
　　可还是乖乖地开始洗头发。
　　一边洗，她还一边想：难不成是刚刚庄庄抱着我的时候，闻到了臭味？！
　　啊！不会吧！自己应该是干净的吧，应该不扎人吧？应该没有别的体味吧！
　　等吴念熙把自己认认真真、从上到下洗了一遍，用浴巾包裹着头发出来时，便看见庄露风尘仆仆地开门进来，带进了一身的寒气。
　　她的鼻尖被冻得通红，可却扬起手中的食物笑得灿烂，“可不能让你饿着！”
　　这句话，就像是这一屋子的暖气让吴念熙从头暖到脚。
　　她想，她可能这辈子都会记着这句话，记着这个冬夜里的一碗面，热腾腾的，还卧着一个肥嫩的荷包蛋。
　　庄露不是个细致的人，她的性格还有些粗线条，只是看着吴念熙抱着那碗面，眼睛红润得像是小兔子，小嘴一撇就像是要落下泪，她赶忙扯话题，“哎，你这头发还没吹啊，你吃着吃着，我来给你吹。”
　　不等吴念熙回复，她就拿着吹风机大马金刀地坐在吴念熙背后，开始帮她吹头发。
　　一边吹着，一边还笑着说了一句，“学委，你可有福了，这可是我的处女吹！怎么样，这位客人，力度还行吧。”
　　吴念熙轻咬着那个荷包蛋，强忍着要夺眶的眼泪，点点头。
　　吴念熙的胃口不算大，这碗面吃了一半便吃不下了，庄露立刻接手，丝毫不嫌弃，就着同一个筷子，狂风吸入一般吃了起来。
　　“还是这个味道！太绝了！姜的辣味刚刚好，还特别鲜。”
　　看庄露吃饭是一件很令人愉悦的事情，吴念熙自己都没发现，她的嘴角扬起的笑容，真挚温柔。
　　等到两个人刷完牙，就可以睡觉了。
　　不知道为什么，吴念熙突然就觉得有一些不自在，她僵直地躺在床上，手脚都不知道该怎么放。
　　就见庄露关了灯，在黑夜中，她爬上床时还念叨了一句：“我这还是头一次和别人一起睡。”
　　吴念熙感觉到庄露躺在了她的旁边，又往她这边挪了挪，她想：从大姐姐之后，这也是她第一次和人同睡一头，才会这么紧张吧。
　　小手轻轻按着心脏，安抚着快速跳动的器官。
　　好不容易，微微有些平静，吴念熙正准备睡觉，就感觉到庄露突然往自己这边侧过了身，一下两个人之间的距离便缩短了，她甚至都能感受到来自庄露身体散发的热气！
　　却听庄露说：“我睡不着，我一想到蔡婧的事情，就觉得心里难受。你看那个帖子下面有那么多男生都信誓旦旦发帖，说自己和蔡婧睡过。可我信蔡婧的话。”
　　“我也信，我不觉得在那种情形下，她还会撒谎，她说章坤荣迷【奸她，也应该是真的。”吴念熙很冷静，甚至于她的脑海中还浮现出一句话――鸟之将死，其鸣也哀。
　　“所以啊，你说这些人脑子里都在想什么！可能对于他们而言不过一个玩笑，丝毫不在乎这场墙倒众人推的狂欢中，蔡婧会受到什么伤害！脑子都有泡！”
　　“不都是这样的嘛，人类的悲欢并不相通。”
　　“的确是没有什么感同身受，可起码应该做一个善良的人啊！这不是最基本的嘛？”庄露叹了口气，“我高中的时候，我家楼下搬过来一个妹子，她一个人住害怕有危险，便买了一些男人的衣服挂在阳台上，夜里也不敢关灯睡，就开着客厅的灯，就这么两件事，便传出了流言，说她是性工作者，经常带男人回家，在家里做生意，还有人言之凿凿，说看见好几个男人进出，各色香艳的内容频出，详细地到只有蹲在床边才能知道的细节。没多久，那个妹子便被房东轰走了，后来听说她得了抑郁症，又被牛头不对马嘴地传了一波得了性病。你说，世界上怎么就有这些个人，思想这么龌蹉，嘴巴这么恶毒呢？”
　　吴念熙只觉得这一句话一句话像是一把刀一把刀，飞向她，把她
　　的伪装切割成了碎片，她裹在被子中，却像是光裸着身子站在大庭广众之下，最起码做一个善良的人，可她哪里算得上善良呢？无论是幼时怯懦地躲在大姐姐身后，看着她为了保护自己遍体鳞伤，而自己却顾着自己逃，她抛弃了大姐姐，甚至在那之后她快速地融入正常生活，却不敢再去看大姐姐一眼，就像是要快速与那段痛苦的过往隔绝，她狼心狗肺得不像个人。
　　那边庄露还在幽幽的感慨，“女孩的成长好像打怪，美丑在他人眼里，善恶在彷徨中欲坠，这些大怪物里有还未成熟的自己和不够善待的世界。我记得我高中的时候看过一本书，名字叫做《女孩们》，我看完之后觉得很可怕，胆战心惊，还有愤怒，里面有一句话我至今都记得很牢，‘那一整段时光，我都花在了准备自己上。那些文章告诉我，生活不过是一间等候室，直到某个人注意到了你。那一整段时光，男孩们花在了成为自己上。’
　　其实，我们都是社会的产物，我们接受了信息来塑造自己的三观，可世界不够善待，社会不够公正，凭什么女孩要接受来自男性的支配，凭什么要成为他人的附庸，凭什么个人的意愿被降低到最小化，凭什么要按照世俗把自己打包地像个礼物，寻求托付，凭什么要委曲求全放纵他人的伤害，凭什么要顾全大局隐忍自己的不甘？”
　　庄露的声音低低的，每一声的诘问都是温和而非愤怒，可这种轻柔的诘问更是触动人心，许久，吴念熙才应了一声，她侧过身，面朝着庄露，看着窗外些许的光芒照亮庄露的侧边脸，闭着眼，唇角却倔强地抿着。
　　吴念熙突然明白了庄露的意思，她的声音传入隔壁枕头之上的耳朵中，“身为女孩，不必抱歉。”就这句话，她像是正视了自己过往那段不堪回忆的时间里，足够卑鄙的自己。
　　直到夜深人静，庄露已经睡去，吴念熙轻轻挪动了自己的身体，让两人的手轻轻挨着，汲取着庄露身上传来的热气，像是有一股新鲜的血液流入自己的身体，吴念熙喃喃低语：“我大约不是个好女孩，可我会努力做一个善良的人的，和你一起，做一个善良的人。”


第16章 （捉）
　　最近京平大学并不平静，学生们私下都在传有个女生喝农药自杀，现在还在医院抢救，而另一边关于打架的处理决定也出来了，大名鼎鼎的校草级人物温卓的名字也出现在了通报了，上面一共四个人全部记过，涉及的法学院本科生和两名研究生。
　　吴念熙看着那则通报心理没什么波动，倒是庄露忍不住面露讥讽，“还好我没赶上，这两个人渣互殴地更严重才好！”
　　只是她的心里依旧不爽，上课的路上正瞧着章坤荣，她紧攥着拳头就要上前，却被吴念熙拦住，“庄庄，忍一下。”
　　吴念熙柔软的小手轻覆在庄露的拳头之上，就像是给一匹烈马套上了缰绳。
　　庄露没上去，只是压低声音，满是不满，“这种人看着老实，做出的事情真的足够卑劣恶心！我真得忍不了。”
　　章坤荣一直以老实著称，包括温卓也有所耳闻，当时拦着庄露时正是拿的这个理由，可实际上呢，迷】奸这样的事情也能做出来，不仅如此，事后还把这事和朋友说得热火朝天，才会从别人的嘴里到了温卓耳朵里，自然又变成了蔡婧不知廉耻。
　　吴念熙自然懂得庄露的嫉恶如仇，她看向章坤荣的背影不免也泛起了冷光，“这处分通报刚出来，我们至少不能在大庭广众。”她面色如水，沉浸而镇定，安抚道：“总有办法的。”
　　不能揍人，便只能去上课。
　　学期已快到尾声，下个月便会迎来考试月。
　　这一节班主任老赵的美学课没有划重点，反而用来生动教学――放电影。
　　老赵穿着一件深色羊毛衫搭着一件看上去破破烂烂的棉衣，讲述“美”的他丝毫未有形象所言，他咳嗽几声教室里便安静下来，老赵的声音很好听，他说：“今天我们来感受一下暴力美学。”
　　他把教室前面的灯关了，投影仪投影在屏幕上开始播放由罗伯特・罗德里格兹、弗兰克・米勒和昆汀・塔伦蒂诺执导的动作电影《罪恶之城》，让观看暴力成为一种审美过程。
　　庄露坐在最后几排，用手撑着自己的脑袋，另一只手捏着手中的课本陷入神游，昨晚她查了
　　关于百草枯的一些信息，实在担心蔡婧的情况。
　　可渐渐得，她也沉浸到了电影中，罪恶之城中红舞女郎南茜在灰黑白三色中挥舞着手中的鞭子，随着音乐扭动她的小蛮腰，性】感而色】情的摇晃她的小翘臀，胸部随着舞蹈上下浮动，划过出一抹热辣的弧线，长发被吹起，轻轻抚摸着俏皮的脸庞，情】欲印染在这个年轻漂亮的小妞身上，像是活着的一个尤物。
　　庄露听到身边的吴念熙微微倒吸一口气，“怎么了？”她凑过去，轻轻地问。
　　吴念熙的眼眸亮晶晶的，抿着唇谨慎地回答：“真美。”
　　她说真美的时候，冬日的阳光刚刚巧洒落在她的桌前，她的一双细长而白嫩的手搭着一只黑色水笔，正随意转动，光线让这一幕漂浮着微微的颗粒感，显得有些不真实，而这双手的主人吐出这两个字后，又是害羞地吐了吐舌头，也很美。
　　这就是老赵说的审美吧，有“审”有“美”，美得浑然天成，庄露在心中感叹了几声，突然笑了起来。
　　“你更美。”她说得真情实意。
　　吴念熙瞪大眼睛，躲在头发后面的耳尖透着绯红，她突然感受到一股暖流涌到心头，说不出是什么感觉，总之很愉悦，下一秒她就笑弯了眼，像是最美的月牙儿，“谢谢庄庄。”
　　“实话实说。”庄露眨了眨眼睛。
　　前头有同学在给孙蕊解释剧情，庄露听了一耳朵并不赞同，那人说：“最开始那段床戏是大块头马沃和歌迪，这是很常见的一夜情，可歌迪的美貌与柔情令大块头有一种被救赎的感觉，并让他第一次感受到来自女人的‘爱’。可歌迪不爱大块头，她不过是寻求马沃的保护。然后歌迪被杀之后，马沃却为这个女人报复一切大开杀戒。”
　　“什么歌迪不会爱马沃？”孙蕊问。
　　那同学大大咧咧得，“这还不简单，大块头那么丑，歌迪那么美，大家都是视觉动物，美和丑是不能在一起的，这是注定的。”
　　庄露不置可否，却是撇撇嘴没说话。
　　反倒是一向温和的吴念熙插嘴说道：“那可不一定！”她的声音有些大，惹得最前面的老赵都抬头往这边瞧来，孙蕊和那个同学同时缩了缩头，以表示
　　和这事没关系。
　　吴念熙却是直挺着身子，目光中还带着点火气，迎着老赵的目光也一脸冷漠。
　　老赵脾气好，没说什么。
　　倒是庄露从课桌下拉了拉吴念熙的衣服，“怎么了？怎么就生气了？”
　　吴念熙也不知道这股子邪火是从哪里生出来的，“她说的不对。”
　　“当然，世界上哪有那么绝对的美丑的分裂。”
　　“对啊，凭什么长得好看的就不能和长得不好看的在一起，皮囊的美丑最是肤浅！有趣的灵魂才是万里挑一！”吴念熙嘟嘟嘴，清纯美丽的小脸上还逗留着一丝委屈。
　　庄露突然笑了，“我知道了，你这是在为我鸣不平呢。”
　　被庄露这么一说，吴念熙愣了愣，她在心中想了想，好像是这样，又好像不是这样......有一些说不清道不明的情绪在她的胸腔中徘徊，她分不清那是什么。
　　美学课结束后，庄露和吴念熙坐着公交车去市医院看蔡婧，蔡婧的情况并不好，病床边已经上了心电监护和呼吸机，蔡雅木然地坐着椅子上，紧紧握住蔡婧的手，脸上都是被风干的泪痕。
　　庄露和吴念熙在一起帮忙给蔡婧做了血液灌流后，被虚弱的蔡婧赶回去了。
　　蔡婧带着呼吸机，说话费力，可她坚持说道：“你们回去吧，别在这里耽误时间，我没事的，等我熬过这一关，我请你们吃饭，谢谢你们！”
　　说着，她用手拉了拉自己的堂姐，就像是小时候喊蔡雅帮忙那样，带着一些小心翼翼，“雅姐姐，帮我送一下我同学，行吗？”
　　蔡雅眼角的那泪差一点就要滑落，她咬着牙忍住落泪的冲动，点点头。
　　送庄露和吴念熙到了电梯口，这个一向倔强、一向明艳大方的律师才泄露了自己的痛苦，“我还没有告诉她，我说不出口，我说不出口！”
　　看着嚎啕大哭的蔡雅，庄露有些手足无措。
　　吴念熙从她那只骆驼小包中翻出纸巾递给蔡雅，温和细致地安慰道：“医生说得都是概率，每个人情况不一样，不一定就会是那个结果，我们要相信奇迹！”
　　等公交车的时候，庄露感慨道：“我也相信会有奇迹的！我们没有延误救治时间，几乎是立刻洗胃了，总是会有所帮助的。”
　　吴念熙没说话，只是看着这个天空的一角。
　　天空有白色的东西飘了下来，周遭突然一阵喧闹。
　　有路人在欢呼，“下雪了！”
　　吴念熙伸出手去接今年的第一场雪，刚刚有些沉重的心情才微微有些明朗。
　　下雪了啊......
　　“下雪了，好兆头啊，蔡婧一定能挺过来的！”一向乐观的庄露扬着头感受着雪花掉落在自己脸上，开心的说道。
　　雪越下越大，到了第二天已经积了厚厚一层，京平大学的学生都乐疯了，随处都可以看见打雪仗的、雪地写字的、堆雪人的。
　　吴念熙从柜子里面翻出羽绒服，一边看着窗外明亮的雪景，一边慢吞吞地穿上羽绒服。
　　突然响起急促的敲门声，是庄露。
　　庄露一脸沉重，看着吴念熙露出了一种恍惚茫然的神色，许久，她才讷讷地开口，“念念，蔡雅姐给我打电话，蔡婧.....走了.....。”
　　距离蔡婧喝下百草枯仅仅过去了5天，这个明艳的女孩永远离开了人世，带着一身的流言蜚语，终是不甘得阖上了眼睛.....


第17章 
　　蔡婧不是京平本地人，生她养她的地方是靠近京平的一个小县城。
　　庄露和吴念熙买的长途车票，坐了两个半小时的车终于来到了这里。紧赶慢赶，再堪堪赶上。
　　蔡婧的墓就在县城东南面的一座山上，抱着她那张黑白照片的是面无表情的蔡雅，一旁有另一个亲戚打着伞，把这无力的日头挡在黑伞之外，一行人跟在后面往山上去。
　　庄露和吴念熙在签到的地方签下自己的名字，坐在木桌子后面的阿姨分别递给他们一朵白色的绢花，绢花后面有别针。
　　将白色绢花别在自己手臂处的衣服上，庄露突然感到一阵悲伤，这一刻，她那么真实地感知到曾经活生生的一个人已经离开了。
　　可容不得她多想，她和吴念熙追上前面送葬的队伍。
　　冬日刚下完一场雪，山路湿滑，吴念熙感觉脚下一打滑，身子就失去了平衡，在她摔倒之前，好在庄露眼疾手快一把拉住了她。
　　“你靠着我。”庄露嘱咐了一句。
　　吴念熙两只手扒住庄露的半边身子，庄露带着她一步一脚印地往山上去。
　　每个丧礼都没什么不同，唢呐吹开了这白茫茫的天空。人死灯灭，连丧礼都大致有了必要的流程，唯一不同的便是蔡婧年纪太小，很多的仪式都省略了，当蔡雅把蔡婧的骨灰放入那小小的石棺中，这个女律师终于嚎啕大哭起来，怎么也不撒手，“这儿太冷了！她最怕冷！太冷了！”嘴里喃喃着，像是失了魂。
　　蔡雅的母亲首先反应过来，上前去劝，可劝着劝着，自己也是看着那小小的骨灰盒落下泪来，她照顾蔡婧的时间最长，拿蔡婧当自己的第二个女儿，她哭着更是撕心裂肺，闻者无不悲痛。
　　蔡婧的直系亲属只剩下那八十多岁的奶奶，而这个老人在听到蔡雅的哭声时，摸着手中的佛串，也是老泪纵横。
　　现场的气氛顿时悲伤到了极致。
　　终还是蔡奶奶长叹一声，“小雅，放下吧，别误了时辰，让小婧去找她爸妈吧。”
　　这个小家的悲剧，在这不冷不暖的平凡普通的冬日中，落下了章节。
　　葬礼结束，别的送葬的人们已
　　经离开，长辈们扶着蔡奶奶下山，只有蔡雅呆呆地站在那座矮矮的坟墓前一动不动，庄露和吴念熙站的她的身后，一时缄默。
　　许久，蔡雅绝望得抱头痛哭，她声声泣血声音嘶哑，“我什么都做不了什么都做不了！我没有证据去告他□□罪，我没有办法把他们送进监狱，侮辱罪不行，故意伤害也不行，我读了那么多年法律！可我什么都做不到！”
　　蔡雅想让那两个男人受到惩罚，蔡婧走后就开始四处奔波收集证据，可□□的行为发生在四个月之前，宾馆的监控已经被覆盖，更没有其他任何证据可以证明章坤荣和蔡婧发生过性关系，就算是他亲口承认，但现在审判实践中轻口供的趋势非常明显。
　　而于鹄偷拍不雅照进行小范围传播的行为，在一定意义上并没有构成刑事犯罪的程度。
　　面对伤害堂妹最深的两个男人，蔡雅曾经引以为豪的职业没有任何作用。
　　冰天雪地，她跪在蔡婧墓前，泪流满面。
　　庄露听到她的自责，心中像是有一股火铺天盖地，她上前蹲在地上握住蔡雅的肩，“蔡雅姐，不能就这么放弃，要是放弃了，这事就真的这么悄无声息得过去了，多年之后有人说起这事，蔡婧依旧是被人指着骂的人，这是不对的！就算不能送他们进监狱，可总要让他们知道，做错事情总是要有惩罚的，不因为男女之分，地位高低，都不能被幸免！”
　　吴念熙看了眼那匆匆忙忙雕刻而成的墓碑，她把从京平市带来的那束白菊花放在墓前，看着痛哭的蔡雅和皱眉的庄露，这个美丽瘦弱的女生轻轻说道：“如果你们愿意听，我有一个办法，但是不太正大光明，甚至还可能会伤害到蔡婧。”
　　“什么？！”庄露紧紧看向她。
　　“蔡婧都这样了，还怕什么伤害。”蔡雅绝望得说道，“什么办法，你说。”
　　“据我所知，于鹄准备保研，章坤荣准备考公，要想毁了这些，一份举报信足矣，另外，舆论讲究反转，蔡婧的经历值得被同情，一些法律不行的事情，道德可以。”吴念熙没说得太明白，怕自己在庄露心中留下不好的形象。“蔡雅姐，如果你需要，我认识一位记者，她主要做的是
　　社会调研，我觉得这件事情可以讨论得很多，有需要你给我打电话。”
　　蔡雅茫然的眼眸中多了一丝丝的光亮。
　　一直到庄露和吴念熙坐上回去的客车，这个小县城的太阳仍是没有穿破天空浓厚的云朵。
　　小县城似乎仍是寂静，也不知道是不是庄露现下的心情作怪，看什么都是一片灰色。
　　庄露的头抵着车窗，冰冷一下穿透她额头的皮肤浸入□□，她闷声说了一句，“这是我第一次送同龄人离开，我不喜欢这种感受。”
　　吴念熙愣了愣，她看到更多的是庄露的坚定和愤怒，却是第一次看见她隐藏在热忱之下的那弱软。
　　其实庄露不是强大自信到全无弱点，她有着强硬的甲胄，却也有着敏感细腻的内心，而在死亡面前，这颗心也忍不住战栗。
　　吴念熙心疼极了，她抬手扶着庄露一边的脸，牵引着她往自己瘦弱的肩上靠。
　　庄露不明所以，呆愣着跟着她的动作，直到自己的耳朵轻轻接触到吴念熙的肩，她才一愣。
　　“念念……”
　　“睡一觉，每一次睁眼生活都会好一点！”
　　客车行驶上了高速，外面一片萧条的田野，庄露却头一次觉得这种女孩的友谊，太过温暖熨帖灵魂。
　　是的，每次睁眼，总会好一些。
　　在微微有些颠簸的客车上，胖胖的女孩枕着瘦瘦的女孩，睡了一个沉沉的觉。
　　所有的空间被俩人缩小到了这两个狭窄的客车座位，吴念熙掏出耳机，听着音乐，时不时看看庄露的脸，抿着嘴角笑得克制而甜美。
　　当天晚上，她准备睡觉的时候接到了蔡雅的电话。
　　蔡雅的声音嘶哑得更不成样子，“你有些话没说，你现在说吧。”
　　吴念熙的确有些话没说，现下庄露不在，室友在洗澡，她毫无顾忌得开口：“蔡雅姐，你不觉得蔡婧是被他们pua了吗？媒体需要故事，更需要会涉及更多人有共性问题的故事，我这些天想来想去，我觉得男女关系中的pua的确是个非常好的切入点。我可以联系那位记者把事情搞大，把他们钉在耻辱柱上，让全国人民唾弃他们，甚至都不需要写举报信，与他们相关的部门都会迫不及待和他们撇清关系，但与此同时，蔡婧也不免会被
　　一遍遍提到，我不知道这事会不会得不偿失……”
　　手机那头沉默了。
　　吴念熙也没说话，留足了安静来给蔡雅思考。
　　许久，蔡雅叹了口气，“以其人之道还至其人之身，你容我想想。”
　　“好，如果你需要再给我打电话，我再去联系记者。”
　　挂了电话，吴念熙闭上眼睡了过去，而睡着床上的蔡雅却怎么也睡不着，这张床就是她和蔡婧从小睡到大的床，一张不大的双人床。
　　小时候，一到冬天，她妈妈就会把两条被子两边往里折，折成长方形得放在床上，再在上面铺上一层毯子，害怕两姐妹冻着。
　　此时此刻，蔡雅的旁边还是放在那条被叠好长方形的被子，可那个会笑会哭的傻姑娘却再也不会，像个小兔子一样从洗手间跳到被子里面。
　　一想到过去，蔡雅又哭又笑，像是走到了情绪崩溃的边缘。
　　她一夜失眠，脑海中放电影一样放在她和蔡婧的童年和青春期，直到天破晓，她顶着大大的黑眼圈，给吴念熙发了信息。
　　“不能这么做，舆论不应该沦为惩罚的工具，那不是变成和他们一样了，蔡婧她应该不会开心的。”
　　“谢谢你，我会自己想办法的。”
　　吴念熙一起来，摸到手机就看到了这两条信息，她缩在暖暖的被窝中，忍不住叹了一句。
　　“卑鄙总是卑鄙者的通行证，高尚却是高尚者的墓志铭……”


第18章 
　　那次雪后，生活看似又回到了原来的模样，大地干干净净，找不到雪花的踪影。
　　打架通报也渐渐被别的海报遮去了零星，各个专业的学生先后进入考试月，基本上也没有人再关注。
　　热度消亡的比庄露想象得快。
　　而庄露心中却像是插着一根刺，这根刺让她坐立睡醒都难以安稳，她越不想去想它，它就越要彰显自己的存在，看着专业书时，字里行间都是两个大字――“渣男”。
　　这股子愤怒，终于在考完最后一门专业课，在食堂看见依旧呼朋引伴的那个章坤荣的大高个兄弟时，到达了顶点。
　　有些人会反思，会懊悔，会后悔，可也有很多人他漠视，他忽略，他遗忘。
　　就像是校园欺凌，那段时光只会被受害者铭记，甚至影响他的一辈子，而欺凌者只会在回忆中美化自己，甚至于忘记曾经自己的恶行。
　　一想到这里，庄露觉得自己不能再忍了，她没什么好办法，唯有一条路――以暴制暴。
　　她开始早出晚归，准确把握于鹄、章坤荣及那个大高个兄弟的行动轨迹，来去匆忙，像是被攥上了发条。
　　最先察觉她不对劲的是吴念熙，庄庄今天都没和自己说上几句话，以往都会陪她吃饭，现在都说有事......
　　吴念熙忍不住皱起眉头，思绪却滑向了一个人，她心中嘀咕：总不会又是那个温卓吧！
　　一想到庄露曾经喜欢过温卓，吴念熙便感觉到极其不舒服，她说不清这种不舒服来自于那里，最终只能归结为庄露这个好的人，配温卓这个伪君子实在浪费，不行！她不能让这种“人间惨事”发生！决不能让庄露被这种男人骗了！
　　给自己找了个道德制高点和行为出发点的吴念熙也开始了她的计划，先跟着庄露看看情况。
　　当庄露觉得时机差不多，穿着利于运动的宽松卫衣，大清早缩在章坤荣去图书馆必经的南山小道上时，没等来章坤荣，先等来了娇娇柔柔的吴念熙。
　　“你怎么来了？”庄露疑惑，“我不记得你有晨跑的习惯呀！”
　　吴念熙其实很聪明，一看见庄露做贼一样蹲在草木中，便知道自己想岔
　　了，随即就联想到了真相，心惊肉跳，“你能打得过吗？”
　　主要是吴念熙没见过庄露之前救小黄和温卓的场景，傻子一样一头进了拳馆，三下五除二撂倒一圈黑西装男人们，这种傻乎乎的没有任何谋划的行径，彰显她实力的同时，也说明一个实打实的道理――任何计谋在绝对实力面前，不堪一击。
　　庄露摸了摸满脸担心的吴美人的小脑袋，看着她微微皱起的眉，弧度也是那么好看，“你信我，我其实打了很多年的拳了。”
　　原本，庄露还想着需要花费些口舌，正绞尽脑汁想着这句开场白之后，自己要列举那些论据来论证这个真相。
　　却不想，吴念熙的眉毛虽然没有松开，却是无脑相信她。“那好，你等我一下，我马上回来！”说罢，便迈着她纤瘦细长的腿跑开了。
　　冬日南山落叶满地，吴念熙穿着白色的羽绒服，像是藏匿其中的小白兔。
　　庄露愣了愣，看了眼时间，便缩回到了原来找到的据点，静候章坤荣的到来，让他感受一下社会的毒打。
　　可很快，吴念熙就回来了，她小心翼翼叫了声庄庄，因为奔跑飞扬的一根小呆毛还翘在脑袋上，然后就蹑手蹑脚迈过杂草往据点走。
　　庄露看她那一身干净簇新的羽绒服，忍不住小声叮嘱：“小心点，看着点下脚的地方，别摔了。”
　　等吴念熙安全到达，她有样学样蹲在庄露身边，白皙娇嫩的小脸上都是奔跑之后的红润，粉粉的像个大桃子，可就是这张好看的小脸上出现了一种反派笑容，她从背后掏出一个大的黑色袋子，“套头打！别被发现了！嘿嘿！”
　　这一瞬间，庄露明白了什么叫高山遇流水，伯牙与子期！什么叫做志投道合！
　　她郑重得接过黑色袋子，端详了一下，“好！到时候我先上去套头，你补位！”
　　“好！”吴念熙攥了攥她的小拳头。
　　章坤荣一月初有公务员考试，他需要去图书馆占座，又逢考试月，座位千金难求，只能越起越早，为了赶时间他还习惯走南山过，今天本想着和以往一样，快速走过南山，却不想突然一个人影闪过，紧接着腰间传来剧痛，一个冲击力让他往路边歪倒过去。
　　他正想忍
　　着痛抬头看清是哪个王八羔子偷袭他，迎面就是一个黑色袋子套了下来，再接着，他就迎来了“拳头雨”！
　　“啊啊啊啊啊！别打了别打了！”实在是太疼了，这拳头力气之大，让章坤荣只想着求饶，他甚至来不及去摘这黑色的袋子，只想着护着自己别挨打。
　　“好汉！好汉！别打了！”没人回应，回应他的只有更加密集的拳头雨。
　　章坤荣没办法，勉强的反击也很快被瓦解，他只能扯着嗓子大喊：“救命！救命啊！杀人了！杀人了！”
　　即使这样，那揍人的节奏也没被破坏。
　　直到庄露觉得差不多了，不伤他性命，又不会导致内脏受伤，却能够疼他好几天，庄露虽是蛮人一枚，也懂得自我保护，造成轻伤可是要判刑的。
　　她停手后，拉起在旁边拿着自己筷子腿在那边踹的吴念熙，就跑。
　　冷风扬起她们的头发，尤其是吴念熙的黑长直，就像是一个充满肾上腺激素的梦。
　　之后，两人又依法炮制，把那个章坤荣的大高个帮凶也揍了一顿。
　　庄露本没把那大高个列到挨揍名单中，可吴念熙却告诉她，委托计算机的学长查了很久发现就是这个男人发的帖子！那还能忍！
　　揍！
　　两个人干完坏事，坐在食堂里休息一下，这项和谐的“运动”让一些文静的吴念熙眼睛中满是亮晶晶的，她像是从一个世界跌倒另一个世界，接触到了让她难以扼制的快】感。
　　庄露平了气，给吴念熙去买豆浆，正听到几个女生在讨论。
　　“温学长这是什么意思？他喜欢那个……额……妹子？”
　　“如果真的是温学长说的这样，那个妹子的确挺可怜的。”
　　“太过分了好嘛！我一想到有那么多无耻的男的，有可能就是我的同学，我的同班同学，我就觉得好恶心！！”
　　庄露不明就里，端着豆浆也不怕生，自来熟得凑上去，“你们在说什么呢？”
　　“就是温卓学长发的帖子，你快去看！”刚刚那个态度最激烈的女生说道。
　　庄露把豆浆端给吴念熙，就立刻拿出手机找那个帖子，一看，愣了，旋即，又笑了。
　　“好家伙！算个男人！”她真心实意得赞了一声。
　　吴念熙小脸红扑
　　扑的，双手捧着豆浆小口小口喝，听到庄露的话，凑过小脑袋，“什么？”
　　就看见庄露的手机里，那个温卓发的帖子，详细列明了那些说和蔡婧发生过关系的id号，而每一个id号后面都跟着一个截图，截图内容都有些雷同，不外乎是温卓列了一堆的法条，然后义正言辞得问对方如果不承认造谣，他不介意起诉对方。
　　而的确如蔡婧自己所说，除了章坤荣和于鹄，她没有和任何人有过暧昧发生过关系。
　　在帖子的最后，温卓以自己的名义担保，蔡婧和于鹄在一起，是在于章坤荣结束后的第二个月，不是无缝对接！更不是脚踩两只船！
　　帖子下面，了解真相的学生纷纷留言谴责章坤荣和之前爆料的楼主，吴念熙往下翻了翻，还看到了那个计算机系的学长披着一个小马甲，把之前爆料的楼主真实身份曝光。
　　好家伙，今天刚刚被吴念熙和庄露练手揍了一顿的两位研究生，一同又在网上被反扑的民意又轮了一遍！
　　吴念熙愣了愣，温卓做的事情其实和她之前想的办法一样，只是温卓还是遮遮掩掩，只打击了章坤荣和他的大高个兄弟，全篇都没有说到于鹄的问题，或许对他而言，于鹄也是个受害者，可插在蔡婧胸口最疼的那一刀，不就是她最爱的这个前锋以不相信的姿态插进去的嘛……
　　不过，蔡婧随口委托他的事情，他便去做了，当做一个承诺。的确还是算得上男人，这种动动手指兵不血刃的方式，可比她和庄庄这种暴力的手法，高明太多。
　　果然，就听到庄露颇有些赞许的嘟囔着：“揍他们一顿，那不就是和他们一样了，也是乱用暴力，主动打人总是理亏的，还是这样处置比较好，温卓……这次做的对。”
　　不是这样的，却不知道该怎么去和庄露说，吴念熙皱了皱眉，她又喝了一口豆浆，只觉得这豆浆和以往不大一样，又酸又苦……


第19章 
　　转天要考试，庄露等吴念熙喝完豆浆，就准备回寝室复习了。
　　吴念熙拿着自己的书坐到了庄露的寝室，陶茹也在寝室，本来准备上床睡觉，突然看见吴念熙，身体僵了僵，然后本来向上的动作突然向下，套上拖鞋，就往洗手间去。
　　等到吴念熙挤在庄露旁边，两个人开始复习，就看见陶茹飞快套上羽绒服出门去了。
　　吴念熙本没在意，看见陶茹的反应，愣了片刻，突然意识到难不成是自己之前那次的后遗症？意识到这个，吴念熙不经咬了咬自己的下唇，好像自己的确太过分了。
　　算了，找个机会，在和她聊聊，要不给她买个礼物道歉一下吧，就从她开始，做个好人。
　　看书的时间过得很快，不大不小的寝室里只有翻书的簌簌声，庄露把老师划的重点前前后后看完了，站起身来伸个懒腰，头脑从知识中脱离出来，便又想到蔡婧的事情，她一边喝水一边说道：“现在想想，揍他们一顿，感觉真是脏了自己的手，而且他们所做的伤害又岂止皮肉之苦就可以抵消的呢，主要还是我能力不行，只能做到这里了。”
　　吴念熙并不希望温卓在庄露心中留下太多的地位，更不想听庄露说自己能力不行脑子不好，她想了想，说道：“不是这样的，你记得赵老师说过暴力美学吗？暴力为什么会成为一种美，我觉得不是因为暴力本身，是因为一种对力量的欣赏，人类从很久以前就对力量产生了迷恋，动物通过力量角逐争夺食物、底盘、□□权，人类的英雄情节都在彰显力量的魅力所在，只是现在我们会说合法合理，会说非法暴力和合法暴力，可从始至终，这种原始的、粗糙的力量都不是值得可耻的事情，古人常说达则接济天下，你有这样的力量，该做的是问心无愧使用它，而不是舍弃他去追求别的细枝末节，这是浪费。”
　　庄露一拍大腿，“念念，你说得真好！说得真对！我能为蔡婧做得就是这样了，我当然要去做！”
　　吴念熙点点头，“温学长是挺男人的，令人佩服，可是，他好像从头到尾都没有说到于鹄偷拍并小
　　范围传播的事情，那……”吴念熙抬头看向庄露，湿漉漉的眼睛中满是不解，“是不是我理解错了？于学长其实没做错什么？那庄庄我们还去要去揍他吗？”
　　吴念熙就是假装的，她其实心里主意比谁都坚定，可她不敢直说自己对温卓的敌意，这出于一种她也无法揣摩的自我保护，便只是这么拐弯抹角，听着真是茶言茶语。
　　可庄露听不出来，她当真了，眉头皱了起来，“当然！要揍！蔡婧是他女朋友就能偷拍吗？女朋友这个称呼之下，蔡婧首先是个人，就应该有最基本的人权！一个人偷拍另一个人的照片进行传播，造成了非常不好的影响，他还没错？”
　　“可能他也没这么想，只觉得好玩吧。”
　　“好家伙！他和章坤荣有什么不一样，都拿着女孩子的名誉做自己谈资！”
　　吴念熙悠悠一叹，浇上最后一勺“热油”，“不是很多人都说男人至死是少年，可能是他们还小，都没认识到这个严重性。”
　　“放屁！”庄露的江湖气一下没控制住，又从温文儒雅的文科生躯体中冒了出来，“今天下午上完课就去揍他！”
　　吴念熙严肃着小脸点点头，“对！温学长包庇，总不能就这样！”
　　话说到这，这才是她最终的目的。
　　庄露被她这样一套一套带着，不免也感觉到了温卓那帖子存在的问题，她掏出手机关注事态的发展，看见大家在骂章坤荣和他大高个兄弟的同时，偶尔有些人也在说“还好蔡婧离开了这个渣男，和YH在一起了。”这个“YH”便是于鹄的缩写。
　　庄露攥了攥拳头。
　　无他，手痒了。
　　等到庄露和吴念熙下午上完课，两个人手挽手就要去拿黑色袋子进行第三轮力量的使用，就见温卓靠在教室门前的墙壁上，他还是长的很好看，随便倚靠着，都像是画报。
　　庄露能看到有路过的女同学走了很远还是忍不住回头，多看几眼。
　　“庄露。”温卓看见她走了过来。“有时间吗？聊一下？”
　　庄露不明白温卓有何贵干，她点了点头。
　　“借一步说话。”温卓态度温和，抱歉得对吴念熙笑了笑。
　　“行。”走之前，庄露朝着吴念熙眨了眨眼睛，表达行动移后的
　　意思。
　　可吴念熙顾不上行动与否，她的脑袋上像是突然束起了一个天线雷达，神经绷得很紧，很想知道温卓找庄露干嘛，可又不能这么大大咧咧得跟上去，只能看着俩人一前一后的身影，只觉得百爪挠心！
　　温卓也没走远，只是移步到了这层楼的一处落地窗户前，转过身看向庄露时，眉头紧皱，“庄露，能不能把蔡婧堂姐的号码给我一下？方便吗？”
　　温卓的美貌在庄露这边，早就免疫了，庄露斩钉截铁得拒绝，“不方便，你先说什么事。”
　　“好，我告诉你，我找她，是因为警察刚刚过来把于鹄抓走了，我打听了一下，可能要拘留，于鹄正在准备研究生保送，下一学年就能确定了，正是关键时刻，不能留下污点。”
　　“你认为是蔡雅姐做的？”
　　“不是认为，就是她。”温卓叹了口气，“在蔡婧这件事上，于鹄的确做的不对，可后来照片被传播也并非他愿，他非常后悔，自从蔡婧走后，他已经瘦了四五斤了。”
　　温卓晓之以理动之以情，让尾随而来躲在角落里的吴念熙咬牙切齿，要是有个手帕，怕是能撕裂这枚手帕。
　　无耻！说得漏洞百出，还使用美男计！吴念熙不满得皱起眉头。
　　庄露想了想，抬头很直率不留情面得问：“这么难过，也没见得他去给蔡婧扫一次暮！你不必说这个，警察既然抓了于鹄，说明他的确违规违法，你不要去难为蔡雅姐，这是他罪有应得！”
　　庄露想了想，补充道：“你要我说，我只会说真棒！”
　　说完这个，她抬脚就走了。
　　却听温卓喊了一声，“庄露，你是不是对我有什么误会？”
　　“没什么误会，我们本来就不熟。”庄露头也没回。
　　吴念熙赶忙往后退几步，洗脱自己偷听的事实，嘴边的小酒窝却是甜甜的，整个人看上去明媚得像是春光。
　　庄露和吴念熙一走出逸夫楼，庄露就给蔡雅打了电话。
　　“对，是我，不仅是于鹄。他们对蔡婧做的事情，本就违反了治安管理条例，只是关几天看守所，便宜他们了。”
　　庄露应道：“就是应该这样！”
　　又和蔡雅聊了几句，挂电话之前蔡雅又真情实感得和她道谢，“
　　谢谢你们，帮我谢谢念熙，谢谢你们的帮助。”
　　吴念熙就在旁边，庄露就开了外放，听着蔡雅的道谢，吴念熙头一次觉得有些惶恐，挂了电话，她红着脸，和庄露说：“我其实什么都没做。”
　　庄露摇摇头，“怎么会！你做了很多了！你很棒，念念！”
　　吴念熙的唇微微颤抖，上下微启，吐出复杂情绪，“我们要做一辈子的好朋友！我们一起……”做好事！吴念熙在心中默默补上下半段。
　　庄露点点头，随即又想到揍人的问题，“蔡婧的事情也告诫我不能随意使用暴力，我决定晚饭不吃了！让我自己长长教训！”
　　“那我也参与了，我也陪你一起！”
　　当天晚饭，两个活宝便真的没吃，吴念熙以前就饿习惯了，没有任何不适应，反而刷着后续的系列不亦乐乎，直到要睡觉了才不情不愿离开庄露的寝室。
　　可庄露就没那么好熬，连做梦都是炸鸡、年糕、红烧肉……做人何况自己为难自己啊……


第20章 
　　庄露做了一晚上的美食梦，梦见自己进了一个大宫殿，先上来十八个美人，手上都端着美食，各色各样的，真是看着就馋！
　　最后推门进来的是穿着汉服的吴念熙，一身水绿色的长裙，衬得她极好看，她手里还拿着一直油光发亮的烤鸡，看着就是好吃。
　　庄露正想迎上去，喊吴念熙一起坐下来，那个鸡腿一定要分给吴美人，实在是太瘦了，穿着这一身汉服，小腰真是不堪一握。
　　突然，宫殿四周传来了“铃铃”的声音，听着和她手机的铃声很像！
　　不对！就是她手机！
　　庄露撑开千斤重的眼皮，撑起上半身，探索着摸了摸床头，从枕头下摸出了手机。
　　费力看了一眼，是吴美人，再费力看一眼，凌晨三点！
　　怎么了？这是？
　　庄露揉了揉眼睛，让自己清醒片刻，接起了手机，“念念，怎么啦？”
　　手机那头传来吴念熙难以抑制的□□，都像是含着痛苦，“庄庄……我……我好难受……”
　　庄露只觉得心中一紧，立刻就清醒了，她从床上直起身来，被子滑落下来，冷气扑向她裸露的皮肤，一个激灵。“念念，你哪里难受？我现在立刻过来！”
　　“我……我……肚子……好痛！”吴念熙是在睡梦中被疼醒的，本来想忍忍，觉得很快就会过去，却是越来越疼，痛到感觉神志上有些不清，她直觉不对劲，只能死命掐着自己的肚子，室友出去玩就偷偷摸摸宿在了外面，她□□着，在只有她的寝室里显得更空洞。
　　最后实在忍不住，她咬紧牙关摸索着想找人，第一个就想到了庄露。
　　一听到庄露的声音，刚刚没哭的吴念熙就泪流满面。
　　“庄庄…我疼……”
　　像是听到庄露的声音，就找到了主心骨，吴念熙不再克制，无意识得唤着。
　　庄露着急忙慌翻下床，黑夜里差点扭了脚，她飞快穿好衣服，甚至吵醒了陶茹，陶茹最近也神色萎靡，变得不爱说话，被吵醒也不敢说一句，侧过身面对着墙，继续合上眼，她对庄露这大半夜着急忙慌不感兴趣。
　　庄露冲到了吴念熙的寝室，来不及去找宿管阿
　　姨，她掏出学生卡，就开始撬门。
　　女生宿舍管得严格的是楼下的大门，上了大拇指粗的锁链和女生拳头大的锁，到了每一个宿舍门就变得不那么保险，还是用着很久以前的门样式。用卡片从门缝中插进去，捅开锁就行了。
　　庄露心里急，心上动作却没有变形，一下就弄开了门，三步两步爬上吴美人的床，借着窗外的光看清了吴美人，只见她蜷缩在床上，像只小虾米，此刻已是大汗淋漓，头发都粘在了额头上，眉头紧锁，看着可怜兮兮的。
　　庄露的心就觉得疼了。
　　一向粗糙粗心的她万分小心得为吴念熙穿上衣服，怕她觉得冷，又拿着床上毯子把吴念熙裹好。
　　“别怕！念念！我带你去校医院！”
　　庄露力气本就大，一把抱起吴念熙，就往楼下跑。
　　大声喊起了宿管阿姨，出了宿舍楼，又细致得用吴念熙紧了紧毯子。
　　冬夜，天黑夜冷，寒风呼啸。
　　吴念熙两只手紧紧攥着庄露垂胸前的帽衫绳子，痛苦的□□破碎在风里。
　　庄露抱着她，丝毫不敢停，拼着最后的力气直接狂奔到校医院。
　　值班医生被叫醒，给吴美人看病，细细询问腹痛前后，有用手按压疼痛位子进行确认。
　　吴美人强撑着回答校医的话，庄露站在旁边，攥紧了她因为疼痛紧抠着自己的手。“一开始有些饿……我……没……没在意，就越来越疼……”
　　一听到这，庄露更觉得自责！这一切的事情都是由她而起！
　　校医摸了摸下巴，年轻的脸上却没有那么明显的胡须，他犹豫片刻，又确定了一下吴念熙疼痛的位置，“可能是肠胃炎。我开点药，要吊水，庄同学，你有没有暖宝宝去拿一些。”
　　庄露立刻应了一些，扶着吴念熙到了空无一人的一个小房间，里面有位子和吊瓶的杆子，“你等着，我去拿暖宝宝。”
　　又飞快得往寝室跑，跑到一半突然想起来，唉！那个医生怎么知道自己姓啥？不管了，先拿暖宝宝。
　　等庄露回到校医院，就看到吴念熙捂着肚子已经挂上了水。医生接过暖宝宝放在了输液管上，另一个放在了吴念熙手里。
　　走之前，医生嘱咐了一句，“看牢了。”
　　庄露点
　　点头。
　　夜越深，吴念熙枕着庄露的肩睡了，庄露瞪着一双眼睛，紧盯着装着药液的袋子。
　　输液完了，准备走的时候，医生起夜披着白大褂急匆匆交代事情，还是要继续挂水，让他们明天白天来。
　　“这几天饮食要注意，少吃多餐，清淡饮食。记着了吗？庄同学？”
　　“嗯嗯，记着了。”转念一想，“医生，你认识我？”
　　那个医生小哥，在昏黄的校医院走廊灯光下微微一笑，“当然，上次不也是你，热心肠。”
　　庄露愣了愣，想了起来，当时给蔡婧下诊断的便是这个医生，当时他那么紧张，也那么急迫，吼着百草枯的名字，丝毫不见现下的斯文。
　　与校医道别后，庄露害怕吴念熙走不动，背起她往回走。
　　就听吴念熙娇弱到要断线的声音轻响着，“真有幸，和你一起见过凌晨四点的京大，谢谢你，庄庄。”
　　庄露背着吴念熙，只能用手拍了拍吴美人的屁股，“瞎道谢什么！你的事不就是我的事！再说，这事也都怪我，要不是我神经病说要不吃饭，哪里还有这一出，一想到你之后只能吃点汤汤水水，我真觉得心疼。”
　　吴念熙的心感觉暖暖的，她把脸紧紧贴在庄露的背上，她的羽绒服传来干干净净清清爽爽的洗衣液味道，也是意外的好闻。
　　而庄露却下了决心，不能让吴美人一个人受罪，她怎么也要陪着她，不然她也太难熬了，不就是清淡饮食，庄露觉得自己也还行！
　　可等到第一轮清淡的早餐吃完，吃到清淡的午餐，庄露就开始想念炸鸡火锅。
　　吴念熙刚刚没发现，直到输完第二次液回寝，庄露出门买外卖，却带回来了三碗粥。
　　庄露一脸懵逼，“楼下一个男生闯楼失败，干不过宿管阿姨，听说是要送你的，宿管阿姨立刻给了我，让我带上来。”
　　庄露把前因后果说了一遍，拿着三碗粥，像是个憨憨，“那男生看着干干净净，应该是你的爱慕者，那你喝他这个？”
　　吴念熙缓皱眉头，“我就想喝你买的。”
　　“那行，那剩下的两碗我来解决！”
　　吴念熙这才发现庄露的晚饭也是白粥，她愣了愣，突然就落下泪来。
　　吓得庄露放下那令人纠
　　结的三碗粥，拿着纸巾就凑上去，和修缮文物一样，仔仔细细给她擦眼泪。“怎么了？又疼了吗？”
　　虽说美人落泪是极美，搁平时，庄露还会进行美学审美，可吴美人这一落泪，庄露便觉得酸酸涩涩的，并不好受。
　　吴念熙摇摇头，指了指那三碗白粥，“你不必这样的。”
　　原来是这个，庄露笑着打开粥，喝了一口，口中寡淡的要命，面上却装着很是美味，“实不相瞒，我只是想减肥。”
　　吴念熙当然不信，当初庄露拿着烤面筋说的那些话还历历在目，但她只是抽了抽鼻子，小委屈一个，也不说话了。
　　先不说庄露克制自己对美食的追求，决意和吴念熙同甘共苦，最瞩目的事是吴念熙生病的事引起了众多送粥大战。
　　宿管阿姨一天能拦下四五个神色急迫的男生，却拦不下那要送进去的白粥。
　　其中最积极的便是小学弟张虔干和大白牙林S，林S自来熟，见着庄露笑嘻嘻得喊着：“庄学妹！帮帮忙啊！我的一片心意，我之前出去打比赛，一回来听说念熙病了，我特意买的粥。”
　　张虔干比较内敛害羞，只是用着他那双大眼睛看着庄露，可总让她觉得不帮忙就是干了天理不容的事情！
　　真是太为难庄露了，好在她也聪明，买饭之前先看看，要是看见这俩人，就直接提着这两碗粥上去，吴念熙一碗，她一碗，可不能浪费了……
　　吴美人清淡饮食的第三天，吴念熙自己下去见了执着的两人，一向清纯温和的她脸上没有笑容，酒窝一点影子都没看见，只是说话还是温温柔柔的，“林学长，我在和你解释过了，我没有谈恋爱的想法。”
　　林S咧着他的大白牙，阳光大男孩一个，“我知道的，你说你暂时没有谈恋爱的想法，那我先取号排队，等你有想法了，我一定照顾好你。”
　　吴念熙叹口气，这种的谈话她已经和林S说过好几次了，她想了想，随便又找了个理由，“于鹄害了蔡婧，你是于鹄和温卓的好兄弟，我过不了这个关。”
　　新的理由让林S愣了愣，旋即就说：“于鹄受到惩罚了，他现在还没被放出来，最近学校声势浩大的，都是骂他们三个人的，等于鹄出来，
　　保研是铁定没戏了，还有可能再背个处分。我虽然是他兄弟，可我和他还是不一样的，女朋友就是用来爱的宠的，我绝不会干那种伤害女朋友的事情！你相信我！”
　　吴念熙本就是找个理由，她对林S没有一点兴趣，他在她身上下再多的功夫也不会让她感动，“林学长，对不起，我接受不了。”
　　说完，也不看林S，把头转向了张虔干，这个学弟是记录了她大学以来第一次迟到的学弟，也是当时一起玩狼人杀的学弟，大大的眼睛眨巴眨巴的，无辜又温润，吴念熙却不在乎，也丝毫不怕打击他，“对不起，我不接受姐弟恋。”
　　干干脆脆，明明白白。
　　张虔干的脸皮毕竟没有林S厚，只是仍低声说着：“我不会放弃的。”
　　吴念熙只觉得一个头，两个大！


第21章 
　　大二下学期汉语言文学专业的最后一门考试，就定一个星期后。
　　一股子寒流席卷，早起的莘莘学子还能见到霜和冰。
　　又下了一场雪，厚实地盖了三天。
　　雪消融比下雪还冷，吴念熙裹着像只炸毛后的小博美，庄露有选修课考试，她便头一次自己一个人去了校医院。
　　到时，那个校医小哥正在给一个男生看病，陪那男生来的另外几个人都嘻嘻哈哈的，一听才知道，男生早起收衣服，没注意阳台上的冰霜，摔倒后伤了腰，陪同的人还老不正经，“男人最宝贵的腰，岂容受伤！”其中有人见到吴念熙，看直了眼，立刻摆正脸色无比正直地制止自己的伙伴。
　　吴念熙坐在诊室外的椅子上，安安静静。
　　那男生本来想搭讪，犹犹豫豫就错过了时间。
　　校医处理完这个男生后，扶着他出来，一抬眼看吴念熙，认出了她，“好点了吗？”
　　吴念熙点点头，“好多了。”
　　“进来，我看看。”
　　校医小哥帮吴念熙复诊，仔细问了一些问题，“看上去是好了，不过我还是介意你抽空去大医院查一下胃镜，更直观一点。你之前是不是饮食特别不规律？”
　　吴念熙的目光有些闪躲，点了点头。
　　校医小哥了然，“你已经很瘦了，不需要再减肥了，我甚至觉得你可以稍微胖一点，这样也更健康，说到这里，我多嘴再说一句，你和庄露是好朋友，最好适当地规劝她减一下肥，我不是很了解她的体能和身体素质是怎么样的，只是单纯从体型上来看，她体脂应该是非常高，体脂高的人内脏脂肪之类的也是很高的，很影响健康。庄同学古道热肠，我也希望她能健健康康。”
　　事关庄露的身体健康，吴念熙一向冷静理智的大脑便有些宕机，她愣了许久，“那....那要怎么减？怎么健康减？”
　　“无外乎就是管住嘴迈开腿，你之前那种节食的方法可不能要。”
　　吴念熙皱起眉，面露难色，“可庄庄最喜欢的就是吃，这是她的爱好，而且特别喜欢吃高热量的食物。”
　　“俗话说三分练七分吃，你劝劝她吧。”
　　劝庄露
　　放弃吃，吴念熙总觉得有些于心不忍，且她更知道庄露每天最快乐的时候就是吃饭的时候，自己直接去劝又能有多少功效呢，吴念熙叹了口气。
　　校医小哥一边给吴念熙开药，一边说：“我瞧着庄同学最近瘦了一些，这减肥的事情一定要趁热打铁。”
　　最近瘦了一些？吴念熙突然灵光一闪，“我倒是有个办法，只是需要您帮忙。”
　　“我能帮上什么？你说。”校医感到新奇。
　　那边，庄露顺顺利利考完试，一出考场就碰见了在隔壁教室考试的孙蕊，孙蕊笑嘻嘻地打量了她几眼，“庄露，你最近是不是瘦了？感觉不那么大只了。”
　　“有吗？”庄露捏了捏自己的肚子，还是轻轻松松捏出了一捧的肥肉。
　　“人家大冬天存储脂肪好过冬，你这大冬天还瘦了一些，厉害啊！”
　　孙蕊为人热情爱说话，叽叽喳喳的，回寝室的路上全是她的单口相声。
　　“你说说那三个男生，两个研究生一个学法的，都是脑子里装了shi吗？看着人模人样，其实都是狗样。那个女同学也挺可怜的，知人知面不知心，谈恋爱有风险，需谨慎啊！不能一上来就把真心付了，一定要擦亮眼睛，看清是人是狗。”
　　“也不对，有些人贯会装模作样，像我等涉世未深、天真烂漫的女孩儿，哪有那透析本质的眼神，说来说去，还是要爸妈教好，有儿子的要教他敬爱女生，有女儿的要教她自强自立。咦.....其实也不对，主要也是爸妈之间的关系，亲子关系是建立在爸妈的夫妻关系之上的，只有有□□才能教出有爱的人。”
　　孙蕊叽叽呱呱说了一大堆，倒是这一句让庄露有些赞成，“性本恶和性本善，两个观点争来争去，我却觉得一个人的成长歧路太多，教育便显得很重要，家庭教育和学校教育缺一不可。当然，人生的路总是自己去走的。”
　　孙蕊一听，本来“指点山河”的兴奋消失在脸上，一向没什么烦恼的她也皱起眉，神色有些落寞，“对啊，歧路太多了。”她想起她高中的同桌，高三那年他认识了一些社会上的大哥，开始迈入赌博这个不归路，欠下了高额的赌债，又跟着大哥惹是生非，打群架进了好几次看守
　　所，学校不愿留他，他的父母便在放学时候跪在了学校门口。
　　孙蕊远远看见，不忍上前，他的父母看上去就是老实本分的农民，花白的头发和佝偻的背，人来人往之中，深低下的头，都让从蜜罐中泡大的孙蕊第一次那么清晰地认知到生活的艰辛。
　　谁不愿意体面的活着呢，谁不想站立的姿态再好看一点呢......
　　成长的歧路太多，孙蕊还记得她的同桌高中刚进来的时候，高高瘦瘦笑得腼腆，却很勤奋，每一天最早到教室的是他，最晚离开教室的也是他。京大，本是他最想考上的学校。
　　孙蕊一沉默，便安静了。
　　庄露却丝毫没察觉什么，她心里盘算着吴美人差不多快好了，可是不是再多注意一段时间比较好，为了病情不反复还是要搞点清淡的吃吃吧，反正也就一个星期了，自己吃了快半个月，也不差这在最后几天。
　　等她回到寝室，迎面就是吴美人愁容，说校医建议她还要继续吃。庄露本就有这个打算，立刻赞许道：“正是如此！你放心，我陪你！不让你一个人过这种食之无味的日子！”
　　吴念熙原想着再让庄露坚持坚持，但她也知道马上就寒假了，这办法也坚持不了多久，大不了下学期回来，她撒泼打滚一定要庄露控制饮食呗。一遥想自己撒泼打滚的画面，吴念熙只觉得自己老脸一红。
　　庄露是真的瘦了一些，她本就坚持每天晨跑，日均运动量并不小，以前是动得多吃得更多，所以减不下来，一跟着吴念熙吃清淡的饮食，离开了炸鸡、烧烤等等，便悄无声息得瘦了，只是对她这个大基数而言，离匀称还有很远的路。
　　而这条路上，校医小哥又是一大推手。
　　庄露去图书馆复习最后一门专业课的时候，就遇见了来借书的校医小哥，校医小哥笑意盈盈，图书馆干净的白墙之下显得年纪更小了，他上下打量了一下庄露，发现她明显瘦了，便知道吴念熙的方法奏效了。
　　于是当庄露担忧起吴念熙的肠胃时，校医小哥坚定地说道：“她这种情况必须重视，必须再保持两个月的清淡饮食！”
　　这一瞬间，庄露的眼前猛然浮现出烤肠、烤香菇、烤鸡壳、甜辣酱炸鸡、蜂蜜芝士
　　炸鸡、红烧牛肉泡面、螺蛳粉、辣油串串等等一系列的美食，都在离她而去！
　　可君子一言驷马难追，那句“你放心，我陪你！”的誓言还犹在耳边，庄露只能含泪认了！
　　而这些吴念熙都不知道，她正忙着挑礼物，她要趁着最后一门考试前，买一个礼物送给陶茹表达自己的道歉。
　　她挑来挑去，买了一个并不便宜的手链，刷卡的时候微微有些肉疼，不过一将这钱和做个好人等同起来，便不觉得贵了。
　　可买好礼物准备送的时候却怎么也找不到陶茹，问庄露，庄露这段时间都在哀悼她逝去的烤肠、烤香菇、烤鸡壳、甜辣酱炸鸡、蜂蜜芝士炸鸡、红烧牛肉泡面、螺蛳粉、辣油串串等等，根本没注意陶茹的去向。
　　马上就要考试了，吴念熙便随时把礼物揣着兜里，准备碰见陶茹就给她，可一直到最后一门考试结束，她都没找到陶茹。
　　吴念熙皱了皱眉，觉得不大对劲。


第22章 
　　考试结束，莘莘学子就准备回家了。
　　庄露是南方人，见过大雪后便觉得这个冬天已经得偿所愿，抢好了票准备第三天走人。
　　其中一天空着，是准备离开前再去给蔡婧送一束花。
　　等她再回来，便是过年后的新学期了。
　　吴念熙跟着庄露去的，随行的还有跟屁虫林S。
　　林S本就是来找吴念熙的，他知道吴念熙已经考完最后一门考试，马上也要离京，他想着自己去参加竞赛浪费了太多的时间，一回来发现多了那么多的竞争对手，更是让他坐立难安，也管不上刚刚从看守所出来的兄弟于鹄是不是性情大变，他急着在吴念熙这块刷上最后一波好感度。
　　一候着，就候到了准备出门的庄露和吴念熙。
　　去的路上，多了林S，长途车上都是他笑时露出的大白牙光芒，他坐在吴念熙的后座，却是嘘寒问暖，外加说笑话。
　　可吴念熙心里一会想着蔡婧一会想着陶茹，一点也没心情搭理他。
　　等再次到了小县城，三个人买好花，上了山。
　　再次到了蔡婧那座小小的墓碑前，庄露的心情仍是复杂，她将花放在墓碑前，突然就语塞，她叹了口气，把心中的那口郁气吐出来，“今年已经下了两场大雪了，雪盖住了三教楼后门的柿子树，上面还有几颗红彤彤的野柿子，红白相配特别好看，这野柿子长在高枝，才得以避免被采撷，要是真有下辈子，我们说好了，都做那最高枝的野柿子。”
　　吴念熙也不嫌弃，用手清理开墓碑前的一些落叶，放下花束。要不是因为庄露的那热心肠，她可能并不会对蔡婧有所了解，她甚至也可能是这一场风波下的看客，面对来自章坤荣展现出的暴力感到恐惧，可和庄露在一起，她学会了反思一些惯有的思维，学会去勇敢做一个好人，她能够去改变，可这个可怜的女生却再没有这个机会了。
　　墓碑黑白照上蔡婧笑得灿烂，吴念熙心中却想，这样一条生命的离去，那三个男生都推了一把，接力赛一样的，把她推下了悬崖，可现实却是这么残酷，就算是她失去了最宝贵的生命，那三个男生
　　除了一张记过的通报、十五天的治安拘留、反噬的舆论谴责，好像便没什么失去。
　　真是不公平呢，怎么能这么不公平呢？可这些话吴念熙却不想去说，只是勉强笑了笑，“大家都知道了，都知道你是无辜的。本来......”
　　本来你再坚持一下下，会不会就会迎来新生......吴念熙在心中默默叹了口气。
　　接着的是林S，这段风波的时候他不在学校，回来才从别人的嘴巴里面听到，本是没有多少的真实感，可此时此刻看见那一墓碑，他有些恍惚，嘴巴无声张合了几下，却没有发出声音，一些话卡在喉咙里，最后却只是吐出了几个字，“你没有错，是他们不是男人。”
　　三人下山时，林S刚刚那些说不出口的话才开始宣泄，他皱着眉一脸严肃，那标志性的笑容也不见了，“我原想着于鹄也算是无妄之灾，毕竟他当时拍照片根本没想到会有那么大的影响，温卓也一直这么说，可我现在觉得，于鹄受到的惩罚太小了，就算失去了保研资格，他本科毕业出去不管是考公还是当律师，这拘留都不影响他什么，更不用说那两个研究生了，舆论总有消弭的时候，他们只要苟得住，也无所谓伤害与否。最可怕的是京大研究生足够有资格参加选调生面试，一想到这个，就真让人觉得恶心。”
　　庄露冷着一张脸，吴念熙也是，和林S不同，同为女性的庄露、吴念熙更能与蔡婧感同身受，感受到一股遍体的寒意爬上脊柱，一节一节，冻了半个身子。
　　这就是现实，没有那么分明的黑与白，也从不是恶有恶报的直接灵验，道德的力量显示出它的疲乏，甚至渐渐出现一些言论，说他们三个人只不过是太生气，一个气被抛弃，一个为兄弟生气，一个气风言风语中被误会的背叛，这些个躲在ID后面的键盘侠说着一些最善良到白莲花的话，让大家放过三个男生，他们毕竟还没出社会，总不能因为这件事情就断送了他们的未来。都是因为这伤害从没有真实地落到他们身上。
　　庄露咬着牙，看着山间枯枝映衬下的蔚蓝天空，一股子执拗，“我不信就这样，我信善恶终有报，我信总会来的那一天！”
　　来的路上还有林S笑嘻
　　嘻，回去的路上三个人都是沉默。
　　林S把吴念熙送到了寝室楼下，才勉强挤出一个笑容，“我突然想，告诉你们于鹄其实真的很自责，他其实也是爱着蔡婧的，你心情会不会好一点？于鹄从看守所出来，整个人都变了，他和我说过他要去赎罪的。”
　　吴念熙听到这话，还是忍不住自己心中的讥嘲，不符合以往人设的冷笑了一声，“这个世界上最无力的便是这种话了，伤害之后说要去赎罪，可人都死了，怎么赎？”
　　随着冬越深，考试月也慢慢结束了，学校内的舆论反噬随着寒假、过年开始消失，那曾经被顶的很高的贴子最后淹没在了其他的帖子之下，每个人都很忙的，忙着回家，忙着考试，忙着实习，忙着自己的未来，关于蔡婧的事情或许只会在很多年后的同学会，当做一种回忆被念叨起来。
　　庄露走之前，吴念熙终于在寝室堵到了陶茹，当时陶茹缩在被子里，脑袋也蒙着，吴念熙拍了拍她，看见陶茹转过一张脸，很疲惫没什么精气神，一看见自己还带着点慌张，“你的事我可没说。”
　　吴念熙把手链放在她的床上，“那件事情是我不对，不该那么吓你，对不起，你能接受我的道歉嘛？”
　　陶茹被这突如其来的道歉愣了愣，看着递过来的首饰盒，从被子中伸出手打开一看，抬头认认真真看了眼吴念熙，“不便宜，你送我的？”
　　“当然，为了表示我真挚的歉意，我早买了，一直想找个合适的时机送给你，却一直没有找到你，你前天的考试也没去。”
　　“我有点事。”陶茹的手紧紧攥着那首饰盒，低垂下眼帘，“也不是什么大事，就是身体不大舒服。”
　　吴念熙点点头，“那你接受我的道歉吗？”
　　“嗯，你放心，我不会把那件事情告诉任何人的。”陶茹强调道。
　　吴念熙愣了愣，有些哭笑不得，“你说也没事。不过你还好吗？眼睛好肿，哭了？”
　　“不是不是。”陶茹连连否认，“我就是浮肿体质。”
　　吴念熙将信将疑，还想再问，庄露已经从洗手间出来了，急急忙忙得，“来不及了来不及了。”
　　等吴念熙把她送到机场的，庄露有些心疼地摸了摸她
　　的头，“那么远的路，你一个人回校，小心点。”
　　吴念熙蹭了蹭她的手，笑语嫣然，“没事的，你路上小心。”
　　庄露还是不放心，“医生说你还要两个月的清淡饮食，你回家也要注意点，最好是补充营养的清淡饮食，这段时间你都瘦了。”
　　“你也是，能少吃点就少吃点，我们下学期见。”
　　庄露的身影消失在了人流之中，吴念熙站在原地一直到再也看不见，突然就感觉有些落寞，要一个多月见不着庄庄了，一个多月啊......
　　庄露不知道吴念熙立在机场许久才回的学校，她一上飞机就看起了《雪国》这本小说，一直到飞机落地，迎接她的是庄妈妈惯例眼泪。
　　“瘦了。”庄妈妈宛如柳条，迎风落泪，婉约美好。
　　瘦弱小个子的父亲庄爸爸上前想帮忙拿行李箱，庄露躲了过去，“爸，你拿不动。”
　　回到自己家，躺在大床上，庄露来来回回翻了几个滚，许久不见的父母更是对她有求必应，百依百顺，除了当天的大鱼大肉晚餐。
　　“小露，你怎么不吃肉了？这是妈妈特意给你做的。”
　　庄爸爸本来在给自己老婆夹菜，听到这个，才发现庄露碗里都是青菜，“太阳这是打西边出来了吗？你这是怎么了？”
　　庄露悲愤地捧着碗，看着放在自己面前的红烧肉和椒盐排骨，差点和她妈一样流下一行清泪。“没事，你们不用管我！我来之前吃太多肉了，现在就想吃点菜！”
　　庄妈妈欣慰地点点头，“吃菜好，来，我给你夹！”
　　隔天，爸妈去上班了，庄妈妈在市图书馆工作，庄爸爸是名妇产科的医生，中午都不回来，庄露看着冰箱中的红烧肉和椒盐排骨，差点就犯错误，在最后一刻克制住了，给自己煮了一碗粥，只是忽而悲从心来，忍不住给吴念熙发信息。
　　――念念，你身体感觉好点了吗？
　　――好多了！^_^
　　吴念熙秒回。


第23章 
　　庄露和爸妈度过了仅仅一周的“甜蜜期”，就开始被嫌弃了。
　　二老周末习惯性地挤在书房里，一起看书，享受静谧时光，隔壁就能传来庄露打拳的声音，哼哼哈嘿的，实在扰人享受。
　　工作日的晚上，二老最喜欢穿着睡衣坐在客厅一边嗑瓜子一边看谍战片，庄露也会陪着，只是特爱发表言论进行评价。
　　一会说：“太假了吧！男主刚刚打了一场阻击战，头上的发胶纹丝不动！”
　　一会又说：“这个就随随便便混进去了？枪就压在米袋下面没人查？不科学吧，这个基地可是敌人重要的装备库啊！”
　　极其影响二老的观感。
　　于是仅仅一周的“甜蜜期”结束后，庄露就被她爸妈打包送给她舅舅了。
　　庄舅舅喜笑颜开，“赶巧了，正缺一个搬家小工。”
　　庄舅舅之前年少轻狂不懂事，混得是社会，年纪再长一点，庄妈妈看着他三十了都还一事无成，便拿出了自己的究极武器，对着庄舅舅落泪一夜，成功劝服庄舅舅走上正途，可庄舅舅没拿得出手的文凭，就自己从搬家工做起，找了以前一起混社会的兄弟开了一家搬家公司。
　　庄露白天跟着庄舅舅搬东西，她力气大，舅舅是一点也不担心她搬不动。有时候，还扶着自己的老腰，吆喝庄露，“你再跑两趟，你舅舅我不行了，人得服老。”
　　临近中午，庄舅舅买了盒饭分给她，她打开一瞧，盒饭一荤两素加白米饭，庄露蹲到庄舅舅旁边，把盒饭里面的鸡腿夹到他的盒子里。
　　“舅舅，我最近吃伤了，要清淡饮食。”
　　庄舅舅“嘿嘿”一笑，夹起鸡腿就啃了一口，“吃伤了啊，那你得好好养着，以后我就直接给你买素的，还便宜。”
　　“舅啊，才一个学期没见你，你怎么变得这么抠？”
　　“你舅现在不是一个人了，得学会勤俭持家。”
　　庄露愣了愣，扒了一口饭，“你找着未来舅妈啦？”
　　庄舅舅一张痞气十足的脸上笑的得意，“何止是你舅妈，你表弟都有了。”
　　庄露便明白了，舅舅这速度够可以的，看来喜事将近。
　　而她在这种搬家
　　工日子中，也在日渐消瘦，等到大半个月后，她起床一边盘算着今天需要搬家的地址一边穿裤子，刚刚卡上腰的裤子一放手就掉了下来！她愣了愣，低头一看，却没有看见原来该有的肚腩弧度，反而能看见自己的脚了！
　　她又愣了愣，然后跑到二老的房间，那里有她家唯一的全身镜，这么一瞧，连她自己都明显感觉到了自己瘦了！
　　赶紧上秤，我的天！竟然不知不觉掉了快二十斤。
　　庄爸爸本来在烧早饭，端着炒蛋出来时看见庄露站在体重秤上，和蔼地说：“你妈这几天可开心了，她还是希望你瘦一点，也健康一点。你没发现这些日子我们都没吃过大鱼大肉了，你妈特意吩咐的，一定要均衡营养，所以我特意去问了同事，按照他给我的高蛋白优质脂肪低碳水的食谱做的，你真没发现啊？”
　　庄露小小的眼睛里有大大的问号，她每天帮舅舅干活，回家就只想休息，而且又要清淡饮食，连带着她口腹之欲都少了一些，谁还会在意吃什么呢。
　　庄爸爸被女儿逗笑了，“你还真没发现，我的宝啊，原来你喜欢吃猪肉，咱们家每顿都有猪肉，还都是肥肉，现在我们家每餐都是白煮的虾、清蒸的鱼、剥皮的鸡肉，就连这炒蛋，我都是拿着水代替了油。”
　　就此，庄露掉肉旅途上的三大推手，全部浮出水面。
　　寒假的时光总是过得很快，一晃就到了过年。
　　除夕那天，庄妈妈老早就在家里忙碌起来，主要任务是监督自己的丈夫干活。
　　一边还念叨着：“这是第一次见面吧，我作为姐姐是不是要送点礼物？首饰什么的？”又想了想，庄妈妈一把拉起被窝中的庄露，“小露，陪我上街，我要去买个礼物。”
　　陪着妈妈看了好几家首饰店，庄露有些百无聊赖，“妈，你这么紧张，是未来舅妈要一起过节吗？”
　　“对啊，你舅舅好不容易铁树开花，我怎么也要给他做足面子呀，而且你没听你舅舅说呀，你表弟都有了，他这事做得太不地道，怎么能未婚先孕呢，这样怎么对得住女方那边，还好你舅舅也不算太混，说好了一起过年，把结婚的事情定一定，小露，你瞧这款怎么样？”
　　庄
　　妈妈指着一个价格五位数的手镯，“你舅舅这人学历又低，事业上也没有很大的成就，家里的房子还是你外公外婆留下来的老房子，女方都没嫌弃，我这个当姐姐的不能小气了。就它了，包起来！”
　　庄妈妈是标准的江南美人，文文静静柔柔弱弱，可刷卡的时候却十分潇洒，直到一出那家店门，脸上不免浮现一丝肉疼，这可是接近五万块钱啊！
　　庄露扶着她妈的肩，安慰道：“金价还在涨，买了不亏，而且三金里面本就要买金手镯的。”
　　庄家一家全心投入准备，静候未来弟媳/舅妈上门。
　　华灯初上，就有几户人家放了烟花，电视机里传来主持人的声音，厨房里庄爸爸还在进行最后的装盘装饰，庄妈妈给自己的小姐妹打电话拜年。
　　庄露闲来无事，就想起了自己唯一的朋友，毫不犹豫就拨通了吴念熙的号码，很快就接通了。
　　“庄庄！”吴念熙的声音依旧很甜，欢悦地在庄露耳边炸开。
　　庄露忍不住就笑了，“念念！新年快乐！”
　　“庄庄也是！新一年要健健康康、平平安安、顺顺利利！”
　　“念念也一定要健健康康、平平安安、顺顺利利！”庄露重复着她的话，就看见有邻居放起了烟花，巨大的光亮在窗外咫尺之间绽放，还有很大的声音，一瞬间美极了也喧闹极了。
　　在巨大的炮竹声中，庄露一边塞住耳朵，一边朝着手机提高之间音量，“念念，这一年谢谢老天让我们成为了朋友！我会好好珍惜我们之间的友谊！我会学着成为一个非常棒的朋友！”
　　手机那头吴念熙没有说话，只有隐约的电流声“嘶嘶”传来。庄露有些疑惑，正想问怎么了，就听着吴念熙无比认真地说道：“有你，才是我这辈子的幸运！”
　　庄露意识到自己的脸绝对是红了，因为脑子还有些发热，感觉像是拥有了全世界的美好，她痴痴地笑了几声，随着最后一炮烟花上天，嘈杂声消失，她突然皱了皱眉问道：“念念，你那里怎么这么安静？”
　　吴念熙坐在宽敞的大厅之中，四周十分安静，没有什么过年的气氛，听到庄露这么一问，她有些慌了，赶忙抬眼示意一旁的阿姨发出点声音，一边
　　又飞快按开了电视。
　　阿姨愣了愣，试探性地喊了一句，“吃饭啦！”
　　就听吴念熙飞快地对着电话说：“庄庄，我妈妈喊我吃饭了，先不聊了。”
　　挂完电话，她叹了口气，关掉电视，“王阿姨，你快回去吧，别让你家里人等。”
　　王阿姨点点头，犹豫地问：“要不，小姐你要是不嫌弃，也到我家过年？”
　　吴念熙笑了笑，“不用了，你快回去吧，路上小心。”
　　王阿姨一走，整栋别墅就只剩下了吴念熙，吴念熙一个人坐在餐桌前，吃着王阿姨准备的年夜饭，也并不觉得沮丧，她其实很喜欢一个人呆着的感觉，只是因为多了一个庄露，才让她知道陪伴的美好。
　　而被吴念熙念叨的庄露正和她爸妈一起被进门的客人惊呆在原地。
　　未来弟媳/舅妈上门了，所谓的表弟也来了！
　　一个一米八几的大高个男生！脸又白又好看，脖子上套着最新潮的耳机，桀骜不逊的富家公子打扮。
　　这是.....表弟？


第24章 （捉）
　　庄舅舅难得穿一回西装，他本就长得和庄妈妈一样好看，高鼻梁大眼睛，浓眉薄唇，是很正统的美男子类型，可以前混社会留着五颜六色的头发，穿着乱七八糟的服装，看上去不伦不类，开了搬家公司也是一件破T恤一件破夹克混日子，今天这么一打扮，抹上发胶露出了英俊的脸，穿着合身的西装，看上去竟然还有点精英人士的模样。
　　和他一起进门的女人，穿着得体笑得典雅，长发挽起大大方方露出了额头，五官长得很美，眼角有些细纹但并不影响她的气质，庄露看了看，总觉得她有些像讲清词的王老师，而跟在她身后的便是那个大高个男生。
　　庄舅舅咧嘴一笑，冲着庄露调侃道：“来，招呼你表弟进来。”
　　Emmm.....真是表弟啊！
　　这个时候，庄露和二老才知道是自己理解错误了。
　　庄妈妈眉头一皱，但还是客客气气地把三人迎进来，只是还没说两句话，就拍了拍庄舅舅的肩，两个人进了书房，还关上了门。
　　留下了庄露和庄爸爸对着未来舅妈和舅妈的儿子，面面相觑。
　　倒是未来舅妈微微一笑，并不在意，“第一次见面，正逢除夕，打搅了。”
　　庄爸爸连连摇手，“不打搅不打搅，我先去厨房端菜，咱们马上开饭。”
　　留下庄露，迎着未来舅妈和善的微笑，忍不住挠了挠头，“你好，我叫庄露。”
　　“你好，我叫李卿，这是我的儿子，李禹。”未来舅妈和和气气，笑起来时候眼睛弯弯的。
　　一直坐在未来舅妈旁边的便宜表弟，从进门开始就面无表情，看着庄妈妈带走了庄舅舅，嘴角就紧紧抿了起来，尴尬的气氛便有他这几分愤懑的推动。
　　庄露本不想搭理他，虽长得是唇红齿白，可那双眼睛狼崽一样，看着就不好相处，可谁想那个李禹撇了撇嘴，突然开口和庄露说道：“我也是京大的，我们可以一起返校。”
　　语气硬邦邦的，却抛出了一个邀请，庄露有些诧异，一抬头却瞥见了李禹垂在身侧的手微微攥成了拳头，她便明白了，还挺孝顺。
　　“你是什么专业的？”
　　借着他提的话题，庄
　　露也有一搭没一搭得和他唠了一会，气氛便没有那么尴尬和紧张，未来舅妈也会说几句，说的话不多却让人如沐春风。
　　没一会，庄妈妈和舅舅出来了。
　　李禹的背一下绷着很直，反倒是当事人李卿抬手安抚了一下他，接着就看向庄舅舅，嘴角微翘，眼中却有光。
　　庄舅舅回看她，兴奋得点了点头，成了！眼中也是满满的爱意。
　　爱情似乎是很神奇的东西，它隐秘得赋予给双方特别的气氛，就算人山人海之间，似乎只剩下这么两个人。
　　庄妈妈咳嗽一声，打破了这种脉脉温情。
　　李禹的背又绷直了……
　　可接下来的节奏并不像他来之前想得那么困难，他想过庄叔家会瞎了眼的反对，也可能会无底线的跪舔，毕竟自己母亲的条件太好了，除了……有他这么一个儿子……
　　可庄妈妈却开口说道：“我这个弟弟并不成器，没有世俗所认可的那种成功，我父母去的早，我和弟弟相依为命，直到遇见我丈夫，我弟弟为人真挚，在感情上专一忠诚，尤其丧失理智，往往莽撞，恕我冒昧，也请你理解我作为姐姐的担忧，您和您的前夫还有来往吗？”
　　庄妈妈说到父母时，眼中噙着泪，整个人的气势便全消散了。
　　可李卿却很郑重，“这件事情我早就想和阿铭说，可阿铭爱我从不问前尘往事，怕伤我心，其实我没有前夫，我比阿铭大四岁，小禹是我大学时怀上的，那个时候并不懂事想法极端，还好父母理解，也给予了很多帮助，我在和我初恋分手后，仍然选择留下小禹，孩子是无辜的。之后，我忙于事业，没有再去触碰恋爱，直到遇见阿铭。”
　　李卿与庄舅舅，也就是庄铭相视一笑，“他说要娶我，我很愿意。只是我也知道我有这么大的儿子，于情于理上姐姐你们有所顾忌，都是正常，可我从不后悔生下小禹。”
　　她说完，就温柔得看着庄妈妈，李禹也不禁看向庄妈妈，像是如果从庄妈妈嘴里有什么侮辱的词汇，他就会暴起掀桌子，可庄妈妈柔柔弱弱，又定定看着庄铭，确定了弟弟的决心后，她长长叹了口气，从包中拿出那金手镯，“只要把日子过好，别的都不重要，这是我
　　的心意，以后就拜托你照顾他了。”
　　一边说着一边取出手镯准备给人带上。“婚礼的事情你放心，我和小铭姐夫说好了，会尽力帮忙的，礼金这块你也放心，我们家不会委屈你的。”
　　李卿赶忙向庄妈妈伸出手，洁白的手腕随着这个动作，露出了一块表，她立刻毫不犹豫得把表摘下，方便庄妈妈给她带上那金手镯。
　　庄露愣了愣，凝视那随意被搁在桌子上的表许久，才想起来在陶茹看的杂志中看到过，好像是个很贵的牌子，基础款都是十几万，庄露忍不住看向李卿，别的都很正常，只是那藏在发间的耳环看上去似乎价值不菲。
　　她很想对着还在支支吾吾、犹犹豫豫、不好意思、开不了口问礼金金额的妈妈说：妈妈！别问！问就是付不起呀！
　　一直到过完春假，庄妈妈才知道李卿的真正身份，世界500强富彦集团的老板，女强人，真正的高学历女性。
　　庄妈妈不禁奇怪，怎么就看上了自家平平无奇高中都没毕业的弟弟了？
　　这都是后话，倒是要走时，李禹扭过头说了一句，“加你微信，你通过一下，到时候一起回。”语气缓和了很多，显然是满意庄家对他妈妈的态度。
　　护犊子似的，让庄露又想揍又想笑。
　　庄铭的事情自有二老操心，三人座谈会经常召开，搬家公司接到的零星几个单子便让庄露接手。
　　有一次，庄露搬完一户，坐在车上突然摸了摸肚子，没摸到肉，她长吁短叹得给吴念熙发信息。
　　――念念，新学期你将看到不一样的我。
　　吴念熙仍是秒回，就像是时时刻刻都盯着手机一样。
　　――怎么说呢？
　　――我瘦了......
　　――那很好呀！庄庄瘦了一定很漂亮，因为你的五官其实就很漂亮，只是被肉肉挤在一起了。
　　庄露翻转手机，拿着手机背面的镜面照了照自己的五官，的确舒展开一点，眼睛也大了很多，也不知道是不是她的错觉，总觉得其中一只眼睛好像出现了双眼皮！
　　嚯！还有这功效？！
　　庄露又回吴念熙。
　　――那你身体好点了吗？胃镜有没有去做了？
　　胃镜这事，庄露一天能催吴念熙八百回。
　　此时此刻，吴念熙坐在精神病院
　　的长椅上，接收着来自庄露的关心，便觉得冷冽的冬日，心却是暖的，她深呼一口气，看向被医护人员推过来的一个女人，唇紧紧抿了一下，然后放开。
　　她要做一个善良的人，从面对自己满是阴影的过去开始！
　　好久不见，大姐姐......
　　吴念熙的大姐姐坐在轮椅上，看上去二十几岁，可那白皙的鹅蛋脸上却满是童真，好看的丹凤眼朝着吴念熙眨了眨，似乎很好奇眼前这个她没见过的女生。
　　吴念熙轻轻牵起她的手，她也不反抗，依旧微笑着又好奇地看着吴念熙。
　　吴念熙只觉得一阵悲伤从心底席卷全身，她憋着泪水，颤抖地开口，“大姐姐，对不起，直到现在我才有勇气来看你。”
　　女人似乎很好奇吴念熙眼中的晶莹，伸手就要去摸，正巧接住吴念熙滑落的泪珠，她的指尖微湿，竟然放到自己嘴边舔了舔，旋即便笑了。
　　吴念熙看着她的笑，只觉得心更疼了。
　　其实她曾经胖过，被大姐姐悄悄地用自己的那份口粮喂着很肥，于是，吴念熙胖成了小猪，而大姐姐却瘦骨嶙峋。
　　那个时候，她和大姐姐都是儿童福利院的一员，唯一区别，她隐约记得自己有一个家有父母，而大姐姐从小就生活在那里。


第25章 
　　吴念熙陪了大姐姐一下午，哄她吃药，又哄她睡觉，当她乖乖躺在床上闭上眼睛时，她还会紧拉着吴念熙的手。
　　就像很多很多年以前，她就这么紧紧拉住吴念熙，害怕幽深的夜吞没了这个小女孩。
　　吴念熙不敢深想，也不敢回忆，只是再见故人，那段她封存在内心最深处的过往还是忍不住跳出一些，是那个冗长冗长的走廊，是那个高大巍峨的办公室铁门，是一个男人的淫【笑，是一个怎么也说不口的求救......
　　像是有无数的手破空而来，要抓着吴念熙回到过去！就回到那个面目丑陋的人身下！
　　不！
　　吴念熙猛地起身，扶着床头柜气喘吁吁，椅子被她撞到在地，发出声音。
　　有医生推门进来，“怎么了？发生什么事了？”
　　吴念熙勉强笑了笑，拢了拢被虚汗打湿的鬓角，“不小心...把椅子碰倒了。对了，我正好想找你们，我想安排我姐姐转院。”
　　“转院？这个需要她监护人.....。”
　　“我就是，她的费用一直是从我这边出的。”吴念熙打断医生的话。“我不准备留在这个城市，我要带我姐姐走，年前我就已经找好了疗养院。”
　　吴念熙今天为了见大姐姐，特意穿着一身白色的裙子，外面裹着也是白色的棉服，看上去仍是小只，医生见她只当她是做不了主的女孩，谁想这一问一答之间，应对成熟，医生点点头，叫来了护士，处理后续。
　　只是在吴念熙没注意的地方，医生还是忍不住和护士交待了一句，“确认清楚，她们家就没大人了？真是那个女孩做主？”
　　吴念熙当然还有长辈，只是那些个人她一个都不想见，她宁愿一个人吃年夜饭一个人过年，一个人抛弃这座长大的城市，也绝不会对那些个亲戚说一句好听的话，赏一个好脸。
　　在办手续的时，王阿姨的电话打了进来，语气焦急。“念熙啊，你奶奶在家门口闹，一定要让我给她开门。骂得可凶了！”
　　其实不用王阿姨说，那个老太婆的声音尖锐地已经穿透了阻隔她的门，又通过手机传到了吴念熙的耳朵了。
　　“真是出息了！还京大的高
　　材生，就是个狼心狗肺的赔钱货！”
　　来来回回都是这些话，吴念熙仍是忍不住冷笑一声，“王阿姨，你把门窗锁好，不用管她，我会处理的。”
　　王阿姨心疼吴念熙，叹了口气，“这都是什么个长辈啊！哎......。”
　　就是这些个长辈啊，愚昧无知到什么都做的出来，当年既然敢抛弃她一次，现在又怎么会舍得那些分到她手上的钱财。
　　君子不立于危墙之下，立志要做个好人的她已经准备好了，惹不起难道还躲不起嘛！她爸妈留给她的所有固定资产能够转卖的都已转卖，她要离开这个城市，离开这些个令人生理不适的人和事。
　　在签完最后一个字后，确认了转院时间，吴念熙拨通了小区物业的电话，她年纪轻，声音也脆亮，可对方却不敢轻视。
　　“我每年都交足了物业费，我不喜欢这些人接二连三地出现在我的房子门口，这已经是第二次，我再次和你们声明我没有任何亲戚，我的亲戚都死绝了。”吴念熙语气严肃而冷漠，一向和善的面容也阴沉如水，她站在花草树木之间，冬日的阳光却一点也不能温暖到她，她强调道：“现在麻烦你们派几个人，立刻把那些人赶出去！”
　　挂完电话，她长叹一口气，仰头看了眼枝头摇摇欲坠的黄色叶子，脑海不自觉想起了庄露，好像只有和她在一起，自己才能够真正感觉到轻松，能够平和地感受生活中细微的美好。
　　想到这里，吴念熙讪笑一声，怎么感觉自己像是个女鬼，只能依附着满满正能量的人，才能稍微接收到一丁点的温暖。
　　算了，想那么多干嘛，也不知道现在庄庄在干嘛。
　　怎么时间过得这么慢，寒假怎么还没结束呢！
　　等把大姐姐安排好，要么去锦州接庄庄回校好了，反正也不是很远.....反正自己也没去过南方。
　　把理由和借口找好了，吴念熙的想法却遭到了庄露的反对。
　　“整那么麻烦干啥，你多累呀，从北到南，又从南回到北。给祖国交通事业做贡献啊。”
　　庄露被自己这句话逗乐了，傻子一样笑呵呵，“而且我那便宜表弟说要和我一起回校。”
　　“咯噔”，吴念熙这心莫名就有些跳乱了。“便宜表弟这么热
　　情……”
　　一说到这个便宜表弟，就引起了一大堆话题，主要原因是表弟最近频繁出现在庄露生活中，“他后天还约了我去滑雪，我们南方的雪你是没见过，完全不是什么鹅毛大雪，就是头皮屑雪，那个滑雪场也是人工弄的。”
　　“他还约你出门玩呀？”
　　“对啊，前些天还叫我去看电影。”
　　“还约你去看电影！”吴念熙脱口而出，语气微微有些不善。“他很奇怪唉！”
　　可庄露却说：“没什么可奇怪的，他这是为了他妈，就是我未来舅妈，忍着脾气想搞好关系，哎…念念，我先不和你说啦，我妈找我。”
　　吴念熙愣了愣，放下手机时，看着窗外的远山，不知在想什么，胸口翻腾着的一丝丝酸意，也不知道盘旋了多久。
　　冬去春来，料峭的早春也不见得有多温暖。
　　飞机上了青天，掠过了白云。
　　因为李禹的关系，庄露坐上了头等舱！
　　李禹看着心情不好，气鼓鼓得坐着庄露旁边，双手抱胸，一言不发，连体贴的空姐笑得脸都僵了，庄露看不得美人发窘，抬起身帮忙回复了空姐。
　　回头且看李禹，像是一只圆鼓鼓的小河豚，“这是怎么了？生什么气呢？”
　　李禹侧过头，并没有搭理庄露。
　　庄露无所谓得耸耸肩，自己扒着窗户看向天空。
　　天空，真是明亮到让人眩晕，宽广得像是无边无际，人真的是这个世界很渺小的东西，在宇宙面前，又仿佛什么都空无，又什么都空虚。
　　等快下飞机时，李禹突然对着口气开口，“你说庄叔会对我妈好吗？”
　　庄露正在看小说，头也不抬，“过日子，都是冷暖自知，你要问我，我觉得我舅肯定会对你妈好，因为他是我妈一手教育出来的，对于女性，懂得欣赏也懂得尊敬，更懂得爱。”
　　“可男人都是下半身动物。”
　　“你在说你自己吗？”
　　“没有！”李禹像是被踩到了尾巴，一下就跳了起来。
　　庄露连忙拉着他坐回来，抱歉得对着正准备过来的空姐笑了笑。然后肉不笑皮笑得朝着李禹呲牙咧嘴，“坐好！耍猴呢！”
　　等李禹坐好，庄露才说：“恕我冒昧，你是不是没朋友？”
　　李禹挑了挑眉，“
　　我李禹能没朋友？！你开玩笑呢！”
　　“那你怎么沦落到和我说你的心事？”庄露其实不傻，她的直觉特别敏锐，一下就感受到了李禹之前一直别扭的原因。
　　“谁和你说心事了！我就是和你探讨探讨，你从女性角度提供我注意不到的事情！”
　　“好吧，那你说吧。”庄露不愿和他多做纠缠，从善如流，“你遇见什么事了？开始怀疑爱情。”
　　李禹从鼻腔哼出不屑，“你谈过恋爱吗？”
　　“没有。”
　　“那你了解男人吗？”
　　“不了解。”一边回答着，庄露脑海中想起的却是温卓，他长得可好看了，在各个方面都很优秀，学校里的名人，可他和她之间总是有些观念不同，渐行渐远到如今，已是无感的陌生人了。
　　谁说女人心海底针，男人也是，也懂得掩饰和伪装。
　　李禹叹了口气，犹豫片刻还是说出口，“我最近，喜欢上了两个女生……”
　　庄露皱了皱眉，兴趣全无，扭过头假寐，“你还是和你其他朋友说吧，午安。”
　　一下飞机，庄露老远就看见了吴念熙，人群中，她带着可爱的蝴蝶结发夹，黑色的长发拢在肩后，格外清纯动人。
　　许久不见，庄露有些激动，拉着箱子就向她跑去，“念念！”
　　吴念熙也看见了她，特意画着妆的脸上绽放着喜悦的笑容，她扬起手挥着，“庄庄！”
　　然后在庄露停在她面前笑得明媚的时候，她一面吃惊打量着，一面却忍不住心中激动的情绪，伸手抱住了庄露，“庄庄！你瘦了太多了！”
　　一个寒假，庄露完成了质的飞跃，原本肥嘟嘟的脸消失了，好看的脸型便出来了，五官周正，最迷人的是鼻子，又挺又直，让吴念熙想上手摸一摸。
　　她抱着她的时候，还能感受到身体上有些肉肉，可还是很舒服，软硬适中。
　　就一个假期，她的庄露的脸变得好看又迷人，吴念熙没由来的有些惊慌，庄露五官变得明艳，那个迷人的鼻子又多了几分英气，微微一笑，眼眸一弯，平易近人又轻叩心扉，加之坦荡光亮的气质，看上去让人格外想亲近！
　　吴念熙抱着庄露的手收紧，她后悔了，她不想让庄露瘦下来！


第26章 
　　新学期伊始，庄露震惊了中文系，孙蕊反应最大，像只小蜜蜂围绕着花朵绕了一圈又一圈，瞪大的眼睛在眼镜镜片后面充满了感叹，最后像是看见了一个活生生的奇迹，感慨一句：“牛啊！”
　　庄露甩甩手，“还可以，就瘦了三十斤。”
　　“三十斤？！”孙蕊倒吸一口冷气，“那你现在几斤？”
　　“一百四十几。”
　　对于体重和身材，庄露一向没有什么回避，她不觉得之前胖的时候有什么不好，也不觉得现在瘦了一些有什么很好的地方，她一直是她，只不过是打拳移动的时候，感觉比以前更轻盈，而且搬了那么多的家具，她的力气好像也大了很多，自我感觉打架能力又高了一些。
　　便觉得开心了一些。
　　孙蕊听到这个体重数，又仔仔细细打量了一下，摇摇头，“怎么会有一百四十几，你这脸蛋看上去只有一百斤，穿着衣服的身体现在看着也只有一百二十几的，而且你人还高，就刚刚好呀，没那么柴，也没那么肿，怎么可能还有一百四十几呢！”
　　孙蕊百思不得其解，一旁的吴念熙却心知肚明，庄庄之前就一直保持着运动的习惯，寒假又帮着搬东西上上下下，大量的力量训练所形成的肌肉也占一定的重量，真实要看的还是体脂率，庄庄的体脂率应该并不高。
　　看着孙蕊抬起手就要过来摸，庄露笑着挡了挡，“有什么奇怪的，衣服遮住了肉，不就显瘦，好了，这书就在这里了吧，我和念念回寝了。”
　　今天是发新书的时候，孙蕊作为班长早就联系了班级内唯三的男生，还凭着自己的人脉叫了一些外院的男生把所有的书都搬到了班级所在的寝室区外，之后就是在班级群里喊大家下来，把自己的书拿走。
　　一摞摞的书籍放在了水泥地上，平平整整。
　　吴念熙拿好了每一类的书，也渐渐垒成了一小摞。
　　也不知是刚巧还是早有图谋，林S扬着他的大白牙出现了，上来就要拿吴念熙脚边的书，“念熙，好巧啊，我来帮你拿。”
　　吴念熙还在帮庄露把各类别的书挑出来，根本没看到从一旁健步迈过来
　　的林S。
　　倒是有一双手比林S更快，轻轻松松就抱起了那一小摞书，“不用了，我更顺路。”
　　是庄露。
　　林S的目光跟着那一摞书往上看，就看见了庄露，他愣了半秒，脱口而出，“卧槽！你是庄露？你去抽脂了啊？还是去整容了？！”
　　林S的性格欢脱，可在吴念熙面前一向伪装得很好，只是庄露这变化突如其来让他实在震惊，一下就暴露了自己的本性。
　　庄露没觉得冒犯，可已经找齐了书籍回头正听到这话的吴念熙却有些不开心，脸拉了起来，看着冷冷清清的，毫不客气得说道：“林学长，你空口造谣的本事可真厉害！不知道的人把你这话一传，你作为谣言源头，你很自豪嘛？”
　　追吴念熙也快两年了，林S头一次见到她这副模样，一直以来不管是拒绝还是不悦，吴念熙都保持着温和的一面，说话也是温温柔柔没有一点重话，初见吴念熙的这一面，林S瞪着眼睛楞在原地半响没回神。
　　回过神来，连忙解释，也赶忙夸，“不是....我不是这个意思！就是庄露变化太大了！多好看啊，早该这样了，好看。特别好看！”
　　庄露头一次听到一个男生斩钉截铁得肯定她、夸奖她，她尴尬得笑了笑，“借你吉言。”
　　吴念熙却更是不高兴，比起刚刚的被冒犯，此时此刻，她有一种自己的宝贝被别人看到的慌张感和不安感。
　　庄庄一直都很好，只是你们以前眼瞎！可现在你们又看见了，又来说有的没的。真是让人讨厌！
　　一直被林S紧追不舍快两年，也不觉得他好也不觉得他坏的吴念熙，头一次觉得这个学长怪不要脸的。
　　心中不喜就冒了头，面上却翘起了嘴角，朝着庄露甜甜的一笑，确认吸引了庄露的目光后，吴念熙可可爱爱得歪了歪头，“庄庄，我们走吧。”
　　真是可爱狙击，很是犯规，庄露一手抱起两摞新书，跟着也抱着一小摞新书的吴美人，屁颠屁颠得走了。
　　留下林S刚刚从吴念熙那可爱犯规的笑容中回过神来，“唉！等等我，我帮你们！”
　　“学长，那麻烦你了。”孙蕊一把拉住林S，指着地上一大摞，“这些同学还没回校，麻烦你帮忙搬一下到
　　她们寝室，你放心，宿管阿姨我去沟通！”
　　免费劳动力，解决了身为班长的烦恼，孙蕊巧笑倩兮。
　　另一边，庄露先把书送到了吴念熙寝室，两个人又有说有笑得进了庄露的寝室。
　　一进门，正巧陶茹一脸恹恹得从厕所出来，看见庄露面无表情，倒是看见吴念熙朝她点了点头算作打招呼。
　　她脸色很差，和上个学期完全不一样，硬要比较，上个学期就像是一朵娇艳欲滴的百合花，现在就是一个已经风干脱水的干花。
　　吴念熙不禁皱了皱眉，“还好吗？”
　　陶茹看着胖了很多，穿着衣服倚在柜子上，有些疲倦得回答，“没事，就是有点累。”
　　“才刚开学呢。”吴念熙说着，看了一眼把新书插进书架的庄露，降低了一些声音，“你最后一门考试没去，老师让我来告诉你，补考不可能了，让你重修。到时候选课，你记着点，这门课的学分不低。”
　　吴念熙是学习委员，因为涉及陶茹的个人隐私，这事她也没和庄露说过，加之陶茹和庄露因为之前宿舍的事情也闹得不愉快，庄露对陶茹的事情并不感兴趣。
　　“我知道了。谢谢你。”陶茹还是一副恹恹的模样，眼底下都是乌压压的黑眼圈，眼神并没有大学生该有的朝气，反而没了光芒。
　　吴念熙直觉她并不对劲，立志做个善良的人的吴美人，便又真情实意得问了一句，“你真没事？要是有什么需要帮助的，你可以和我说，我可以帮你一起想办法。”
　　陶茹的脸上浮现了一丝犹豫，可很快她仍是坚定得摇了摇头，“谢谢你，真没事。”
　　真没事的陶茹却已经反常到令庄露也明显的感受到了。
　　一次吃饭，庄露和吴念熙说：“我感觉陶茹最近很不对劲。”
　　吴念熙把餐盘里面的鸡肉夹给庄露，“怎么说呢？”
　　“她上厕所的频率太高了，而且她这个学期特别爱放屁，你说，她是不是生病了？好几次，我还听到她在被窝里面哭，大半夜的那哭声把我吓醒了，要不是我从小是个无神主义，我还真怀疑学姐说的女寝闹鬼事件是真的。”
　　“我也觉得她很奇怪，可我问她，她也不说，我本来想让她关系好的同学去问问，
　　找了一圈才发现她在班级里没什么关系好的同学。”
　　“要不然问问她男朋友？我这有他信息。”
　　吴念熙眨眨眼，“你怎么会有她男朋友信息？”
　　这就牵扯到了第一章 的事情了，庄露嘿嘿一笑，挠了挠头，“我以前特意查的，不知道你还记不记得列举学校‘x宗罪’那帖子，在下不才，正是我写的。”
　　吴念熙忍俊不禁，又往庄露餐盘中放下一块红烧大排，“再看看吧，先吃饭，你快点吃呀，你都瘦了，多吃一点！”
　　庄露陪着吴念熙清淡饮食那么久，对美食的那一股子执着劲也少了一些，而且习惯了瘦了一些所带来的敏捷度后，也更注意饮食不再大鱼大肉，只是吴美人亲手递来的，她也不忍拒绝，夹起大排就啃了一口，然后笑意盈盈得和吴念熙说：“好吃！果不愧是念念点的菜~”
　　庄露那看起来只有一百斤的脸，因为这个笑容，变得更好看，吴念熙想，其实庄庄的五官长得大气明艳，很有御姐风味，可这样一个笑容，又那么真挚单纯，还带着一些些傻乎乎的眉飞色舞，两种气质融合得那么好，总是在不动声色得吸引别人！吴念熙皱了皱眉，忍不住又往庄露的餐盘中夹了一筷子鸡肉。
　　果然，她还是个坏女孩，做不了真正善良的人……


第27章 
　　这个学期新开的一节外国文学史很有意思，上这节课的老师姓常，雪白的头发和雪白的皮肤像是一个精灵，她今年快四十岁了，可眼睛灵动得像个孩子，没有任何架子格外能和学生打成一片。
　　一节课的时，她穿着一身白色的套装，配合着她的白肤和白发，像是一个移动的白色雪人，她笑着和学生们说了一个喜讯，“我眼神不好，所以我的课不会点到，但是我也希望大家能来上我的课，实不相瞒，我讲课非常有趣。”说到这里，她和大家眨了眨眼睛，很俏皮。
　　仅仅一个开场白，就让庄露喜欢上了这个老师，接着常老师就开始上课了，她先介绍了一下这门课，之后直接跳过了前面的一些内容，从希腊神话开始说起，“送大家一个见面礼，给大家讲一个最伟大的悲剧之一。这个主人公的名字叫俄狄浦斯，我们暂且叫他小明。”
　　“哈哈哈哈哈。”课堂因为这么一个俏皮话，爆发出了一些笑声，彻底缓减了新老师的陌生感。
　　但常老师讲的关于俄狄浦斯的故事，越到后面越震撼人心。
　　俄狄浦斯，是外国文学史上典型的命运悲剧人物，在他没出生前，就已经被断定了命运――弑父娶母，在他长大后，的确也走上了这条道路，他最终杀死了自己的父亲并娶了自己的母亲，应验了他将“弑父娶母”的神谕。
　　庄露听得如痴如醉，最让她觉得悲伤的情节，是正直、善良的俄狄浦斯最终知道了自己的身份，知道自己杀死了父亲，娶了自己母亲，他悲愤不已，用胸针刺瞎了自己的眼睛，走到市民面前承认自己是杀父的凶手，是娶母为妻的丈夫，是神o诅咒的恶徒，是大地的妖孽……
　　常老师喝了口水，说道：“这个故事中蕴藏的最核心内容就是两个字――命运，之后的课我会和大家细细讲希腊神话，大家可以发现这些个神话虽然千姿百态，可似乎都在隐隐约约或者直白直接得点出命运二字，所谓的命运主宰一切！
　　而人的意志在强硬的命运之下苦苦挣扎，却终究逃脱不开。一切的偶然都在促使最终的必然，俄
　　狄浦斯被抛弃后存活下来，俄狄浦斯与父亲的狭路相逢，破解了狮身人面的女妖斯芬克斯的谜题，被推崇为国王，新国王要迎娶原王后的习俗，一切的偶然，最终都推着他走向了弑父娶母的必然结果。”
　　“同学们，第一节 课我和大家谈命运这个古老而宏大的的命题，看上去有点铁憨憨，但我想大家去理解的不是命运的不可抗性，而是勇敢得去面对生活，面对未来，因为在我看来，不是神谕预言了命运，而是神谕造成了命运，每个人的选择又推动了命运。”
　　“好了，愉快的第一堂课结束了，我看了下课表，明天的第一节 课为难大家早点起来，来给我捧捧场，我们接着聊一聊小明，聊一聊俄狄浦斯情节，也就是恋母情结。”
　　常老师的课生动活泼，格外吸引人，很多学生整整两节课都没分神。
　　上完之后，常老师却换了墨镜，带上了大檐帽，围上了围巾，笑嘻嘻得和大家道别走出了教室。
　　庄露把书放进挎包，忍不住叹了一句，“常老师带着墨镜有点酷！”
　　孙蕊已经整理好了东西，突然问了一句：“常老师是不是生病了？皮肤那么白！头发也很白！难不成她是个混血儿？是外国人？”
　　“应该是白化病。”吴念熙已经放好了书，等着庄露一起去吃饭。
　　“白化病唉……”孙蕊重复了一遍，满满惋惜。
　　一听到这个病，庄露也愣了一下，可她并不想去谈论这个话题，就像是对常老师的一种亵渎，这世界上谁都会生病，平常对待就行，“走吧，我们去食堂吧。”
　　吴念熙跟着庄露吃完午饭，便回寝休息了，下午还有满满的四节课，稍微休息一下就又要爬起来去上课，庄露索性就不上床了，坐在床位下面的椅子上玩手机，正在查阅关于白化病的一些信息时，就听见陶茹颤颤巍巍得从床上下来，她杂乱着一头长发，穿着睡衣，看上去刚刚醒。
　　庄露很难克制住自己皱起的眉，这个学期开始，陶茹基本上都呆在寝室，细细一想她好像都没去上过课！
　　不行了，得和班长说一下，也不知道陶茹到底怎么了。
　　可还没等庄露下午找到机会去和孙蕊说，陶茹出事了！
　　孙蕊先接到的电话，愣在原地许久，才拔腿往教室外跑，没几秒又折了回来，“庄露，你帮我个忙！念熙，要是点到，帮我们俩和老师解释一下，就说有同学生病了。”
　　庄露没有任何犹豫，起身和孙蕊一起跑了出去。
　　两个人坐上校区的摆渡车――小绿，庄露抓紧问道：“怎么了？我们去哪？”
　　孙蕊抹了一把额间的汗珠，“校医院。”
　　“谁出事了？怎么电话打到你这来？”
　　“陶茹，校医电脑上查了陶茹的学生信息，知道是我们班的，班主任不是在外面开会嘛，联系不上班主任，所以联系到我这里了。”
　　“陶茹真生病了？！”庄露心中猛然有些懊悔，她其实早发现了，可她自己没有在意。
　　中午刚刚查完白化病，下午又听到这事，庄露忍不住联想到了命运二字，生病也是命运中环环相扣的一节磨难吧！
　　却见孙蕊脸上浮现出一种奇怪的疑惑，“嗯……不清楚……医生也没说得很仔细，就说流血什么的……流血？”孙蕊摸了摸自己的下巴，“可能是不小心撞到哪里了？唉，到了就知道了，对了，我也不知道为啥校医特别强调要室友一起，可能到时候还得麻烦你不计前嫌，照顾一下她。”
　　庄露点点头，“这都无所谓，只要她人没事。”
　　两个人到了校医院，见到的还是那个校医小哥，孙蕊人来熟，一眼就看到了工作牌，哎呦，本家呀！尊敬得喊了一声，“孙医生，我是中文三班的班长孙蕊，我们班主任出差了，您这边联系我过来的。”
　　孙医生点点头，又看向庄露，“可以啊，庄同学，瘦了很多，要继续保持，有空过来查一下血脂，你这样多好，看着也精神。”
　　孙医生其实也不老，只是这份工作让他不自觉就有些长辈心态，和庄露交代了几句，便回到了正事上，“孙同学，陶茹是在计算机楼的女厕所里被人发现的，那个女学生胆子大，看着隔间里面有血流出来，爬上了门去看，发现陶同学已经痛得倒在地上站不起来了。”
　　“痛经吗？那我去给她弄个红糖水。”孙蕊急急忙忙得说道。
　　孙医生抬手阻止了她，“她不是在经期，是吃了劣质的堕胎
　　药，刚巧我师姐来看我，她是妇产科的，已经帮忙处理了，好在她月份大，肚子里的孩子暂时算是保住了，不过还是要看后期发育情况。”
　　“堕…堕胎…胎药？！”孙蕊一愣一愣的，连着庄露也目瞪口呆，也结巴了一句，“孩……孩子？！”
　　孙医生点点头，他是大学校医，也不是高中、初中学校校医，大学生怀孕生子虽然少，但也不是什么稀奇的事情。都是成年人了，初尝禁果，不小心弄出孩子也不少，孙医生上年就接诊过一个来保胎的，所以并不惊奇。“还是要联系一下孩子父亲和陶同学的爸妈，这药会不会对孩子以后的发育产生影响，谁都不能打保票，有条件还是要去市里大医院看看。对了，她室友来了吧，陶同学情况特殊，如果继续住校，有些事情要麻烦她室友帮忙一下。”
　　孙医生还在絮叨。
　　庄露的脑海里却只剩下一个等式，爱放屁、爱上厕所原来等于怀孕了？！
　　而和庄露一样也没谈过恋爱的孙蕊更是呆立在原地――我连男生的小手都没拉过！我的同班同学竟然怀孕了！突然觉得自己好可怜……
　　不过，这俩人在看到陶茹之后，却没了这些胡思乱想，陶茹躺在病床上，泪流满面，“为什么救我！我不想要它！我不想要它！”


第28章 （捉）
　　另一边，音韵学的老师没点到，可纪保部来点到了，还是老规矩，纪保部点到没来的同学直接扣的活动分。
　　这次来点到的不是张虔干，吴念熙不认识，只能趁着他们站在讲台上点到时，从阶梯教室的中间沿着靠窗那边的阶梯下去，直接而大胆地迎同学们好奇的眼神，走向了站在教室门口的老师那。
　　音韵学也是这学期新开的一门课，但却可以说上一个学期的古代汉语就是为了它打基础，因为它是研究古代汉语各个历史时期声、韵、调系统及其发展规律的一门传统学问，是古代汉语的一个重要组成部分。
　　音韵学的老师也是个新老师，却很年轻，看着只有三十出头，他正倚着走廊的墙壁拿着手机和别人聊天，就看见一双小皮靴出现在自己眼前，一抬头就看见一个长得好看的女学生目光灼灼得看着自己。
　　“老师！打扰了，我是三班的学习委员吴念熙，我们班的班长孙蕊和庄露被校医院叫过去了，是我们班一个同学生病了。”
　　吴念熙话音刚落，就听到教室内纪保部的干事对着话筒念道，“吴念熙。”
　　她连忙往教室里撤了半步，一点也不害羞，一点也不尴尬，“到！”
　　惹得纪保部的干事愣了半秒，才强忍着嘴角的笑容继续往下点名，连点了孙蕊和庄露两个名字，无人应答。
　　吴念熙还在和老师解释缘由，“老师初次见面，真是唐突了，可你知道的纪保部点到和活动分挂钩，她们俩的确是来上课了，临时被叫出的。两个人为了同学两肋插刀，为了班集体付出努力，总不能到头来，还扣了评先评优至关重要的活动分吧。”
　　音韵学的老师挑了挑眉，意味深长地说道：“的确不能流血又流泪，我打电话去核实一下。”
　　那边老师还在打电话，纪保部的两个干事已经点完了名，刚刚出教室门就被吴念熙拦住了，直接开腔定下基调，“我们老师有话和你们说。”
　　老师很快就结束了电话，毕竟已经上课了，他多浪费一秒钟，就是在浪费一秒钟上课时间，确认了事实前后，他转头就看见吴念熙亮得灼
　　灼发光的眼眸，搭配着她那张清纯动人的小脸，显得很是朝气蓬勃，他三言两语和纪保部的小干事聊完，看着他们把点到表上孙蕊、庄露名字后面的×改成了√，才颇为无奈地对吴念熙说：“快回去吧，要开始上课了。”
　　吴念熙心满意足，扬起一个笑容，“谢谢老师。老师您人真好！”
　　等吴念熙坐回位子上，音韵学的老师已上了讲台，“新学期开始了，我们系也开了一门新课，我想大家在课表上看到这音韵学三个字的时候，应该也会很奇怪，音韵，什么是音韵学？我给大家举个例子，有一天你终于梦想成真，穿越回了古代，你以为你可以龙傲天式地大展鸿图，却发现你根本就听不懂别人在说什么。
　　要是非常不幸，穿越到了春秋时期，你们总不会以为雅言就是普通话吧，很遗憾，春秋时期的上古汉语更接近于藏语，或者羌语支的嘉绒语。如果穿越到了魏晋，你们替我去看一看建安风骨的同时，我还要恭喜你们，终于有了基础教材，这就是我们之后会学到的《切韵》，《切韵》是按韵母编排，按四声分为 193 韵，折合成不带声调的韵母则是 161 个。难度很大，所以大家上课一定要认真，指不定你一看手机再抬头，就已经是听天书了！好了，穿越者们，我是你们音韵学的老师，我叫黎君，翻开书本，我们正式开始上课！”
　　黎老师年纪轻，本就没比学生大上一轮，所以他上课很新潮，只是音韵学的确很难，不管黎老师多幽默，音韵学本身很是晦涩。
　　吴念熙一边听着，一边却忍不住给庄露发微信。
　　――是不是陶茹出事了？刚刚点名就你们三个没来。
　　庄露没回，吴念熙等到了两节课快结束，微信对话框里仍是空荡荡的，她不死心，又点开了□□，给庄露发了一条。
　　还是没回，她便知道庄露没时间回她，说明事情已经很复杂了。
　　吴念熙没再犹豫，一下课一打铃，她就抽出了孙蕊、庄露和自己的书包，准备从后门出去往校医院赶。
　　“吴念熙！”黎君在讲台上一眼就看见了一马当先的她。
　　然后，夹着他的讲义，迈着大长腿，走了过来，沿路还有女学生有些小羞涩得
　　和他道别，他微笑着点点头，再还之以招手。
　　吴念熙一脸焦急，“黎老师，我有急事，有什么事能不能下节课再说？”
　　“你们班主任出差了，我和你一起去校医院。”黎君顺手就拿过了挂在吴念熙手上孙蕊的双肩包和庄露的挎包。“走吧。”
　　两人到了校医院，问了护士就找到了陶茹所在的病房。
　　校医院本就是一座老建筑，拿□□十年代的办公楼改的，每个病房的墙壁下部分还刷着绿色偏蓝的油漆，隔音也非常不好。
　　黎君和吴念熙还没到病房，站在电梯口就听到了一个女人在撒泼声音。听着她说道：“这是我们关家的孩子，凭什么你说不要就不要了！这件事情必须听我的！你停学把这孩子乖乖生下来，我让我儿子娶你，还便宜你了，能留在京平，你知道像你这样的大学生在京平有多难留下嘛？京平的户口有多值钱嘛？就这样决定了，停学生孩子！”
　　黎君和吴念熙赶忙加快了速度，一到病房前，就看清了里面的情况。
　　陶茹躺在病床上，情绪激动满脸愤懑，一个男生低着头坐在床前的椅子上一言不发，剩下的就只有一位中年妇女站在病床前方对着陶茹指指点点。
　　“我告诉你，像你这样怀了孩子的，就算你没了孩子，也是个破鞋，你以后是不会有人要你的，正经人家一打听就知道了，别人家好孩子上大学都是学习知识，你是勾引男同学还怀了孕，谁敢要你呀！.....”
　　“够了！”和孙医生、孙蕊站在距床一米地方的庄露是真的听不下去了，她言辞犀利地打断了那个妇女的发言。“你可闭嘴吧！”
　　可还没等谁多说一句话，那个女人转头就连珠炮一样轰向庄露，“你谁呀！我们家的事情关你屁事，你和谁说够了呢！年纪轻轻，一点也不懂得尊老爱幼，这京大都怎么回事，招进来的都是什么学生，歪瓜裂枣的，真是林子大了什么鸟都有！”
　　庄露心中这火啊，真是蹭蹭蹭往上窜，她忍不住就向前一步，想和这个女人继续理论，却被黎君拦了下来，“这位家长，我是陶茹的老师，到底什么事情，你是不是可以和我说？”
　　庄露慢了一步，就被吴念熙拉住了手，
　　吴念熙拽了拽她的衣袖，隐晦的摇了摇头，这种女人最难缠也最爱撒泼，实在没必要和这种人产生冲突，要是忍不住轻推她一把，吴念熙都能想到，那女人肯定就做戏一样赖人一辈子，不狠狠刮一层皮掉都不会罢休。
　　“你是老师？老师好呀。”女人一下就变脸了，她伸手握住黎君的手晃了晃，“老师，你们都是有学问的人，你帮我劝劝我那丫头，她肚子里的孩子都快四个月了，一点也没有母亲的样子，特别狠心，还要把孩子流掉，哎.....别人家为了保胎辞职在家里天天躺着，你说，这丫头怎么心这么狠呢？一声不吭谁都不说，就要把孩子流掉，这可是我们关家的种啊！”
　　黎君挑了挑眉，挣脱开女人的手，走到病床前，温和地问：“初次见面，我是你音韵学的老师黎君，陶茹，你今年多大？”
　　陶茹心中有火，咬牙切齿都是怒气，一听这个问题，愣了愣，“19岁，我读书比较早。”
　　黎君点点头，“读书早，好呀，很好。”旋即，转过头朝着那女人微微一笑，“这位家长，我的学生还没到法定结婚年纪，所以你算什么身份，可以在这里指手画脚？”


第29章 
　　黎君的朋友都知道，不要惹他，看着温文尔雅一个人，疯起来咬人时从不在乎对方是人是狗，只要他喷起来，就能骂的对方狗血喷头，还是笑着一刀一刀又一刀，毫不手软。
　　所以没等那个爱撒泼的女人继续撒泼，黎君毫不客气地继续说道：“这位女士，我不和你掰扯法律啊、权利啊，你也没这个意识，我只和你说，你要是再张一次嘴在这里瞎咧咧，骚扰我的学生，我也不介意和你的儿子班主任说上一说，实不相瞒，你儿子现在毕竟是没毕业。”黎君冷笑一声，“我这个人从不在乎什么名气，比你更不要脸，你自己掂量掂量吧。那位男同学，在那里cos雕塑嘛，要是没事，带着你妈妈去参观学校，在这干嘛呢？我都替大夫嫌你碍地方。”
　　“你！”女人气急，那男同学却像是被一道雷击中活了回来，赶忙上前拉了拉自己的妈妈。
　　“妈，我们先走。”一边说着，一边还凑过去轻轻说了一句，“他要搞我毕设！妈！”
　　女人一听，瞪大了眼睛，咬牙切齿地朝着黎君吐了口唾沫，“不要脸！”
　　黎君微微一笑，“谢谢夸奖。天下比你不要脸的实在少数，我很荣幸。”
　　男同学拉着他妈飞快地逃走了，只是他妈仍是不甘心，大吼了几声，“女人生孩子，就是天经地义！”
　　“你可滚蛋吧。”黎君毫不犹豫地同样大声怼了回去。
　　骂完感觉舒心了，他整了整有一丝丝凌乱的头发，又环顾四周，瞧着在场的一个个目瞪口呆，忽而恢复了原来大学老师的翩翩风度，温和地说：“大家不要误会，我当然不会卡他毕设。我只是随口诈一下他，原来他还没毕业，哈哈哈哈。”
　　离开了那个撒泼的女人，气氛顿时安静，只有黎君的笑声既爽朗又尴尬。
　　正是此时此刻此景下，一声响亮的鼓掌声响起。
　　“老师，你真得太厉害了！”庄露从心底涌出的崇拜，全都融化成了热烈的鼓掌声。
　　以往庄露接触到的人，要么就是她爸她妈那种小心谨慎、与人为善、厌倦吵架的，要么就是她舅舅那种嘴笨谁都说不过只能拳头上
　　见真章的，还有就是之前试图孤立她的高中同学欺软怕硬、只会背后耍阴枪的，鲜少见到一张嘴就能直中别人要害，让恶人也胆寒的。
　　的亏庄露的捧场让黎君不至于太尴尬，他朝着这位长相颇为明艳的女同学点了点头，“克制，克制。”
　　把那让人糟心的女人赶走，病房里的空气才像清净了一点，孙医生把前后的事情又解释了一遍，然后吩咐了陶茹，“要不要孩子是你的自由，如果真决定好了不想留，去市里找正规的医院，女孩子的生育能力是非常宝贵也非常脆弱的，你不要以为自己年轻就可以胡作非为，我怕你以后后悔。”说完后，孙医生还是有点不放心，别别扭扭地又补充道：“你别听她瞎说，这个世界上别的事情或许是天经地义，我不打包票，可生孩子绝对不是什么天经地义的事情，你愿意生就生，不愿意生就不生。”
　　“对，这位医生说得对，生育是不是一种权利另说，可绝对不是一种义务。”黎君补充道。
　　孙医生还要去坐诊，急匆匆走了，走之前喊了庄露过去交待好一些细节，叹了口气，“热心肠的庄同学，好好照顾她，怀孕会导致体内激素的变化，会直接影响心情，而且你们还那么年轻，遇见这些事情肯定很慌，你要多关注她一点。”
　　庄露郑重得点点头，她和陶茹的恩怨都在之前已经扯平了，现在作为她的同班同学和室友，能够照顾的地方她一定会照顾。
　　等她回到病房，就看见孙蕊和吴念熙已经搬着小凳子坐在了床边，另一边黎君在和陶茹说话。
　　黎君说：“事情已经发生了，你怎么想？还是做不了决定，那我可以给你爸妈打电话？”
　　陶茹其实很坚强，除了之前知道孩子没流掉的那一瞬间她百感交集地哭了，之后一直到现在她都没掉一滴眼泪，随着刚刚的愤怒离开，她的脸上只有沉重，她平静地说：“黎老师，这件事情我自己能做主，从我知道怀孕之后，我想了一个多月，我不能要这个孩子，这是我认真思考后的决定，我希望你们理解。”
　　“陶茹，你不需要我们理解，你根本不需要任何人理解，你要慎重，只要你考虑好了就不要后悔，我
　　说过生育不是义务，没有人能对你指手画脚，就算你现在是结婚了，刚刚那位女士是你的婆婆，你仍是一个独立的人，你可以全权选择你的未来。”黎君说完，又笑了笑，“只不过那个时候可能你的老公会跳出来说你剥夺了他的生育权，会有一些人企图用道德对你进行绑架。”
　　吴念熙一向都不爱发表自己的观点来向别人展现太多的自己，可这次她也忍不住说道：“陶茹，我觉得你的选择没错，我仅仅刚刚一看，我就知道那个男生没办法保护你，而那个阿姨又特别戏精，你才19岁，你可以有更明媚的未来，趁着现在还没有付出太多的沉没成本，及时抽身才是最理智的。”
　　黎君之后还有事，确定了现在的情况和陶茹的想法，留下自己的电话号码就先离开，病房里唯一的男士退场后，陶茹才慢慢说起了自己的事情，“我觉得特别讽刺，刚开始他哄着我，说只摸摸，之后又说只蹭蹭，事中不想戴套事后又说让我吃药，我当初还为了他扯谎搬出宿舍.....。”
　　说到这个，她抿了抿嘴，看向一旁的庄露，“这件事实在对不住。”
　　庄露摆摆手，特别坦诚，“我当时已经给自己讨回公道了，不亏。而且都过去了，你也别再提了。”
　　陶茹苦笑几声，“那个帖子不是爆出来我和他同居嘛，他就吓得和鹌鹑一样，说要和我分手，也不见我，我气不过找了一个男性朋友去找庄露对峙，现在想想，真他妈傻】逼，风头一过，他又来找我，跪在我面前哭着说他也没办法，好家伙，我可真是个大傻】逼，我信了他的说辞，或者说我在内心根本不想和他分开，便自欺欺人逼着自己信了他的说法。”
　　从没有谈过恋爱的孙蕊不理解什么叫爱情会迷失自我，听到这里她忍不住皱了皱眉，“这种男人有什么好爱的？一出事就逃了。”
　　“对啊，这种男的有什么值得我爱的，可那个时候，我就不像我，我觉得我可以为他做很多事情，给他很多....很多东西，只要他要，只要我有。”想起过去，陶茹的脸上还是浮现出了一丝惘然和怀念。
　　在场的其他三个人，孙蕊就是个粗心鬼，庄露是个铁憨憨，只有吴念熙敏锐地
　　发现了陶茹的情绪，她一把抓住陶茹的手，“陶茹，如果他真对你好，哪怕对你有一点点感情，都不会让你面对这种境地。”
　　从一开始他就应该知道可能会有怀孕的风险，他应该知道你年纪轻轻根本没有经济基础和强大的内心做好当妈妈的准备，他应该知道任何事情发生时应该和你一起抗，他应该知道当你已经怀孕后他就应该陪着你，他应该知道你这么胡乱的吃药对你身体造成的伤害，很多事情他都应该知道，可他偏偏都没有做，直到刚刚他妈妈还在那边嚣张得企图以贬低你、打压你，从而在精神上统治你，而他一声都不吭。”
　　“陶茹，这都是因为，他没有你想的那么爱你……”
　　吴念熙认真地看着她，企图将坚定的决心传递给她，缓缓给她疏离情绪，带她走出爱情的戒断反应。
　　爱情这东西，类似上瘾，总是存在痛苦的戒断期。


第30章 
　　庄露三人出校医院时，正逢夕阳西下，大片红云渲染着大块的天空，彰显著勃勃生机，即使是白日的谢幕，也艳丽到让人神往。
　　庄露道：“正巧，晚饭时间！”
　　孙蕊本在看云，听到这话，叹了口气，“美景在前，你就只想吃饭。”
　　“干饭人，干饭魂！每天都要规规矩矩吃完三餐。”庄露笑着说。“快走吧，吃完还能给陶茹带点。”
　　按照医嘱，陶茹还在病床上躺着，在三人走之前，这个女生已经下了决定，明天就去市医院。
　　孙蕊还想说什么来赞美晚霞，就见吴念熙已经温柔顺从地被庄露拉走了，惊蛰已过春分将至，天气回暖，吴念熙却还裹着一件毛茸茸的白色外套，衬着小脸雪一样的白，被庄露拉着走时，她的目光看向庄露，坚定而明亮，那张雪一样白到不真实的脸上才像是有了灵动的魅力，看上去格外好看。
　　“哎，等等我！”孙蕊顾不上多想什么，迈动两条腿，追了上去。
　　三人就近选择了沁园食堂，沁园食堂紧靠着校医院和沁园宿舍区，沁园宿舍区住着的大都是材料科学和工程学院、土木工程与力学学院、机械工程学院等本科学生，所以一进沁园食堂最大的感受就是――黑压压！都是男生！
　　孙蕊悠悠叹了口气，“我本来还对爱情充满憧憬，看见男生们还会暗藏期待，期待这些个男同学里有一个未来对象，我现在看他们已经是兴趣全无，脑子里都在回荡着陶茹说的摸一摸、蹭一蹭！一点也不美好！”
　　孙蕊感慨万分，可庄露早就跑到了特色窗口去打过桥米线，走之前还问吴美人要什么汤底，“鸡汤、原味、还是麻辣、番茄？”
　　吴念熙应了她一下，转头就听见孙蕊的万千愁绪，抬起手拍了拍孙蕊的肩，“你这叫因噎废食。”
　　“你说得倒是轻松，你没这种感觉吗？”
　　“我没有啊。”吴念熙无所谓地耸了耸肩，“我不谈恋爱，我对这些不感兴趣。”
　　“什么！”孙蕊大吃一惊，“你年纪轻轻为何这么想不开？我说呢，追你的人这么多你却都不为所动。你是以前受过情伤
　　？”
　　吴念熙笑了笑，也不知道是认真还是开玩笑，“是受过伤，可不是情伤，只是这所谓爱情的东西，大都是见色起意，真正能够透过外表洞悉内在的，很少。所以，还是不憧憬的好。”
　　孙蕊一边到卖牛肉粉的窗口点了一碗牛肉粉，“阿姨，加辣！巨辣！”一边扭过头表示反对观点，“你为什么要人为割裂开，就说你吧，吴念熙，长得好，人也好，两个都是你，就算是图你长得美，可平时相处还是和你在相处呀，我不懂你所纠结的点在哪里，在我看来我巴不得我自己长得像你一样好看，我左一个右一个慢慢选、慢慢挑。总会有称心如意的。”
　　吴念熙并不喜欢去和别人争辩，她弯着眉眼微微一笑，打哈哈地结束这个话题，“你刚刚还说你兴趣全无，怎么又想着齐人之福。”
　　庄露一手一个餐盘，餐盘上各有一碗海碗，却是稳稳当当地走到吴念熙旁边，铁憨憨一样地插了一句，“我先去占位子。”
　　吴念熙伸出手准备去拿餐盘，帮庄露分担一下，庄露微微一抬手避开了，裂开嘴笑着：“你把自己好好‘运’到位子上就好啦，乖。”
　　孙蕊刚刚拿到自己的牛肉粉，看到吴念熙上扬的嘴唇和庄露轻轻松松的背影，顿时就嘟起小嘴，“我看你不想谈恋爱，完全是庄露对你太好了！太照顾了！哪个学长都比不上的贴心！”
　　吴念熙扬起眉毛，神色比刚刚讲男同学时更加鲜活，简直是神采飞扬，“庄庄不仅是好，是太好了，众人肤浅，老是以外表的美丑下定义，都不知道最重要的是那颗心。”
　　“那你放心，庄露现在瘦了那么多，肤浅的众人会看到她的那颗心，因为她外表变得挺好看的！”
　　孙蕊只是顺着她的话开玩笑，可却正中吴念熙这段时间来的忧虑，她忍不住皱了皱眉，嘟囔了一句，“明明……是我的。”
　　“什么？”孙蕊没听清。
　　吴念熙摇摇头，“没什么。”
　　那边，庄露已经帮吴念熙把杂七杂八的小菜都倒进了汤里，看着吴美人和孙蕊说着话过来，“聊什么呢？”
　　孙蕊捧着她的挚爱牛肉粉入座，“聊男人，谈爱情。”
　　庄露被这六个字逗乐了，“
　　嘿嘿，那就好，我还怕你们因噎废食。”
　　“你们俩关系可真是好，想都能想一块去，用的成语都是同一个。”
　　“那还是念念厉害。”庄露朝着吴美人眨了眨眼，很是真挚，“你今天真厉害！一下就洞穿了事情的本质。”
　　吴念熙愣了愣，下一秒就被庄露灼热的目光鼓动着红了耳尖，“嗯？什么？”
　　“我一直觉得那个惹人讨厌的阿姨说的话不对劲，很刺耳，让人很不舒服，我只想着是代沟太大和观念不同，你这么一说，我才知道，她的观念是什么其实不重要，重要的是她的的确确是在有意无意贬低陶茹，用心险恶！我以前看到一个新闻说新娘没进门婆婆就要给个下马威，我不是很理解，现在不都是人人平等了！今天遇见这么一遭，我算明白了，有些人就是这样的！想着就要东风压西风，想着就要压一压别人。”
　　庄露有些愤懑，“她又哄又打，给一巴掌给一枣，唉……原来人与人之间，真是权利争夺，有些人就可以明目张胆地剥夺别人的权利，没有理由，习惯性。”
　　吴念熙点点头，“对啊，他们也不会在乎自己的这种行为会不会对别人的人生，产生难以消除的影响，不会在乎是不是会让一个人的自信崩塌，一个人的自我破碎。”
　　庄露叹了口气。
　　孙蕊咀嚼着牛肉，来回看了两眼庄露和吴念熙，“我瞧着你们是观念一致，没有代沟，三观挺合。”
　　“那当然！班长，你瞧瞧我们俩，一个有脑子一个有力气，是不是像宋江和晁盖！”说完这句，庄露看向吴美人，“别人老是觉得你柔柔弱弱，我觉得不对，我觉得你虽手无缚鸡之力，却有着很强大的能量！你的力量至柔至刚！”
　　吴念熙几乎觉得自己要从位子上跳起来，庄庄看着自己的目光温柔且包涵钦佩，坦白真挚得地表达自己的感情，她似乎一直不知道，这种洞穿人心的直白最是动人，带着太过美丽的温暖，让吴念熙想要一点点珍藏，更无法再抽身离开。
　　吴念熙克制着自己内心漫天的羞涩，抿了抿唇，“不，不是宋江和晁盖。”
　　孙蕊说：“当然不是，他们俩理念不同，一个死了给另一个让位，我瞧
　　着你们俩更般配些。”
　　“谁说不是呢。”庄露嗦两口面，笑道。
　　等她们仨打包好粥回校医院，陶茹正在病床上发呆，也不知道在想什么，瞧着她们来了，才勉强笑了笑。
　　“你晚上回寝，还是留在这里？”作为班长的孙蕊很负责。
　　“孙医生说我可以回寝室，我还是回寝吧。”
　　“你先吃饭，等下我我背你回去。”庄露随口说道，突然想到她是因为肚子里的孩子才需要人照顾，背起来不就压着肚子了，赶忙改口，“我抱你回去吧。”
　　陶茹还没回答，本来在一旁开快餐盒的吴念熙手一滑，整个盒子便往一边倒去。
　　“啊，小心。”陶茹伸手扶了一把。
　　庄露反应更快，一只手立刻握住了吴念熙的手，另一只手快速得把装着粥的一次性盒子放平在桌上。
　　“你没烫着吧。”庄露抓着吴念熙的手翻来覆去看了看。
　　“没事没事。”吴念熙微微挣开了庄露的手，抬头对着陶茹说：“我觉得你还是再住一晚校医院吧，对自己身体更负责，不怕一万就怕万一。而且也不知道那个阿姨还会不会还要做些什么，起码孙医生在这里，有事他可以挡一挡。”
　　那边孙蕊把快餐盒打开，递给陶茹一个勺子。“主要你这事又不能让大家知道，不然我还想着明天让一些男生过来帮忙，我也怕那大妈要来找你麻烦，她肯定不会罢休。”
　　庄露确认了吴念熙没被烫着，才参与到话题中，“不用男生，这事越少人知道越好，明天我陪着她去。”


第31章 
　　看着陶茹面露疲惫，三个人就先回宿舍了。
　　孙蕊准备回寝时，突然问了一句，“那个渣男叫什么名字来着？哪个系的？”
　　“陶茹没说。”吴念熙说。
　　庄露正在用钥匙开门，“我知道，比我们大一届，什么专业我不知道，就知道他姓关，好像叫什么伟鹰吧。”当初她要为自己洗刷冤情，找了很多资料，这其中便有那个渣男信息。
　　孙蕊轻蔑的哼了一声，“关渣渣，别让我再看见他！”
　　吴念熙心思密，还是有些担心，“总觉得他和他妈不会就这么轻易罢休，我总觉得有些不安心，明天我和你一起去吧。”
　　“你不是还有系里的英语演讲比赛？”庄露不赞同，“比赛要紧呀，万一过了还能去省里比赛。你放心好了，大白天的他们能干嘛！而且，就算他们想干嘛，不是还有我嘛，我这拳头硬着呢。”
　　吴念熙叹了口气，没说话，她瞧着庄露日渐消瘦，怎么喂也喂不胖的小脸，只希望是自己多虑了。从小的经历让她老是想东想西，什么事情都习惯性往更坏的结果去考虑。
　　庄露也是疑惑吴念熙的忧心忡忡，只是一向对自己武力值有信心的她扬了扬眉，摸了摸吴美人细软黑顺的头发，“放心好啦！现在是人民当家做主的新时代，是和平安康的社会，光天化日之下，他们就算做，也不敢做得过格。”
　　“希望如此，一切顺利。”
　　而被黎君赶出校医院的关渣渣带着他妈在食堂吃完饭，被他妈拉回了家。
　　关伟鹰是土生土长的京平人，他们所住的是有些年头的房子，不大不小，刚刚好一家三口三个房间，加上客厅和厨房，还有一个小阳台。
　　他爸跟着他伯伯四处各地的跑工程，现下也不在家。
　　他妈一回来，在客厅中来回踱步，眉头皱了皱，又松了松，又皱了皱，神色变化复杂。
　　关伟鹰瘫坐在沙发上，不满地说起那事，“妈，你干嘛一定要把这个孩子呀，我可不要！我这段时间都躲着她，好不容易让她死心了，你还说要娶她！妈，你怎么想的？”
　　关渣渣他妈只觉得一口老血呕在心口，
　　“你早知道了？那你怎么不和我说？你这个孩子呀！”
　　“这有什么好说的，也不是什么好事。我还年轻，我不想那么找就结婚生孩子。”
　　“你不明白，你啥都不知道，反正你听我的没错，我是你亲妈，我还能害你嘛！”
　　“不是，妈！”关伟鹰烦躁地抓了几把头发，“这孩子生下来，谁带啊！孩子出生我刚好要步入社会了，你别给我那么大压力行吗？”
　　“你傻呀，那个小婊】子都不知道吃了啥堕胎药，肯定有影响呀，这孩子肯定不能生出来。我也不会让你娶她，我怎么可能会让这种女的进门！”
　　“那？”关伟鹰不明白。“那您？那您赶过去和别人吵啥架呀。”
　　关渣渣他妈语重心长，“儿子啊，这孩子不能要，这孩子妈也不能要，但这个孩子必须要养到6个月。我不管你是骗也好，还是哄也好，你明天就去找那个，那个……陶什么来着？”
　　“陶茹。”
　　“对，我看得出来，这个小婊】子是下决心不要这个孩子了，明天一大早我喊上你表哥表弟，你先去哄着，能哄得住最好，哄不住先把人拉到家里来。决不能让她堕胎！”关母咬牙切齿，面色有些狰狞。
　　关伟鹰一头雾水，“你是不是疯了？我不明白啊，你不要这个孩子，为什么要拖这几个月呢？”
　　关母看着自己儿子一脸便秘的表情，皱着眉，目光中还明晃晃透着三个字――有病吗？一口老血差点又涌了上来，可她只有这么一个孩子，还指着他传宗接代，思来想去决定和他全盘托出。
　　“儿子，妈告诉你一件事情，你别激动，你还记得去年年末我和你爸一定要拉你去看医生，其实不是因为你肝不好，是咱们一个远亲全家男人都是不到二十几岁就死了，后来一查才发现是得了基因病，我和你爸怕呀，就想着一家人去做个基因检测。”
　　“那我们家有基因病？！”
　　“不是。”关母叹了口气，“我和你爸都没事，就是你pkd2基因突变，还是个遗传病，你现在是没事，也有人一辈子不发病，可一发病就会变为尿毒症……”
　　“尿毒症？！”关伟鹰倒吸一口冷气，呆愣在原地。
　　关母叹了口气，给他一点时
　　间消化，起来去烧水，过了一会关伟鹰像是一只丧尸一样走了过来，“妈，这病会遗传，所以要陶茹生下来？”
　　关母摇摇头，“不需要她生下来，我们只要孩子长到六个月，那就可以去进行羊水穿刺，就能拿到你下一代的基因片段，才能和你的进行对比确定致病基因，那以后等你讨了老婆，我们才能做试管，才能用试管技术把致病的基因挑出去！”
　　关母叹了口气，“儿子！你是基因突变，没有对照组，如果没有这个羊水穿刺的基因片段，就只能看运气了，看以后你老婆怀的是健康的，还是有病的，咱不能冒这个风险。所以，这个孩子必须保到六个月！你懂这事情严重性嘛！儿子！你一定要听我的，我都是为了你好！”
　　关伟鹰呆愣在原地很久，他被这个突如其来的消息打得措不及防，他终于消化了他妈这一系列的话，咽了口水，“妈，那孩子六个月后怎么办？”
　　关母面露凶色，“那就不管我们的事了，到时她要留还是要流，都是她的事情了，年纪轻轻就这么不知检点，也是她活该！”
　　关伟鹰咬咬牙，“好！我明天一大早就去校医院，她很喜欢我，应该不会拒绝我的！”
　　关母点点头，“到时候，我和你表哥表弟就在校医院门口等你，我现在就去给他们打电话。”
　　这个不大不小的房间里，关伟鹰坐在沙发上琢磨着明天要说的话，他妈妈开始打电话喊人，她有四个姐姐生了都是男孩，一喊就喊到了，关伟鹰的七个表哥表弟明天能到场的有五个。
　　足够了，关母估摸着陶茹那小胳膊，应该是足够了！
　　她对陶茹的确没什么好印象，也不会管她是死是活，自然也不会告诉自己儿子，羊水穿刺的操作本身是非常痛苦，至于六个月后的孩子基本上啥都长齐了，到了那个时候不要就不能流产了，得引产了。
　　对于陶茹而言，引产其实就等于生产，先用药让孩子死亡，然后同分娩一样把死胎生下来，这过程中甚至还会有胎盘滞留的风险，一旦不顺利，就有可能要剖腹，而剥离胎盘中有很大可能导致大出血，最坏的结果是连摘除子宫都止不住大出血，最后命都保不住！
　　可这些，和她有什么关系呢，这都是陶茹自己活该。关母冷笑一声，谁让这种女不知检点呢。
　　黑夜越深，城市喧嚣，可校医院却很安静，陶茹躺在病床上，在安静的空间中突然觉得冷清，这种孤寂像是蝴蝶轻轻飞来，落在她的心上，便让她的心结了冰。
　　她想，她会喜欢关伟鹰也其实是一件很简单的事情，关伟鹰当时追求自己，那么执着，还带着点傻气，实在太可爱了。
　　他给她写过上万字的情书，也会每天都等在她的寝室门口，会蹲下身子帮她系鞋带，也会抱着她说一夜一夜的情话。
　　在夜深人静，她还是会想起他的好，想起他对她的好，想起他们爱情中最美好的时刻。
　　怎么一切都变了呢？是感情变了？还是真如吴念熙所说，他真的一点也没喜欢过自己？
　　陶茹不知道，白日里多坚强多坚决，在夜深人静之时，却又化出一个个问题，化出一些无人解答的变化，最后，都化作了眼泪。
　　陶茹蜷缩在床上，抱住了自己。
　　我就哭一会会，明天开始，我就还是那个坚强的自己，选择了就不回头！
　　夜晚收藏了多少人的眼泪，掩盖了多少人的秘密。
　　吴念熙从睡梦中惊醒，起身下来喝了口水，她给自己裹了一件大棉衣，睡意全无，她靠在寝室的窗边，看着外面仅剩下发亮的路灯。
　　思绪乱走，就想到了庄露，纤纤细指在手机屏幕上划过，最后停留在和庄露的聊天界面上。
　　那里还有庄露发给她的笑话。
　　――一脚踢开一块石头，
　　被教练骂了一顿！
　　考场里的一草一木，
　　都有它存在的道理！
　　庄露发了一个哈哈大笑的表情。
　　真是个傻憨憨。吴念熙心中这么想着，嘴角的笑容却怎么也掩盖不住，要是有人细细一看，便会知道这样的笑容，太过甜蜜了！
　　到了凌晨三四点，吴念熙才慢慢睡去，等早上七点，一夜好梦的庄露便艰难地起身了，只为了昨天的承诺，她十分困难得从被窝中抽离起来，穿好衣服，套上裤子的同时扎上皮带，没办法人瘦了，可她这条裤子还是以前的。
　　一出寝室楼，冷气扑面来，她朝着手呼了口气，跺了跺脚，初春的早上还是有些冷意。
　　等她拿着早餐刚刚走到陶茹病房门口，就听见里面有男生的声音，“那个原来的胖子室友不是和你有仇，怎么可能会帮你，茹茹，只有我才是真心对你的！你信我！”


第32章 
　　信？信你个鬼！
　　庄露手中握着的鸡蛋灌饼突然就不香了，恨不得把嘴里那一口直接当成一口咸汽水喷死这个关渣渣。
　　又听病房中那男生还在说：“你放心，我以后一定会成为很好的丈夫和父亲，孩子我妈愿意带，你要是不想和我妈一起住，我们就搬出来，我家现在住的那一套也应该要拆迁了，等拆迁款一到，我给你买个小别墅，院子里就种你最喜欢的月季，等开花的时候肯定很漂亮，而且你现在生，身材恢复肯定很快，不需要担心别的，我都帮你安排好，有我呢！你放心！”
　　放心？放心你个鬼！
　　庄露的后槽牙狠狠一磨，再也按耐不住了，就要冲进去。
　　突然就听到了陶茹冷漠地讥笑：“我信，信你个大头鬼！还让我放心，我能放心个大头鬼！”
　　嚯！好样的！
　　“关伟鹰，你要是个男人就有种别背后说人坏话，昨天大家都在，你一句话都不说，我为了去赚堕胎的费用寒假出去打工，而我给你发的那么多信息你都可以视而不见，你以为我是要留下这个孩子绑住你吗？早在上学期期末你给我发的那条――不管我的事，这条短信开始，我就已经决定不要这个孩子了！”
　　陶茹冷笑几声，“你知道我为什么用药吗？你他妈知道我为什么不去医院嘛！你瞧你那条短信发得多是时候啊，刚刚好是我最后一门专业课考试，托你的福我根本没去考，我去找你了，想找你说个清楚，好了，自作孽不可活，老天是公平的，我为你做的傻事，最终都报应在我自己身上了，老师不给补考的机会，我准备的钱都给了要重修的学分了。”
　　“关伟鹰，我是真喜欢你，可我不是一个任由你作践的人，我是个和你一样活生生的人，我有我自己的尊严，是有喜怒哀乐的，不是你现在眼巴巴过来和我说些乱七八糟的事情，告诉我除了你没有任何人可以信任，告诉我别人都是外人对我居心叵测，告诉我这件事情如果被我爸妈知道我少了不了一顿打，不是你告诉我这些，就可以证明你对我还可以。”
　　“关伟鹰，别人对我是不
　　是居心叵测我不知道，可我知道你对我一定不怀好心，不然怎么之前是那个嘴脸，现在又是这个嘴脸？你当我傻吗？我之前那么傻×，是因为我爱你，现在不爱了，你对我就什么都不是了。”
　　看着关伟鹰越发阴沉的脸，陶茹的心中突然涌现出报仇的惬意，她大笑几声，像是在讽刺之前自己对他的喜欢，最后嘴角噙着那一丝冷笑，目光冷漠而尖锐，“关伟鹰，我告诉你，我！今天！就会把它打掉！”
　　“不行！”关伟鹰突然站了起来，撞到了凳子，发出了巨大“砰”的一声。
　　陶茹并不怕他，直面他那暴戾得要吃人的目光。
　　门外的庄露本听着陶茹骂渣男，越听越解气，听到这一声巨响，连忙推门进来，大吼一声，“干什么！你要干嘛！”
　　一边说着，一边快步走到关渣渣身旁，用另一只没拿着早餐的手紧抓住关渣渣背后的衣服就是狠狠用力往后甩。
　　关渣渣还没反应过来，就被甩到了墙壁上，“嘶！”渣男发出的那一声闷哼让庄露的嘴角扬起了微笑。脑海中突然想起来吴念熙叮咛的话语――我知道庄庄最厉害，可你一定要注意不要伤到自己。
　　便冲着疼地龇牙咧嘴的关伟鹰，装着诧异地说道：“你这也太夸张了，我一个女孩子哪有那么大的力气，你还在那边演，太假了。”
　　陶茹的脸上本是一片冷漠，听到这话，却忍不住抿嘴笑了笑，张口附和：“关伟鹰，真的很假，我室友就是轻轻推了你一下，你这么做戏也过了吧。你演技这么好，你妈知道嘛。”
　　陶茹本就不是温和的女孩子，做事也极其容易剑走偏锋，说起话来也丝毫不客气，挑着眉活生生像个反派。
　　关伟鹰刚刚从疼痛中缓解过来，就听着这俩人一唱一和，只觉得很是委屈和愤怒，还没等他发作，就见庄露走了过来，一把抓住他的胳膊，“来来来，我帮你看看。”他的胳膊处就迎来了第二次暴击，每被抓一下都是浸到骨髓里的痛。
　　“你放开我！”关伟鹰尖叫着大喊，企图用另一只手去打庄露。
　　庄露却根本不给他这个机会，她一只手掐着他的胳膊还是发力，另一只手又掐住了他挥过来的拳头，顺
　　带着她的膝盖就习惯性地往关伟鹰的肚子一顶。
　　“哎哟！”随着一声痛苦的吆喝，关伟鹰抱着肚子瘫在了地上。
　　庄露假装无辜地眨了眨眼，“渣男，你到底是什么专业的呀，我们学校也没有表演系呀！求你了，别演了，你看我这么瘦，怎么可能会把你打成这个样子，你别装了。”
　　庄露笑嘻嘻，陶茹也被逗乐了，只剩下瘫在地上的关渣渣发出一声怒吼，“我艹你.....啊！”
　　庄露“不小心”就踩到了他的手指，“哎呀！不好意思，没看见。”
　　不想和关渣渣再浪费什么力气，庄露收回了一副嬉笑的表情，恢复了严肃的面容，“陶茹，我们走吧。”
　　一边扶起陶茹时，一边还用余光关注关渣渣。
　　陶茹动作很快，穿好大衣拿起自己的包，“走吧。”
　　庄露的手稳稳地扶住她，两个人快步经过关伟鹰，朝着校医院大门走去。
　　关伟鹰一手捂着肚子，一手拿出手机发出了狞笑，忍着剧痛给他妈打电话，“妈，她们朝着大门去了。”
　　关母带着五个男人正站在校医院那老旧到质朴的大门外，“放心，我和你哥哥弟弟都在。”
　　庄露一直频频回头就怕关伟鹰追出来，可一直到校医院的一楼，都不见关渣渣的身影，她皱了皱眉，感觉不大对，自己下手有这么重吗？这么久都缓不过来？那个渣男能这么轻松就放弃了吗？
　　她怎么就这么不信呢。
　　心中有了这个疑问，脚下的步伐便渐渐缓了下来。
　　“怎么了？”陶茹紧张地问。
　　“有点奇怪。”庄露思索片刻，“没事，或许是我想多了。”
　　两人往外走，马上要出校医院一楼的大门，突然庄露停下来脚步。
　　“嗯？”陶茹大大的眼睛里有大大的疑惑。
　　“念念说得对。”庄露没头没尾来了一句，“陶茹，我们走后门过。”
　　“校医院有后门吗？不是只有一个门？”
　　“有一个侧门，之前念念半夜肠胃炎犯了，我要回去拿暖宝宝，孙医生让我从侧门出去，就可以不用再让安保大爷起床开门。”
　　那个侧门很是偏僻，隐藏在大片的爬墙虎里，要不是孙医生把位置说得很明确，庄露是肯定找不到的。
　　一回生
　　二回熟，庄露带着陶茹轻轻松松从侧门出了校医院，看着空空荡荡的马路只有环卫工人，并没什么异样，庄露扶着陶茹往学校东大门去。
　　京大校区占地面积很大，分为东西南北四个门，沁园宿舍区和校医院都位于学校的东北角，距离最近的就是东门，可东门比较偏僻，没有公交站也很少有出租车经过，陶茹掏出手机，“我来打车吧。”
　　“不用，我都安排好了。”
　　一到东门，果然没什么人，大清早的倒是有一辆小轿车嚣张地停在正门口，陶茹被庄露搀扶着往那小轿车去了。
　　咦？陶茹满满疑惑，一走进看见那车标一惊，她本就对时尚啊、奢侈品啊比较关注，自然一眼就看出了这辆豪车车标。
　　豪车停在大学门口，陶茹脑海中已经那能够脑补上千字的故事了！她又看了一眼那车，移开了视线，反正和她也没什么关系。
　　却见豪车的车窗降了下来，露出一个男生的脸，很潮流的发型搭着白皙的脸，还挺帅的，那男生朝着陶茹她们招了招手，“上车。”
　　陶茹愣了愣，自己认识这么一个富帅公子哥吗？
　　就被庄露扶着直径往车上走，很是自然地打开车后座，“别冻着了。”然后自己也坐了上来，关上门。
　　“嚯，庄露你这还真当我是司机呀！都坐后排。”那高富公子哥挑了挑眉，也不知是笑还是怒。
　　陶茹心中满是疑惑，她和庄露同寝也有段时间了，庄露吃穿用度看着也只是小康水平，怎么会认识这样的男生呢，难道庄露其实是隐藏的富家女？！
　　“麻烦你了，李司机，我认识的人里面只有你有车，辛苦你早起了。”庄露一边说着，一边把手中的早餐递过去，“吃了吗？”
　　庄露买了两份，自己那一份已经吃完了，手中剩下的一份就是给今日司机李禹的，陶茹要是今天做手术就不能吃东西。
　　李禹接了过去，“还挺贴心。现在可以告诉我，目的地是哪里了吧？搞得神神秘秘的，就说去市中心。”
　　“你别问了，先往一天广场开。”庄露还是不说，只是一路指路过去。
　　一路上运气好，只堵了十分钟，就达到了目的地
　　“好了，到了，停车。”
　　李禹一抬头，就看见了京平市第一妇产科医院！他“咻”得回头，“你来这干嘛？！你怀孕了？！”
　　李禹一直以来都觉得是自己拖累了她妈妈，要不是当年李卿在大学时候就怀孕了，也不会肄业，更不会单身那么多年，所以一看到那十个字，他脑子就“嗡”的一声，警铃大作。
　　庄露打哈哈，撒谎道：“我是来这里看妇科，不是看产科！”


第33章 
　　李禹并不怎么相信，进一步追问，“你看什么妇科？你怎么了？”
　　庄露瞪大眼睛，像是没见过这么不耻下问的，“你一个男生，问这么私密不大好吧。”
　　事实上她还真没怎么看过妇科，一时之间也想不起有什么好编的，给自己生个什么病好呢？庄露绞尽脑汁，只希望李禹能够就此闭嘴，却看着他目光认真，微微启唇就要说话，庄露赶忙先声夺人。
　　“我们走了，谢谢你啊，你先回去吧，这个点还能补个回笼觉。”
　　却听到“咔”的一声，李禹眼疾手快锁上了车门。
　　“你别回避，我不会告诉庄叔叔的。”李禹垂下眼睑遮住眼眸中的万千复杂，“要是真怀孕了，我帮你联系最好的医生，咱们不要。”
　　他是李卿大学时候生下来的，那个时候对作风问题抓得很紧，就算是他外公外婆求情，李卿还是被她的母校开除了。
　　校领导还要逼问孩子的爸爸是谁，可李卿冷着脸没往外吐一个字。最后，她被回家待产，受尽了周围的一些白眼和风言风语，这种舆论和鄙夷最难阻挡，只要出门就会接触到。
　　可李卿总不能永远呆在家里，而那一次失败的感情对她也产生了非常严重的抗拒，她害怕异性，也拒绝感情，甚至于有段时间她都不愿抱一抱李禹。
　　那个时候李禹还小，也并不知道这些事情，可关于他出生的始末，他外公在他很小的时候就告诉他了，虽然他外公也爱他，可那个时候小小的他仍从他外公的表情中读出来格外纠结的嫌弃。
　　有一次他放学回家，偷听到外公外婆说话，外婆说：“你发现没，小禹的长相越来越不像我们，有几次一晃眼之间，我瞧着像那个男人。”
　　“那有什么办法，他身上毕竟留着一半那个男人的血。”
　　“是没什么，可是我恨啊，你是不知道外面的人说得有多难听，可小卿性子多倔，别人越看不起她，她越要做出一番事业给别人瞧，可她本来不需要这么辛苦的。”说到最后，外婆带上了哭腔。
　　外婆抽泣的声音像是一把巨大的锤子锤向门外的李禹，那时候还是个孩子
　　的小李禹终于明白了课堂上老师说的“羞耻”一词。
　　他感觉到了巨大的羞耻，要将他淹没，外公外婆和妈妈对他更好，他便越觉得羞耻，他的身上留着那个男人一半的血，就是一出生带着的原罪。
　　一直到长大，他都无法接受这样的自己，也无法接受那个懦弱退却的男人，他每时每刻都在想如果当时那个男人勇敢一点，会不会妈妈的情况会好一点，又或者从始至终都没有自己的存在，该有多好。
　　现在，时间的齿轮滑动到了此时此刻的车内，看着这个便宜表姐明亮如星的眼眸，他突然有了一种难以遏制的使命感，就像是此时此刻他回到了十九年前，可以亲手阻止自己的出生！
　　“庄露！”他大喊一声，“你知道什么是家庭和婚姻嘛，所有稳固的家庭、和谐的婚姻，都需要足够成熟的两个人，和没那么羸弱的物质基础，如果你爱孩子，你应该提供给他一个稳定的成长环境，而不是在你自己都幼稚脆弱的时候，选择带他来这世间受苦！”
　　庄露不知道为啥李禹突然情绪激动，她愣了愣，和一旁也有些发懵的陶茹对视一眼，轻轻按下要说实话的陶茹，继续说道：“李禹，我真没怀孕，不然你放我下去，我给你翻几个跟斗，或者我现在给你表演腹部碎大石！”
　　“真的吗？”
　　“比真金都真。”
　　看着李禹还是半信半疑的小脸，再看了看一分一秒走过的时间，实际上今天她们来这个医院，也是因为孙医生的师姐在这个医院，孙医生已经帮忙约好了时间，再拉扯下去，这是真的要迟到了！
　　突然，她灵机一动，举起了小手，竖起四个手指，“我发四，我是去看妇科，因为我月经不调，为什么呢，因为我减肥减得，你没发现我又瘦了一点嘛！唉！你快放我们下去吧，再不取号我就过号了！”
　　李禹想了想，开了锁。
　　庄露赶忙带着陶茹“逃难”一样下了车。
　　就见驾驶室的车窗也降了下来，“结束了给我微信，我等你。”丢下这么一句话，李禹别过了脸，启动车离开了。
　　庄露一句“不用了”卡在喉咙中，化为一声叹息吐了出来，“我们走吧。”
　　陶茹仰起头看着
　　那“京平市第一妇产科医院”红色的大字，缓缓点了点头，她下意识摸了摸肚子，咬了咬牙，“走！”
　　庄露也是第一次来这所医院，她和陶茹顺利找到了孙医生的师姐，也就是在校医院救过陶茹一把的人，孙医生像是个大男孩，干干净净温温和和，像是冬天午后的阳光。
　　可与他交好的师姐却是完全不一样，师姐面无表情地交代事情，白大褂映衬着她的脸也煞白煞白，巨大的黑眼圈看上去缺乏休息，两颊微凹看着很有距离感，她自我介绍姓朱，交代完事情，又往电脑里输入了一些信息，然后拿出一张印着密密麻麻的仿宋字体的纸递给陶茹。
　　“考虑好了，就签字。”没有一句废话。
　　陶茹毫不犹豫就签下了字，谁想朱师姐又朝着庄露招了招手，“你也来签一个字。”
　　“啊？我？”庄露满脸疑惑。
　　“朱医生，她只是陪我过来的，为什么要签字？”陶茹隐约有些摸到朱师姐此举的意义。
　　朱师姐也不瞒着，“你可以认为是我为了降低风险，男方那边的事情我听小孙说过，他气愤不已，求我帮你的忙，我答应了，可我不想惹上麻烦。”
　　陶茹的唇微微发抖，冷笑着说：“朱医生，我已经满十八岁了，我能够对我自己负责！”
　　朱师姐的神情没有多大变化，看上去不近人情，“对，是这样。”
　　气氛一下有些僵持，陶茹本就自尊心强，一下就涨红了脸，庄露敏锐得感知到了这种氛围，不就是签个字嘛，庄露一把上去，捞起手中的笔，“我之前特意练过签名，给你们看看好不好看。”
　　说话间，庄露两个字已经龙飞凤舞地出现在了纸上。
　　庄露嘿嘿笑了一声，“还可以。朱医生，接下来呢？”
　　朱师姐收回那张纸，“去交费然后到三楼等我。还有一些事情，你要听清楚，做人流手术是存在一定风险的，容易出现术中、术后大出血、子宫穿孔、宫腔感染、子宫内膜损伤等并发症。”
　　“好。”
　　在陶茹和庄露走之前，朱师姐突然说了一句，“从优生优育角度来说，你现在这个选择是对的，你喝下的劣质药物影响胎儿的风险特别高。以后，如果没有生育方面的
　　计划，做好避孕措施。”
　　陶茹愣了愣，点点头。
　　到了缴费处，庄露掏出卡，“你的钱留着搞学习，我先借你。”
　　“不用不用，不能让你花钱。”
　　“啥不用！你要么给我打个借条。”
　　“好！谢谢你。我一定会还你的。”
　　“那是要还的。”庄露笑了笑，给她一个安抚的微笑。
　　有些人对别人好，像是施舍，可庄露不是，她对别人的好，像春风，润物无声。
　　庄露陪着陶茹来了医院，看了医生，交了钱，等到了朱医生，可最后一程路还需要她自己走。
　　庄露看着陶茹走了进去，她只能等在等候区的座椅上，百无聊赖，想着现在吴美人应该已经到了比赛现场，正想给她发个微信问一问，李禹的微信便接了进来，――看到医生了吗？医生怎么说？
　　这个高富帅没想着还挺细心婆妈，庄露想了想，回复道――还没轮到，你要么先回去吧。
　　――你别管我了，好好看病！！！！！！！


第34章 
　　系里的英语演讲比赛放在一教的大教室，选手候场就在隔壁的小教室，两个教室很温暖，吴念熙脱掉了外套，露出了里面丝绒小黑裙，今天她把长发都挽了起来，扎成长马尾，露出修长洁白的脖颈。
　　和别的候场选手不一样，她没有再去看自己的稿子，只是时不时看看手机，目光停留在和庄露的聊天界面，她其实早想给庄露发信息，只是又害怕打扰了她，便一直憋着。
　　她排在第十五个，马上就要轮到她上场，她又忍不住看了眼手机，没有庄露的信息，不知道为何，这个比赛突然在这一瞬间索然无味。
　　等她上场时，她深呼一口气调整心态。长马尾随着步伐也一晃一晃的，时而调皮得荡在半空中，时而拂过她白皙的皮肤，阳光从窗户那倾泄下来，这一幕无声得像是一副美好的画，让特意赶来的林S和张虔干都下意识屏住了呼吸。
　　两个男生坐的位子隔了大半个教室，可却同时有一个想法，想要时间都慢在这里，停在这个画面！
　　但随着吴念熙开口，这副画就像是画龙点睛，更为精彩纷呈。
　　吴念熙的英文发音很标准，标准到有些刻意，可她声音温和清亮，像是晨起山间的泉水声，叮咚叮咚，悦耳动人。
　　她的演讲内容倒是很符合此次的主题，说的梦想就是努力学习成为一个对社会有用的人，没有特别出彩的设计，只有演讲的流畅和台风的稳健。
　　只是在言之未来时，她还是有一瞬间的走神，她的未来，未来的那么几十年，要是能和庄庄一直在一起该有多好，她本就宛若浮萍无依无靠，到时候毕业了不如就跟着庄庄走，她想去哪个城市自己就去哪个城市，带着大姐姐一起，照顾好大姐姐的同时，就在庄庄住的隔壁买一套房子。
　　清晨可以给她煮一碗粥，晚上可以给她送一杯温牛奶，阳光充裕的下午，可以和她一起靠在阳台的躺椅……这么美妙，让吴念熙憧憬！
　　吴念熙的唇微启，吐出了之前准备好的内容，可她的心中想着得确是完全不同的东西。
　　其实她本就没什么梦想，也没有那么大的志
　　向，她就想要一日三餐，和她最好的朋友庄露慢悠悠度过日子。
　　演讲结束，她想起脑海中构思的未来，忍不住扬起了微笑，阳光在她如玉的脸庞下撒下光辉，像是在发光。
　　除了忙着打发的评委，坐在底下的学生稀稀拉拉鼓起掌，其中林S抬高双手，鼓得最起劲。
　　吴念熙今日是又乖又美，台下有女生悄悄问旁边的同伴，“你们系什么时候有那么好看的妹子了？”
　　“她大一进来就扬名全校好嘛！只是你不知道。”
　　而林S更是站起身，高喊一句，“太棒了！”林S是真喜欢吴念熙，看她在台上闪光的样子，就激动得不能克制自己，他嫌鼓掌不够，只剩下彩虹屁输出。
　　这一声吸引了众多人的目光，也让一脸笑容的张虔干注意到了这位对手，可他生性内敛害羞，做不到和林S这么外向，胸口的闷气憋到他脸都红了！
　　站在台子上的吴念熙礼貌地鞠躬，便下了台，走出大教室时她的心情很平静，就算听到自己的比前面选手高一截的分数也没什么很让她开心的地方，就算是她得了系里的第一，去参加省里比赛，似乎也没什么大不了的。
　　庄庄不在，就算表现再优异，又有什么意义呢。
　　吴念熙叹了口气，还是忍不住摸出手机，认命一样得发给庄露。
　　――庄庄，怎么样了？
　　――我结束啦！最后的成绩还没出～但是我分数还可以～
　　刚刚发完，就看着大教室后门走出来了两个相互瞪着的男生，正是狭路相逢的林S和张虔干。
　　两人瞪着大眼，身体上相互顶着出了门，吴念熙皱了皱眉，下意识就想躲。
　　“念熙！”林S又亮出他的大白牙，健步上前，“今天很棒！”
　　“谢谢。”吴念熙客客气气。
　　张虔干紧跟上来，“念熙……”
　　可林S绝不给竞争对手说话的机会，仗着自己年纪大些好不要脸得对着张虔干似笑非笑，“虔干学弟，怎么连学姐都不叫，直接叫名字，多没礼貌～”
　　张虔干准备了好久的话就被活生生堵在了肚子里。
　　“你！”
　　“不用客气，提醒大家注意美德，是弘扬真善美为己任的我，时刻要努力的。”
　　林S笑眯眯，看着
　　张虔干涨红的脸笑得更开心。
　　吴念熙却没有心情听他们打嘴仗，或许有些女生会很享受男生为她争风吃醋的情节，可吴念熙绝不是，她极度厌恶！
　　她看了看四下无人，大教室里已经开始了另一个选手的演讲，她便忍不住压低声音，“林学长，张学弟，我说了很多遍，我的意思是非常明确的，你们男生是不是以为我只是在欲迎还拒？还是姜太公钓鱼？”
　　“念熙，我没有这个意思！”张虔干立刻说道。
　　“我也没有！”
　　“那好，那我再说得明白一点，接下来的话会很不好听，如果伤害到你们，我很抱歉可我无所谓，我的未来规划中没有谈恋爱这一计划，而你们可能只是喜欢你们喜欢我的感觉坦白来讲，你们不知道我喜欢吃什么，也不知道我不喜欢吃什么，更不知道我爱看谁的书，喜欢听什么类型的音乐，你们都不了解我，你们只喜欢的是一个看起来乖乖巧巧温温和和的吴念熙，可很抱歉，我不是。”
　　吴念熙看着眼前颇受打击的两个大男生，说实话，这两位的条件都不差，都长的高高瘦瘦，五官端正，林S还有法学系第一学霸的光环加成，张虔干胜在眼眸清澈眼尾向下弯像是个可怜兮兮的小奶狗，二人各有千秋，可吴念熙的心中却没有任何一丝一毫的波动，更不用说一丝怜悯，她毫不留情地继续说道：“我不是什么温温和和的人，我的性子说好听点是倔强，说难听点就是茅坑里的石头又臭又硬，我也不是什么乖巧的人，这些不过都是我这张脸带给我的伪装色，可这张脸是爸妈给的，皮囊内在的才是真正的吴念熙。我一向保持这个人设，也是为了避免太多的麻烦，以前的我不喜欢和别人起冲突，也不习惯把场面弄得太尴尬，可我现在不这么想，庄庄教会了我很多，我不喜欢的就要坚定地拒绝。”
　　“林学长，张学弟，很抱歉，我应该永远都不会喜欢上你们，所以，麻烦你们不要在这样了，我会很困扰，我只希望我的大学生活平平静静，我只希望和庄庄安安稳稳得度过就够了，求你们，别这样了。”
　　说完，吴念熙没再看这两个男生一眼，转身离开，长长的马尾辫在
　　半空中依旧划出好看的弧线，笔直挺立的背影带着一种蓬勃向上的力量。
　　或许，在她也没发现的地方，庄露带给她的是比她意识到的更多的变化。
　　而另一边，庄露接到了孙医生的电话。
　　“那个男同学的妈妈在校医院撒泼，还带着几个男人，你带着陶茹小心点，回校的时候别被他们堵上。”
　　“竟然还带人了！”庄露怒了，“的亏念念提醒了我一下，不然早上就被他们堵上了！”
　　“这家人太泼辣，说道理也说不通，你们回来的时候一定注意！”
　　“他们不会去教室堵我们吧，我们总是要上课的。而且，”庄露想到当初蔡婧的遭遇，不愿意让陶茹的事情被传播出去，“而且，要是他们胡咧咧，陶茹堕胎的事情传出去怎么办？！”
　　孙医生躲在休息的小房间里，也是愁，最终还是长叹一口气，“好好一女孩怎么惹上这么一户人家！唉！我也想不出什么行之有效的办法，只能走一步看一步了！希望他们也要些脸，不要太过分。”
　　庄露并不赞同，“孙医生，把希望寄托给可能施恶的人，并不是什么理智的行为。”
　　话虽这么说，可她也并不想太为难孙医生，毕竟孙医生整天治病救人，还要愁这事也太强人所难，“你别想了，我去联系黎老师。”
　　挂了电话，庄露却没有打给黎君，她最信任的还是吴念熙，这第一通电话就打给了吴美人。
　　“庄庄！~”吴美人接电话的速度永远会很快，传来的声音也是活泼轻快，庄露并不知道这都是她专属的待遇，只把这棘手的事情快速得和她说了一遍。
　　吴念熙刚刚才言辞犀利，差点把两个大男生说哭了，面对庄露的电话，却不自觉就软了声音，又甜又柔，“庄庄，你先别急，他们现在在校医院吧，我去和那个阿姨聊一聊。先摸一摸她们的底牌，我们再来谈对策。到时候我给你发微信，在此之前你们先别回学校。”
　　“不行！那个女人看着脑残！”庄露皱起了眉，“你会受委屈的！”
　　仅仅这么一句话，就让吴念熙喜上眉梢，她的嘴角扬起又有些不好意思地轻咬下唇，最终，似娇又嗔地说道：“不会的，你说过的，光天化日怕他们什么！”
　　“你说过的，光明从不会对黑暗避让。”
　　“我觉得你说得很对，庄庄，道理不是去辩论，道理自在人心。”


第35章 
　　吴念熙到校医院的时候，关伟鹰的妈妈就插在腰，气势汹汹地站在药房和收费窗口的中间，现下正逢周六，来看病的学生比以往多一些，而她带来的几个男人堵在门口，让很多女学生都不敢进去，吴念熙看着一位女生站在大门那吹着冷风，都快把自己的肺咳出来，却只是东张西望不敢进去。
　　除了这些人的嚣张跋扈，吴念熙想得更多，这事情如果闹大，损害的不仅仅是陶茹的名声，她更害怕校领导介入，那更是实质性的伤害。
　　想到这里，就像是平地涌来一股力量，从她的脚掌窜进了体内，直接抵达心脏，让她有了一种大无畏的勇气。
　　她平静地从那些个男人之间的缝隙中走了进去，听到关母在骂：“你们这什么破医院！把我丫头弄哪里去了！不仅仅把我丫头弄丢了，有人在你们医院行凶你们知不知道！把我儿子都打了！”
　　听到这个，吴念熙一下就想到了庄露的拳头，忍不住“噗嗤”一笑，让关母一声骂娘的话卡在喉咙里。
　　“你谁啊！小丫头片子！笑屁个笑，长得和狐狸精一样，男人太多，来这看妇科病的吧！”
　　关母根本就记不清昨天在病房里见过吴念熙，只是她自己的尊严不容侵犯，其他人都退避三尺，包括孙医生，可这个丫头还钻了进来，发出这一笑声，那就怪不得自己骂她了。
　　吴念熙很久没听到这话了，当年被辗转送到了儿童福利院，就遇见最坏的两个人，其中一个是管她们的阿姨，就爱对着她们满嘴喷粪，可那个时候她那么小，怎么会知道阿姨喜欢用语言打压侮辱别人，只是以为真的是自己的问题。
　　当年，小吴念熙已经长得很漂亮了，白皙的小圆脸，葡萄一样的大眼睛，润润的像蕴了一汪泉水，她爸妈带她出去，谁不夸一声这闺女真俊，可也是因为这张脸，得到了比别人更多的骂，阿姨好像天生不喜欢她的长相，看见她就要嘲讽几句，也不管吴念熙小朋友听得懂听不懂。
　　已经很多年很多年，没有听到这些话了。
　　吴念熙的嘴角微微上翘，露出一个颇为讽刺的微笑，她对
　　关母泼来的污水并不在意，且丝毫不生气，只是目光灼灼地盯着关母，微微压低声音：“这位大妈，我是陶茹的同学，你想知道陶茹去哪了吗，我们谈一谈？”
　　“有话快说，有屁快放！你知道她去哪了？”关母朝着关伟鹰那群表哥表弟使了个眼色。
　　看着那些男人围过来，吴念熙还是有些轻微的不舒服，她皱了皱眉，克制住自己想撤半步的冲动，耐着性子说道：“大妈，你不让你儿子在场，说明也不想把事情闹大，我不介意刚刚你无缘无故骂我，可如果你再这样，我可以保证，这件事情最终还是会殃及你儿子，他叫关伟鹰吧。”
　　“你这小丫头片子！你什么意思！”
　　“你现在能够冷静一点了吗？”
　　“好！你说，我丫头在哪？”
　　吴念熙挑挑眉，气势一点也不弱，“进病房谈。”
　　等吴念熙带着关母和那几个男人到了陶茹昨天的病房，孙医生紧赶慢赶过来了。
　　其实他本不想过来，那关家的人看着就是不好惹的，对付这种人，躲一阵子就过去了，可他一听护士说吴念熙带着那群人走了，就怕这个漂亮柔弱的小姑娘出事，飞快地跑了过来。
　　起码要是真打起来，他是个男人还能护着点小姑娘。
　　只是推门而进，却发现吴念熙坐在凳子上，对着刚刚还泼妇一样的关母巧笑倩兮，神情放松。
　　一听到推门声，她抬起头，琉璃一样的眼眸示意孙医生关上门。
　　孙医生赶忙关上门，缩了缩脖子绕过那几个也坐在凳子上的男人，走到吴念熙身后，也不敢说话，左看右看了解现在的情况。
　　关母皱着眉，不吭声。
　　吴念熙继续刚刚被孙医生打断的话，“就像我刚刚说的，你们闹下去没有任何意义，孩子已经没了，再闹下去只能两败俱伤。”
　　关母冷哼一声，“就凭这几张医院照片和病历，你说没了就没了？”
　　“如果你需要，我可以让那边的医生把刮出来的东西打包好给你。”
　　“你这个小丫头片子！年纪轻轻！什么都敢说！”关母狠狠瞪了她一眼，“晦气！”
　　“你不就把陶茹当成丫头片子在糊弄嘛，大妈，你别以为我们年纪小，我们年纪小才什么都不
　　忌讳。我知道你刚刚的意思，你不就想弄臭陶茹来解气嘛，你不用动手，我可以帮你。”吴念熙说话老道，节奏把握快慢有序，说到最后一句时，还往关母那靠进了一点，翘起的唇像是引诱夏娃的毒蛇。
　　关母愣了愣，“你...你什么意思？”
　　她这话不仅把关母说愣住了，也让孙医生愣了愣。
　　可孙医生还来不及说话，就听到吴念熙接着说道：“不就是让大家都知道这事呗，陶茹不要脸未婚先孕，还跑去堕胎，破鞋中的破鞋，这很简单，网上发个帖子，匿名都行。”
　　说到这里，吴念熙嘴角的笑容陡然不见，她的目光犀利直直看着关母，“现在造谣的成本很低，你想怎么说陶茹都行，同理，我想怎么说也都行，要是我听到有人在说陶茹什么事情，我也会发个帖子，就说关伟鹰是个同性恋，滥交得了病，生不出孩子，所以他们家才这么想要这个孩子，阿姨你说，是不是还挺有板有眼的？”
　　关母气得站了起来，扬手就要打吴念熙。
　　“哎！你可别打，我手机录着呢。”吴念熙掏出手机对准了关母，“我这个人特别记仇，和你一样，你打我一巴掌，我就敢去找医生开伤情报告，不构成轻伤我也敢花钱改成轻伤！到时候你要是故意伤害判刑了，你儿子要是想去单位或者国企，可连政审都通不过哦。”
　　关母咬牙切齿，双眼都要喷火，“你怎么这么恶毒！你这个小孩心怎么这么坏！”
　　吴念熙笑道：“多谢夸奖，我足够坏足够恶，才能和您谈得这么投缘呀。”
　　或许是怕关母还不理解，吴念熙又说：“你不就认为你家是儿子，这些个风言风语最后波及的肯定是女方，被动的肯定是女方，可我刚刚说的那个情况，可是直接会影响到你儿子的婚姻家庭噢，要是真有傻乎乎的女孩要嫁给你，我就付钱找几个专业的男演员来给你送份大礼！”尤为加重“男演员”这三字。
　　吴念熙看着脸色发白的关母，刚刚那番话从今天见到关母撒泼现场却没有关伟鹰那时候开始，就在打草稿，想来想去，既然他们敢拿这些个老旧的道德舆论来压迫女生，那她也可以拿他们最在意的东西去反将一军。
　　投鼠忌器，才是对峙的核心要义。
　　关母一想到吴念熙说的场面，脸更白了，她忍不住摇摇头，啐了一口吴念熙，被吴念熙躲了过去。
　　“你这个小丫头，这么恶毒！以后谁娶了你！真是天杀的倒霉！”
　　吴念熙并不生气，她涵养极好，这个时候还微笑着，“阿姨，快回吧，毕竟不是还有毕设嘛～”
　　关母的脸黑了白白了红红了黑，最后定格到一个极其扭曲的表情，咬咬牙，“我们走！”
　　终于是把这一群人说走了，吴念熙一直挺着的脊背陡然一松，她叹了口气，感觉到了一丝丝疲惫，但好在她做到了，终于帮上了庄露，在做好人的大路上结结实实迈了一步。
　　正是这时候，一直站在她身后的孙医生突然低着声说着，满含愤怒，“庄露怎么会和你这种人是好朋友呢？”
　　“？？？”


第36章 
　　孙医生一直忍着，直到关母那群人走，心中的火实在憋不住，一向温和的脸此刻也板着，看见吴念熙回过头一脸疑惑，根本没有意识到任何不对，有些话便是不吐不快。
　　“庄露从不鄙视任何一个群体，而你倒是清高狂妄，同性恋怎么了？同性恋就等于滥交，等于得病？你这是刻板观点！”
　　孙医生冷着一张脸，看着竟是和以往格外不同，他年纪不大又长得偏小，学生都喜欢挂他的号，又因为校医是他的第一份工作，和他朱师姐不同，他显得更阳光天真，在方方面面都关心同学，甚至于会记住一些生活中的小美好，从而记住了热心肠的庄露。
　　吴念熙和他在寒假之前还合作了，帮着庄露减了那么多的肉，可关系并不算得上亲近，也不知道是因为吴念熙天生防备心重，还是孙医生防备心重。
　　可这次，孙医生直接言辞严厉，甚至算得上呵斥，“你拿这种招数对付别人，却是侮辱了这么一群体！你根本没有什么同理心，招数手段更是令人不寒而栗。”
　　吴念熙随着他的每一句话，脸上轻松便少一分，直到她的脸色也冷着如霜，终是等到孙医生说完，她只觉得索然无味，可又不得不解释，开口正想说，有人推门进来。
　　“什么不寒而栗？咦？那女人那群人呢？我来晚了？”
　　黎君穿得很休闲，一身统色的运动服，看着像是从健身房直接过来的，额头处还有汗水，在闪着光亮。
　　孙医生虽然气急，却不愿在别人面前再和吴念熙吵架，他不自然地深呼吸，沉默着就准备离开。
　　可吴念熙却不准这事就这么平白无故的过去，什么叫做庄露怎么会和你这种人是好朋友，什么叫做侮辱了同性恋，她性子执拗，要是她做过的事情她一声不会辩驳，可这些她不认！
　　“孙医生！你刚刚说的我不承认！我自己对同性恋没有任何鄙视，不论是男生喜欢男生还是女生喜欢女生，我刚刚这么说只是为了吓一吓关伟鹰的妈妈，对付这种人，就像打蛇打七寸，她们鄙视的东西，她们害怕的东西，她们想要规避的东西，就可以成
　　为打蛇的那个棍子。”
　　吴念熙起身拦住孙医生，就是不放他走，看着他微微涨红的脸，继续说道：“你不能和恶人去说道德，我也没有那么大本事能口吐莲花，劝她放下屠刀立地成佛，孙医生！你是原原本本听下来的，你难道不能理解我那些话背后的目的嘛！你还说我不配当庄庄的朋友！”
　　一说到这句，吴念熙感觉自己呼吸都屏住了，她不自觉地提高了声音，“我就是庄庄最好的朋友，我不允许你挑拨我们之间的关系！”
　　“我....。”孙医生支支吾吾，“我没有....我没有要去挑拨。”
　　黎君站在一旁双手交叉环抱着胸，看着吴念熙这个柔弱的小姑娘被逼急了的一面，也看到孙医生一幅百口莫辩的样子，他低下头无声地笑了笑，还真是小瞧了吴同学，可他也不忍心看着孙医生越发尴尬的脸色，他手足无措站在那里，反倒像是个犯错的小学生。
　　“好了。”黎君用自己的身体隔开了两个人，他冲着孙医生和善地笑道：“孙医生快去忙吧，我过来的路上看到学生都排队了。”
　　孙医生沉默地看了一眼黎君，转身离开。
　　吴念熙只觉得委屈，凭什么说她不配和庄庄做朋友，可她一向内秀并不愿意表达自己真实的情绪，在黎君面前便把这股子委屈压在了心底，很多时候，只要不在乎这种委屈，便不会想哭，这是她多年以来悟出的道理。
　　等黎君转过身看见的就是平静的吴念熙。“不生气了？”他有些惊讶。
　　吴念熙还能抿嘴浅笑，酒窝微微有些凸显，她不想多谈这件事情，岔开话题，“黎老师怎么来了？”
　　“庄露给我打电话，她怕你一个人对付不了，被欺负了。你们这群孩子也真是，有什么事情要学会告诉老师，陶茹是说不要就不要，庄露是一言不吭就带着陶茹去医院手术了，你也是，胆子那么大，就一个过来对那个泼妇。”
　　黎君忍不住摸了摸自己的额头，真是这一代的年轻人主意都这么大嘛。“你放心好了，关伟鹰那边我会抽空再去和他谈谈的，关家你也放心。”他又叹了口气，“我本来准备过几天去找，你们这车速这么快的，我等下就去找找他。”
　　吴念熙没
　　吭声。
　　“怎么了？心情不好？”黎君和逗孩子一样。
　　吴念熙看了一眼这才刚刚三十出头的老师，忍住自己的白眼，摇摇头，“没有，麻烦老师了。”
　　黎君人精一个，一瞧就明白了，他实在忍不住笑了起来，“现在的年轻人，真是厉害！哈哈哈，老师一点也不麻烦，一点也没看出你脸上笑嘻嘻心里还有气。好了，别气了。”
　　黎君收敛起了笑，“我告诉你一件事，你肯定就不生气了，不过你先答应我一定保密。”
　　神神秘秘的，故弄玄虚，吴念熙心里嘀咕，脸上还是平平静静。“黎老师，你别告诉我，我不想知道。”
　　“不行，就要告诉你。不然你这口气就顺不了，”黎君压低了声音，“有时候你的话可能没有恶意，也不是出自本心，却实实在在戳中了别人本就伤痕累累的心。有时候别人也不是针对你，不是因为你这些话，只是过往太多的歧视已经压着他喘不过气，你要理解这种情况的存在，理解这种人的存在，他们看着阳光开朗，其实如同困兽。”
　　要是换庄露在这，此时此刻应该已经忍不住给黎君一个白眼，附赠一脸疑惑，再问一句，“什么意思？”
　　可吴念熙却听明白了，她目光沉了沉没有说话。
　　只是等两人走出了校医院门口，马上要分道扬镳时，她趁着四下无人，问了一句，“黎老师，你也是吗？”
　　“怎么说？”黎君笑了笑，目光中还带着一丝丝的鼓励，像是他在课上点名了一个在睡觉的学生，却鼓励地看着他，让学生感受到老师的爱。
　　吴念熙歪了歪头，想了想，“所以和孙医生交好的师姐现在在第一妇产科医院，而孙医生却一直在校医院没有一点想发展的痕迹。”
　　黎君愣了愣，旋即扬着眉点了点头，“是我小瞧你们这一代年轻人了。好了，我小伙伴还在网球场等我呢，我先走了。”
　　黎君才走，庄露的电话就打了进来。
　　“念念。”手机那头传来庄露的声音，仅仅一个名字两个字，刚刚被消化掉的委屈便突然一下冒了出来，吴念熙的眼睛便在这一瞬间漫上了泪花。
　　“念念，你没事吧！”
　　“庄庄。”吴念熙只来得及吐出两
　　个字，鼻子一酸，泪珠滚落。
　　“怎么了？是哭了吗？念念！你在哭吗？”
　　手机那头庄露明显急了，吴念熙赶忙擦干眼泪，“没有，刚刚沙进眼睛了有点痛。你在哪呢？我想见你。”
　　“我还在市中心呢，陶茹刚刚吃了药，还要住院，明天才是手术，我估摸着晚上可能要陪床。”
　　“那我现在过来。”
　　“你别过来了，太累了。”庄露头一次知道关心别人累不累。
　　“可我想见你。”吴念熙放软了声音，像是从鼻腔中哼出了这五个字，无师自通学会了撒娇。
　　“那你先吃饭，吃完饭过来，别饿着。”
　　“好！”
　　两人又聊了一会，吴念熙挂了电话，想起刚刚那突然冒头的委屈，便有些忍俊不禁，自己刚刚的行为就像是一个在花园受伤的孩子，捧着受伤的手指，冷静地走过长廊、走过厨房、走过客厅，终于看见了妈妈然后再也忍不住“哇”的一声哭了出来。
　　吴念熙心里明白，她没有把庄露当妈妈，而是在她那层层封闭层层防备的内心里，已经不知不觉把庄庄放进了最里面那一层，那里最柔软最温暖，没有任何抵御伤害的盔甲。


第37章 
　　庄露和吴念熙通完电话, 就回到了病房，病房里有六张床位，都住满了人, 大都是孕妇来这里待产。
　　陶茹已经吃了药又上一个庄露也看不懂的?东西，朱师姐还是很负责, 在陶茹住进来之后, 又来看了她一眼，拍了拍她的手，态度比之门诊时有些?许缓和, “现在给你上的?是机械刺激，促进你宫】颈软化的?, 肯定会不舒服, 克服一下, 明天还有至关重要的?一关等你，关于明天手术也和你说一下, 我会给你打一针，这个针是个穿刺针，会经过你的?腹壁，直接注入到羊胎膜里引发宫缩, 然后根据你个人体质和胎囊大小排出，我估计着一两个小时就能排出来。分娩之后，我会给你进行?抗炎和促进收缩的?治疗，你先不要担心，好好休息, 我们明天见。”
　　朱医生是真的?很忙，说完这就匆匆忙忙走了。
　　庄露坐在陶茹病床前?和她面面相觑。
　　“疼吗？”庄露挠了挠脑袋，尴尬得问了一句。
　　陶茹白着一张脸, 摇摇头。
　　周围传来窃窃私语声，其中有一个陪床的?阿姨虽是压低了声音也说得很大声，“流产......来流产的，真是作孽。”
　　“你小声点！”
　　“看着还是学生呢。”
　　“现在大学很乱的，我为了保胎在这住了快三个月了，见到很多学生来流产的。”
　　“好了好了，别说了。”
　　陶茹的脸跟着这些?话又白了几分，庄露起身把病床上的?隔帘拉得好大声。
　　“突然拉帘子?，吓了我一跳！”住在陶茹隔壁床的?就是那个天生嗓门大的?阿姨。
　　她拍了拍胸脯，瞪了庄露一眼。
　　庄露毫不留情瞪了回去。
　　等庄露坐会病床前?的?凳子，轻声安抚，“没事，明天就没事了。”
　　陶茹苦笑一声，“我好像个傻子。”
　　“干嘛这么说自己。”
　　“你刚刚听朱医生说了吗，他月份太大了，只能引产，她刚刚还用了一个词分娩。可这些?我都不知道，我一直以为......”陶茹目光呆滞，“我一直以为就像那个随处可以看到的小广告一样，那些小广告说得不是这样的。”
　　陶茹根本不知道原来不要孩子也?
　　分为人流和引产，月份小可以吃药让它?自己排出来，月份大了就需要像生孩子一样生出来，如果?胎盘滞留，还要进行?刮宫手术。
　　在这些?之后，也?要再进行?一些?治疗，来确保安全。
　　可这些?她都不知道，她所能了解到，日常能够接触到的就是在教学楼上厕所时，贴在角落里的?小广告，上面说得是“立竿见影无痛人流，绝不影响正常生活”。
　　而她昨天买的打胎药也是用黑色马克笔写在了图书馆女厕的?隔间门上，“打胎药”三个字，下一行?就是一串电话号码。
　　这些?个小广告庄露也看到过，各色各样，在一教的?女厕她看到的是代孕、二教的?女厕看到过保养和打胎，在三教的?女厕还看到过“正规爱心捐卵2－8万”！如果?那个时候她带了笔，她就会一边蹲着一边用黑笔把留在上面的联系方式涂黑。
　　有一次她在图书馆自习，刚巧带了一只红色的笔，抹不掉联系方式，她便在那个小广告下面写了一行?字：不要去！伤身体！爱护自己！
　　当时她根本不会想到现如今，她会陪着一个女同学来引产，会躺在正规医院的病床上，听到这个女同学因为这些?小广告而懊悔。
　　原来，这些?个小广告看起来那么不起眼，可其实就是恶魔的?触角，会把无数的女生拖向地狱！
　　庄露不知道该怎么安慰陶茹，只是陪着她一起沉默。
　　可一安静，周围的声音就又显得很清楚，外面有一个女人在说：“所以说，上天真是不公平，我千辛万苦才怀上了孩子，又遇见孕期糖尿病，可有些?人就是这么轻松怀上了，还不准备要！我和你们说哦，当时我做试管，促排就促了六次，那些个促排药呀，把我屁股都快打烂了，而且都是激素药，我每次一搞都要胖个十斤！”
　　“你还算好的啦。”有一个女人附和她，“你起码现在怀上了，我有一个朋友她老公有个什么基因有问题，就是不能要男孩，必须要女孩，咦.....那有问题的?应该是在Y染色体上吧，反正我朋友没办法只能做试管，她自己没问题啊，还不是走了试管这条路，第一次取出来培养起来的又都是男的，她当天都跪在
　　医生面前痛哭，可医生也?没办法，只能劝她还年轻想开点，重?头再来一次！”
　　“这么夸张？只能要女孩？这是什么病？”
　　“基因上的?什么遗传病，也?不知道是什么，我瞧着我朋友也?挺可怜的?，现在又在促排，整个人脸色非常差。”
　　“你可别说，这不都是这样的，男方生不了孩子，女方不是试管就是领养，可你要是女方生不出孩子?，那铁定就是离婚了。”
　　庄露听了两句便觉得不舒服，这种不舒服她也说不上什么理?由，这些?个结婚啊、生孩子啊都离她太远，听那些人说起来便只觉得是一地鸡毛，让人生厌，她又害怕陶茹触景生情，便问她：“别听了，要么我扶你出去走走？”
　　陶茹摇摇头，面如尴尬，“不方便。”
　　顺着陶茹的目光看去，庄露才想起那所谓的?机械软化，愣了愣，还是忍不住心中这乱七八糟的?情绪，耷拉着脑袋叹了口气。
　　手机震了震，是李禹发过来的微信。
　　――都快一点了！！你还没轮到吗！！要么让我妈帮忙找个好一点的医生吧。
　　庄露一拍大腿，这才想到了自己这个便宜表弟，还在外面等她！
　　再一看时间，竟然已经下午一点多了！
　　她在医院里忙上忙下竟然一点也不觉得饿，也?不知道便宜表弟吃了没。
　　她只能发到――马上好了马上好了，你吃饭了吗？要么你先回去？
　　下一秒便宜表弟给她发了一个贱贱的表情包。
　　――别废话！好了就过来。
　　附带了一个地址。
　　庄露只能给吴念熙发信息。
　　――念念你来了吗？
　　――马上到～
　　发给吴念熙的?信息似乎永远都是秒回，庄露看着这个小波浪符号，只觉得心松了一些?，“念念过来了，等下让念念陪你一会，我先去把那司机劝退，你下午还要吃药的别忘了，那个药要空腹，我就不给你买饭了。”
　　陶茹点点头，“麻烦你们了。”
　　似乎只有在遇见事的?时候，才能明显分辨是人是鬼，陶茹觉得自己以前脑子?的?确不怎么清楚，眼神也?的?确不怎么好，以至于到现在，面对庄露的照顾，她只觉得百味杂陈，其中最苦的便是一抹
　　羞愧。
　　吴念熙匆匆忙忙赶到医院，和庄露在病房门口碰了个头，庄露抬手帮她拂开落到鼻尖上的?碎发，“饭吃了吗？”
　　“吃了。”吴念熙又反问：“你吃了没？”
　　庄露撇撇嘴摇摇头，像只没有盆盆奶的滚滚，不开心的?呆呆萌萌。“我先去把李禹劝退，不知道他今天怎么了，突然变得格外上心，之前?见他也?不是什么热情的?人呀。”
　　吴念熙想了想，“你之前?不是和我说过，他没见过他爸爸，会不会是对陶茹的事情感同身受了？”
　　“他不知道陶茹的事，我撒谎了，哎。”庄露叹了口气，“我现在撒谎是越来越厉害了，不打草稿，张口就来！”
　　和吴念熙分开，庄露直径去找了李禹。
　　这位高富帅学弟调平了座椅，躺在驾驶室里举着手机在打游戏。
　　庄露一来，他直接毫不犹豫地挂了机，“医生怎么说？你没事吧？”
　　庄露的谎话果?然张口就来，“说下午直接治疗一下，你先回去吧，念念来陪我了。我们准备在市里住一晚，明天再回去。”
　　李禹狐疑地看了几眼自己这个便宜表姐，看着她憨憨的笑，摸了摸自己的?下巴想了想，突然问：“刚刚和你一起来的那个女同学呢？”
　　“吃饭呢，人家饿了，早吃饭去了。”
　　庄露眨眨眼，心中默默为自己的?灵活机智点了个赞。
　　“那行，上车。”
　　“干嘛？”
　　“我带你去吃饭。”李禹调回了座椅。
　　庄露连连拒绝，“我不和你一起吃了，念念还等我呢。”
　　“那就喊上吴念熙一起吃。”李禹是认识吴念熙的?，当时他和庄露一起来上学的时候，吴念熙就在机场等庄露，他也?没想到自己这个便宜表姐还有这么一个校花级的?好朋友。
　　“不了不了。”庄露直拒，丝毫不委婉。“你之前?不是还说喜欢上两个妹子嘛，你先处理?好你自己的?事情吧，我们女孩子之间的聚会你就别参加了。”
　　“我早处理?好了。”李禹扬起下巴，很是得意，“男人怎么能够脚踩两只船，怎么可能同一时间对两个女生有好感，排除掉一切不可能，那就只能说明我对她们俩绝不是爱情！”
　　李禹翘
　　起嘴角，格外骄傲，“所以我都拒绝了！”
　　说实话，李禹在他们那一届还是很有名的?，这些?个名气可以完完全全归结为三个字“高富帅”，大家都知道李禹有钱，人长得又不赖，很多人都喜欢围着他转，谁都以为这高富帅肯定是左拥右抱，美女环绕，夜夜笙歌。
　　可谁想，李禹因为这个原罪问题，对自己高标准严要求，近乎苛刻，不愿在男女关系上走错一步。
　　庄露还是挺佩服他的?洁身自好和感情洁癖的?，衷心赞道：“可以的?，小李。”


第38章 
　　而病房里, 吴念熙也经历着庄露刚刚经历的事情。
　　她?从门口踏进来的那一刻，就感受到了来自?其他病床的人目光注视，看着她?走?到陶茹拉上隔帘的病床那边, 窃窃私语声?重启。
　　吴念熙听到有人说：“瞧见了吗，都是同学来看她?, 我瞧那丫头铁定没和家里人说。”
　　“哎, 要是我女儿?背着我搞这么一出，我肯定气都气死了！”
　　吴念熙皱了皱眉，问陶茹, “还好吗？”
　　陶茹煞白?一张小脸，强颜欢笑, “还不怎么难受。”
　　不怎么难受, 也就是其实我很难受。
　　吴念熙在心中叹了口气, 坐在她?床边，她?不是庄露, 实在憋不出什么巧夺天工的安慰语句，吴念熙似乎天生?就知道如?何用?语言达到自?己的目的，不论是威胁别人也好，还是宽慰别人也好。
　　“你难过?什么呢？是觉得白?白?受这些苦还是觉得舍不得了？”
　　陶茹茫然了, “我不知道，说实话我既觉得自?己傻，又?觉得自?己活该，又?觉得自?己可怜，我真不知道。”
　　“嗯, 你才十九岁，怎么可能什么都知道呢，我一直觉得每一个?人的人生?都有试错的过?程, 走?错了并不可怕。”
　　短短一句话，却很好的安抚到了陶茹，她?茫然恍惚的眼眸中透出了一些光亮，“吴念熙，我明天会不会死呀？”
　　“不会的，这是正规医院，而且我在网上查了一下孙医生?的师姐，挺有名的。”
　　“她?和我说明天会拿针直接穿过?肚皮，然后找到脐带位置注入药，那药有毒性，会让胎儿?死亡，然后还会产生?宫缩，我很怕，我还感觉我真的在杀人。”
　　说到这个?话题，吴念熙沉默了，她?只能起身给陶茹拉了拉被子，盖好裸露在外的脖子。
　　这个?话题太深奥了，不是一个?十九岁的女生?和一个?二十岁的女生?能够想明白?的，吴念熙甚至不明白?自?己秉承什么观点。
　　她?一会觉得留下这个?孩子就是毁了陶茹一辈子，一会又?想可她?肚子里毕竟是一个?活生?生?的生?命，再过?六七个?月，它就能
　　睁开眼看看这个?世界。两种思维在她?脑子里打架，她?想着做人不就是自?私一点，又?想着总归大人的不负责却牵扯到了孩子。
　　想来想去，又?听外面有人说道：“我之前在另一个?医院看的，这个?医院特别好笑，把不孕不育门诊和流产的门诊放在隔壁，来看病的人坐在等候区，一些是不要孩子的，一些是怎么也要不上孩子的。我看着有个?女人盯着那些进流产门诊的人，眼睛都盯着发绿了。这个?世界也真是不公平，各有各的命，想要的怎么也怀不上，不想要的一个?接一个?。”
　　这一瞬间，吴念熙想起了外国文学史常老师说的命运，好像每个?人都是俄狄浦斯，都活在一个?套里，走?在安排好的道路上，遇见了命中的那些定数，从而感到痛苦、彷徨、绝望。
　　命运，到底是多么捉弄人的东西呢？
　　吴念熙胡思乱想了一会，看着沮丧萎靡的陶茹，还是强撑着精神?安慰她?：“你知不知道H国？H国是世界上第一个?通过?全民公投使同性婚姻合法化?的国家，我没去过?，我一直以为能通过?这个?的肯定是一个?极具包容性和开放性的国家。但?我最近才发现，他们的国家的女性没有堕胎权。”
　　“堕胎.....权？”
　　“对，堕胎权，在这个?国家，女性是被禁止堕胎的，就算是因为强】奸等非自?愿的情况也不能，只有当孕妇生?命受到威胁时候，堕胎才被允许。我看过?的那个?报告里面也说到一个?例子，一名女性怀孕仅17个?星期，在不明疼痛之后，羊水破了，面临流产的可知未来。这种情况如?果?发生?在我们国家，医生?肯定会建议孕妇进行人工流产，因为即使孩子生?下来也不可能存活，可在H国因为孕妇腹中还有心跳，医生?只能依法办事不允许其进行流产，最后这名孕妇活生?生?地死在败血症下，流产失血和大肠杆菌感染夺取了她?年轻的生?命。”
　　陶茹倒吸一口冷气。
　　吴念熙拍了拍她?的手，“你别瞎想，孙医生?师姐帮你呢。”
　　“那然后呢？”
　　“他们国家一些不支持堕胎合法化?的人提出的一个?观点，他们认为堕胎
　　是在扼杀生?命。可我觉得这些人很冠冕堂皇，像H国把女性的怀孕列入法律，变成了刑事的范畴，胎儿?的权利被保护的背面，就是女性人权的让渡，庄庄也和我说过?，如?果?女性没有把握自?己子宫的权利，那谈论自?由和地位就显得异常可笑。那篇报告里面也说了一句话，我记忆犹新?――母亲是伟大的，但?母亲也是普通人，连小小的胚胎都拥有对他人权的尊重，对女性人权的尊重却迟迟不来。”
　　说到这里，吴念熙突然话锋一转，“可在我们国家却和H国完全不同，我国的青春片流产就像是标配，我之前还看到过?说我国每年有1300万台流产手术，就像是从一个?极端走?到另一个?极端，当拥有了堕胎权利后，我们女生?却没有足够清醒，挥霍着自?己生?育能力，伤害自?己的身体，当然也是对那未降临的孩子的不负责任。可陶茹，这不能完全苛责你，你才十九岁，你什么都不懂，你不知道身为女孩，应该更理智和明晰，可以揭穿歧视和屈辱，也可以看清糖衣和谎言，可以守护自?己的权利，也可以冷静处置权利。”
　　“对，我什么都不懂，我不知道原来安全期不安全，我不知道流产和引流的区别，我甚至不知道他不是真的爱我。”
　　吴念熙没有去握住陶茹的手，只是又?拍了拍她?，“我不知道我们现在在做的事情对不对，可如?果?我是你，我会和你做同样的选择。”
　　陶茹点了点头，“我明白?。”
　　当天晚上，陶茹婉拒了庄露和吴念熙陪床，自?己一个?人留在医院，第二天早上，朱医生?来看她?，进了手术室，打穿刺针的时候，是真的疼，没有任何麻醉，就是生?扛着，到了结束，陶茹感觉到痛苦的同时，自?己的整个?腹部都僵住了。
　　朱医生?让助手给她?擦了擦汗，凑过?来瞧了她?一眼，安慰道：“再忍忍，马上就不痛了。”
　　等到出手术室，庄露和吴念熙已经赶过?来了，和她?们站在一起的还有班长孙蕊，孙蕊昨天忙着系里英语演讲比赛，一大早又?赶了过?来，给吴念熙道喜，“全系最高，厉害了学委。”
　　一看着陶茹出来，
　　三个?女生?迎了上去。
　　“好多汗，快躺下，我帮你擦擦。”孙蕊一眼就看见了陶茹因为疼痛冒出的一头汗。
　　期间，朱医生?又?过?来看了她?一下，“别躺久了，宫缩要是来了多走?走?。”又?抬眼看了一眼庄露三人，都是一张张透着稚气的小脸，明显没经历过?怀孕什么的事情，不免叮嘱一句，“有事找护士，我今天也都在。照顾好她?。”
　　庄露三人齐齐地点了点头。
　　可令庄露三人完全没想到的是，接下来陶茹经历的事情真的是超乎她?们的认知。
　　陶茹开始肚子疼，坐着也痛，躺着也痛，走?着也痛，而这种痛她?们三人根本帮不上什么忙，只能在一旁眼睁睁看着陶茹在那□□。
　　有一次看陶茹实在疼的不得了，庄露跑出去找了护士，护士跟着进来了，“没事，宫缩了，你们等一下，我准备一下过?来内检。”
　　然后三个?没谈过?恋爱也没任何性】经历的女生?就看着了护士把手伸了进去！伸了！进去！
　　庄露三人像是感同身受，同时倒吸一口冷气。
　　“开一指了，去待产室吧。”
　　陶茹被推进了待产室，庄露三人进不去，就只能坐在外面等，没过?多久，一个?女人被推了出来，她?整个?人都像是从水里捞出来的，昏昏沉沉却一直□□着，“我好冷...冷....好痛...”
　　三个?人相互看了一眼，都看到彼此眼里的震惊。
　　就算是其中了解得最多想得也是最密的吴念熙也一时无法回神?，她?们毕竟还是太年轻。
　　等待的时间最为煎熬，等候区里也挤着各色各样的人，庄露看到有的家属一脸紧张，坐立不安，也看到有的老公正拿着手机在玩游戏。
　　等了快三小时，陶茹终于出来了，她?看上去很虚弱，人一直在发抖。
　　护士进来交待庄露一定要注意?让陶茹排尿。
　　可陶茹整个?人还昏昏沉沉的，怎么叫都叫不醒，躺在病床上看着像是个?破碎的布娃娃，庄露更不忍心去叫醒她?。
　　中间护士又?进来一次，还是来强调这个?问题。
　　好在陶茹人清醒了一些，庄露力量最大赶忙扶着她?去厕所。
　　陶茹一从床上起来就天旋地转，
　　庄露赶忙抱住她?。
　　陶茹又?趴在庄露手臂上缓了好久，才慢慢挪去了厕所。
　　庄露和吴念熙本想进去帮忙，可陶茹拒绝了，她?整个?人扒着门，耷拉着眼异常憔悴，“我自?己来吧。”
　　吴念熙看着颤巍巍的她?，看着她?垂在身侧的手还在不自?觉发抖，她?突然想起昨天陶茹问她?会不会死，她?宽慰的那些话，此时此刻显得那么轻飘飘而不实用?。
　　陶茹她?的确不会死，可她?痛得生?不如?死！
　　庄露绷着一张脸，突然感到很无力，她?忍不住把脸凑到吴念熙的耳侧，沮丧地说：“我们什么都帮不上。”
　　是的，她?们什么都帮不上。


第39章 
　　晚上最好有人陪床, 孙蕊主动要求，“我?本就是班长，有?责任帮助班级里同学, 你们俩就快回去吧，明天一大早还有?课, 要是点到, 你们俩帮我和陶茹请个假。”
　　庄露：“请假还要去找院里的老师，要说明请假理由，我?们来帮你们对付吧。”
　　“也行。这样更好。”
　　吴念熙帮陶茹擦了擦汗, “我?们先回去了，最难的一关已经过去了, 我?们明天再?来。”
　　回去的路上, 公交车上没什么人, 庄露带着吴念熙坐在并排的座椅上，看着窗外一晃而过?的璀璨街景, 些许恍惚，医院就像是另外一个世界，在那里或喜或悲都带着夸张的戏剧感，让人一眼瞧去就像是阅读了几千页的剧本。
　　吴念熙感觉有?些累, 她轻轻靠过?去，枕着庄露的手臂。
　　庄露从恍惚中反应过?来，微微挺直了自己的脊背，“你靠着肩会更舒服一点。”
　　等吴美人枕着她的肩，微翘的一些发丝轻挠着庄露裸露在衣服之外的脖颈和下巴, 庄露忍不住抬手摸了摸吴美人的头，把微翘的发丝拨开。
　　两个人的氛围自然而轻快，让沉浸其中的人只会觉得难以言喻的舒服。
　　公交车晃晃悠悠地离开市中心, 驶向京大。
　　吴美人的头有些滑了下来，庄露连忙伸出手搂住她的肩，再?一瞧，吴念熙竟是睡过去了。
　　庄露一低头，看见?的便是她翘而挺的鼻梁和浓密如同小刷子一样的睫毛，睡着的吴美人也是格外好看。
　　难怪那么多人锲而不舍地追求她，庄露将自己代入到林S的身份之中，也立刻明白了跟屁虫学长的心情。
　　等车到了终点站京平大学站，司机停好车，伸了个懒腰。
　　庄露像是哄小动物一样，轻轻唤了几声吴念熙。
　　见?吴念熙睡得香甜，她索性小心翼翼地抱起吴美人。
　　下车的时候，得到的自然是司机的目瞪口呆，公交车司机念了一句，“同学，你这力气真大。”
　　庄露冲他抛去“谢谢夸奖、有?眼光”的一个眼神。
　　临近宿舍关门时间，路上没什么人，庄露就一路抱着吴念熙走过大门前面的铜像大道，拐过?一田躲
　　开了呼啸的北风，走到了林荫小道上，听着风吹过梧桐叶呼呼作响，吴念熙才悠悠地醒来。
　　她先看到的是黝黑带青的高大梧桐树，还有?些今夕不知何夕的迷惘，夜风吹过，像是一双轻柔的小手抚摸过她的脸颊，下一秒就发现自己在移动，自己在庄露怀里！
　　她的手不自禁往上攀了一下，触碰到了庄露别的地方都瘦了唯独没瘦的一个地方，“轰”的一声，她红成了一个红烧后的小兔子。
　　“你醒啦。”庄露弯下腰放下她，又扶着她的手等她站定。
　　吴念熙抬眼看她，绯红的脸颊，眼角也渲染上了微红，润润的眼眸在路灯映照之下，像是容纳了整个春天，带着迷离的惑人感。
　　庄露定定瞧去，看着吴美人的那双眼睛，只觉得怎么会这么好看，这么迷人，她忍不住抬手像是呵护一尊琉璃，指腹轻轻划过?吴美人的眼尾，像是在好奇那股子漫上眼尾的绯红。
　　在庄露的指腹轻触吴念熙时，吴念熙微微一抖，这一秒的时光突然慢了下来，在这时候，她能够听到自己的心脏声，“噗通~噗通~”。
　　又似乎在接受到来自庄露的体温后，可以清楚感知到自己的颈部的动脉往头颅输送血液，也是“噗通~噗通~”响着。
　　待庄露放下手，吴念熙仍有?一种?莫名的失落感，她皱皱眉头觉得有?一丝奇怪的感觉。
　　可庄露已经看了眼手机，“来不及了！”便抓起她的手，往宿舍区冲去。
　　刚刚巧赶在宿舍阿姨落锁之前进了楼。
　　在分别之前，吴念熙突然问道：“庄庄，你知道我?喜欢吃什么？”
　　庄露正在挎包里摸索宿舍门钥匙，没有任何思考就脱口而出，“你没什么特别喜欢吃的吧，你都不爱吃东西，每次吃饭看你吃那么一点我都愁死了，我?不知道你喜欢吃什么，我?就知道你受不了香菜、芹菜的味道，特别不喜欢吃动物内脏，最最不喜欢的应该是猪脑花。”
　　“对。”吴念熙扬起了笑容，她一直以来为了控制体重，对食物没有?那么大的依赖，也没有什么特别喜欢吃的东西，“那你知不知道我?爱看谁的书？”
　　“村上春树吧，可我觉得你只是喜欢他写的那一本《挪威的
　　森林》，反正我也只喜欢他这一本，别的像《1Q84》啊，我?根本看不下去。”
　　终于找到了钥匙，庄露开了锁，看着吴念熙还是站在那瞧着自己，还笑得如春风扑面，庄露也笑了，“还有?问题？你且说。”
　　“喜欢什么类型的音乐。”
　　“核摇滚。”关于这个庄露真是印象深刻，回答的速度非常快，“其实你的体内藏着一个小野兽，不了解你的人就会被你这幅又美又甜的外表欺骗！哈哈哈，好了，快回去睡觉！明天早上还有?课。”
　　吴念熙得到了几乎完美的答卷，像是手握世间所有?的美好，她可可爱爱地点了点头，脚步轻快得往自己宿舍走去。
　　吴念熙和庄露的宿舍在同一层，一个南面一个西面，中间隔着三个寝室的距离，吴念熙开了门，忍不住回头去看庄露的寝室，却发生庄露还站在原地，倚着门框对她扬了扬眉毛。
　　庄露真的瘦了很多，今天天气转暖，她没穿臃肿的大外套，只穿着长及脚踝的针织长衫外套，里面的衬衣开到了锁骨处，在走廊昏黄的灯光下，延生着夺人眼球的性感！
　　性感！吴念熙把自己吓了一跳，她赶忙进了宿舍，靠着门后，用手捂住了自己的小心脏。
　　她的室友叫董漾雁，正洗漱完从洗手间出来，“怎么了？粉面含春，还这么晚回来，谈恋爱了？”
　　吴念熙愣了愣，下意识反驳，“没有。”
　　董漾雁歪了歪头，“真的吗？”
　　又立马接上，“我?不信。”
　　董漾雁其实只是开个玩笑，却真的有?点吓到了吴念熙，在这一瞬间，她突然有一种?什么东西被戳破的感觉，瞬间又想到了刚刚在庄庄碰自己脸后的那种失落感，就一下明白了，那是一种?隔靴搔痒的不满足。
　　她似乎还想要更靠近一点，更亲密一点，更重要一点！
　　这到底是什么奇怪的感觉？吴念熙像是手握一个倒计时马上要结束的炸弹，却怎么也不知道如何拆除。她总觉得，她似乎有点不对。
　　可哪里不对呢？
　　转天，第一二节 是外国文学史，精灵一样的常老师又来了，她果然还是没点到，纪保部也没来，庄露松了一口气。
　　常老师将滑落下来的白色碎发夹在
　　耳后，对着明显少了一些的学生们说道：“又是第一节 课，又是八点上课，辛苦大家起床来上课。那我们今天就讲个人间第一大美女，为了争夺这个美女两个国家打了十年，文中形容她的美，有?一句话――海伦走了进来，她的美丽使老人们肃然起敬。我?们今天就讲讲荷马史诗，讲讲大家可能也有?所耳闻的特洛伊战争。”
　　庄露在下面和吴念熙讲悄悄话，“她的美丽使老人们肃然起敬这句话，有?点像我们古代的‘回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。’。”
　　吴念熙把书翻到第一章 第二节的荷马史诗，“海伦和杨玉环不同，杨贵妃魂断马嵬驿，背了一个红颜祸国的大锅，而特洛伊战争结束后，没有人苛责海伦，她的美再次拯救了她。但?是两者我?都不喜欢。”
　　“我?明白，美丽不该是被掠夺的资本。”
　　上完外国文学史，上午便没课了，常老师带好墨镜走出了教室。
　　庄露和吴念熙收拾好包，去看陶茹。
　　半路接到孙蕊的求救电话，“你们看看能不能买一些炒麦芽和山楂，朱医生说吃这个会好一点，要炖起来的。”
　　虽然不知道原理，只是朱医生总是为了陶茹好，庄露和吴念熙便只能半路下车跑超市去买炒麦芽和山楂，却怎么也找不到，路过的一位阿姨告诉她们：“炒麦芽是药品，你们要么去药店看看。”
　　庄露和吴念熙又跑到药店，药店的工作人员问她们：“你们知道不知道炒麦芽有什么用？”
　　二人一脸茫然的摇了摇头。
　　工作人员把炒麦芽包好，和她们解释道：“炒麦芽也叫大麦芽，主要作用是消食、缓解乳】房胀痛、断奶等，但?是哺乳期绝对不能用。”
　　庄露拿着大麦芽走出门，愣了半响，问吴美人，“念念，总不至于陶茹还有?......奶吧？”
　　这一块也触及了吴美人的盲区，她摇摇头，“我?也不知道，不过?这东西我们拿哪里去炖？”
　　二人面对着面，发愁，最后硬着头皮走进了一家饭店。
　　等庄露和吴念熙抱着好不容易搞定的麦芽山楂汤走进医院，就发现陶茹躺在床上已经睡过去了，可在睡梦中仍是紧皱着眉头。
　　孙蕊挂着一个
　　硕大的黑眼圈，急急忙忙，“别喊她，好不容易才睡着。”
　　“怎么了？下面还疼吗？”
　　“不是下面。”孙蕊叹了口气，“她胸痛得根本睡不着，翻身都不能翻，手只要抬起来就疼得不行，她刚刚还和我?说觉得是两块石头压在胸上的感觉。”
　　庄露不解地眨了眨眼睛，“为什么会胸痛？”
　　孙蕊长叹一口气，“朱医生说是回奶！朱医生还说这些苦吃了，才会长记性，知道避孕措施的重要性。”
　　其实朱医生的原话是：“你们年纪轻轻，做事?只顾当下，只顾自己的感受，可要承受的后果和该吃的苦头，绝不会因为你们年轻不懂事?，就放你们一马，生活比你们想得辛苦，该长记性了！”


第40章 
　　这?记性不仅陶茹长上了, 庄露三人也长上了。
　　这?段记忆像是烙铁一样深深印在了四?个人的脑子里，陶茹是身?体和精神上的双重煎熬，庄露三人是认知上的捏碎重来。
　　等买了小锅, 炖上了一日三次的炒麦芽山楂汤，勉勉强强一周, 陶茹的回奶结束了。
　　她第四?天就离开医院回到了寝室, 走之前，朱医生?特意抽出时间过来送她，递给了庄露一个本子, 上面手写?着之后需要注意的一些事项。
　　朱医生?的字龙飞凤舞，但颜筋柳骨, 看上去赏心悦目。
　　“回去好好养着, 很重要！我再强调一边, 很重要！”
　　虽说她一直以来都是面冷言冷，分别时也是带着一直未消的黑眼圈, 脸上没有一点笑容，可庄露却觉得，朱医生?是把?陶茹的事情放在了心上，所以翻来覆去叮嘱到位, 就害怕一个细节没说到，这?傻姑娘又出什么事。
　　“朱医生?，谢谢您，我们走了。”陶茹是被庄露扶着的，却弯下?腰想要给朱医生?鞠个躬。
　　朱医生?立刻拦住。“别来这?个, 治病救人就是我的职责，你以后做好保护措施，好好爱自?己?, 比什么都强。”
　　真是超强牌人间温情绞碎机。
　　根据医嘱，陶茹恢复正常生?活的时候，春天已经过了一大?半，渐渐回暖的天气，让大?家都脱掉了厚重的棉衣，庄露瘦了几大?圈的身?材就更是暴露无遗，她本就长得高，穿着驼色风衣时，更是走路带风，很是潇洒。
　　瘦了的脸蛋，没了肉，五官更是明显，那个长得极好的鼻子为她增加了属于她的特色，眉毛狂乱着没修，却又浓密眉形又好，全脸的英气都出自?这?眉和这?眉骨，她的脸部?骨像走势和谐，皮肤虽然有些黑，和吴念熙站在一起更是黑白分明，可因为分明的五官，竟然多了一丝异域风情。
　　吴念熙和庄露走在校园里时，还会感受到有些男生?的目光逗留在庄露身?上，让她格外不舒服，在庄露看不到的角落，这?个对外一向温和文静的吴美?人朝着那些“贪图美?色”的男生?狠狠甩了一串白眼。
　　成为阻挡庄露
　　飞来桃花的一个强力挡板。
　　就算是崩了人设，也在所不惜。
　　随着暮春的到来，正是林莺啼到无声处，春草池塘独听蛙。
　　夜里，吴念熙和庄露绕着一田散步时，感觉微风扑面，带着的全是春天最?末的味道。
　　这?样的平静时刻，就像是涓涓细流，虽然平淡，却滋润着吴念熙的内心，她喜欢这?种安心的感觉，喜欢和庄露说说笑笑的日子，喜欢孙蕊忙着去竞选学生?会主席、陶茹忙着打工赚钱还医药费的日子，因为这?样的日子里，每天的生?活从睁眼到闭眼，只有她和庄庄。
　　夏天马上要来了，京平市大?学生?英语演讲比赛也马上要来了。
　　吴念熙作为中文系和文学与新闻学院的双料第一名，在经过学校老?师内部?的测评之后，获得了去参加京平市大?学生?英语演讲比赛的资格。
　　只是老?师还是嘱咐她一定要多练习一下?，现在的吴美?人太板正了，缺了一点个人特色和独有的台风。
　　作为吴美?人的好友，庄露自?然当仁不让成为了专属听众加挑刺评委。
　　练习地?点就在一教后面的小花园。
　　只是每每听完，庄露都是抓耳挠腮，实在是因为她英语真的不大?好，当年高考考得最?低的就是英语，完全是靠着语文数学提分才考上了京大?。
　　“念念，我真的没办法挑刺。因为我就是个平平无奇的英语小垃圾。”庄露转念一想，“要么我找李禹来？他英语很好。”
　　吴念熙问：“你怎么知道他英语好？”
　　“我之前不是和他一起去滑雪，有外国女孩子和他搭讪。”
　　吴念熙嘟嘟嘴，“我就想你帮我看看，你就陪我嘛！中文朗诵你不是知道嘛，那你就别听我说了什么，就按照朗诵那一套帮我看看表现力这?方面。”
　　庄露一瞧她白里透红的小脸，哭笑不得，“我就是觉得你都很好，没有任何需要改的地?方了！”
　　“我已经不客观了。”庄露又补充了一句。
　　或许是初夏的阳光太过温暖，吴念熙像是被吃了一勺蜜糖，感觉人像是漂浮在白云之上，又似乎听见自?己?的心跳“咚嗒咚嗒咚嗒咚嗒”地?跳动，像是里面有一个小人在跳着
　　热情的踢踏舞。
　　“那我再背几遍，你陪我。”吴念熙的眼睛中藏着绞碎的钻石，混合着心脏跳动的声音，一闪一闪亮晶晶的。
　　庄露只觉得美?人撒娇，自?己?身?子都酥了一半，她点点头，目光中带着无底线的宠溺和难以克制的笑意，“好。”
　　吴念熙又练了几遍，便到了午饭时间，庄露自?然地?拿过她的书包，而吴念熙也很习惯性地?挽着庄露的胳膊，她的手轻轻搭在庄露的手臂上，手指不自?觉就捏住了庄露的手腕。
　　温温的皮肤触感，就像是一块上好的宝玉，让吴念熙忍不住就这?么握着，时不时摸上一摸。
　　在吴念熙之前，庄露都没什么朋友，刚开始吴美?人第一次过来挽着她的时候，她只觉得浑身?不舒服，心中还是有些排斥这?么近距离的接触，特别是她也勉强算得上习武之人，对安全距离的要求明显高于常人。
　　可习惯和感情就是这?么可怕的东西，当感情提温到一定程度，当一个人已经完完全全习惯另一个人的存在，所有的底线包括身?体的本能，都会为之让路。
　　在庄露自?己?都没有意识到的地?方，她早就已经享受这?种靠近，享受这?种前二十多年都不认识的一个人，和自?己?完全不同?的的一个人，却有着志同?道合、亲近亲切的陪伴。
　　两个人一出一教的小花园，迎面就碰上了走出一教的温卓、林S二人。
　　庄露已经很久没见过温卓了，他剪短了头发?，整个人显得更锐气一点，倒是比之前那一副温润君子的模样，多了一丝锋芒，庄露的心里实在很难当之前的事情都没发?生?过，所以在注意到温卓投来目光的瞬间，她立刻撇过头。
　　吴念熙更是对温卓没好感，也早和林S说清楚了，自?然也是没搭理。
　　庄露和吴念熙就像是看到陌生?人一样，从一教门口走过，下?了台阶，往食堂方向走去。
　　很顺利，温卓和林S也没喊她们。
　　温卓的目光却一直跟随着庄露，语气复杂，低喃了一句：“瘦了。”
　　林S的目光也一直尾随着吴念熙，他失恋了，人生?第一次失恋了，颓废了整整一个春天，像是要窝在寝室里长
　　成蘑菇，和自?己?把?自?己?困住的于鹄一样，相?互自?闭，好在缓了快一个月，喝了一顿又凶又急的酒，把?自?己?成功喝进?了医院的急诊室，才终于大?彻大?悟放下?手来。
　　他在网上看见一句话，说年少的深情往往辜负，从此踏上旅途的，便是空落落的皮囊，还是会成家会立业，可最?初的自?己?已经被消磨殆尽。
　　林S觉得自?己?还没到这?一步，可也是半角脚踏空，再醒来时，恍如隔世。
　　在庄露和吴念熙的身?影消失在拐角处，两人才收回了目光，温卓定了定心神，“走吧，吃完饭还要继续。”
　　林S点点头，长叹一口气，这?是他们大?三的最?后一个学期，暑假要安排实习，暑假回来就是大?四?马上也要面临法考，法考之后就是就业了。但他和温卓不一样，温卓家里富裕准备出国留学，因为之前打架事件被处分，丢失了评选优秀大?学生?的资格，只能在绩点上狂刷分，为简历添彩。
　　而林S他自?己?，虽然稳坐法学系第一的学霸宝座，可他还有一个弟弟，下?一年他就要出社会了，找个好工作来反哺家里，所以法考他必须过，工作也必须是有名的大?律所。
　　这?些个压力一下?来，情情爱爱在现实面前似乎毫无反抗之力，那些关于少年的痴情和妄想都被压缩到了角落。
　　而还没有感受到就业和未来压力的快乐大?学生?庄露拿着午餐坐到位子上时，突然想到，“念念，刚刚林S竟然没凑过来！他以前不是一看到你，就飞奔过来。”
　　吴念熙坦然道：“我已经和他们都说清楚了，让他们不要在这?样纠缠下?去，没有什么意义。”
　　“恩恩，大?白牙学长人还是不错的。”
　　“可不是我喜欢的类型。”
　　庄露不免有些好奇，“你喜欢什么类型的？”
　　吴念熙想都没想，随口回答道：“勇敢、乐观、外冷内热、三观端正、不拘小节.....。”
　　吴念熙还没说完，孙蕊端着餐盘刚好过来，笑着说：“现在和庄露吃饭还有这?规矩，还要拍马屁呢。”
　　一边说着一边坐到了庄露旁边的位子，“我来，换我来接着拍，庄露你正
　　气、彪悍、讲义气、瘦了很好看、长得高有安全感，要是你是个男人，我立马追你！”
　　“哈哈哈！”听到最?后一句，庄露和孙蕊相?互大?笑起来。
　　而坐在庄露对面的吴念熙却愣住了，她咬着筷子突然发?现了自?己?一直以来的盲点，她手中一直抱着的炸弹终于结束了倒计时，爆裂开来，轰破了那一层一直阻隔她的薄膜，露出了最?真实的自?己?。
　　她喜欢的类型.....正是庄露，或者说，因为喜欢庄露，才有了所谓的喜欢类型。
　　想到这?一点，一向聪慧内秀的吴美?人愣在了原地?。
　　她对庄庄，不仅仅是友情.....


第41章 
　　当吴念熙领悟到这一点时, 她的心中没有任何的抗拒，甚至于说有些太顺水推舟就接受了这种认知。
　　她是一个足够冷静也足够聪慧的女孩子，她分的清楚什?么是爱情什?么是友情, 只是面对这扑面而来的真相，她忍不住还是决定试验一下。
　　在吃完饭回到寝室后, 她跟着庄露走进了寝室, 陶茹跑去做销售打工赚钱，中午都不回来，寝室中只有庄露和吴念熙两个人。
　　天时地利, 吴念熙突然朝着庄露张开手臂，“庄庄, 抱抱。”
　　庄露刚刚放下挎包, 中午吃得太咸, 猛灌着水，一听到吴念熙软软的撒娇, 转过身笑着也扬起了手，然后快走几步把吴念熙拥入怀中。有些无?奈地问：“怎么啦？心情不好？还是筹备比赛太紧张了？”
　　被庄露拥入怀，吴念熙的额头枕着庄露的颈窝，感受着彼此的体温在相接触的部分慢慢流淌, 她感觉到自己被安全感和满足感包围，感觉找到了这个世界上最安心的地方。
　　她的手收拢在庄露的背后，用尽了力气，想要更加紧密，感觉到软软的肌肉触感, 就像是天上飘动着的不可触碰的云，却在此时此刻被拢入了怀中。
　　庄露是头一次见识到吴美人的力气，感觉到她的两个小细胳膊搂住自己的两肋拼命使劲, 像是要把她自己嵌到庄露身上。
　　这是怎么了？
　　庄露把最近的回忆翻出来细细找了找，没什么事情啊，除了要去备赛。
　　“念念？”庄露仍是抱着她，顺势又摸了摸吴念熙的头，“出啥事了？你一定要和我说。”
　　感觉到庄露的担忧，吴念熙才强迫自己松开她。
　　离开庄露的怀抱，吴美人的笑?脸红粉粉得像是盛开艳丽的牡丹花，她朝着庄露微微一笑?，眼角都弥漫着那艳丽的绯红，目光中像是有火光浮动，有一种强烈的情愫在慢慢延展开。
　　一直到吴念熙离开回到自己的寝室，庄露都还有些回不过神，吴美人的美从来是毋庸置疑的事实，可刚刚那一笑?，展现的别样风情却是庄露从未见过的，她感觉到自己的胳膊上有汗毛微耸，头一次体会?到了美学课上老师说的至美是如何如
　　痴如幻。
　　而吴念熙回到寝室，才勉强平静了刚刚狂乱跳动的小心脏，正巧董漾雁站在阳台上给她的宝贝植物浇水，吴念熙走过去就从背后抱住她。
　　“啊！”董漾雁叫了一声，洒水壶歪了，浇了自己一身和吴美人一脚。“你干嘛呀！吓死我了！”
　　吴美人感受了一下，立刻松开了手。
　　嗯，不仅没任何心加速的感觉，还略微感到嫌弃。
　　“没事，你继续。”
　　吴美人毫不客气地转头走回了房间，留董漾雁在阳台呆了一呆，反应过来后立马拿起毛巾擦衣服，嘟囔着：“你一定有问题！你最近很有问题！你很奇怪很反常！你知道不知道！”
　　我知道。
　　吴念熙抿了抿唇。
　　在确定了自己的心意后，她陡然有些迷茫。
　　她不是一个知足常乐的人，她渴望更多，渴望不仅仅是隔靴搔痒的接触，渴望成为庄露的伴侣或者说爱人，可她......能够实现吗？
　　她来回思考庄露对自己的态度，每每回想，感性的一面占据主要位子，那些经历都会让她忍不住露出笑容，只觉得又甜蜜又温馨。
　　可理性的一面却在角落苦苦挣扎，试图扳回已经沦陷的大块版图，理性残酷地告诉她，庄庄这个铁憨憨，真的懂爱情吗？她那么照顾你，不过是她就是这么好的女孩，她每天和你在一起，不过是因为她还没有找到男朋友，你看，她对蔡婧也是那么热忱，甚至对以前有过节的陶茹，也毫不吝啬自己的善意，你和她们唯一的不同，不过是你自己，总喜欢赖着她。
　　真残酷，吴念熙根本不想去听理智说什?么，她趴着桌子上只想着那些回忆偷笑着，像是手握米缸的小老鼠，格外富裕。
　　可等时间慢慢流淌，理智慢慢回笼，那偷来的微笑自然只有还回去，她是个太理智的女生，所以她想得明白。
　　庄庄对自己并无太多远离友情的东西，或者说，庄庄的心里那块爱情的按钮还没开启，她像是个孩子对着这个世界有太多的新奇，爱情这一块还没足够引起她的好奇。
　　或许是一直以来不友善的同龄人，让她失去了荷尔蒙爆发的青春期，直到现在，她都没有爱上过别人。
　　可吴念熙只要一想到以后会一
　　个人，开启庄露关于爱情的那一面，享受庄露所有的毫无保留的爱，吴念熙便觉得心中那股子怨气要冲破云霄。
　　她不甘心。
　　可她不敢擅作主张，不敢轻举妄动。
　　在网上查阅了相关资料后，她还是无法确定下一步该如何是好，思绪一转就想到了黎君。
　　不行，黎君老师不行，剑走偏锋杰出代表，蛇一样滑溜溜的，说出的话不知道是真是假。
　　吴念熙思虑再三，选择了她唯二知道的孙医生，在她看来，孙医生更好沟通，起码他直来直去，心思单纯。
　　被冠以单纯的孙医生迎来好不容易休息的一天，正收拾东西准备回家休息，就听到了敲门声。他一抬头，看见吴念熙亭亭玉立地站在门口。
　　“孙医生，有时间吗？想和你谈谈。”
　　自从那次俩人闹得不愉快，孙医生就再也没见过吴念熙，现下突然再见她，孙医生只感觉有些羞愧。
　　“有时间，进来说。”
　　他为吴念熙倒上水，给了自己足够的时间打好腹稿，“吴同学，之前那事，我要和你道?歉。”
　　吴念熙那股子委屈早就被庄露安慰了，只是现下也算有事相求，听到孙医生的道?歉，自然而然就顺水推舟，“我当时真的委屈。”
　　这像是一种本能，一种把握形势引导向最有利自己的方向，可这话脱口而出后，吴念熙便意识到了自己这种本能又犯了，要做好人的她在心中叹了口气。
　　“真的很抱歉，我当时遇见了一些事心情不好，是迁怒你了，对不起。”
　　“孙医生，都过去了，我这次来，是有事相求。”
　　“什?么事？只要我能帮上忙。”
　　吴念熙看了眼孙医生，这个校医小哥很清秀，除了那一次之外脾气一直都好，对学生也很负责，如果不是黎君说，她也不会?想到这个放在校园里也会?吸引很多女孩子的男人喜欢的是和他同性别的男生。
　　“孙医生，你能替我保密吗？”
　　“当然。”
　　“我喜欢上一个女生......。”
　　没等吴念熙说完，孙医生打断道：“等等！你认真的？还是开玩笑？”
　　“我没必要和你开玩笑，我很认真也很清楚我自己在说什?么。”
　　“你确定你喜欢女生？”
　　“我不是确定我喜欢女生，”吴念熙坚定地说道?：“我是确定我喜欢一个女生。”
　　孙医生愣了愣，“你的意思是你只对那个女生有感觉？”
　　“可以这么说，我以前没谈过恋爱，我也没有对任何异性产生过好感，在遇见那个女生之前，在我眼里不管男女都是一样的，没什么值得我特意关注，值得我投入感情的。”
　　“或许，这只是你的错觉，你把别的感情当做了爱情。”孙医生自己因?为性取向问题面临两难的境地，他并不希望看着吴念熙走上这条道路，说实话，这条路不是爱与不爱的问题，而是个人与社会，爱情与现实的问题。“吴同学，这条路并不好走，你别自己把自己掰弯了。”
　　吴念熙苦笑一声，“这条路何止难走，我喜欢上的女生，她更大的可能不会?喜欢女生。”
　　“那我就更不建议了，很多人年轻的时候会?有这样的情况，对一个好友很不舍，分不清亲密的界限，往往会?越界，有可能两个人都陷入了这种迷情之中，最后随着年纪渐长，会?慢慢理清楚，也会?从那段过往中立刻抽身而出，成家立业，走上世俗认为的幸福成功人生。”
　　孙医生说到这个的时候突然哽咽了一下，他停下来深呼一口气，“这种情况尚且可以理解为是两个人都迷乱，而你现在纯属单相思，就算你真的是，我也不建议你去为无?望的结果做努力，用我们的话来说，不惹直男是保自己的命。”
　　吴念熙问：“孙医生我觉得你的前男友是个渣男，这不是两个人的迷乱，这是两个人的爱情，只是他背弃了你们之间的爱情。”
　　孙医生有些难为情，脸上染上微微的红，“不是，我不是在说我自己。只是我的一个朋友.....”
　　“我知道。”吴念熙表示理解，那些难以言语的话不都是以我有一个朋友开场。“孙医生，万一呢？万一她也喜欢我，只是她不知道罢了，或者说只要我够努力，我还是可以让她喜欢上我的，她对感情一向?迟钝，到现在都没开窍，万一我可以呢？”
　　“我那个朋友之前也和你这么想的，可你看，最后，他还是会离开，就像一条轨道?，在你的努力下偏离了一点
　　，可到了最后，他还是会回到正轨，这种拉他回去的力量太庞大，在这样的力量面前，我们如同蚍蜉撼树，太不自量力了。”
　　吴念熙思考了一会?，年轻到稚气的脸上还有着一股子的不甘心，“可万一呢？”
　　孙医生叹了口气，“如果你坚持，我就是你的前车之鉴，诚如你说，我和我的前男友是发小，应该比你和那个女生感情更深厚，当年我虽然知道他是直男，可我仍然选择赌一赌，我以为我赌赢了，我们在一起快六年了，直到我研究生毕业，在我以为我终于可以和他结束异地，幸福生活在一起时，他却告诉我，他要结婚了......”孙医生咬牙切齿，说起来仍是伤心，“他结婚的时候，我正因为出柜，被我爸妈赶出家门，我无?处可去，唯一可去的地方似乎就是他的婚礼。”
　　“我去了，拿着他给我的请帖，坐在了主桌，清清楚楚看着他单膝跪地，朝着那个怀了他孩子的女人，许下一辈子的诺言。”
　　“可.....那诺言，在意乱情迷时，他也曾在我耳边一遍遍说过。”
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　因为下午还?有?课, 吴念熙与孙医生告辞离开了校医院，留下孙医生坐在办公室中，突然双手掩面, 企图遮住那肆虐在脸上的泪水。
　　他已经很久没哭过了，他前男友结婚后, 他父母也坚决要与他断绝父子关系, 那个家乡已经破碎得不再?是回忆中的模样，每一处地方都残留着他曾经的快乐，可那时候快乐有?多美妙多熨帖人心, 现在就有?多难过，多痛苦, 他再?也待不下去, 就算是以失去那珍贵难得的工作offer, 他也在所不惜。
　　他像是一条伤痕累累的狗，连夜逃出了家乡, 狼狈不已。
　　在回首时，竟然也仅仅只是过去一年多的时光。
　　可那留在心中的伤却还是隐隐作痛，直到今天，又跳了出来, 在胸腔中任意破坏。
　　就像当年的自己如此疯狂，如同一个已经赌红眼睛的赌徒，拼着一股子狠意把仅有?的筹码全部推上了赌桌，如今的吴念熙也带着无?人可以劝退的决绝。
　　她最后只是留下一句：“我占有?欲强，我不能够容忍未来在我和她之间会有?另一个人介入, 而他可以光明正大夺走她的时间，甚至这样还不够，那个人还会让她生孩子, 用家庭来夺取更多的时间，而我，只能一点点被蚕食，被抛弃，最后，我可能只能成为她人生中不重要的一个朋友！仅仅一个朋友！我不能容许！我更不想什么都不做，就主动投降。”
　　“孙医生，我不想当个懦夫，我总要去试一试！”
　　孙医生劝：“那万一连朋友也没得做呢？”
　　吴念熙紧抿着唇，低着头不说话，她的手放在膝盖上慢慢攥成了拳头。
　　沉思?片刻，她也没有回答孙医生的问题，可她离开时，眼眸中的那一团火依旧能够灼伤孙医生，就在那一秒，孙医生似乎看到很多年前的自己，有?些路不管是对是错，前人如何?劝说都没用，该走的路一米也不会少。
　　在感情这条路上，那么多人，性格不同，可选择总是相同，就像是飞蛾扑火。
　　不试一试，总是不甘心?的。
　　就像吴念熙所说：万一呢？
　　万一我喜欢的那个人也喜欢我，万一我们可能有个光明的未来
　　，万一我就此错过我必然会后悔终身.....
　　万一呢？万一她也爱我呢？
　　孙医生的话不是对吴念熙没有任何影响，下午上课时，她的脑海中时不时回荡过孙医生的话，可想来想去，仍觉得孙医生是遇人不淑，她似乎有这种?自信，庄庄那么好的人，是不会干出孙医生前男友那种猪狗不如的事情的。
　　庄露坐在她旁边，正把手机放在桌子下，津津有?味地看着小说。
　　吴念熙转笔的手停了下来，凑过去，轻声问：“看什么呢？”
　　庄露没抬头，只是把手机往两个人中间挪了挪，“《一个陌生女人的来信》，你看这个――没有一个女人像我这样盲目地、忘我地爱过你，我对你永远忠贞不渝、因为世界上任何东西都比不上孩子暗地里悄悄所怀的爱情。”
　　吴念熙看着手机屏幕中的内容，行文的下一句像是一颗子弹准确射中她的心?事。
　　――因为这种?爱情如此希望渺茫，曲意逢迎，卑躬屈节，低声下气，热情奔放。
　　庄露仗着选修课老师放任不管的态度，更加大胆，把手机放到桌面上，“念念你看这说的――其余的人在社交活动中滥用自己的感?情，在卿卿我我中把自己的感?情消磨殆尽，他们听说过很多关于爱情的事，读过许多关于爱情的书，他们知道，爱情是人类的共同命运。”
　　“嗯？”
　　“这样的爱情怎么会是人类的共同命运，”庄露淡淡撇撇嘴，“你知不知道曼德尔施塔姆，他说――
　　我们生活的基础多么贫乏，
　　生活中欢乐的语言多么苍白无奇，
　　一切自古就有?，一切又将重复，
　　只有相认的瞬间才让我们感到甜蜜。”
　　庄露念诗时，普通话标准，声音因为要压轻而显得有?些迷离，仿佛在吴念熙耳边低喃着，如同情话，吴念熙的心?脏又开始不受控制地进入狂欢，她从手机中收回目光，忍不住微微抬头看着近在咫尺的脸颊。
　　庄露因为常年运动，侧脸上干干净净的，毛孔都那么纤细。
　　想亲她！
　　吴念熙的心?头猛然跳动着这个念头，像是一点星火丢进去了干枯的大草原。
　　“我在呼吸银河的碎屑，我在呼吸宇宙的病症。念念，沧海
　　一粟，人类如蜉蝣于天地，于宇宙，仰望天空探索未知，宇宙才是人类共同的命运！”
　　吴念熙心?头的火便像是迎来了一场倾盆大雨，她呆愣了数十秒，才讷讷地回道：“曼德尔施塔姆，E国白银时代最卓越的天才诗人。――我回到我的城市，
　　熟悉如眼泪，如静脉，
　　如童年膨胀的腮腺炎。”
　　“唉，”庄露接上这首诗最让她感?触的那一句，“彼得堡！我还?不想死！
　　你有?我的电话号码。
　　彼得堡！我还?有?那些地址：
　　可以查寻死者的声音。”
　　“而一整夜都在等待我爱的人来临，
　　门，它的链条在O@作响。”
　　吴念熙突然觉得有?些难过，她直起身子，与庄露拉开距离，可手却还是忍不住从桌下握住了庄露的手腕，抚摸着庄露那一块微微凸起的骨头，长长叹了口气。
　　路漫漫其修远兮......
　　吴念熙夜里辗转反侧，企图编制一张密密的网，将爱人笼住，虽然有些卑劣，可爱情不就是自私嘛？
　　幽静的夜里，董漾雁躺在床上忍不住开口，“学委！念熙！放过我吧！我明天还?要早起带小朋友英语！”
　　京大是有英语辅导员传统的，往往是从大二学生中选出英语好的负责任的学长学姐来带大一的学生。而且大一学生每天早上要早起早读，由英语辅导员带领，早上六点半不见不散，七点半结束后，吃早饭上课，没有课也可以回去补眠。
　　这种?制度下，京大的英语四六级通过率非常高。听说一些学院还有?晨跑的制度，必须五点半起来晨跑并打卡。
　　董漾雁带的班级学生就是她的小朋友，也是中文班的学生。
　　“不好意思。”吴念熙立刻躺直了身体。
　　董漾雁看了眼手机，“现在是晚上十一点半，你需不需要用十五分钟和我说说你辗转反侧的原因？虽然我没你聪明，可不都说旁观者清，还?有?三个臭皮匠顶个诸葛亮。”
　　吴念熙的心?中却已经下了决定，更何况她也从没有?和别人坦露心事的习惯，“谢谢你，我想通了，睡吧。”
　　“行，晚安。”
　　说完晚安后，没五分钟，董漾雁便发出熟睡中的轻微鼻息声。
　　吴念熙笑?了笑
　　?，这是真的困了，倒头就睡。
　　她在黑夜中，睁着眼看着顶上的白墙，竟是一夜无?眠，直到凌晨四五点，她才微微睡去。
　　最后一个念头：不就是勾引！谁不会呢！
　　庄露睡得很好，一早被陶茹洗漱的声音吵醒，她从床上伸出头，看着陶茹正在扎头发，“又这么早？”
　　陶茹飞快地扎好头发，“又吵醒你了？我下次再轻一点。”
　　“不是，这是到点我就会醒，我早起晨跑。”
　　“那我先走了。”陶茹随手拿起桌上的面包，赶着去打工。
　　庄露伸了个懒腰，也下床洗漱。
　　等?到操场时，正遇见国防生训练路过，她站定?在人行道上给他们让路，一边不拘小节地打了个哈欠，一边随意地拢了拢有些长的头发。
　　却见一向?去专门训练场地训练的国防生们，拐头就进来一田。
　　哈？
　　穿着一身运动服的庄露搓了搓眼睛，确定不是没睡醒引起的幻觉，便跟着国防生队伍进了一田。
　　大早上，一田还没什么人，有?一个老教?授在主席台上舞剑，看着浩浩汤汤的国防生队伍也是疑惑愣了愣，再?见庄露，抬手和她打了招呼。
　　庄露是有晨跑习惯的，而且都是在离宿舍最近的一田运动，老教?授也是经常来一田练剑打太极拳，一来一去，两个人便认识了。
　　国防生们都穿着统一的训练服，庄露热身时还是忍不住瞧了他们几眼，都是身材板正，正气凛然。
　　对于国防生，庄露早有耳闻，从去年开始国家就停止了向?高校委托招生符合条件的国防生，也就是意味着，现在她看到的这一批国防生有?可能就是国防生制度之下最后一批。
　　以后，如果想从高校进入国防部队，就只有大学服兵役或者直接报考军校了。
　　庄露站在最外面的跑道，开始每日的晨跑，国防生每队每队被带着也进行体能训练。
　　等?庄露按照习惯结束晨跑，国防生已经结束了，带队正准备离开一田，庄露仰头喝水时，正看见有?个国防生剃着一个小平头对着自己露出和林S一样的大白牙。
　　咦？
　　谁？
　　嗯，不认识。
　　庄露喝完水默默扭过头收拾好东西，和老教?授站着闲唠了一会。
　　等?着国防生都被列队带走了，庄露和老教?授道别，回去正好洗个澡，然后陪念念去买参加比赛的衣服。


第43章 
　　庄露回去的路上?买了早饭, 一份她的，一份吴美人的。
　　等两个人收拾好便出门?往市里去。
　　吴念熙需要买一套参加比赛的衣服，便坐上?公?交车去了网红最多也是扛着相机街拍最多的地块, 那里附近都是大型的商场，可选择的店铺多一些。
　　庄露是最烦逛街的, 在她看来?女孩子的逛街真的效率太低, 在陪吴念熙逛街之前，她唯一陪过的就是庄妈妈。
　　庄妈妈的逛街不是逛街，不是购物, 是消遣。
　　走了一家店，挑来?挑去, 觉得有喜欢的试一试, 可绝不会轻易买单, 习惯货比三家，最后有可能把小腿都逛酸了, 浪费了整整一晚上?，却一无所获！
　　当然，这是站在庄露角度得出的结论?，庄妈妈觉得很值呀！收获了开心?不算收获吗？
　　等吴念熙和?庄露转了公?交车到了目的地, 也已经差不多十一点，她们刚刚下车，就看见了路边有一群扛着相机的人在对着一个穿着时尚的女生拍照。
　　街拍似乎是最近才刚刚火起来?了，吴念熙之前来?购物时，也会遇见这些摄影师一言不合对着她举起相机, 有一些有礼貌的会提前沟通一下，但两者吴念熙都不喜欢。
　　她看都没看那群人，牵着庄露快步进了就近的商场。
　　吴念熙的目的很明确, 参赛的衣服最好以纯色的裙装为好，看上?去像是好学生的模样也更符合她的气质。
　　于是，庄露就看着吴美人飞快地逛完一家店，又在第二家店抽了几件纯色的、款式较为端庄的连衣裙进了换衣间。
　　庄露没事干，站在换衣间外刷了会手机，突然就听到吴念熙喊她，“庄庄，能进来?一下吗？”
　　“怎么了？”庄露不明所以，推门?而进。
　　门?内吴念熙已经开了锁，她披散着长发，露出一截白皙的脖颈，连着那一截白皙而下的，是光洁的脊背。
　　在换衣间的灯光下，那凸起的肩胛骨如同展翅欲飞的蝴蝶。
　　庄露愣在原地，许久。
　　吴念熙的手轻轻护在自己的胸前，扭过的脸对着庄露微微一笑?，分外清纯动人，“庄庄，帮我拉一下拉链。”
　　甜到发腻的声?音
　　像是这种迷离性感气氛之下的催化?剂。
　　庄露看得分明，白皙的肌肤在臀部被遮住，那是一条小黑裙，质地柔顺。
　　莫名其妙的，庄露有些发热，她下意识就转身锁上?了换衣间的门?。
　　在这个不大不小的空间里，留下一声?连她自己都没发现的紧张呼吸。
　　庄露心?想吴美人最近肯定又变美了！不然为何只?是简简单单没拉上?拉链，就让她脑海里只?剩下四个字――活色生香！
　　“庄庄？”
　　活色生香的美人又回头，眉眼如画，笑?意盈盈。
　　“在！”庄露下意识回了一声?，看着一脸单纯的吴美人，定了定心?神，可伸出去的手小心?翼翼捏着拉链，还在微微发抖。
　　为什么发抖！连庄露自己都惊了一下，立刻想在脑子里抽自己三个大巴掌。
　　庄露！你清醒一点！
　　然后莫名开始念了几句道德经，顺顺利利把拉链拉了上?去。
　　那曼妙的腰身线条包裹在小黑裙里，却更是好看，吴念熙侧过身对着换衣间的落地镜照了照，“还可以～”
　　庄露“嗯嗯啊啊”应付着，只?感觉这个不大不小的空间实?在是太热了！她感觉自己发间有些微微出汗，转身之间带起的风都藏着一点莫名其妙的心?虚。
　　她的手已经放在了换衣间门?的开关上?，却又听吴美人说?：“庄庄，等一下。”
　　“怎么了？”
　　却见吴念熙突然上?前一步，两个人的距离立刻缩小。
　　庄露赶忙退后一步，背部紧紧靠住了换衣间的隔板。
　　“怎……怎么了？”
　　⊙_⊙庄露感觉自己的眼睛应该瞪成了两个大，只?看着吴美人越靠越近，近到都能看清她脸上?微微的绒毛，便见她忽而一笑?，如同昙花盛放，一霎那芳华
　　庄露感觉到了美色的静距离暴击，就像是春节的烟花近距离绽放的冲击感，美得绝伦。
　　甚至……还有点性感！
　　庄露像是被人攥住了心?脏，一下下，玩弄着。
　　吴念熙轻笑?着，踮起脚抬手轻轻从庄露的发间拿下一小截线。
　　原来?是这！庄露紧憋着的那口气吐了出来?，却见吴念熙突然像是脚崴了，整个人扑向了庄露。
　　她们之间本来?就靠
　　得那么近，这么一扑，吴念熙的脸紧紧靠着了庄露的脖颈。
　　庄露感觉脖颈处有一个又软又温的触感。
　　她就像是烟花直接在大脑里爆炸了！
　　这一切都在吴念熙的计划之内，当她的吻终于如愿以偿落在了庄露的脖子处，她甚至能够感受到庄露颈动脉跳动时的力度。
　　气氛在进一步升温，让这个换衣间又热又暧昧，她正想着微微抬起头，让这个吻继续往上?蔓延，让这种气氛继续升温，在庄庄心?里埋下一个种子，留下一条引线。
　　可庄露耳朵突然动了动，紧靠着隔板的她很清楚地听到了来?自隔壁换衣间的声?音。
　　“嗯～啊！”
　　？！
　　庄露侧耳又一听，就听见了越发嚣张的声?音和?男人喘息声?。
　　脸微微一红，下一秒却是立刻抬手捂住了怀中?吴念熙的耳朵。
　　这个动作让吴念熙的吻落了空。
　　“怎么了？”这次换吴念熙问了。
　　庄露一边捂着她的耳朵，一边低下头，隔着自己的手对着吴美人说?道：“我们先出去吧。”
　　说?完，就这样捂着吴美人的耳朵把她带了出去。
　　走出了换衣区，庄露才松开手，然后指着镜子里的吴念熙，转移话题，“好看，这个小黑裙还蛮沉稳的。”
　　镜子中?的吴念熙，一身修身的小黑裙，显得腰非常纤细，胸部的弧度加上?好看的锁骨，白皙的皮肤像是白瓷泛着光明，美好的像是个艺术品。
　　除了脸上?微微有些不甘心?的情绪，残留。
　　她的机会被打乱了，只?能无声?叹了口气。
　　也没什么心?思再去挑衣服，“就这件吧。我先回去换下来?。”
　　庄露却说?：“穿着呗！多好看～特别有气质！我去把你别的衣服拿出来?。”说?完就飞快跑了过去，拿出吴美人的衣服后，皱了皱眉狠狠拍了拍隔壁换衣间的门?，然后也不等里面的人回应，带着吴念熙去结账了。
　　“别冻着。”庄露把外套给?吴美人穿上?，很是温柔体贴。
　　一直到出了那家店，吴念熙都有些摸不着头脑，这是哪个环节出现了问题！
　　为什么庄露的行为那么奇怪！
　　但她并不气馁，重?新扬起一个又软又萌的笑?容，
　　大大方方挽住了庄露的手，“那我们去吃饭吧～”
　　只?要离那家店远点，哪都行，庄露看着吴念熙单纯干净的小脸，在心?中?长长舒了口气，还好，还好。
　　当美到了一定程度，是不能沾染上?□□的，似乎望着她有那么一丁点的胡思乱想都是罪孽。
　　可今天不知道为啥，在吃饭时，吴念熙宝又突然很美。
　　这种美是什么意思呢，就是她原本就很美，可突然就变得很有吸引力，就像是有无数台闪光灯照亮她，一举一动都风情万种。
　　庄露说?不出来?是什么感觉，就是吴念熙拿着筷子去夹蔬菜，那露出的手腕连弧度都很漂亮。
　　就是她喝口汤，那红唇微张，小汤勺的金色和?红唇的红，像是无声?得在呢喃着话语，性感暧昧，黏糊糊得不清楚。
　　吴念熙抬起了之前对着镜子练过好几次的角度，那是她最好看的角度，朝着庄露又是轻轻一笑?，“这个很好吃。庄庄，你尝尝。”
　　“好。”
　　吴念熙想着，下一步应该是吃冰淇淋，自己点的冰淇淋怎么还没上?？！
　　她忍不住问了下服务员，催了一下进度。
　　很快冰淇淋就到了她手上?。
　　加油！她在心?里给?自己鼓气，网上?说?的，最性感的姿势。
　　唇微微靠近白色的冰淇淋，小舌头伸出来?，接触着冰冰凉。
　　吴念熙想着自己现在应该还不错，又纯又欲的感觉应该还挺高级的。
　　这就是吴念熙自己给?自己的定位，她长着一张单纯无染的脸，要想勾引，不能东施效颦，只?能带着点欲。
　　这样应该……还可以！
　　吴念熙信心?满满得抬起头，却发现庄露根本没在看她！！！
　　庄露伸长脖子朝着落地窗外看，眉毛皱着，目光专注。
　　“庄庄？”吴念熙喊了一声?，“看什么呢？”
　　庄露还是没回头，一直盯着窗外的一处地方，“念念，那是不是孙蕊？”
　　吴念熙顺着庄露的目光看去，在马路的上?，孙蕊正拦在一个男生面前，和?那男生说?着什么。
　　现下刚巧是春夏之交，昼夜温差大，到了中?午会微微有些热，可这个男生却很夸张地穿着无袖帽衫，裸露在外的两个胳膊上?肌
　　肉线条流畅，纹满了纹身，像是套了一件黑色花纹的长袖内搭，看上?去就是性格张扬、并不好惹。
　　可孙蕊还在说?什么，隔着那么远，都能看见她脸上?的激动。
　　男生背对着庄露和?吴念熙，并不知道他长什么样，只?是最后轻轻拍了拍孙蕊的肩，低下头说?了一句，便走了。
　　留下孙蕊呆在原地，一脸惆怅。


第44章 
　　庄露给孙蕊打电话, 眼睁睁看着她站在原地接起了手机。
　　“在哪呢？”庄露问。
　　“学校呢。”
　　孙蕊的?声音没有一丁点迟疑，撒谎来的那么快，就在庄露和吴念熙的?眼皮下, 眼睁睁看着孙蕊还望着那个男生走的方向，却吐出了“学校”。
　　“额.....。”庄露迟疑了一下, “你?向右转, 我们在你肉眼可见的?那家粤菜馆。”
　　这就很尴尬了....
　　等孙蕊穿过马路绕进商场，进了这家粤菜馆，坐到了庄露手边后, 吴念熙问她：“你?不是最近都忙着庆祝？”
　　孙蕊是饥肠辘辘，招手问服务员要了碗筷, 夹起一脆皮乳鸽的小翅膀就啃了起来。
　　一边啃着, 一边回答：“我就是来庆祝的?。”
　　这家粤菜馆味道不错, 脆皮乳鸽那层皮油光发亮，嘎嘣脆, 一口下去，油先抹上了唇，再往下走，就是鲜嫩的鸽肉, 味道上偏清淡，可口感上十?分不错。
　　庄露他们喊这菜叫脆皮乳鸽，其实它?的?真正名字是红烧乳鸽，是粤菜系传统名菜之一，特点就是皮脆、肉滑、骨嫩、多汁, 先经过卤煮再进行油炸，这香是透进了乳鸽的?骨子里。
　　孙蕊如?同暴风吸食，很快就解决了那乳鸽的小翅膀, 把骨头咬得嘎吱响，把那骨头里面的味道都吮吸干净后，吐在了餐盘上。
　　才抬起那张小脸，不见刚刚的?惆怅，很是意气风发，“过些日子就是学生会全体成员大会，也是我作为学生会主席的?第一次露面，我今天来就是为了租一套好看的?职业装，顺便看看吃饭的地方，可以请学长学姐吃个饭。”
　　经过前不久的?竞选大会，孙蕊成功得到了校学生会主席的?一职。
　　庄露笑道：“恭喜你?啊，太不容易了。”
　　“的?确不容易，我大一的?时候又是干班里的?活，又是干学生会的?活，一个人当?两个人用，大二轻松一点，校学生会那里升了部长，可俗话说不想当将军的?士兵不是好士兵，我是想着要当?学生会主席呀，有这个目标，就要想着做出点事情，还要和原来的主席团打好关系。”孙蕊叹了一声，像是吐出这两年的?浊
　　气，“还好，最后成功了。”
　　孙蕊和庄露、吴念熙不同，庄露和吴念熙其实有个共性，她们不喜欢拘束，所以两个人都没参加学生组织，倒是在大一的?时候参加过一些纪律松散的兴趣社团。
　　可孙蕊的?性子就是这样，她喜欢往上上进的?感觉，所以虽然才是个大二学生，可她的?学生工作简历是真的?丰富多彩，组织了好多场大型的?学生活动，还在大二上半学期成功入党。
　　说着世俗点，她就是喜欢和人打交道，喜欢统筹统领的?感觉，在庄露看来，这种喜欢并不是什么坏事，反而可以让孙蕊每天都元气满满干劲十足。
　　吴念熙也真心?祝贺：“校学生会的?主席，以后多多关照！”
　　孙蕊笑?了一声，“好说好说，哈哈哈。”
　　庄露看着吴念熙手中的冰淇淋在谈话之间，已经融化往下崩塌，她伸手就拿过冰淇淋，“不能再吃了，你?肠胃本就弱。”
　　也不等吴念熙反应，就把剩下的?冰淇淋一口吞进了嘴里，豪放之中带着点搞笑?。
　　孙蕊被逗乐了，笑?道：“你?能不能淑女一点！~”
　　吴美人却看着有一小抹冰淇淋残留在庄露的嘴角处，庄露殷虹的舌头轻轻一舔，就将它?卷进了唇中，这个动作自然不做作，因?为冰淇淋的?温度还让庄露皱了皱鼻子，眼睛微微眯起，在吴念熙眼中便更是媚态横生。
　　天哪！这才是网上所说的勾引吧！
　　吴美人欲哭无泪，只感觉自己的?心?脏跳动地更生机勃勃，像是下一秒就要从胸腔中蹦Q出来，直接飞到庄露头上。
　　庄露囫囵吞枣一样吃完了冰淇淋，拿着纸巾擦了擦嘴，回怼孙蕊，“你?刚刚还在大马路上就一脸便秘像呢。”
　　“那不是便秘像！那是追忆似水流年的惘然。”
　　“来，请说出你的?故事。”庄露给吴念熙夹了一筷子的?白灼虾。“这个蛋白质，不会胖还清淡。”
　　吴美人从自己勾引计划破灭的打击中立刻缓了回来，她冲着庄露甜甜一笑?，格外甜蜜。
　　孙蕊夹了一块刚刚上桌的?豉汁蒸排骨，排骨一块一块摆成花瓣状，蒸得又糯又鲜，口感很是弹爽，豉汁味道闻着就很香了，吃下嘴
　　，更是愈发浓郁，满口回味。
　　一边吃下这美食，一边孙蕊长叹一口气。
　　“刚刚那个花臂男生你?们应该也看见了吧。”
　　“实不相瞒，还看见你?拦着他在说话，你?这是一见钟情？”庄露问道。
　　“不是，我和他本就认识，我们之前是同桌。高一刚进学校的时候就是同桌，高二文理分班又在同一个班，也阴差阳错成了同桌，他之前学习其实很好，也很刻苦，目标大学也是京大，可后来高三认识了一批傻逼玩意，心?就野了，书也不读了，学也不上了，气死我了！”
　　“他不上学，为什么你?气死了？”庄露不明白，她在吴念熙之前没什么朋友，那些个同学除了歧视孤立她，也没什么值得她记住的地方，每个人都像是带着面具，亲疏分离，好在庄露并不在乎。
　　孙蕊突然被这么一问，也愣住了，张了张嘴没发出声音。
　　吴念熙道：“你?是不是喜欢他，而不自知啊？对喜欢的人，才会有与众不同的?心?理起伏和波动呀。”
　　“我？喜欢？他？”孙蕊皱了皱眉，语气狐疑，“不会吧，我这么优秀！我为什么会喜欢他，要知道就算他刻苦读书的时候，也是比不过我的?，我的?排名一直在她前面，更不用说后来他还退学了。”
　　吴念熙无奈地笑了笑?，孙蕊、庄露她们俩坐在一起，感觉形象地印证一个形容――不开窍的?木头！
　　“你?继续说吧。”
　　“行，我今天来这边，就遇见他了，虽然他带着个大帽檐把脸都遮了一半，还纹了两大花臂像个大傻逼，人也壮了好多，可我还是一眼认出他，我就去拦住他想和他叙叙旧，可这货他竟然说不认识我！”
　　“有没有可能是你认错了呢？毕竟你?们也快三年没见了。”
　　“我不可能认错。”孙蕊信誓旦旦，“我前些时候还梦见他，怎么可能认错。我瞧着他现在这模样，肯定还是和那一些傻逼玩意混着，这么还那么天真呢？”
　　庄露忍不住说道：“我也感觉你?喜欢他，你?要是不喜欢他，你?怎么还会梦见他，要是不喜欢他，你?管他未来怎么样。”
　　孙蕊扬了扬下巴，“不可能！我现在是京大学生会主
　　席，我未来的男朋友肯定也是学霸级的?人物，学校的风云人物，我不可能喜欢这么平平无奇的?他。”
　　真是天真可爱，面对着冥顽不灵的孙蕊，吴念熙真得觉得有时候对感情太聪明太敏感也不是什么好事情，像是她自己，因?为明白，所以产生了更多的?欲望，想要的?东西就更多，需求像是开了一个大口子，怎么也填不满。
　　今天这么绞尽脑汁，让自己的?唇落在了庄露的脖子上，那一秒的?窃喜都像是偷来的，可下一秒便觉得已经无法满足，只想着踮起脚狠狠亲上庄庄的?唇，然后勾引着她为之疯狂也为之沉沦。
　　可她又不能，她必须小心?翼翼、如?履薄冰，才能在最后，就算失败也不会失去庄庄好朋友的?身份。
　　求而不得时，辗转反侧，更何况要加上那么多的?禁锢，像是戴着镣铐在跳舞。
　　唉……
　　她这边想着从长计议，缓缓图之，却不想着一个人已是对庄露蓄势待发，冲锋在前。
　　因?为吴念熙需要参加的?比赛培训都安排在了晚上，这赛前的?一周晚饭庄露又恢复了原来的独来独往。
　　有一次刚刚吃完饭，看见新出炉的?学生会主席孙蕊被一群人簇拥着，往学生活动中心?走去，脸上还是那么意气风发，庄露抬起手懒洋洋地打了招呼，然后背着小挎包准备去一田散散步消消食。
　　戴上耳机，播放音乐，世界隔离，双手插兜，谁都不爱，绕着一田转圈散步。
　　天色渐黑，来夜跑和散步的?学生也越多，庄露便准备走了。
　　漫漫长夜，不如?回寝看书吧，却不曾想人刚刚走到寝室门口，就被拦住了。
　　庄露其实早就看见了穿着训练服的?男生，高高大大看着有一米八几，站在女寝门口时立正站姿身态挺拔，小寸头搭配着像是雕刻出来的五官轮廓，一股子俊朗硬汉的?模样，惹得进出的女生都不自觉向其侧目。
　　“庄露。”那国防生喊了一声，大大方方拦住了庄露，一瞧着庄露疑惑的?眼神，便咧嘴笑了，整齐的?牙齿列队一排，整个人的气质便陡然从硬汉帅哥变成了傻憨青年，还是帅的?，多了更多的?是亲近感。
　　“我们认识吗？”
　　庄露根本不用回想，就确定他们不认识。
　　可那国防生小哥却信誓旦旦地点了点头，“当?然！我就为了你?才发誓要考上京大的?！可是我分数没那么高，我就报考了京大的?国防生，才能和你?在一个大学！”
　　？？为了我？？
　　庄露的脑海里满是小问号。
　　那小哥还在解释：“谁想着刚进来就被拉去部队训练，在一个深山老林里面，现在回校纪律放松了一点，我才有机会来找你！”


第45章 
　　这名国防生说得如此信誓旦旦, 让庄露忍不住又在脑海中把自己寡淡的前二十年认真回想了?一下，又仔细瞧了?瞧他的眉眼，古铜色的皮肤下那?双眼睛灿若星辰, 看向她的目光还隐藏期待，可.....庄露有些为难, 她那?寡淡的前二十年里, 是真不认识有这么一个男生呀！
　　她的前二十年，平平淡淡，除了?偶尔去帮舅舅打架, 学生生涯里没?有任何关系走得近的人，现在想想, 年纪小的学生才?是抱团的最?大实践者, 仅仅是因为庄露长得胖, 他们就?可以肆无忌惮地抱团来孤立你，有几次在不知道庄露的武力值之前, 还有一些男生都想着在她身?上出些风头，顺带着能讨好那?些个孤立她的女生。
　　在这些个斗争过程中，年纪轻轻的庄露就?认识到了?什么叫做“恶”。
　　这样?的过去，她回忆都不想回忆, 因为这些个“恶”如此丑陋，只会让她作呕，丝毫没?有利于她成长的地方。
　　意识到庄露抱歉的目光，国防生那?灿若星辰的眼眸渐渐暗了?下来，可他仍是笑着, 一个十分舒坦亲近的微笑。“可能是我变化也太大了?，像你瘦太多了?，我一开始也没?认出来。”
　　庄露还是有些懵, “我们真认识？高中？初中？还是小学？”
　　“庄露，我是邱懿呀！我长高了?！”
　　邱懿？
　　庄露顺着这个名字在记忆的旮旯角里，找出了?一个小男生，他瘦瘦弱弱，又矮又小，因为太瘦简直皮包骨头，像是个营养不良的小猴子。
　　再看眼前这个男生，就?算不是肌肉男级别?，也是高大威猛，藏在他们训练服之下的身?材，明显可见的就?是鼓起的胸膛和倒三角的腰身?。
　　“邱懿？转学那?个？”
　　“对！就?是我！”邱懿的笑容更?盛，眼里的星辰又回来了?，看着庄露的目光隐约之中还带着些信任仰慕的情绪。“其实我一直悄悄关注你的信息，从你舅舅的□□空间知道你考上了?京大，为了?能和你上同一所大学，我选择留级。可我脑子实在不好，就?算是留了?一级，很?努力读书，也很?难达到以往京大的录取
　　线，所以我就?想着考国防生！我就?拼了?命练体能，没?想到真得考上了?！”
　　男生激动?的时?候，也会像女生一样?忍不住自己胸腔内那?团火焰，声调上便与?以往不同，让人一听也觉得挺高兴的，更?不用说本就?同理心特别?强的庄露。
　　庄露感受到了?他从内往外由衷的喜悦，不禁鼓了?鼓掌，“恭喜你呀！有志者事竟成！”
　　“那?都是因为你！当年是你把我从校园霸凌中救了?出来，现在也是因为你我才?成为了?京大的国防生！”邱懿目光灼灼，“因为你，我才?变成了?现在的我！”
　　他的态度像是个小粉丝见到了?大明星，庄露只觉得这目光太让她觉得羞耻和窘迫，“哎，是你自己的努力！我也没?干啥！不过我瞧你现在这样?，也为你开心，原来的你真的太瘦了?。”
　　邱懿抬起自己的手臂，微微使劲，肱二头肌在衣裳下格外明显，“是呀，现在好太多了?。”
　　庄露虽然拳术厉害，随着她体脂的降低，原本隐藏着的肌肉也有所显形，可在练肌肉这方面，女生天生有劣势，没?有男生那?么好练，看着邱懿的肱二头肌，庄露忍不住抬手戳了?戳，感慨一句，“我也想要。”
　　“哈哈哈。”邱懿笑了?。
　　多年未见所造成的隔阂便在两人一来一往之间，消弭殆尽。
　　邱懿是国防生，纪律和规矩都比庄露他们这种普通大学生要更?严格，看着时?间所剩无几，邱懿赶忙掏出手机，“我们加个微信吧！对了?，□□也加上！”
　　这几年来，他都像个小偷每日偷窥着庄舅舅的□□空间，在密密麻麻的关于庄舅舅的人生感悟里，找寻关于庄露的点点滴滴，今天，他终于可以光明正?大地加上庄露的微信和□□，他嘴角的笑容一直没?下去。
　　“微博也加一个吧！”忍不住就?得寸进尺。
　　都是霸凌受害者战壕里面蹲过的同伴，庄露对着这么一个俊朗的帅小伙，脑子里想着的却是当年他小猴子的模样?，根本难以拒绝，她掏出手机展开二维码。
　　分别?之前，邱懿又提出一个请求，“我明天没?有体能训练，不如明天一起晨跑呀！？”
　　庄露本就?要晨跑，多一个人她也无所谓。
　　等?她刚刚开了?寝室门，就?听见手机传来消息提醒声，是刚刚加上好友的邱懿，他的头像是个小太阳，个性签名还挺文艺――愿我抓住那?束光。
　　小太阳说：“能够与?你久别?重?逢再次相见，我真的太开心了?！”
　　庄露心里也是万千感慨，当初是高一吧，她考入市重?高，终于离开了?那?一群爱恶作剧的初中同学，原本以为能够迎来新的生活，甚至于她心里也暗暗期待能够交上人生第一个朋友，毕竟是市重?高，能考上市重?高的应该都是热爱学习热爱生活的品学兼优的好学生吧，谁想，刚开始大家的确都看上去人模人样?的，待人接物都是彬彬有礼。
　　可没?过多久，便有了?所谓的核心人物，核心人物立威的一大法宝就?是霸凌他人，选择霸凌的对象也很?见到，要么丑、要么穷、要么成绩差、要么体育差。
　　男生对男生的霸凌和女生对庄露的欺凌不一样?的在于，男生喜欢上手，除了?女生惯用的最?高排斥之外，男生对被霸凌者喜欢时?不时?踹上几脚，打骂是最?惯有的。
　　对于班级里面这事，刚开始庄露是不知道的，她只感受到了?全班人对她的排斥感和莫名的孤立，对这些招数庄露早就?不痛不痒，可有一次体育课，她看见班级男生约了?足球，却老是有几个不怀好意的把球往一个男生身?上踢，那?男生本就?瘦弱，看着也不像是会喜欢运动?的，被足球砸了?好几下，最?后一下彻底被砸趴下了?，双膝跪在地上，整个人趴在草坪上，却没?有一个人去扶一把，甚至还都在笑。
　　少男少女本都是花一样?的年纪，脸上都是满满胶原蛋白，看上去本该是青春帅气，可那?时?那?刻的笑容却让庄露不寒而栗，像是在大太阳底下看见了?恶魔。
　　庄露在足球场外，冲过去准备帮他，却见那?个瘦弱单薄的脊背微微动?了?动?，最?后竟然踉踉跄跄地爬了?起来。
　　正?是那?时?，体育老师吹哨，集合了?。
　　庄露高中的时?候就?很?高，又那?么胖，自然而然就?站在了?队
　　伍的最?后面，而那?个男生长得比一些女生都矮，便像个小老头一样?佝偻着低着头站在队列的第一排。
　　等?下了?体育课，回到班级，庄露的位子是在第四组的倒数第二排，而她发现那?个男生的位子是第一组的第一排，他们相互坐在了?班级最?长的对角线上，她看着那?个男生体育课回来之后就?趴在桌子上，一动?不动?。
　　等?到之后几日，庄露看着班级里大多数人都对他视若无睹，他是第一排老师便经常安排他收作业，可大家都不愿意给他，也不愿意和他说话。
　　庄露觉得很?愤怒，虽然这些事也发生在她自己的身?上，可她已经习惯了?，再看那?个男生被别?人当做病原体一样?，就?气得肺都快炸了?，她想着就?明天，明天就?跨越整个班级去找他交朋友。
　　谁想当天夜自修之后，他就?被一群男人推搡着出了?教室，庄露还有一道大题没?做完，只能龙飞凤舞地潦草完事，往课代表桌子上一丢，追了?出去。
　　等?她把那?个男生从那?一群以核心人物为中心的小团体里救下来时?，男生明显已经有些进气少出气多了?。
　　这事闹大了?！
　　一个男同学被别?的男同学扒光了?衣服，绑在树上，大冬天的，还浇了?一瓶水，那?男生差点冻厥过去。
　　可学校不愿意把事情闹大，毕竟是市重?高，都是好学生的学校，要是闹出校园欺凌不是有辱斯文！院领导还来找见义勇为的庄露谈过，一口大道理，让庄露不能理解。
　　可她毕竟还是个高一小朋友，只觉得不对劲，却说不出来哪里不对劲。
　　在医院见到那?个男生时?，因为被庄露看了?身?体，男生还有些不好意思，却格外讨好地和庄露道谢。
　　她才?知道那?个男生叫做邱懿，看着他瘦小的脸上一双大眼睛，即卑微又讨好，庄露便觉得心里特别?不是滋味。
　　邱懿从医院出来，也从市重?高退学了?，而那?些施暴者却还在这个学校，只是被打散分去了?别?的班级。
　　到了?这个时?候，庄露回过味来了?！
　　为什么是受害者离开呢？这个问题萦绕在她脑海中许久，怎么
　　也想不通。
　　也就?是那?一次之后，庄露没?有再见过邱懿。
　　时?光荏苒，那?些个想不通的问题也早就?明白了?，而他们俩又重?逢在了?新的一个校园。
　　挺好的，庄露忍不住便笑了?，她已经如愿有了?好朋友，也希望邱懿能够如愿。
　　和邱懿扯了?会天，吴念熙结束培训回来了?。
　　她带着一个打包盒，门一开，就?扑到了?庄露的怀里，撒娇道：“培训好累呀！”
　　“怎么累啦？”
　　吴念熙在庄露怀中抬起小脸嘟了?嘟嘴，“就?是一遍遍排练，一遍遍抠很?细节的东西?，我喉咙都干了?。”
　　说着，扬了?扬手中的打包盒，“我买了?汤，一起喝呀！”
　　吴美人如此可爱娇俏，庄露当然同意。


第46章 
　　吴念熙带的汤是胡椒猪肚鸡, 去?年冬天这家店刚开就受到了学子们的热爱，汤特别浓郁又带着一?点点辣，在大冬天里特别养胃, 据老板说是整只鸡放到猪肚里面, 进行?熬煮, 然后加上白胡椒和其?他佐料继续炖, 一?直炖到汤汁开始发白, 才算是大功告成。
　　是不是把鸡放在猪肚里一?起熬, 庄露是不知道的，她吃的都是老板切碎后的猪肚和鸡肉，猪肚弹牙, 鸡肉嫩滑，格外好吃。
　　所以即使马上要入夏，这家店也一?直很火爆。
　　吴念熙一?开包装盒，香味就先出来了, 格外勾人。
　　“哎呀，我只拿了一?个勺子。”吴美人朝着庄露眨巴眨巴眼睛, 无辜得像只小白兔, 小白兔又有什么坏心思呢, “庄庄你不介意和我共用一?个吧？我喂你？”
　　“没事。”庄露在自己的桌子上翻了一?下，从笔筒里找到勺子和筷子, “不是倡议减少一?次性餐具使用嘛, 我特意买的，之前都是食堂吃，今天终于有机会用上了。”
　　把勺子和筷子过了遍水，庄露和略微有些失望的吴念熙挤在一?起喝汤。
　　一?边喝汤一?边唠嗑，时光在这一?刻突然慢了下来。
　　庄露听吴念熙说完培训的事情, 便听她问?：“庄庄晚饭吃什么了？”
　　“在食堂吃的，食堂今天有脆皮五花肉，可惜我去?晚了。最后一?份被排我前面的人买了。”
　　“那之后呢？”
　　“之后就去?散步，还碰见孙蕊了，嚯好家伙，一?群人围着她呢，众星捧月还挺气?派的。”
　　“我上次听她说要办艺术节。”
　　“什么艺术节？”
　　“好像就是连着几个星期，每周有节目，比如街舞专场、器乐专场之类的。”
　　“她可真?厉害！”庄露由衷得打?心底这么觉得，之前的学生会都是延续以前的传统活动，可孙蕊一?上，就要从无到有搞创新，这是需要勇气?，也需要能力的，如果两者缺一?，可能这些个学生活动搞得成搞不成另说，肯定会是个笑话。
　　吴念熙点点头，“希望一?切顺利。”
　　庄露喝了口汤，只觉得鲜美极了，大晚上喝完汤，真?是再好不过
　　。随手还挑出一?块鸡肉放到吴美人勺子里，“你多吃点，补充营养，太瘦了。我今天还碰见一?个高中同学，他也很瘦，还被别的同学欺凌，和我一?样，那些个女同学特别喜欢搞孤立那一?套，我想可能是他们觉得我胖所以要孤立我，觉得他太瘦所以要欺负他。”
　　关于庄露的过去?，吴念熙也偶尔会听庄露说起，心疼一?方面，也后悔自己怎么不能更早地?认识庄庄，如果有自己在，庄庄的过去?会不会好一?些呢。
　　一?想到这，吴念熙忍不住抬手抱了抱庄露，“都过去?了。”
　　美人抱着你，小脸就枕在你的肩上，声音轻柔如晚风，带着绮丽的安抚。
　　此情此景，过于暖心，庄露回抱吴念熙，“是的呀，我已经遇见了你，我也希望我那高中同学能够在京大的校园里，收获他想要的。”
　　吴念熙窝在庄露的怀中，贪婪地?享受这令她心跳加速的时刻，感觉自己的大脑甚至有些晕晕乎乎。
　　“她一?定也会遇见的。”一?向聪慧而冷静的吴美人，也有头脑宕机的时候，她下意识就以为这个庄露的高中同学也是个瘦弱的小女孩，甚至以为这个高中同学渴望的也是一?段友善美好的校园生活。
　　她不知道，邱懿在深山老林里吹着呼啸山风，训练时吃了一?嘴泥沙，周遭的其?他同学都叫苦连天，唯有他岿然不动每天都干劲十?足，这都是因为他要抓住迄今为止最重要的那束光！
　　等到宿管阿姨关门的前一?秒，陶茹狂奔而来，和阿姨卖乖讨好，才进了宿舍楼。
　　庄露已经窝在被窝里，开了台灯在陪邱懿唠嗑，其?实她不是很喜欢聊天，可奈何邱懿发了好几条给她，她又不能不回。
　　看着陶茹一?头湿发进来，庄露关怀地?问?了一?句，“不是出去?做兼职？怎么头发湿了？外面下雨了？”
　　陶茹颇为无奈地?笑了笑，往头上一?摸，顺下了一?根菜叶，悄悄把手背到身?后，“被一?个客人刁难了，经理她人好给我找了房间让我洗了一?下，随便就洗个头。”
　　庄露没看见那根菜叶，也没想到陶茹会被人当众一?盆菜从头浇上去?，只以为是倒茶倒水后
　　不小心被泼到了，“那么酒店人均消费那么贵，客人素质这么低？”
　　陶茹已经走到了洗手间里，隔着洗手间的门声音传来，“我去?那做了也有段时间，有钱没素质的我见多了，一?个个都是大爷，一?不顺心就只会拿我们服务员出气?，他们总以为是花钱买了服务，也就等于买了我们这些服务员的自尊。”
　　“你不是已经在做家教?了嘛？要么就别去?那了。”
　　“我再想想吧。”隔着洗手间的那扇门，陶茹的声音有些听不清，之后就传来了流水声，是她用校园卡打?开了花洒。
　　等她整个人躲进喷流而下的热水之中时，陶茹才敢放出自己的哭声和委屈，才敢让眼泪顺着脸颊，混合在热水之中。
　　为了还钱，她做了很多工作，前期没什么经验，都是一?些简单的体力活，每天都很累，收入也很少，好在之后找到了家教?和这个高档酒店服务员的活，收入猛增，干完这个月就能够还上之前在医院的花销了。
　　流产不仅损人，还费钱，刚开始是庄露垫的，之后付的大头都是吴念熙拿出来的。陶茹背着这些个债，提前进入社会遭受毒打?。
　　今天这一?遭，比体力上的累更让她觉得痛苦，这是一?种无法描述的屈辱感。
　　庄露不知道陶茹哭了，却?不禁皱了皱眉，不是已经在酒店洗过了嘛？怎么还要再洗一?遍？可邱懿又连发炮弹一?样发了许多信息，让庄露来不及多想，只能飞快打?字回复他。
　　又闲聊一?会，庄露忍不住问?：“你们国防生也不熄灯的嘛？”
　　京大在学生管理上确实还存在很多问?题，可只要不熄灯这一?大好处就能够让学生容忍那么多坏处，是的，京大不管是本科生还是硕博，宿舍区夜里都不熄灯，可国防生不应该和军校生一?样进行?军事化管理，庄露不明白邱懿怎么还能给自己发那么多信息。
　　和吴念熙一?样，邱懿也是秒回。
　　――马上要关灯啦！那我们明天不见不散。
　　――好的。
　　――那……我说晚安了
　　庄露巴不得快点结束聊天，能去?悠哉悠哉地?玩手机，飞快秒回――晚安。
　　一?抬头，陶茹已经低着头出来
　　了，走到阳台准备去?拿昨天换下的衣服，昨天晚上打?工结束实在太累，就把衣服都堆在了脸盆里，刚好今天一?身?菜味的衣服可以一?起洗。
　　一?到阳台却?发现?昨天的衣服已经被洗干净，挂在了阳台上，她愣了愣，立马走回屋内。
　　“庄露！你帮我洗了？”
　　“我今天也洗衣服，已经开了洗衣机，顺手的事。”庄露从上铺探出个头，看着陶茹眼睛一?红就落了泪，她吓了一?跳，“洗衣机洗的，又不是我洗的，你怎么就哭了？！”
　　陶茹被逗乐了，一?边笑着一?边泪水也止不住往下掉，她拿手背胡乱地?抹了抹，泪水糊了自己一?脸，“谢啦。”
　　也不等庄露再说什么，就又回到洗手间，把今天的衣服洗好，挂到了阳台上的晾衣杆，看着已经□□干净净还飘着洗衣液香味的衣服，陶茹抿着唇轻轻笑了笑。
　　夜风微凉，还带着一?些青草的味道，陶茹仰头张开双手，迎接这一?阵夜风。
　　干完这个月，拿到钱，老娘不伺候了！那些个大腹便便的大傻逼！
　　睡上一?觉又是好天气?，也会有好心情！
　　陶茹关了灯，上了床，“晚安。”
　　庄露已经睡了有些迷迷糊糊，“晚安……晚安。”
　　隔天一?大早，陶茹准时起床，蹑手蹑脚地?洗漱好，没把庄露吵醒。
　　半个小时后，庄露也醒了，简单洗漱一?下换好衣服就到了一?田。
　　没想到邱懿早就在了，看着还像已经跑了好久的样子，外套已经脱了挂在旁边，他穿着日常的短袖，露出的肌肉线条在晨曦之下格外有张力。
　　看着庄露出现?在一?田入口，他远远就加快了速度朝着庄露跑来。
　　清晨的风还带着点雾蒙蒙，可邱懿坚毅的脸庞像是破开这雾蒙蒙的阳光，笑起来的时候格外灿烂。
　　“庄露！”远远的，他喊了一?声，满是欣喜，“你来啦！”
　　“来了来了，”庄露点点头，“你先跑着，我去?热身?一?下。”
　　庄露走到一?旁去?拉伸，邱懿也跟了过去?。
　　“咦？你不去?先跑着？”
　　“我和你一?起。”邱懿一?边说着，一?边也跟着庄露一?起拉伸。“不都说一?日
　　不见如隔三秋，我们也1.5个秋了。”
　　庄露一?早起来脑子还转不过来，听到这话也还是懵懵的，只是凭着中文专业的本能说道：“一?日不见如隔三秋还是常用来形容情人之间思慕殷切，要么就是良师益友，我们还都算不上呢，主要我也不算不上什么良师益友。”
　　邱懿目光如注，看出了庄露脸上的懵懂，没有任何一?点情感上的开窍和敏感，他笑了，原来如此，一?想到现?在庄露心里没什么情情爱爱，不就意味着没什么喜欢的人，他立刻从善如流，“对对对，你说得对。”


第47章 
　　最近忙着筹划艺术节的前期工作, 孙蕊几乎除了专业课和睡觉之外的时间都泡在了学活（学生活动中心），校学生会独占学活一大层的办公室、会议室、活动区，要?不是真的不适合在办公室睡觉, 孙蕊能和她的主席团一起睡在那里。
　　一大早睁开眼, 是个周末, 主席的职责让孙蕊无法?睡懒觉, 起来去食堂买了个早饭, 零星一些人里一下就看到了庄露....和一个帅哥！
　　孙蕊刚刚还困到打架的眼睛立刻精神了, 像是两只探照灯，“啪”的一下就打开了。
　　看他?们都是一身运动装，孙蕊猜测两人是相约晨跑, 对于庄露这个习惯，吴美人、陶茹、孙蕊都知道，可这三人都是天生就瘦，根本不爱运动, 所以庄露一向是独来独往，吴美人前期还强撑着陪她晨跑, 最后的确是坚持不下来。
　　孙蕊点好早餐, 她是辣区人民的代表, 一大早就是嗦粉，京大食堂没有专门的辣区早餐, 日常想念辣辣粉丝包子的同时, 往面里加上?好几大勺的辣椒。
　　看着这碗寻常的面在外形上开始像辣区的面，日常又怀念辣椒萝卜和剁辣椒的孙蕊又往面里加了一勺辣椒。
　　然后，就端着面去找庄露和那帅哥去了。
　　虽然学生会业务繁忙，可也不妨碍她靠近八卦。
　　庄露看着她来，略有些惊讶, “你起那么早。”
　　早起的鸟儿才有?八卦吃呀！~孙蕊笑眯眯，“早上好呀，两位，刚刚跑完步？”
　　庄露点点头，“快吃好了，准备回寝补个觉。”
　　坐在庄露对面的帅哥也是笑意盈盈地和孙蕊打招呼，“hi。”看上?去很和善。
　　第一个照面，孙蕊对这个帅哥的印象就很不错。
　　经庄露一介绍，才知道这帅哥名叫邱懿，是个国防生。
　　名头一套，孙蕊脑海里自动浮现着邱懿穿军装的模样，说实话，国人对于制服总是有一种不一样的喜欢加成，孙蕊对邱懿的印象便更好了。
　　“国防生好呀，保家卫国！太帅了！”
　　邱懿这个国防生目的不单纯，保家卫国只占了成为国防生原因的百分之十，剩下的百分之九十都是为了庄露，所以他尴尬地笑了笑，“其实我是因为
　　分数不够。”
　　孙蕊笑道：“你也太实诚了吧，哈哈哈。”
　　庄露吃完最后一口包子，“殊途同归，就算刚开始原因不同，起码也走上了这条路。”
　　邱懿特别喜欢听庄露说话，看着她的目光都带着灼热的爱慕，“对，我会努力的！练好本事报效祖国！”
　　要?是此时此刻坐着的不是孙蕊，肯定一眼就瞧出了邱懿这种亢奋状态的不对劲，接着一想就能明白他对庄露的心思，可孙蕊和庄露一样，一个粗心鬼一个铁憨憨，丝毫没有?意识到，反倒是孙蕊见庄露和邱懿已经吃好了，自己面前还有?一大碗面，“你们俩先走吧，我等下直接去学活了。”
　　庄露想回去补觉，便也不矫情，立刻起身，“那我先走了。”
　　邱懿也紧接着就起身，拿过庄露的餐盘，“我去吧，你等我一下，我送你回去。”
　　说完，也不等庄露反应，拿着他?们两个人的餐盘疾步走向了餐盘回收的地方，把食物残渣倒在垃圾桶里，仔细地放好餐盘和餐具，看着果然站在原地等他?的庄露，邱懿又忍不住笑了。
　　庄露站在原地还和孙蕊瞎扯淡，“我听念念说了艺术节的事，你让学生业余生活更多姿多彩，为你骄傲，孙主席。”
　　孙蕊害羞地摆了摆手，“哪里哪里，为学生服务是我们应该做的，就是这筹备是真的累，一些人员调配上?也很难做到大家都满意，最主要的是我们学校艺术团团长最近请假了，我直接对接的是她的副团长，名字很甜叫黄语甜，可沟通上?太难搞了。”
　　庄露不认识黄语甜的大名，只觉得这名字听上去是挺甜的，不过看着孙蕊快皱成锁的眉毛，拍了拍孙蕊的肩，鼓励她，“天将降大任，必然一堆麻烦事。”
　　余光瞟到邱懿那边完事了，庄露和孙蕊道别，带着邱懿离开了食堂。
　　又可以好好嗦面了，孙蕊先喝了一口铺满辣油的面汤，感觉到了胃被打开了，然后夹起一筷子带着辣椒的面，吸入口中，太爽了。
　　吃完一碗面，孙蕊觉得自己干劲十足，雄赳赳气昂昂地往学活去了，她约了黄语甜，今天一定要?把艺术节的专场安排和人选名单定下来。
　　在校学生会的办公室里，
　　孙蕊把场地啊、校领导老师邀请函的设计样式啊、企划部拉来的赞助广告啊等等杂事都定下来了，还没见着黄语甜。
　　孙蕊忍着脾气给这个小作精打电话，听到那边还睡着有?些迷糊的声音，差点忍不住要骂出来，可一想到之后的工作还需要?这个小作精的配合，孙蕊忍到肝都要疼了，还好声好气地问：“不是说好八点半学活见面的嘛，现在都九点半了，你来了吗？”
　　黄语甜娇滴滴的声音从电话那头传来，“哎呀，人家还在睡觉呢，人家今天上午好累，今天下午来找你吧！”
　　“不行！”孙蕊一个没忍住吼了出来，意识到之后立刻又好声好气地说：“语甜，我已经等你快一个小时了，请你立刻马上?起床过来！”
　　孙蕊的语气一严厉，黄语甜就委委屈屈，“你干嘛凶人家呀！好啦好啦，人家起来就是！”
　　孙蕊只觉得一口老血卡在喉咙间，想喷又喷不出来。
　　终于勉勉强强和这位“人家”小作精把关于艺术团相关的敲定下来，黄语甜娇娇柔柔，“这些个事情真麻烦，可说好了，人家就做到这里，别的可不管。”
　　“好的，你就放心吧，别的我会推进的。”
　　把黄语甜送走，看着她穿着一身价格不菲的衣服，挎著名牌包包的身影拐出了办公室的门，孙蕊才猛喝三大口水，皱着眉头，一模一样的学道：“要?是能不和你沟通，人家也不想和你沟通！”
　　中午吃了顿饭，下午又找了各个部门的部长开了会，把前期的事情大致搞定，临近晚饭时间，孙蕊收到了一条加好友的通知，她一点开发现是她那花臂同桌，赶忙通过。
　　花臂同桌问她：“今晚有?空吗？请你吃饭。”
　　――说地点，我来找你。
　　孙蕊几乎是下意识就打出了这么一句话，发完之后一想到他如今还跟着那些傻逼混，气就不打一处来。
　　补充道：上?次你还说我认错人了，今天怎么有?脸找我了！高中的时候我就和你说过，做事多考虑考虑，你现在在做什么正事？书还在读吗？
　　对话框上?方一直显示对方在输入中，孙蕊耐着性子等了很久，却见对方回复――谢谢当年你为我求情，补上这顿饭，
　　我们还是各走各的道吧。
　　放屁！
　　孙蕊这口被噎着的老?血终于吐了出来，她立刻抄起书包，和还留在会议室等她的部长们挥手再见，直径往那个吃饭地点去了。
　　看她不好好喷他一顿！
　　今天的晚饭，庄露是和吴美人一起吃的，吴美人还要?培训，两个人提前吃完，庄露送吴美人去培训的教?室。
　　到了教?室时，老?师已经来了。
　　吴念熙放开了挽着庄露的手，“那我去啦。”
　　“你去吧，我去找个空教室等你，你结束了给我发微信。”
　　“好的。”吴念熙扬起笑，又张开双臂，撒娇道：“抱抱。”
　　庄露习惯性就伸手抱住了吴念熙，又很自然而然地拍了拍她的头，“加油！吴念熙！”
　　在庄露的怀抱中充足电，吴念熙就像是一盆刚刚浇上?水的鲜花，勃勃生机，“好的嘞！”
　　看着吴美人进了教?室，庄露双手插兜去找空教?室，一些教?室在上课，另外一些没什么人的教?室一走进去，就看见黑板上写?着粉笔字，内容是什么事情和开始使用的时间，庄露逛了好几个教室，都有黑板留言，不是要开班会就是学生组织或社团要开会，这么拼的嘛？晚上?还要?开会。
　　好不容易找到一个班级，已经坐满了自习的人，庄露退出来一看，发现教室前门贴着四个大字――考研教?室。
　　打扰了.....
　　庄露继续找教室，终于找到了既不是考研教?室也有?空位的教?室，坐下来开始写?作业。
　　自习的时间过得很快，特别是做会作业看会手机，就过得就更快了，一到晚上?快八点，庄露的手机里突然来了一个陌生号码，她起身走到教室外接电话，“喂。”
　　手机那头，传来女生的声音，特别娇滴滴的，“喂，是庄露嘛？”
　　“是的，我是庄露，你是？”
　　“我是黄语甜。”
　　黄语甜，不就是早上孙蕊抱怨的那位。
　　又听到那头急切地补充了一句，“小黄，我是小黄。”
　　小黄呀！庄露试探地问了一句，“拳馆？”
　　“对的！”黄语甜一听到庄露还记得自己，特别高兴，“我是从温卓那边要?到你的号码的。”
　　“小黄，你找我什么事吗？
　　那些人为难你了？需不需要?帮忙？”
　　“没有呢，我现在过得挺好的。”黄语甜感觉心里暖暖的，只是现在也不适合聊这个，赶忙说回正事，“你有?空吗？能不能帮我救个人？也是我们的同学，我刚刚瞧着她和一个男的被推进一个包厢了，红姐和我说那群人是放高利贷的，缺德事干得可多了，我怕出事。”
　　黄语甜害怕庄露拒绝，毕竟大晚上?的为一个陌生的同学跑到市里还可能陷入危险，换做黄语甜她自己，肯定是拒绝的，所以她赶忙补充道：“那个同学人还挺好的，品学兼优，还是我们学生会主席，你看....能来帮下忙吗？”


第48章 
　　黄语甜挂了手机, 微微皱起眉，心里还是有些忐忑不安，忍不住就抱怨道：“明明红姐你帮个忙的事?, 为什么还要让庄露来呀。”
　　坐在她对面的正是庄露之前在拳馆见过的红姐, 红姐今天穿着一件低胸的红色连衣裙, 搭配着她娇艳欲滴的红唇, 就像是一个修炼魅惑之术的妖精, 手里夹着一根女士香烟, 凑到嘴边吐出渺茫的烟圈，看着抱怨到自己头上的小甜甜，嗤笑一声, “小甜甜，请我出马的代价，我觉得你付不起，而且庄露不也说了你那个学生主席是她的朋友, 你还算做了件好事?呢。”
　　“可....你都说了那批人很?危险，那庄露....。”黄语甜欲言又止。
　　红姐直接戳穿她, “小甜甜, 你这是好人也想做, 善心也想发，却不愿自己去面对风险, 老想着我去帮你解决, 我刚刚拒绝你了，你立马就说算了，也不管你这个同学了，你的善心未免太廉价了，现在, 我给你提出这个好建议，让你给庄露打电话，让她来管，你又想东想西，你让姐姐我说什么好呢？”
　　“人家不是这个意思，我不是怪你让我找庄露。”黄语甜跺了跺自己的脚，“哎呀，红姐算我错了，我先去大堂等庄露了。”
　　红姐嘴角一直噙着笑，看着黄语甜走了，才招了招手，一直站在旁边的男人靠近问，“红姐什么吩咐。”
　　“去和阿山说，庄露马上就到，让他演戏演的逼真一点。那个女学生?千万不要伤着，至于那个男的让他放心动手，那男的平时自己也不干净，出不了什么事?。”
　　“好的。”
　　男人退下后，红姐往后一躺，倒在了昂贵的真皮座椅上，笔直白皙的大长腿随意就搭在了办公桌上，黑色的细高跟在灯光下还微微反光发亮，她仰头冲着装修豪华的天花板又吐出一个烟圈，眉眼中都是淡漠。
　　这个叫庄露的胖女孩给她留下了极深的印象，很?天真很?有趣，最重?要的是与她身材完全不一致的身手，正是严哥现下需要的。
　　“对不起了，妹妹。”她笑着低喃了一句，绕了那么大个圈子，算好了每一步，不就是为了那马上要到的地下黑拳比赛，严哥做了
　　那么多?年，总不能输的，不然他们这群人面子又该往哪搁呢。
　　这个世界上，巧合是有的，可像这么环环紧扣的巧合多?半都是人为，把一群看似毫无关系又关系紧密的人拉在一起形成一个圈，让幕后推手隐藏在一层又一层的巧合、缘分之下，为的不过是以感情为牵绊，想要做一个提线木偶。
　　红姐坐在她的办公室里，静静等待鱼儿自己跳上网，她还挺有自信的，前期调查了那么多?，把庄露身边关系好的人都摸了一遍，原以为可以从那个长相清纯的女学生?下手，调查过程中却发现这女学生?只是看着单纯，为人处世?像个泥鳅握不住什么把柄，反倒是那个叫孙蕊的学生竟然还有这么一个高中同学。
　　红姐纵横风月场多年，从小弟嘴里知道孙蕊在街上拦下那个花臂男生时，便感觉到了其中的波涛汹涌，藕断丝连。
　　送上门的切入口，不用实在太可惜了。
　　妹妹们可真是可爱，那个孙蕊也是。红姐笑了笑，卷发如同瀑布垂落在她胸前。
　　而什么都不知道的庄露给吴念熙发了条微信，就急匆匆地往小黄说的那个酒吧赶，那个酒吧很有名，是市里数一数二的酒吧，低消非常高，一个偏僻的卡座都能要到一万以上。
　　本质上，庄露是个好学生?，第一次进这种蹦迪的酒吧，她还微微有些忐忑，毕竟只有高中的时候进过酒吧和ktv帮舅舅打架，这都多少年了，难免会生?疏，所以去的路上又联系了李禹，琢磨着李禹应该会知道一些小道消息。
　　却听李禹睡意满满的声音。“你还去酒吧呀，看不出来。你可别胡说，我可不混酒吧的，满打满算就去过两次，一群人当我冤大头，我才不爱去。”
　　庄露问：“那个酒吧你有没有熟人，帮我问问？我一个朋友被人困住了。”
　　“虽然我是个富三代，可我是个好学生?，我不认识什么酒吧的人，只有一个硬要加我的酒吧销售。”李禹揉了揉自己的眼睛企图让自己清醒一点，他刚刚喝了感冒药就特别犯困，“你什么朋友？什么叫被困住了？要不要我过来帮忙？”
　　庄露想了想李禹那个白皙胜雪的皮肤和那小身板，要是连带着这个便宜表
　　弟出事，舅舅不打死我，爱迎风落泪的妈妈都要打死我，连忙拒绝：“没事，就是点误会，你快睡觉吧，就这样。”
　　等到庄露坐出租车到了那家酒吧，肉疼地付了车钱，立刻进了酒吧。
　　酒吧门口有两个体型健硕的服务员，让庄露伸出手，像是给猪肉盖检测合格章一样给庄露盖了一个，就放她进去。
　　一进去是一个不大不小大概能并排通过三个人的甬道，距离门口一米处有安检门和穿着保安制服的人员，一个是男的一个是女的，庄露过了安检门，女保安又检了一遍，才放她进去。
　　嚯！这么严密的。
　　庄露来不及多?想，迈腿往甬道尽头进去。
　　甬道的的四周都安着光管，五颜六色的，把甬道包裹着像是一个时空隧道。
　　她从甬道出去，就进了一个前台的大厅，喧闹的音乐声已经传进了耳朵里，很?多?男男女女挤在前台说话，又有很?多?人坐在一旁的沙发上等待。
　　这.....酒吧还需要等位？
　　外面夜里的气温并不算高，可室内这些女生都穿的很?火辣，有的围在一起说着笑着，有的就拿着手机等着。人群中，庄露看见了小黄，她还是那个样子没怎么变。
　　黑长直加空气刘海，美瞳加假睫毛加嘟嘟脸，皮肤又白又粉，正专心致志地盯着自己这个方向，目光扫过庄露，却没认出来。
　　“小黄。”庄露朝她招了招手。
　　“哎？”黄语甜愣了愣，旋即小跑过来，“你是庄露？你瘦了好多呀！你瘦了也太好看了！”
　　“先别说这个，带我去找孙蕊，她怎么会和那些人扯上关系？”
　　黄语甜熟门熟路地给庄露带路，她对这个酒吧很熟，这酒吧就是严哥名下的产业，一直也是红姐在管，她跟着红姐混的时候，几乎每天都来。
　　一边带路，一边顺便把自己知道的交待着：“今天有活动，红姐喊人家过来玩，人家刚到酒吧就看见孙蕊被一群男的控制着进了一个包厢，也没把她绑起来，就是....就是，控制的意思就是看着她不让她逃跑。人家去问了红姐，红姐就说是一群专门放贷的，要钱的手段并不善良。”
　　庄露皱了皱眉，“都把人控制起来了，肯定不善良！到时候你别
　　进去了，我去就行。”
　　也太帅了吧！黄语甜仰起头看着庄露的侧颜，头一次感觉女生原来可以帅到这种程度，她原本也是个胆子贼小趋利避害的主，可一听庄露这么说，小小的个子里也突然有了大大的能量，随之而来的还有一股前所未有的胆气，“不行！我陪你！”
　　酒吧的舞池群魔乱舞，灯光忽明忽暗，节奏感强的音乐像是有小人拿着小锤子在敲击耳膜，包厢区在楼上，工业风的二?楼走道，可以看见下面那些人的一举一动，他们扬起酒，他们晃动脑袋，他们手舞足蹈，他们狂灌着酒。
　　疯狂、缭乱、迷醉.....像是一场大型的默戏带上了激烈的音乐。
　　可一到包厢区音乐就小了，到了一间包厢门口，黄语甜指了指，“就是这。”
　　“你在门口等我。要是不对，你就报警。”
　　“啊？不能报警！”黄语甜赶忙抱住庄露要推门而进的手，悄悄说道：“这是红姐的场，报警会影响到红姐的，红姐更不好惹。”
　　庄露皱了皱眉，拿出手机发了条信息，然后直接推门而进。
　　门一推就开，里面灯特别亮，庄露一眼就看见了孙蕊，她看上去没被怎么样，穿戴整齐还坐在了沙发上，只是煞白着脸眼眸中都是惊恐不安。
　　那个庄露之前看到过的花臂男生正被人一脚踹倒，瘫在地上咳嗽，像是要把自己的肺都咳出来，而随着庄露的推门而进，那个打人的人优哉游哉地收回了自己的脚。
　　包括打人的男人在内，屋内站着的共有五个男人，剩下两个坐在沙发上，看着像是在场男人的大哥。
　　黄语甜也大义凛然地走了进来，站在庄露身后一探头，就看见她很害怕的那个人坐在沙发上，气势立刻就颓了，弱弱地问好，“山...山哥好，你也在呀。”
　　现在，她退出去还能行嘛？呜......
　　庄露原想着那两个其中一个翘着二?郎腿的男人怎么有点眼熟，经小黄提醒，就想起来了。她冷眼瞥过，然后和孙蕊交换了一个眼神，“没事吧？”
　　孙蕊紧咬着下唇摇了摇头。
　　宋山朝着庄露挑了挑眉，“又是你，好久不见呀。怎么？又是你朋友？”
　　庄露谨慎地点点头，“对，我朋友，她怎么就惹到各
　　位大哥了？”
　　宋山双手一摊，“我只是过来敬酒，会一会老朋友的，别的我可不知道。不过我也挺好奇的，方大哥，你抓人京大高材生?干啥。”
　　和他一起坐着的男人侧过头和宋山交换了一个隐秘的眼神，格外配合地演到：“既然和山哥认识，这位小姑娘我卖你个面子，你朋友的男朋友欠钱不还，‘夫妻’本一体，请来一起喝酒聊一聊怎么还钱的事?情，也是应该的吧。你看你这朋友完完全全一跟毛都没掉。”
　　庄露却不顺着对方的思路走，一句话冲着说：“我明白了，那花臂欠的钱你问花臂拿，你拘我们干嘛！”


第49章 
　　那方老大半肚子的演技被这么一噎, 卡壳了，立刻找补，拍案而起, “那可不是我们说的, 这个小姑娘已经答应了, 花臂的事就是她的事, 花臂的债她来还！”
　　花臂男生缩在地面上一个字都不敢哼, 庄露一脸疑惑地看向孙蕊。
　　是不是傻？庄露朝着她挤了挤眼睛。
　　孙蕊一向就有些局气, 虽然还是有些害怕，还是开口为这件事目前的进展定性，“我们刚刚还在谈, 要是价格合适，我愿意帮他。”
　　“为什么！”缩在角落里的黄语甜听到这话，脱口而出，“你是不是傻！”
　　那个方老大猥琐得?“嘿嘿”一笑, “这就是爱情，实不相瞒, 如?果这小姑娘不救他, 我们没办法, 只能动用一些不和谐的方法，毕竟这位小哥年纪轻轻, 肾应该也挺好。”
　　方老大一边说着, 那个刚开始踹人的小弟把花臂男生一手拽起，直接压在桌子上，花臂男生没挣扎，像是一只死狗。
　　孙蕊赶忙说，“你们别这样！我们又没说不还钱！”
　　庄露一个跨步就越过了花臂男生和众多小弟, 挤到了孙蕊旁边，凑过去小声说道：“你真?要帮他？”
　　孙蕊也低声回道：“庄露，不好意思把你拖进来，你别管，我先?和他们谈一谈。”
　　庄露皱了皱眉，犹豫了片刻，“好，你先?谈。”
　　孙蕊转过头，强忍着恐惧对那批人说，“你们先放开王洪涛 。我们好好谈。”
　　方老大笑了笑，“小姑娘局气。”
　　花臂男生也就是王洪涛，刚刚已经挨了很多揍了，一被放开，就瘫在了地上，孙蕊上去扶他，“还好吗？”
　　王洪涛强忍着痛苦，仰头看着孙蕊，“谢谢你……孙蕊……你……别管我了。”
　　孙蕊看着他因为疼痛而扭曲的脸，只觉得?自己心里?不知道为什么也跟着疼，“你……先歇一下，别说话了。”
　　把王洪涛扶到沙发上，孙蕊问方老大，“他欠你多少钱？”
　　方老大道：“不多不少，本金十万，还有利息大概两万多一点，小姑娘这么爽快，我就把零头抹了，一共十二万。”
　　十二万！
　　孙蕊和庄露的家里都是一般的小康家庭，一听到这
　　个数字，两人都倒吸一口冷气，庄露更是不解，“你借那么多钱干嘛！！”
　　王洪涛也愣了愣，扶着自己的肚子，强撑在沙发上，“方老大，可我到手才六万。”
　　“六万？”方老大冷笑几声，“白纸黑字，你可看清楚，是不是这个价。”
　　有个小弟把欠条举到孙蕊面前，三人凑上去一看，果然白纸黑字，写的清清楚楚。
　　王洪涛欠一个叫李明的人十万，按照百分之二的利息收取。
　　方老大悠悠地说：“你们可看清楚了，我们这个百分之二的利息可是国家法律保护认可的利息，我们可是合法的民间借贷，可不要污蔑我们什么高利贷，我们各个程序、各个方面都是合法的，给你们普及一下，这张欠条还是王洪涛小哥手写给我们的，不是什么格式欠条。”
　　“可我真?的只收到七万。”王洪涛急忙解释。
　　庄露之前跟着舅舅见得?也不少，听到这里?还有什么不明白，她冷笑一声，“砍头息是吧，别扯有的没的了，我们都心知肚明，你们算什么民间借贷，你们就是职业放贷。”
　　方老大挑了挑眉毛，乐了，“这位小姑娘见识还挺广。好了，也不扯有的没的，你们今天要么把钱还了，要么重新写个欠条，这个小哥我是不行了，烂人一个，要签就你们俩京大高材生?签给我，我也不是什么不通情达理的人，你们签了欠条，我给你们攒钱的时间。”
　　说话之间，小弟已经很有眼色地准备了白纸和黑笔。
　　宋山坐在一旁慢悠悠地喝两口酒，像是在看话剧的观众。
　　特别怂的黄语甜悄悄小步挪到庄露和孙蕊的那一边，用比蚊子都小的声音劝道：“不能签。”
　　庄露也是不同意，“当然不能签！这么大笔钱我们根本还不上！”
　　孙蕊没吭声，咬了咬牙，“这位……大哥，能不能打个商量？”
　　“什么商量？”
　　“你们再给王洪涛一点时间？我们一起帮他想办法还？行吗？”
　　方老大“嘿嘿”一笑，圆滚滚的脸像是一个弥勒佛，可笑了一会，突然双目一瞪，弥勒佛变成了恶魔，“不行！来，把王洪涛带走。”
　　话音刚落，就有小弟一把抓起沙发上的王洪涛。
　　“要
　　是让他还，那就拿他的肾来！不行！这眼睛也行！”
　　“别！”孙蕊急呼一声。
　　“班长救我！”被抓走的王洪涛朝着孙蕊大喊一句。“班长！班长！你之前帮过我，你再帮我一次！那些钱我不是拿去赌了！我妈病了！我不能没有妈妈啊！”
　　作为庄露的班长，孙蕊其实一直是班长专业户，她初中高中都当过班长，听到王洪涛的话，她的心突然就觉得?更疼了，像是要从最深处裂开，她的脑海中想起的是那些往事，当年高三，王洪涛就是迈入赌博这个不归路，又打群架进了好几次看守所?，学校开除了他，他的父母为此跪在了学校门口。
　　那个时候，孙蕊一直躲在角落里看着他的爸爸妈妈却不敢上前，两个老实本分的农民在人来人往之中，不要自己的脸面，就跪在那里，一言不发。
　　时至今日，孙蕊都能清楚记得他们花白的头发和佝偻的背，和一种震撼心灵的情绪。
　　“等等！”孙蕊大喊一声。“我签！”
　　“你疯了呀！”黄语甜本看着那男生被拉了出去，刚好这个事情结束，大家可以平平安安走，可这心还没放到肚子里?，就听到孙蕊这个石破天惊的话，她下意识就喊了出来。
　　宋山看着进程很顺利，放松地眯起眼睛，却猛地听见黄语甜的喊声，立刻皱起眉，呵斥道：“黄语甜，哪里轮得到你说话！”
　　旋即指了指自己空了的酒杯，“过来给我和方大哥倒酒。”
　　黄语甜不甘不愿得挪到了宋山旁边，一把就被宋山在桌子下狠狠扣住了手腕，宋山背对着庄露和孙蕊，面色不善，恶狠狠得?低声喝道：“闭嘴！再说一句，我饶不了你！”
　　黄语甜顿时就捂住了自己的嘴，特别识相。
　　那一边，庄露也按下了孙蕊要去写欠条的手，“你就谈成这样？！”
　　旋即转头问方老大，“我们也没钱，你让我们给你打欠条，也是没用，不过是割他的肾还是割我们的肾的差别。”
　　“那也不能这么说，你们可以京大的高材生?，脑子灵活总有办法能够赚到的。”
　　“说好听的是京大的高材生?，其实不过就是学生?，我们没地方赚钱，你看能不能打个商量，你刚才也说
　　了，你是个遵纪守法的人，割肾什么的可是违法的！我们各退一步，你这十二万实际只拿了七万的钱，我们认了！那你能不能宽限一点时间，让那花臂把钱凑起来给你。”
　　庄露在这个时刻，脑子很灵活，“都说了穷亲戚也有几个烂铜板，王洪涛再凑一凑，总会有的，再不济我们俩也能去凑一凑，理论上都是一样的。”
　　方老大本意就是要把这钱栽倒庄露身上，那才能哄她去给严哥打拳，就算是庄露说得?再有道理，他也不会听也不会同意，“不行！我没什么耐心，今天不是你们俩签，就是那小哥失一个肾！”
　　得?，讨价还价又回到了最开始。
　　孙蕊按下要暴起的庄露，一脸决绝，“这不关我同学的事，我来签！”
　　“不行！”庄露反手又按住孙蕊的手，“谁知道他们还有什么花招！不能上当！”
　　方老大扬扬两根手指，“把王洪涛带下去吧！”
　　现场是一片混乱，到宋山出场了。
　　“好了好了！”宋山笑着说，“多大点事，不就十二万，方大哥你今天这消费都快五万了，还差这点小钱，我这边送你张vip卡，只要你来这里?，免费让你消费十五万，你看行吗？”
　　方老大和宋山对视一眼，继续飙演技，“那怎么行！怎么能让宋老弟吃亏。”
　　宋山笑了笑，“高材生?！在拳馆，我和你也算是不打不相识，我看你身手不错，要么这样，我今天帮你把这事解决了，我下月中旬有场拳击比赛，你替我出场，打一场拳十二万，算我吃亏点。你看怎么样？”
　　戏唱到这里?，真?正的目的浮出水面。
　　可庄露和孙蕊她们不知道，庄露这么一想，也觉得?挺划算，她点点头，“好，我替你打！”
　　宋山表面还一副“我真?是一个善良的人”的作态，“我们这都是正规的，你得?签个合同。”说完，让手下的人出去拿了合同，放在了庄露面前。
　　孙蕊不知道庄露的身手，这次变成了她按住了庄露要签字的手，“不行！你和这事没什么关系，还什么打拳！会受伤的！你不能签！”
　　不等庄露说话，宋山道：“小姑娘，你怕是不知道你朋友的厉害，她之前那么胖都能一个
　　人打十个壮汉。”
　　庄露拍了拍孙蕊的胳膊，“没事，到时候要是打不过，我就举白旗投降。”
　　宋山没吭声，到时候上了台子，可不是举白旗那么简单，只有一方活一方倒在地上的结果，倒地那方不算死也得?残。
　　孙蕊问：“能行吗？”
　　庄露信誓旦旦，“放心！”
　　宋山急着cue流程，“那快签吧。”
　　庄露拿起那只黑色水笔，低下头正要签字，包厢门从外被踹开，一向柔柔弱弱的吴美人气喘吁吁，她放下踹门的脚，“不准签！”
　　嚯……今天又是吴美人掉人设的一天。


第50章 
　　吴念熙是在收到庄露的微信后, 直接从培训课堂上跑出来的，她甚至没时间也没心情去和老师请个假，满脑子都怕庄露出事。
　　她是了解庄露的, 看着很精明, 也有自己一套自洽的逻辑和观念, 为人处世上也热枕和善, 可这一点从另一个方面说更可能因此受到伤害和背叛。
　　她时常在想, 要是自己真的是心怀不轨, 早能把庄露骗上三四遍，庄露的赤子之?心，对于一些人而言不就是傻气和单纯。
　　等好不容易熬到了那个酒吧, 她一路狂奔而上，刚到包厢就听到签什么签的！
　　顿时血液往脑子上一冲！就什么都顾不上，用了平生最大的力量狠狠一踹，带着十分的决绝和孤勇, 都不像平时的她。
　　庄露的笔还未落下，就见吴美人像一阵风冲了进来, 一把抢过了那只水笔。“你?要签什么！合同看了吗？内容了解了吗？实地看过吗？信息收集全了吗？！”
　　吴美人是真的生气, 她原本一向都是温柔体贴, 万事都愿意给别人留个体面，不到逼不得已从不说一句重话, 可此时此刻, 担忧和怒火已经席卷了她整个大脑，话说出口，就像是一座死火山爆发！比活火山的爆发更可怕！
　　“说话啊！你?了解了吗？就随便签字！”
　　“我……”庄露哑口无言，只能有些愧疚又带点讨好地伸手抓住吴美人的手，“念念, 念念，消消气……消消气……”
　　一被庄露牵住了手，吴美人这股子火便突然不见，她只能撇过头不去看庄露，总得给她一个教训才能长记性。
　　宋山是看着马上要成功的关键时刻来了一个大转折，他皱着眉隐晦地戳了戳方老大。
　　接受到信号，方老大开腔，“怎么？你?们一个个来，是当我吃干饭的嘛！算了！来人，把王洪涛拖出去！”
　　刚刚孙蕊和庄露在谈的时候，庄露这个小机灵鬼就给吴念熙开着通话，吴念熙从头听到尾，也从头录到尾。
　　所以，现在听到方老大又故技重施，吴念熙早就看穿了，直觉其中有猫腻，直接没理他，一把拦下要阻止的孙蕊，“我问你，你?为什么要救那个男生！”
　　孙蕊一愣，“我！我…
　　…”
　　被冷在一旁的方老大见她们没阻止，卡在了半空中上不来下不来，他给自己的小弟一眼眼神，那小弟又狠狠揍了一拳王洪涛，没想着王洪涛憋着不喊出声音。
　　孙蕊却一直关注着王洪涛，见到这站起来就要过去，被吴念熙一手按了回去，按了！回去……
　　庄露抿了抿唇，面对着气势磅礴的吴美人立刻缩了缩脖子，啥话都不说。
　　不敢呀！
　　吴念熙继续炮轰孙蕊，“你?说！你?是不是觉得自己很牛逼？可以救这世界上任何一个人！他当初是自己借了钱，不管是不是被套路了，借了钱还不了，那是他要为自己的行?为负责任，我们不是未成年的小朋友了，年纪够大了！谁不是自己保护好自己，自己负担好自己！你?要是有这个善心，在我们看不到的地方还有很多更可怜的人，也需要你?的帮助。”
　　孙蕊垂下眼帘，紧咬着唇说不出话来，吴念熙说得太对无法反驳。
　　宋山感觉不对，又戳了戳方老大，使眼色。
　　方老大猥琐地“嘿嘿”笑了笑，“这位小姑娘，王洪涛可不是什么平常人，王洪涛是她男朋友，这关系，怎么也得先把命救上。指不定以后成了老公，肾功能这个可是很影响夫妻生活质量的。哈哈哈哈哈。”
　　现场的男人除了王洪涛都发出来一种不怀好意的笑声，这种笑声猥琐至极，让在场的女孩子都感觉格外不舒服。
　　庄露听不得这些个调笑，“咻”得站起身来就要去抓方老大，却被吴念熙拦在了身后。
　　吴念熙没去管他们这猥琐的笑声，只是继续问孙蕊，“你?可要想好，不管是爱情还是义气，这都涉及你?的人生，你?的未来，你?真的想好了嘛！”
　　在众多哄笑声中，在人影重重的包厢中，孙蕊有些茫然地抬起头，远远的，她与缩在门口角落的王洪涛对视一眼，她说不上是什么感受，只是心中的各色情愫难以用言辞表示，关于少女的心事，关于她一直没有注意到的另类情绪，都在这一刻！
　　都在这肮脏的泥潭里，被剥露的一丝不剩。
　　她突然心底升起一阵悲伤，似乎在哀嚎这段莫名而起的感情，竟然有这么不堪的开始。
　　她在黑暗中
　　摸索，发现了自己对王洪涛似乎有那么一些不同的感情，超越义气，超越友情，超越她给自己定下来的一切关于爱情的定义。
　　原来自己不是没有遇见，而是心里已经卡了一个人，可怎么会喜欢上王洪涛，他狼狈至极，像是一条狗。
　　孙蕊突然掩面，不想让那颗泪被人发现，她狼狈地用手指擦掉，然后抬起脸，被吴念熙骂醒了，她醒了，她明白，自己负担不起。
　　“我……”她开口吐出一个我字，却久久说不出下文。
　　可脸上的表情让在座的都明白什么意思。
　　角落里的王洪涛突然说道?：“班长，你?不救我，我不怪你！当年高中，你?已经帮过我一次了，我很感激你?。”
　　高中时，学校要求他退学，孙蕊去见了很多老师，甚至去找了校长，四处奔走，却没有改变结局。
　　孙蕊那口拒绝的话便怎么也说不出口，她和王洪涛之?间，有着两年多同桌的回忆，王洪涛性子安静沉默，俩人相处时都是孙蕊blabla说得最多，还经常使唤他，而他也甘之?如饴。
　　两年多的时光在回忆中美好的不成样子，孙蕊以为自己忘记了，此时此刻却都跳了出来，丝毫不差，记得很清楚。
　　孙蕊知道自己的行?为很傻）逼，理智告诉她现在最好是明哲保身，可就在这一秒，感情大于了理智，疯狂更是战胜了一切，她最终向疯狂屈服，“这件事情你?们别管，本就和你?们没有关系，你?们先走吧。”
　　吴念熙明白了孙蕊的意思，叹了口气，“好，那个男的你?过来。”她朝着王洪涛招了招手。
　　方老大皱了眉，“小姑娘你?什么意思！我给山哥一个面子才?忍你?，别以为我不打女人！”
　　吴念熙冷笑一声，“有人还你?钱不就行了，废什么话！”
　　“嚯！丫头片子！”方老大起身。
　　“你?干嘛！”庄露也紧跟着站起身，把吴念熙护在背后。
　　宋山总觉得事情已经拐出了红姐的计划，却不得不出来打太极，“别急呀，我们都是文明人。那你说，钱怎么还。”
　　吴念熙让王洪涛写欠条，“孙蕊愿意帮你背，你?把欠条写了！把身份证压她那！”
　　王洪涛叹了口气，飞快地写
　　好欠条，把身份证交给孙蕊时，神色羞愧，“对不起，班长。”
　　吴念熙看着他的模样，一点也不怜悯，反而讥笑，“你?当然对不起她！刚刚还说她不救你?你?不怪她，你?有什么资格怪别人！”
　　庄露觉得这话说的有理，可看着王洪涛那副样子，连骂都觉得是浪费她自己的力气。
　　吴念熙又把笔纸递给孙蕊，“你?真是铁树不开花，一开花就撞上一坨屎，你?让我和庄露走，庄露怎么可能会抛下你?走，你?要救他，那庄露肯定要救你?，你?是我们班长，是我们同学，我们能眼睁睁看着你?跳到火坑里？还庆幸自己平安无事嘛！”
　　孙蕊眼眶一热，紧咬着下唇，“对……对不……”
　　庄露其实最怕别人道?歉，赶忙戳了戳吴念熙，吴念熙转头一个白眼，庄露立刻小学生标准乖巧坐姿，啥都不说。
　　吴念熙说：“孙蕊，你?也写张欠条，抬头写我的名字。”
　　“哈？念念？！”庄露拽了拽吴念熙的小手，“你?别把自己卷进来啊！他们那个拳馆我去过，正规的，那比赛应该也是那种正规的，而且，从我开始练拳，就没有打输过！把你?卷进来，还不如我去打场拳。”
　　看着庄露一脸为自己的焦急，吴念熙不用说生气了，早一场大雨浇灭了，只留下一些熨帖的暖意，虽然是个傻憨憨，可自己在她心里，应该也有很大的份量吧。
　　吴念熙反握住庄露的手，与她十指相扣，纤瘦的手指轻轻将庄露额前?的一缕碎发拨到耳后，在没人看到的地方，顺着而下时，温柔地捏了捏庄露的耳朵。
　　“我要保护好你?呀！”
　　庄露愣了愣，耳朵迅速红了！
　　可吴念熙已经转过头，对着方老大说，“把王洪涛的欠条给我，这钱，我来还。”
　　“你?有钱？！”方老大愣了愣。
　　吴念熙妈妈生前?是成功的企业家，给她留下的遗产足够吴美人一辈子衣食无忧，她从包中抽出一张卡，“刷卡，行?吗？”
　　宋山脸上的笑立刻就没了！
　　红姐的计划……在这一刻，已经注定失败了。
　　吴念熙瞥过愣住的人，看着孙蕊还没下笔的欠条，挑了挑眉，“班长，这钱算你?欠我
　　的，我相信你?的人品，我愿意借你?这钱。另外，人心隔肚皮，你?与虎谋皮，给这群人打欠条，不如给我打，起码我不会坑你?，欠条写好后，你?工作的第一年年末我就会问你要这钱，你?有三年时间去赚这钱。”
　　孙蕊眼中的泪，再也强撑不了，终是落了下来。
　　关于庄露的选择，在之前第33章 也提前埋了个小伏笔，朱医生一定要让庄露签字就是为了转移责任，庄露丝毫没有不情愿，签了，在昨天这一章，庄露在重写欠条上拒绝签字，却在打拳上愿意签，因为她认为打拳的风险是在她可控范围内的，并不是没有原则。也可以说是她对自己武力值太自信了……谁年少还没个轻狂呢。
　　以上，当然还是我的问题，我的文笔、情节安排上，可能没有把这些表达好，导致呈现效果也不是很好，我会继续努力的。
　　关于这篇文，我的初心是关于成长的，我当然希望我们女孩子的成长过程中都一帆风顺，可其实并不是，但人生有挫折也有美好，再回首过往，在更强大的自己面前就剩下回忆的美好了。
　　最后，再次感谢大家的评论，我十分感恩写文路上有你们在～感谢在2021-01-30 20:20:32~2021-01-31 16:00:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青空 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 （捉）
　　吴念熙是真的有钱, 把十二万还了之后，又把孙蕊满是泪痕的欠条收好放进了自己的包里，看着?面目狰狞的方老大和?一脸阴晴不定的宋山, 直觉告诉她?这两人之间?一定有鬼, 可她?摸不透, 抓不住, 只是最后深深看了眼那两个男人, 看着?他们心不甘情不愿地?放他们走。
　　出了酒吧, 黄语甜和?他们说拜拜，“我?还约了朋友，她?们快来了, 我?不陪你们回去了。”
　　吴念熙不认识小黄，这个女生在包厢里几乎没什么存在感，一出那个包厢就立刻原地?复活，像是鲜花沾了水绽放了。
　　绽放了的黄语甜转头要回酒吧, 又顿住了脚，冲着?孙蕊说：“人这种动物, 夜里做决定最容易冲动, 你晚上做的这些个决定都很傻逼, 你别再做决定了，要做就明天早上, 等?你理智的大脑回归时, 再好好做决定！”
　　孙蕊对黄语甜的感觉很复杂，今天白天她?还嫌弃黄语甜这人无法沟通，可晚上却是她?救了自己。
　　“谢谢！”
　　“不客气～主席～”
　　黄语甜踩着?小高跟走了。
　　留下来的四人一时无言。
　　“我?们先离这里远一点吧……”庄露提议。
　　王洪涛也是被揍了一顿，踉踉跄跄，孙蕊却没去扶他, 她?脑子里很乱，乱七八糟的乱。
　　走了一段路，吴念熙问孙蕊，“你要不要再和?这位聊一聊！聊完我?们就回去睡觉。”
　　孙蕊点了点头，吴念熙就带着?庄露往前走了好几步，旁边正好有个便?利店，“饿不饿？”吴念熙问。
　　庄露小心翼翼地?瞅了她?一眼，看着?吴念熙还是面无表情，以往一直都在的小酒窝一点也不见了，看着?有些冷若冰霜。
　　怎么办！
　　念念生气了！
　　怎么办？
　　念念还在生气！
　　庄露有些慌，想了很多都没什么好的方法，看着?吴念熙买了热腾腾的关东煮，挑了好些庄露喜欢吃的丸子和?鱼豆腐。
　　付钱的时候，庄露很有眼色地?抢单，“我?来付我?来付。念念……”
　　“不用了，我?十几万都付了，也不少这几十元。”
　　庄露格外讨好的笑脸便?僵了僵。
　　俩人站在便?利店门口吃关东煮，庄露看着?吴念熙面无表情地?吃着?丸子，忍不住叹了口气，“这钱……也不该由你拿……”
　　“本就不该我?拿。”吴美?人狠狠地?吃了个鱼丸，以往这些个卡路里很高的丸子，吴美?人是碰都不碰的，更何况是大半夜，月升高，夜已深，她?本就没有吃夜宵的习惯，今天晚上这次她?是真的气！“可我?不拿，你就要莽撞、丝毫不管不顾地?去打什么鬼子拳！”
　　“对。”庄露像是被暴雨打蔫了的狗狗，沮丧地?立刻能就地?自闭。“我?是莽撞了……可……”庄露企图挣扎一下，“可我?打拳是真的厉害，我?觉得打一场拳就值十二万，能帮到孙蕊我?也愿意，你看，那些人要我?签十二万的借条我?是肯定不答应的，我?也不让孙蕊签！我?知道这些个办法都不是什么办法！”
　　吴念熙仰起头看着?还这么自信的庄露，从她?眼眸中还能读出的是自甘风险的担当和?无畏的热血。怎么办呢？吴念熙有点愁，庄露是个好人，虽说不是什么烂好人，却是一个没有尖锐牙齿能够保护好自己的好人。
　　可好人就有错吗？她?自己觉得那些人另有所图，可另有所图的是那些人呀！不是好人的问题呀！
　　那些个机关算尽和?谈判技巧，坏的是那些人呀！
　　吴念熙叹了口气，把那串鱼豆腐递给?庄露，“吃吧，你最爱吃的，本就给?你买的。”
　　庄露终于看见吴美?人的脾气缓了一些，诚惶诚恐地?下意识就拿嘴去接。
　　吴念熙原是想递给?她?，却变成了喂她?，看着?庄露的那鼻梁在便?利店落地?窗透出的光下更是挺立，忍不住老脸一红，有些心猿意马，她?赶忙干咳几声?，拉回奔跑的思?绪。
　　略有些语重心长，“庄庄，在谈判技巧上，先抛出一个你不能接受的要求，在被你拒绝后，再抛出一个不那么过分的要求，就会更容易得到认同，所以你只看到了他提供的便?利方案，有没有想过可能后面提出的要求才是他们的真正目的呢？”
　　“哈？！可……可让我?去打场拳需要这么费尽心思?吗？而且这事……是巧合啊，也
　　是小黄告诉我?的，她?看着?不像坏人。”欢迎加入18198859（非作者群）
　　吴念熙也想不通，只是继续解释道：“这其中藏了什么东西，我?也不知道，可我?总想这人啊每一句话?每一个行?动，都是有目的，我?不怎么相信会有那么让你占便?宜的事情！最重要的是！”
　　吴念熙抬头看向庄露，小脸绷着?，格外认真，“钱和?你的安全相比，实在太不重要了！庄庄，我?和?你说过很多遍，一定要注意自己的安全，不要把自己陷入到危险之中，就算那人真是出于好意，拳击比赛还是会有受伤的风险！你不能太自信，你这样的自信，让我?害怕，让我?担惊受怕！”
　　庄露感觉到一种沉重的情愫向她?袭来，她?第一反应就是自己何德何能有念念这个朋友.，第二个反应便?是自己真的太不应该了！
　　她?像是个犯错的小孩，不知道该如何去请求大人的原谅，犹犹豫豫去牵吴念熙的手。
　　在庄露的手伸过去时，被吴念熙主动地?握住，吴美?人与她?十指相扣，抱在自己胸前，刚刚的冷淡消失了，又变回了原来体贴的吴美?人，温柔地?说道：“但这不怪你，你有一个有□□，你立世?的根是扎在爱的土壤里的，你不知道这个世?界上有很多选择足以毁掉所有的美?好和?所有的希望。这不怪你的，你天性乐观，这是好的品德。”
　　“念念……”
　　“庄庄，我?只是害怕，我?看到了太多，我?看到太多的不稳定性，我?们这么年轻，这么冲动，这么感情用事，我?们无时无刻不站在十字路口，做出各色各样的选择，我?们又那么天真，总以为选择错了也有回头的机会，可庄庄，很多事情，一旦选错……就会是不一样的人生！可能会吃很多很多的苦！受很多很多的挫折！我?不希望你遇见这些不好的东西，我?不希望你遇见我?经历过的事情，我?希望你能一生平顺安康，一生幸福圆满。”
　　说到这里，吴念熙感觉自己的眼眶有些湿润，她?忍不住撇了撇嘴，张开双手，软软地?撒娇：“抱抱？好不好？”
　　庄露只感觉自己的心又酸又涨，所有的情绪涌到喉咙，难以用言语表达，在吴念熙
　　话?音未落时，她?抓住吴美?人的手腕，微微用力，把吴念熙紧紧抱在自己的怀里。
　　“我?知道了……我?错了……”庄露将那股感情消化了许久，低下头，在吴念熙耳边认真诚挚地?说出承诺。“我?会改的，我?一定会改的！”
　　吴念熙在庄露的怀里，把涌出的泪沾湿了庄庄的衣襟，她?想起了很多，想起当年自己因为一根棉花糖，选择了停在原地?等?棉花糖出炉，看得那么入神和?认真，可就这个选择，再回头时，她?在人海中再也找不到头一次带自己出来玩的奶奶。
　　当时的小念熙，抓着?比她?脸都大的棉花糖，茫然地?在人群中寻找，无助地?喊着?奶奶。
　　手里的棉花糖白白的软软的，像是天上的云朵，可她?走丢了一只小鞋子，却怎么也找不到家人。
　　那么小的孩子怎么会想到自己的亲奶奶会特意带着?她?去别的城市，就是为了丢弃她?……
　　人，是多么可怕，人心，隔着?肚皮，又可能会是多么黑暗！
　　她?怕呀……怕自己人生中的阳光，也会遇见这些黑暗，染上了污秽！
　　这是她?决不允许的！


第52章 （捉）
　　庄露说要改, 那就是真得认认真真去改。
　　当天晚上，她建了一个群，把?孙蕊和王洪涛都拉了进来, 群名就是：今天你努力还钱了吗？
　　之后, 每天早上六点她起来要晨跑时, 就会在群里发一句――花臂, 起来赚钱！努力还钱！
　　刚开始有一次, 王洪涛没在半个小时内回她, 庄露偷摸着谁都没告诉，直接去王洪涛那破出租屋堵人，堵着人之后就是毫不留情的一顿揍。
　　“你别当我们好欺负, 我这?个人说不来什么大道理?，用语言来让你改过自新，但要是你没有好好工作好好赚钱，让孙蕊的好心变成笑话, 我就来好好教训你一顿。”
　　庄露打人经验丰富，知道打哪里会?痛却不会?有太大的伤害, 看着蔫了的王洪涛捂着自己的大臂一声不吭, 庄露才长舒一口气。
　　她正准备走, 那间小破房子里，颤颤巍巍走出一位阿姨, 腿不是很好, 一拐一拐的，带着哭腔满是焦急，“这?位老大！这?点钱你先?拿着，别打我儿子了！”
　　那阿姨满脸皱纹，满头花白, 她踉跄走进，庄露定睛一看，才发现她的眼睛白蒙蒙的，没有聚焦，她手里还拿着一块破旧的红布，展开的一角里面可以看到几张红票子。
　　庄露忍不住往后退了一步，“你真是为了你妈妈治病。”
　　王洪涛神色黯淡，点了点头，“我已经找到工作了，欠班长的钱我会?努力还的。”
　　“好！记着你的话！孙蕊不容易的！”
　　丢下这?句话，庄露飞一样地逃了，来时雄赳赳气昂昂，走时像是被狗撵着逃，她不知道该说什么，生活好像的确是一个没有解答的数学大题，没有标准答案，甚至答完之后都不知道是对是错。
　　可孙蕊的确也不容易，孙蕊是个辣妹子，火辣的饮食习惯，也有着火辣的脾气，庄露和吴念熙都不知道那一晚她和王洪涛说了什么，只是临走前，就算夜色再黑，庄露也看清了王洪涛脸上一个新鲜出炉的手掌印。
　　等到第二天开始，孙蕊就来寝室找陶茹，庄露在睡回笼觉，听了一耳朵，是孙蕊在讨教怎么打工赚钱。
　　可孙蕊本身还是校学生会?的主席，根
　　本不能像陶茹一样挤出大块的时间去打工，她兴冲冲地而来，蔫了吧唧走了。
　　陶茹不知道这?些情况，只是敏锐感觉不对，问庄露是不是发生什么事了。
　　这?让庄露怎么说呢，她开了开嘴，又闭上，这?事不好说。
　　那天白天，庄露就躺在床上细细琢磨，越琢磨越觉得不对劲，说孙蕊自作自受，应该也是的，可说她自己狂妄自大，似乎也没有错....当时到酒吧知道这?情况，自己怎么就一根脑子逞强装英雄，单刀赴会？其实报个警，打个110不就破局了！
　　法制理念还是要加强！庄露从论坛上拿到法学系的课表，准备好好蹭课，认真学习，改造自己。
　　既然答应念念了，她就要好好改！就从善于拒绝开始。
　　这?下，邱懿就难了。
　　邱懿约庄露去散步，庄露拒绝了，并反问：“你们国防生这?么清闲的吗？不用体能训练的吗？”
　　邱懿约庄露去吃饭，庄露拒绝了，并再次反问：“你不是说你们国防生最近有内务比赛，好好准备呀，别想着吃饭了！最重要的是我晚上要陪念念吃。”
　　邱懿周一到周五都有集中体能训练，没有办法和庄露一起晨跑，再加上其他时间怎么约庄露都约不出来，他这?心更是焦虑。
　　而吴念熙那一边马上要迎来了准备已久的比赛，比赛当天，好不容易是个周末，邱懿可以光明正大地邀庄露晨跑，稍稍缓解一下自己这?一周的相思之苦，可庄露又一次推了邀请，理?由就是要陪念念去比赛。
　　邱懿这心里特别不是滋味，念念这?个名字在庄露口中出现的频率太高了！虽一听就是个女生，可女生之间的感情至于这?么紧密吗？
　　追求不易，邱懿叹气。
　　吴念熙穿上了那条小黑裙，庄露怕她晚上冷，又给她带了一件大围巾披肩，手上还拿着装满热水的保温杯，临出门前还往口袋里装了一些创口贴和午时茶，急匆匆和陶茹说再见，陶茹看着她风一样的背影，喊了一句，“别忘了晚饭一起吃呀！”
　　“好嘞！”
　　陶茹前几天拿到了工资，立刻辞职走人，同时竟然还能笑意盈盈地和原同事调侃那次被人泼了一头的遭遇，算是这段打工经历给她的回
　　馈。
　　那些个痛苦，她早已抛到脑后，想起来时，也会?笑自己的软弱。
　　当自己是电视剧女主角呢，还躲在淋浴的水里哭泣，脑海中感觉这?画面挺唯美，指不定?哭地丑了吧唧的，一脸水，眼睛都睁不开，怎么会?有美感....想到当时那个情景，陶茹不禁自己把?自己逗乐了。
　　拿着这?两个多月好不容易攒下的钱，把?欠庄露和吴念熙的债还清，陶茹立刻就感受到无债一身轻的滋味，真是太轻松了，感觉灵魂都自由了！
　　她暗自下决心，这?辈子她都不会?再去尝试欠债了！以后赚多少?就花多少?，还要好好存钱、好好理?财，增加抗风险性。
　　可以算是重新做人的陶茹准备回归质朴、降低物欲，她把以前一直喜欢关注的时尚杂志都丢进了垃圾桶，好好打扫了一下宿舍，帮庄露把被子晒了，桌面擦干净，深呼一口自由的味道。同时，准备把?还债后还剩余的钱请大家吃一顿。
　　原本陶茹只是准备在学校旁边的堕落街请大家吃一顿，可因为吴念熙要去市里参加比赛，她咬了咬牙确定去市里找一家店请客吃饭。
　　那一边庄露陪着吴念熙上了校车，车上老师正在点名，看到上车的吴念熙二人，还笑了笑，“小吴，你平时可是最放松的一个，怎么还需要朋友陪呀。”
　　吴念熙扬起笑容，甜甜的，“她在，我发挥更好！”
　　这?说的是肺腑之言，只有庄露在，吴念熙会?觉得自己散发出的光芒才是有意义的，不然只是纪念愁思?的月亮不是月亮，变成了一个平平无奇的电灯泡，没有任何诗情画意的美感。
　　等到了比赛现场，一群人坐定?，庄露脸皮极厚地坐在吴念熙旁边，也就是坚定?地坐到了选手区。
　　这?个比赛现场看着就很高端，大舞台搭配着灯光，鳞次栉比到一时数不清的位置，都在彰显这次比赛的重量级级别。
　　吴念熙手气好，抽到的是正中间演讲顺序。
　　她其实并不紧张，却看着庄露坐在位置上手紧紧抠着把?手，眼睛瞪着大大地瞧着上场的选手，那副模样，比她这个比赛的人都紧张。
　　吴念熙忍不住就想逗逗她，把?脸凑过去，悄悄地低喃，像
　　是爱人之间的呢喃，“听得这?么认真，听得懂吗？”
　　庄露是应试教育英语，做题还勉强算行，说和听就是完全不行，台上那位女同学说得激情澎湃，手舞足蹈，她其实一个字都没听进去，模糊猜测之中能抓到一两个单词。
　　听到吴念熙这?么问，她坦诚地摇了摇头，“听天书一样，叽里呱啦的。”
　　“那你听得那么专注。”吴念熙忍不住又握住庄露的手腕，一下一下地摸着那个手腕处的骨节，“都没发现我紧张。”
　　“你别紧张。”庄露用另一只手握住吴念熙那不安分的小手，鼓励道：“你一定?可以的！你是谁！你可是吴念熙！”
　　“那你到时候好好听，虽然有那么多人，可我只是说给你听的。”
　　庄露不明白什么叫做只是说给她听，可等到吴念熙一上台，她就知道了。
　　吴念熙化了妆，上台那灯光一照，更显楚楚动人，眼眸亮晶晶的像是卧着一汪清澈见底的湖水，肤白唇红，嘴角微微上扬，露出俏皮的小酒窝，黑色如墨的长发扎成了马尾辫，真好看！
　　真好看！庄露忍不住又叹了一句，这?么好看的人是她的朋友呀！
　　而吴念熙向大家问好后，便把目光投向了庄露，明明还隔着七排位子的距离，可庄露知道她就是在看自己！
　　两个人的目光在半空中交汇，吴念熙莞尔一笑，就如春回大地。
　　她是真的只说给庄露听，从第一眼开始，她一直目光灼灼看向庄露。
　　明明坐在满满是人的会?场，可庄露却忍不住红了脸颊。
　　台上的吴念熙真正的光彩逼人，灯光在她身上镶上了光圈，带着些虚幻的美丽，不像是真实存在的人。
　　一直到吴念熙顺利演讲完下台，庄露都没有反应过来，
　　像是脑海中衍生出了一个小人，把?此情此景下所有的边边角角都一点不剩地收集起来，全都扎进一个严严实实的小口袋，妥帖地放置好。
　　吴念熙坐回庄露旁边时，庄露脑子中的那个小人还在打包。
　　吴美人笑着挑了挑眉，像是讨糖的孩子，“怎么样？”
　　庄露心中激动呀，眼中都是赞扬和欣赏，“念念！你真的！真的！真的！太棒了！你不知道，你站在上面时有
　　多美！你像是天生为这个舞台而生的！”
　　吴念熙猛地就红了脸，从耳根到脸颊，全部都变得绯红，她抿着唇克制自己的快乐，可那小酒窝就像是叛徒泄露了她的愉悦，“因?为你呀，我只是说给你听的。”
　　这?样话，太璀璨了！
　　一直到比赛结束，吴美人捧回了市级比赛的第一名，都比不过这?简简单单十二个字给庄露的冲击。
　　一直到俩人来到陶茹请客的饭店，庄露看到已经到了的陶茹、孙蕊，才从那冲击中缓过神来。
　　陶茹选的是一家东北菜，四个人坐下没多久，锅包肉就上桌了，北方的菜比之南方，总是多了粗矿少了精致，可庄露却觉得锅包肉既有北方的豪爽，又有南方的精致。
　　这?菜一上桌，先?闻到的是有些呛鼻的酸爽感，醋味浓郁格外开胃。
　　再看这?一片片肉片就像艺术品一样，外酥里嫩的肉片外面裹着晶莹剔透的酱汁，看着就令人垂涎三尺。
　　只能夹起筷子立刻送入嘴里，又酸又甜又有肉的质感，真是一件令人幸福的事情！
　　一人一筷子先?好好品了品这?道锅包肉，陶茹才举起装着果汁的杯子，“我敬三位一杯，感谢大家前段时间对我的帮助，如果不是你们，我的处境可能更坏，也可能一般，总不是像现在这么好，谢谢各位的善意让我从泥塘中走了出来！有勇气可以更好地面对自己的未来，也有勇气正视那一段过往，让它变成动力而不是阴影。”


第53章 
　　陶茹一番话, 让其他三位都颇为感慨。
　　孙蕊顶着两特别大的黑眼圈，先说道：“我也感恩，有你们！”说完, 就站起身把自己杯中的啤酒一口蒙完。在场四个人, 就她点了啤酒, 迎来了陶茹的侧目。
　　庄露手里的是玉米汁, 新鲜现榨的, 气氛到这里了, 情?绪也到这里了，也就啥也没顾，端起来一饮而尽, “我去！好烫！”
　　新鲜现榨的玉米汁能够烫到你怀疑人生。
　　吴念熙本也想说几句，看到庄露这样，赶忙起身到服务台上倒了一杯凉水，递给庄露。
　　“没事吧？”陶茹问。
　　庄露喝了几口凉的, 感觉好一些了，“没事没事。”
　　吴念熙“噗嗤”一笑, 刚刚那还有些伤怀的气氛全都没了。
　　陶茹也笑了, “庄露, 你真是行走的气氛破坏机。上次也一样，你跟我说都是洗衣机洗的, 要?谢就谢洗衣机哈哈哈。”
　　年轻的女孩子就这样哄闹一堂, 笑声如风吹铃铛格外好听。
　　服务员过来，端来了两盆菜，一盆是大家都熟悉的猪肉炖粉条，还有另一盘却圆滚滚的特别可爱。
　　“猪肉炖粉条和雪衣豆沙，请慢用。”
　　上文已经说到, 咱们祖国北方人民普遍豪爽，大家对东北菜的印象也都是一锅炖的大开大合，比如猪肉炖粉条、小鸡炖蘑菇。
　　在北方，万物皆可炖。
　　可比锅包肉更精致的小玩意出现了，听这名字，雪衣豆沙，更像是南方小吃的名字，又诗情?又画意，微微白中泛黄的小团子，看着就好吃。
　　一入口，就像是吃着一团云彩，轻柔、嫩滑、热乎乎、软绵绵，咬碎表皮，里面就是豆沙，这?个豆沙和外面的豆沙也不大一样，甜滋滋的但不发腻，润润的不干。
　　一口雪衣豆沙，一口猪肉炖粉条，甜与咸在嘴里相遇，感觉到了美食带来的精神愉悦感。
　　“太好吃了。”庄露忍不住感慨一句。
　　她又吃了一个雪衣豆沙，三四口就下了肚子，“这?个真的是东北菜吗？又精致又可爱。”
　　“好像是传统小吃，一般的东北菜馆都没这?道菜了。”孙蕊往自己的碗里加了好些辣椒，然后夹了一筷子的粉条，下在了
　　那辣椒堆里，嗦一口。
　　陶茹也在吃第二个雪衣豆沙，吃着吃着，突然疑问上头，“我之前去过一个沿海的城市，好像吃到过差不多?的，名字不一样，好像....好像是叫蛋清羊尾，红豆沙外面裹一层蛋泡糊糊，然后用松炸，就会涨起来，是白色的，又松又软，也是当地的传统小吃。”
　　“一南一北？”吴念熙问。
　　“对，这?雪衣豆沙是东北哪的？”
　　“我百度一下。”庄露立刻掏出了手机，随手还往嘴里夹了一个雪衣豆沙。“是吉林的。那蛋清羊尾呢？我是南方人可我没吃过。”
　　“哎呀，就是你们省的呀，临海的蛋清羊尾。”陶茹一拍脑袋想起来了。“也是很神奇，古代的时候，一南一北就是天涯，可却能够诞生类似的小吃。”
　　吴念熙点点头，“劳动人民的智慧。”
　　这?边讨论着，那边孙蕊“咕噜咕噜”都快喝完一瓶啤酒了，今天的东道主陶茹统筹全局，注意到这一点，忍不住阻止，“你喝得太急了，容易醉。”
　　孙蕊点点头，特别听劝，放下手中的啤酒，又吃了一口她自己特调的巨辣版猪肉炖粉条。
　　看着这?个样子的孙蕊，陶茹忍不住问：“你到底怎么了？都不像你了，要?是以前，你能给我列出一大堆理由，笑眯眯地扯开话题，今天怎么看上去气压那么低？”
　　孙蕊抬起头，嘴巴边还有一粒辣椒碎，叹了口气，“我昨晚熬夜做ppt模板，感觉眼睛都要瞎了。”
　　“你为什么要?做模板？校学生会要?用？”
　　“不是。”孙蕊又叹了口气，“我最近都在做模板，感觉自己要?吐了。”
　　吴念熙一下就想到了原因?，作为债主她捧着玉米汁一口一口喝着，并不参与话题。
　　也算是经历一遭灵魂洗礼的庄露也立刻反应过来，“这?个能赚钱吗？”
　　孙蕊点点头，“如果下载量大，收入还行，但我刚开始做，慢慢来吧。”
　　陶茹这才恍然大悟，之前她推荐的那些兼职对时间的要?求太高，孙蕊没办法便选择另辟蹊径，可....孙蕊为什么要?打工赚钱？心?中所想，嘴巴上便问了出来。
　　知情的吴念熙和庄露相互看了一眼，都不由自主地吃着菜，让嘴巴
　　没时间回答。
　　孙蕊沉默片刻，给自己灌了一杯啤酒，呛得眼泪都出来了。
　　“怎么了？”陶茹一脸蒙，她的目光在三人脸上流转，最后停在孙蕊身上，“要?是不方便和我说，不要?勉强。”
　　这?大半年时间，陶茹经历过的一切都在塑造着一个全新的她，要?是换成以前，她是绝对不会说出这话的，反而还会在心里记个小账本，觉得另外三个人排斥她！不拿她当朋友！
　　时光流走，每个人都在悄悄发生改变。
　　“这?没什么不能说的。”孙蕊苦笑几声，“陶茹，之前我骂你傻逼的话，你可以原封不动都还给我了，我也是个傻逼，彻头彻尾的大傻逼。”
　　陶茹皱了皱眉，“到底怎么了？”
　　孙蕊又喝了口啤酒，把胸中郁结的闷气吞到胃里，“我的初恋开始了，又结束了，我还背了十二万的债。”
　　刚刚下定决心重头做人、不欠外债的陶茹猛地瞪大眼睛，疾呼道：“十二万！”
　　庄露在一旁补充：“还有初恋这?事。”
　　“初恋不重要?，十二万才重要?！孙蕊，你真是疯了！干什么了？欠了十二万！你好好人不做，要?去做背债鬼啊！你知道钱多难赚嘛？那是拿钱给人当孙子啊，说好听点叫做劳动所得，可实际上兼职赚钱都是对体力心?力精神力的巨大消耗！你到底怎么欠了那么多?钱？是不是被人骗了？我和你一起去派出所，不能让骗子逍遥法外！”
　　比之庄露和吴念熙，陶茹更能明白欠债的痛苦，她不忍心?看着孙蕊去过自己之前的日子，每天一睁眼就感受到巨大的压力，任何花销都要控制地死死的，压制除了饱肚外的所有消费。
　　她曾经工作的酒店离学校有五站路，有一次下班晚了，公交车都停运了，她是兼职没有员工福利，如果住在酒店就需要?自己掏钱，已经变得一毛不拔的陶茹硬生生靠着两条腿走回了学校，连住学校旁边那些小破旅店的钱都不愿意花，硬生生把宿管阿姨叫醒，苦苦哀求了好久，才回到了宿舍。
　　这?些个苦，说起来时都能轻描淡写，可搭配着那个时候呼啸而过的夜风、空无一人的马路、又冷又怕紧绷的情?绪和宿管阿姨不
　　留情?面的呵斥，都像是大锤子狠狠捶向陶茹。
　　脚痛到发抖，可这疼痛肌肉里面那空落落的灵魂，更像是受尽折磨。
　　奔溃，似乎只需要?一瞬间。
　　可这些事情?，她都不想和小伙伴说，这?就是她自作自受该有的后果，怪不了任何人，这?就是她自己的问题。
　　而现在，孙蕊掉到了坑里。
　　陶茹比自己掉坑里更激动，脑子几乎要炸了！
　　吴念熙出来主持大局，“我来说吧。”
　　然后她仔仔细细把十二万的事情?前后说得很清楚，听完吴念熙阐述后，孙蕊忍不住给了自己一巴掌，“我可真他妈蠢！”
　　陶茹更是恨铁不成钢，抬手没留余力地打了一下孙蕊的胳膊，“你可真他妈傻逼！”
　　庄露叹了口，“所以小黄说得对，夜里不适合做决定。人啊，一到夜里，特别容易回忆往昔，特别容易冲动做事，那个时候人就像没有脑子了，身体都是由‘心?’主导。”
　　“但是心理学上是说夜里所做的决定最接近本我的决定，虽然是非理性的冲动。可往往很真实。”吴念熙话锋一转，“你是真的喜欢王洪涛，是吗？”
　　孙蕊愣了愣，喝下一口闷酒，“那晚我从酒吧出来，我让他别误会，我只是出于同学情谊，不是男女之间的喜欢，我说谎了，还被他看出来了，他特别好笑，说请求我当他女朋友，我拒绝了，然后狠狠地给了他一巴掌！”
　　难怪，那晚夜色再晚，都遮不住那巴掌印，庄露朝着吴美人眨了下眼。
　　“我当时就一个想法，老娘帮你扛了十二万的债，老娘的朋友出于情?谊付了这?十二万的钱，你他妈的一个大男人不好好想怎么赚钱还债，还想着什么儿女情?长什么男女朋友！我怎么！我怎么.....怎么会喜欢上这?样一个人呢？”孙蕊的眼眶湿了，可她仰起头不愿意让眼泪掉下来。
　　“每天夜里，我都一遍遍回想当时的场景，气得我自己肝疼睡都睡不着，我在想我当时怎么就这么不听劝告一意孤行，我想不明白，甚至我都觉得那个夜里，在包厢的不是孙蕊，是另一个人！其实，我不觉得我有那么...那么喜欢他呀？我怎么就傻了呢？当时？”
　　这?个问题，没有
　　人可以解答，陶茹愣着许久，碗里的雪衣豆沙已经凉透，她却浑然不知吃了一口，可凉透的雪衣豆沙又油又腻，并不怎么好吃。她皱了皱眉，还是吞下腹中。“孙蕊，我告诉你为什么。你高估了自己，看不清现实，你自以为感动，其实是犯贱。可感情?这?事上，不管男女，可以犯傻，决不能犯贱。”
　　而且，你并不见得没有那么喜欢他。一向心?思玲珑的吴念熙在这件事情?上，还是给孙蕊打了个大大的问号。
　　青春期的小姑娘，爱恨都冲动。


第54章 
　　一顿东北菜, 孙蕊醉成?狗。
　　三个人?把孙蕊拖上公交车时，司机大哥乐呵呵，“但凡有两颗花生米, 都不至于醉成?这样。”
　　孙蕊还能醉醺醺地对上, “切！你们男人?没?什么?好东西！”
　　司机大哥哈哈大笑。
　　把孙蕊安全送到寝室, 还搁那耍酒疯, “庄露, 我告诉你！我要是重生, 我就?回到高一，二话不说先把他揍一顿，你是没?看到他爸妈给很多很多人?下跪, 他爸妈都是老实巴交的农民，一紧张啥话都说不出。”
　　说到这里，孙蕊掩面哭泣，“我就?看不得这事！我去找班主任, 我说再给他一个机会吧，班主任说不能让一颗老鼠屎坏了一锅粥, 正好被他爸妈听到, 他爸爸当场又给班主任跪下了, 却?只会一遍遍说娃是好孩子，只是一时走岔了, 求老师再给个机会。班主任为难, 我就?带着他爸妈去找了校长，校长没?说老鼠屎，只是打着官腔，说学校规章制度实在没?有办法，可?！其实是有办法的, 其实是有办法的！”
　　孙蕊是不爱哭的，自尊心和?陶茹有的一拼，或许酒精麻痹了她，此时此刻她哭得像是个孩子，可?怜兮兮的，眼泪鼻涕都糊在了一起?，“我们学校有个校霸，也是旷课逃学打架，可?他就?算背了好几?个处分，也是安安全全毕业了，你知道为什么?嘛？”
　　孙蕊目光灼灼地盯着庄露三人?，醉酒也需要捧哏。
　　庄露挠了挠头，“为什么?？”
　　“就?是因为他爸是区长！就?算他爸什么?也不说，校长也会给面子！”孙蕊气呼呼地，“当时，我就?告诉我自己，孙蕊啊，你要当好班长，也要努力往上走，给自己增加更多说话的分量！”
　　原来如此，原因竟是在这，孙蕊热衷于当“官”的源头竟然是在这。
　　孙蕊一说完，趴在桌子上，又娇女子一样的哭哭啼啼，“可?...可?我还是....还是没?什么?用.....。”
　　她的眼镜上都是泪水，花了镜片，庄露三人?叹了口气，哄小孩一样把她哄上了床。
　　陶茹皱了皱眉，“要是她酒还没?醒，半夜起?来上厕所，会不会直接翻下来？”
　　京
　　平大学采用的是下面书桌上面床铺的设计，宿舍楼也分为二人?间、四人?间和?八人?间，毫无疑问，为了磨砺国防生，八人?间就?是为他们准备的。
　　一般中文系都会分到北边的中馨苑宿舍区，那里是四人?间，可?庄露她们这一届只在中馨苑宿舍区住了一年，大二第一个学期就?随机分宿舍，分到了这二人?间的宿舍区。
　　庄露想了想，觉得很有道理，提议：“我们把铺盖拿下来，让她躺在地上睡吧。等下和?她室友说一下，麻烦她也多留心一点。”
　　“我觉得可?以?。”吴念熙点点头。
　　说干就?干，好不容易被弄上床的孙蕊又被三人?手忙脚乱地拖了下来，庄露力气最?大，抓小鸡一样抓着孙蕊不让她滑到地上去，陶茹眼疾手快地把床铺拔下来，放在吴念熙早就?放好的竹席上。
　　等把孙蕊安全位移到这临时床上，三人?齐齐舒了一口气。
　　吴念熙正准备给孙蕊擦一把脸，就?见孙蕊突然僵尸一样弹了起?来。“我ppt还没?做！”
　　酒醉的孙蕊，还记得ppt。
　　三人?哭笑不得。
　　好不容易等她室友回来，交待好事情，她们三人?才回了寝室。
　　吴念熙把今天获得的奖杯随手丢到一旁，拿出卸妆棉准备卸妆。
　　室友董漾雁正在玩吃鸡，刚刚成?了盒子，好在她的队友□□一直苟活着，她一边摘了耳麦，一边问：“你就?卸妆啦！不和?这奖杯拍一个美美的自拍？发一个朋友圈？”
　　吴念熙神情丝毫没?有波澜，“不想。”在她看来搞这些挺没?意思的，她本身就?不是一个爱袒露自己内心世界的人?。
　　正巧，庄露敲门而进，拿着手机，“念念！差点忘记了，你今天获奖我朋友圈都没?发！你奖杯呢，我拍个照。”
　　吴念熙把随意丢在角落的奖杯扶正，理了理自己的小碎发，笑得格外甜，“庄庄，那我们一起?自拍吧！~”
　　一边说着，一边还把自己的小脸凑了过?去。
　　“好呀！”
　　董漾雁坐在自己的位子上，看着两极翻转如此之快的吴念熙，忍不住笑了笑。
　　当天晚上，千百年不发朋友圈的吴念熙发了一条朋友圈，配图里她和?庄露
　　挨得很近，本该是主角的奖杯只露出了一半，两个女生都笑靥如花，青春逼人?。
　　配文便是――感恩一切相?遇。
　　庄露也发了朋友圈，可?她的配图是奖杯占据了图片的二分之一，剩下的两个人?额头以?上都看不见，抓拍下来的吴美人?似笑非笑但是脸仍是好看的，而她自己则是一半的脸被镜头拉倒变形。
　　庄露万千感慨配文道：我家念念就?是这么?牛逼！都给我鼓掌！
　　邱懿是第一个留言的：鼓掌~明天有空吗？我找到一家很好吃的龙井虾仁！
　　龙井虾仁，庄露的眼睛亮了！
　　这学期开?学已久，格外怀念家乡菜，特别是龙井虾仁。邱懿是思考许久，突然灵机一动投其所好。
　　还真有成?效，庄露私聊了他。
　　――走起?呀！我带念念一起?，说好了，AA。
　　邱懿刚刚列队训练完，排着队等洗澡，看见庄露的回复，嘴角就?控制不住地上扬，他室友刚刚洗澡出来，把湿毛巾往邱懿脸上一抹，调笑道：“你这小子一脸春风荡漾！是不是谈恋爱了！明明说好一起?单身狗，虽先脱单谁是狗！让奴家帮你好好洗一洗，洗掉这春风荡漾！”
　　邱懿是八人?宿舍，都是一个战壕里面蹲过?的，大家关系都处的很好，从另一方?面来讲，邱懿作为校园欺凌的受害者，他没?有过?多的受到那段经?历的影响，反而因为庄露而变得更积极向上、更开?朗乐观。
　　他反手就?用胳肢窝夹住室友的头，笑道：“单身狗们赐予我力量吧！让我能成?为我女神的男朋友吧！”
　　“好的，祝你早日归队！单身狗之家才是你真的家！”被夹住的室友贱兮兮地说道。
　　引得另一些室友都哈哈大笑。
　　那天晚上，庄露带着对龙井虾仁的满满怀念沉入梦乡。
　　一早起?来，就?开?始想中午的龙井虾仁，真是干啥都没?劲，幸好学校刚开?的那家饭团店拯救了她，里面的脆饼加上米饭的软糯，再加上肉松、蔬菜等等一系列东西，混着甜甜的酱汁真是格外诱人?。
　　好不容易等到中午，庄露跑到阳台试了试温度，把外套脱了，就?穿着T恤和?工装裤去找吴美人?。
　　吴美人?寝
　　室里，董漾雁又是落地成?盒，把脚翘到椅子上，开?始吐槽：“你今天化妆怎么?这么?上心！比你昨天要去比赛还上心！你等下是要去干嘛？”
　　吴美人?刚刚夹好眼睫毛，为了可?爱一点，还搞了下睫毛，对着镜子眨巴眨巴眼睛，很满意。就?听到敲门声，赶忙把东西归了归，小兔子一样跳起?来去开?门。
　　董漾雁又悠悠叹了口气，“还这么?兴奋！有鬼嘞！”
　　“好了吗？念念？”庄露素面朝天、一身随意。
　　吴美人?精致妆容、搭配靓丽。
　　开?门那一瞬间，庄露是定睛一看，再次折服世间美好，“你今天真好看！”
　　吴念熙眉飞色舞，“今天和?你一起?出去，当然要好看一点！我们俩去吃什么?？”
　　庄露反应过?来，“不止我们俩，还有我那个高中同学，之前和?你说过?的。”
　　“哦。”吴念熙的笑意缓了缓，原来不是两个人?的约会啊.....
　　可?庄露并没?有发现吴念熙微微减淡的热情，还在兴高采烈说着龙井虾仁。
　　“龙井虾仁可?是我们那边的名菜！虽然简单但是好吃，而且必须用新鲜的大河虾才是正宗，里面的龙井茶叶也必须用贵的那种才有灵魂，等下我再给你点个东坡肉，让你明白甜香才是王道！”
　　“庄露！”
　　庄露和?吴念熙刚刚踏出寝室楼的大门，就?看到一辆炫酷到没?朋友的重型机车，红姐英姿飒爽又带点性感地靠在车上，一挑眉，红唇烈焰，吐出了庄露的名字。
　　庄露自然记得她，更不用说她的名字在小黄嘴里出现的频率。
　　可?这个红姐来找自己干嘛？庄露皱了皱眉。
　　“谁？”吴念熙不认识红姐，悄悄问道。
　　“和?上次包厢里那个什么?山哥一伙的。”自从上次吴美人?生气把庄露吓得半死，庄露现在遇人?遇事都冷静了很多。“兵来将挡水来土掩。先聊聊看。”
　　吴念熙点点头，只是她心里不免更为肯定，这群人?对庄露的兴趣是真的不小，的确另有所图。
　　“红姐，你找我有什么?事？”庄露打起?了十二分的警惕和?心眼。
　　红姐□□湖了，一眼就?看出了庄露的警惕，可?她丝毫未受
　　影响，依旧勾动唇角，媚眼如丝，“听说之前阿山和?两位之间有一些误会，又是在我的店里发生了事情，庄露，姐姐请你吃午饭当做赔罪，可?好？”
　　“不用了。钱已经?结了，不需要再提了。”庄露拒绝。
　　“我人?都来了～给个面子可?好呀？”红姐温情小意，放低姿态。
　　庄露摇摇头，“真没?必要，而且我们午饭已经?有约了。”
　　“那再加我一个吧，我知道你们这钱也是被坑的，为表诚意，我想着我出面把这钱给你要回来，那姓方?的为非作歹嚯嚯了好些人?，不瞒你说，我手头也有不少的证据，要是你不解气，帮你们出出气也未尝不可?。”
　　“什么?意思？”
　　“不如一边吃饭一边谈？”红姐笑容还是那样，目光里像是藏了两个勾人?的小爪子。


第55章 
　　说实话, 庄露有些心动?，她是真的很痛恨这些个放贷的人，生活本就不易, 他?们还要加码, 为了自己赚钱, 能够逼死别人。
　　他?们和民间借贷完全不同在于――高利息、套路贷、砍头?息等等, 民间借贷是让民间资本流动?, 高利贷是能搞死一家算一家！
　　如果能够搞死这些人, 也算是为民除害，她心里是这么想，可上次的“便利店教训”让她学乖了, 她戳了戳吴念熙，然后霸道地?挽住吴美人的肩，拉到一旁。
　　“你说，你怎么看?？”
　　吴美人自然知道庄露的蠢蠢欲动?, 只是她不免想得更多，“你不觉得这个红姐和那个山哥, 前后行为太不一致, 一个装大方, 开口就是十五万的vip卡，一个装正义, 张口闭口就是除暴安良, 虽然我不知道他?们的目的是什么，可很明显，他?们不怀好?意?且别有居心。”
　　庄露点点头?，“我也是这么觉得的，我也觉得他?们不怀好?意?别有居心, 总不会是他?们和方老大闹矛盾了，指着我们去?报复方老大？拉他?下?马？”
　　“他?们要是闹矛盾，红姐手里还有方老大的证据，随便找个小混混去?报警，不比我们方便？还需要这么大张旗鼓来?找你吗？且不论她手中的证据是真是假，我们拿到证据就能扳倒方老大一群人了嘛，这么简单？”
　　吴念熙皱起了眉，“假设真的扳倒了，肯定会被他?们报复的，我们只要龟缩在学校里也勉强算安全，可王洪涛还有他?妈妈可不在学校里。”
　　学校有保安，进出要登记，相较于外面的确安全一点。可王洪涛那小破旧的出租屋....可能人被打死了都不会有人知道。
　　庄露抿了抿唇不说话。
　　似乎一个人成长的过程，就是开始面对?自己的弱小和平凡，渐渐开始明白很多事情并不是那么快意?恩仇就可以?解决的，很多事情也不是自己一个人的力量就可以?解决的。
　　庄露叹了口气，连马上要吃到的龙井虾仁也无法让她快乐。
　　吴念熙见不得庄庄这个样子，赶忙又道：“可一起吃个饭也没关系，我们既然知道她不怀好?心，那注意?点小
　　心点别上套就行，还可以?顺便探一探他?们真实目的。”
　　“那行！”
　　庄露的眉间那一缕愁减淡了一些，吴念熙心里才舒了口气。
　　反正又不是她和庄庄两个人的约会，本就多了一个庄露的高中同学，再多一个又有什么打紧呢。
　　吴念熙无所谓。
　　可邱懿有所谓呀！对?于他?简直是晴天霹雳！
　　他?今早把自己的衣柜从上翻到下?，又从外翻到内，搭配了好?几套都觉得不满意?，不是不够沉稳，就是过于老气，不是不够阳光，就是过于浮夸......
　　终于在他?室友快要看?不下?去?跳起来?揍他?时，因为马上要迟到了，邱懿勉强选中了一件。
　　穿好?衣服，精神小伙，挺直的身板，格外帅气。
　　邱懿大步往庄露所在的宿舍区跑去?。
　　国防生的宿舍区在学校最北端，到哪都远，邱懿紧赶慢赶，到了时候已经迟了。
　　和庄露等人迎头?碰上时，邱懿那璀璨如太阳的微笑立刻没了，怎么.....怎么！又！多了！一个！电灯泡！
　　红姐或许也没想到，一向在男人这无往不利的美貌和魅力，有一天也会被认为是个瓦数太高的电灯泡，越是谈笑风生，越是长袖善舞，越是左右逢源，越是碍眼！
　　而这一刻，内心不平静的不仅仅是邱懿，和庄露手挽手的吴念熙也并不平静，邱懿刚刚出现时，她以?为只是庄露碰巧遇见的一个熟人，可庄露一介绍，“我高中同学，邱懿，国防生。”
　　吴念熙就感觉头?上猛地?竖起了一根雷达天线，脑子里“嗡嗡嗡嗡”都是防空警报的声音。
　　男的！高中同学！看?着庄庄的眼神也太过热烈了吧！嘘寒问暖小心翼翼！时刻关注着庄庄！还企图走在庄庄的身边！
　　不要脸！
　　一向冷静自持的吴美人一照面，就顿感不爽上头?，什么理智就地?消失，敏锐的情绪感知让她一下?就明白了，这个高中同学和自己一样！暗恋庄庄！
　　不要脸！
　　那家店离京大不远，是私房菜的模式，装修得古色古香，还挺有江南那点小风味。
　　邱懿对?此次吃饭格外重视，老早就订好?位子，一张桌子四个位子，庄露一马当先拉开了靠走廊的位子，
　　邱懿便想着快步一跨坐到庄露的旁边。
　　却见庄露拉开身边靠窗的位子，“念念，这风景好?，快坐过来?。”
　　吴念熙的目光全都盯在这个国防生身上，立刻就捕捉到了他?这一目的，更不爽了！
　　邱懿这边错失了庄露身边宝贵的位子，便立刻想去?坐庄露对?面那个位子，一道身影却比他?更快。
　　不！谁！！是谁！
　　红姐姿态优雅地?坐了下?来?，对?邱懿微微一笑，看?着这个男生瞪大眼睛绝望的模样，又看?了看?高度紧张一脸紧绷的吴念熙，目光一转又投向三角人物关系的核心――庄露，这个瘦了等于整容的女生正抱着菜单，格外投入点菜大业，丝毫没有关注到场面上这些似有若无的味道。
　　现在的小朋友可真有趣，红姐勾起嘴角，若有所思。
　　终于到了庄露的故乡菜绝对?领域，庄露大致浏览了一下?菜单明白了有哪些菜，“你们有什么特别忌口或者特别想吃的吗？这就是我家乡菜，要么让我来?点？”
　　自然没有人不同意?，庄露便开始讲相声一样报菜名。
　　第一道毫无疑问肯定是龙井虾仁。
　　接下?来?就是东坡肉、宋嫂鱼羹、红烧狮子头?、糖醋鱼。
　　为了达到营养均衡，最后点了一道蔬菜――油焖茄子。
　　“好?了，点好?了，看?这家店的水平了。”庄露满是期待。
　　红姐笑意?盈盈，“都说江南水土养育的是娇美人，你的五官样貌、做事风格、包括性子更像北方人，尤其是瘦下?来?后。”
　　红姐一开口，庄露立刻和另外两个人一样也绷紧了那根弦，“红姐，你刚刚说的证据，是什么证据？”
　　红姐神秘一笑，微微看?了看?邱懿，“确定现在说？”
　　现在不说，下?顿饭说嘛....庄露在心中默默吐槽了一下?，“在场的都是信得过的。”
　　“噢！~看?来?庄露你很信任这位男同学呀，关系不浅呀。”
　　随着这句话，邱懿笑了，吴美人咬紧了后槽牙。
　　红姐是真的见多识广，简简单单一句话便得到了自己想要试探的结果，她目光流转在三人之间，随着庄露点头?，红姐才接着说：“我有视频，完完整整的交易视频，
　　还有他?的部分?账本，我个人觉得是足够了。”
　　“那你为什么要告诉我们？”庄露直来?直去?，并不含蓄，“我们算不上熟，最多一面之缘。”
　　“你不觉得人与人之间，就是这种一面之缘，才很有趣嘛？你还记得当时你夸我指甲做得好?看?吗？”
　　红姐朝着庄露扬起手指，白皙纤长，红色的指甲更显得手指又好?看?又白嫩。
　　“现在这个也挺好?看?的。”庄露突然灵感一闪，“红姐，我看?你是好?人，你直接把手里证据寄给?警察局不就行了嘛。”
　　红姐是不是好?人另说，只要她能够扳倒那些个高利贷，也算善事一件。
　　“那可不行，我不能出手，我不能坏了道上的规矩。”
　　红姐真正的滴水不漏。
　　说话间，菜已上桌。
　　邱懿听她们说话听得云里雾里的，只是菜一上桌，就到了他?该发?挥的时候，这一刻，谁都没有办法阻挡他?抽刀...哦不！是拔筷的速度！
　　邱懿立刻用公?筷眼疾手快夹了一个最大的虾仁，放进庄露的碗里，“庄露，快尝尝，合不合你胃口？”
　　美食在眼前，只能先吃再说。
　　庄露正想夹起那个虾仁，突然衣袖被扯了扯，吴美人一边笑着一边极其温柔地?撒娇：“庄庄！我也想吃！你喂我一个好?不好?？”
　　庄露和吴美人认识以?来?，已经习惯宠着吴美人时不时出现的小需求，对?于美人的撒娇，还有什么好?说的，当然是可以?！好?的！宠着！
　　庄露立刻把要往自己嘴巴去?的虾仁喂到了吴念熙的嘴里，还很期待地?问：“怎么样？好?吃吗？有没有江南微风轻雨的味道？”
　　吴念熙甜甜地?笑道：“好?吃！”余光瞥见对?面的邱懿，看?着他?微皱着眉，突然便觉得心情愉悦。
　　局外人一样的红姐自力更生夹了个虾仁，细细品尝，的确不错，更让她觉得有趣的是吴念熙和邱懿之间暗暗的较量。
　　每一盘菜上来?，两个人都能来?上这么一招。
　　要么就是吴念熙先声夺人，“庄庄，你给?我挑个鱼刺好?不好?？我之前卡过鱼刺有阴影。”
　　“行呀，你等着。”
　　让邱懿马上要挑好?刺的
　　鱼肉没了用武之地?。
　　要么就是邱懿在大段大段介绍自己事先准备好?的关于那道“宋嫂鱼羹”的历史故事时，吴念熙轻轻柔柔怼上一句，“庄庄，我觉得这鱼羹没有这道油焖茄子好?吃，你再给?我夹一点吧，好?不好?~”
　　接着庄露就被吴念熙使唤着夹菜，邱懿失去?了他?最想要的听众，觉得索然无味，撇了撇嘴看?着吴念熙的目光就并不那么和善了。
　　好?在，吴念熙也极其不和善地?迎上了他?的目光。
　　红姐似乎都能感受到空气中有那么一点分?庭抗礼的火花，格外醒目。


第56章 
　　一顿饭是吃的“其乐融融”。
　　临近尾声的时候, 吴念熙起身去上洗手间，洗手时看着镜子中的自己，精致的妆容丝毫不输！
　　又美丽又可爱, 如果紧抿着唇一点也不笑, 就显得很飒很高冷, 虽然不像庄露那样英气勃发, 也有另类的反差美感。
　　你?可以的！吴念熙！
　　不过?只是一个高中同学罢了。
　　吴念熙给自己上了一层薄薄的唇釉, 显得唇润嘟嘟的。
　　心想如果拼美貌自己已经赢了。
　　可一出洗手间门, 就在不远处的走道那看见了邱懿。
　　邱懿手插裤袋站在那里，雕花的木窗出射进来的阳光落在了他挺拔的脊背上，其实他五官长得不算差还算得上好看, 再加之这股子站如松、坐如钟、行如风的气质，给人的整个观感是真的很棒。
　　“吴学姐，想和你?聊一下。”邱懿拦住了吴念熙的脚步。
　　没有庄露在，吴念熙嘴角的笑是一点也没有, 冷眼挑眉，“本来我们该是同一届的, 可惜......所以你也不用那么客气。”
　　“很好, 看来我们都挺看不惯对方的。”邱懿感受到了吴念熙未言之意, 也是开门见山，“学姐我们应该是第一次见面吧, 我之前是肯定没有惹到你的, 你?干嘛要针对我？”
　　“对啊。”吴念熙特别坦荡，“我就是针对你，我就是看你?这脸我就不喜欢，不行吗？你?不也看我不爽。”
　　“我看你?不爽是你根本不知道自己的身份，你?只是庄露的朋友, 庄露只是你的同班同学，她没有义务要照顾你?！拜托学姐你?也不要赖着庄露，老使唤她做这做那！”
　　“我和庄庄的关系不仅仅是朋友！我乐意，她也乐意！再说了，你?又算什?么身份？”
　　“我是她的高中同学！”
　　“据我所知，连一个学期都没结束，你?就转学了吧！这顶多算个校友吧！”
　　“你?根本不知道我和她之间的事情！”
　　“我都知道。”吴念熙寸步不让，甚至此情此景之下还能茶里茶气地微微一笑。“都是庄庄告诉我的，她对我没有秘密。邱校友！”
　　“好！那我告诉你?，我喜欢庄庄，我拼命考上京大就是为了追求她！
　　我以后会成?为她的男朋友，希望你?这位女性朋友能够摆清自己的位置！”邱懿气急，甚至都没发现自己也跟着吴美人喊了庄庄。
　　“放屁！我以后才是......”
　　――她的女朋友！
　　这句话从吴美人的心里?快速涌到她的喉咙间，随着一时激动吐了出来，可后面半截被理智回笼的吴美人坚强地咽了回去。
　　不.....她不能说。
　　她对庄露的感情不能像邱懿这样，在光天化日众人面前就能喊出来，同性之恋在日常生活之中还没有那么被人接受。
　　人们可以善意的调笑一个男人求爱失败，可对于一个女生对女生的爱，大部分的人还是会抱以白眼和不理解。
　　吴念熙一卡壳，邱懿就立刻反问：“你?什?么？学姐你?看你?自己都没话说了，知道自己没有立场！”
　　“我有！”吴念熙冷笑着，像是一个迷人又神秘的反派角色，“你?这都是痴心妄想，我会不客气地和庄庄说你坏话，你?就死心吧！而且，我不会再给你?和庄庄单独相处的机会！你?要是不信，咱们走着瞧！”
　　“你?！”邱懿感觉自己要气晕过?去了，这个世界上怎么会有这样的女生！怎么会有这样不要脸的女生！
　　“你?们在说什?么呢？”庄露也来上洗手间，一拐过?弯就看见相对而站的二人。
　　一看庄露来了，吴念熙立刻从一个“反派角色”变成?了娇弱的偶像剧女主角，她柔弱地缩到了庄露的背后，小手还紧紧攥着庄露的衣角，“庄庄，你?这个高中同学太过?分了，他刚刚骂我！”
　　“我没有！”邱懿感觉自己真的要疯了。
　　“也怪我，我刚刚洗完手出来没注意，不小心踩了他一下。”吴美人怯怯地看了眼邱懿，“是我不好。”
　　“不是！.....。”
　　邱懿正想解释，就见庄露丝毫没有思考时间就选择站在了吴念熙那一边，“邱懿，你?骂人就太过分了！”
　　不是！
　　我没有！
　　庄露冷着一张脸，“你?是我同学，我也不能替念念骂回去，如果你?还当我朋友，你?和她道歉。”
　　“不是...庄露！我.....。”
　　“不用了庄庄，毕竟也是我撞人在先，不用了，真不用了，闹得太尴尬了。”吴念
　　熙贴心地打断邱懿的话。
　　邱懿只觉得自己后槽牙痒痒，可庄露正目光灼灼地盯着自己，似乎在表示如果自己不道歉，他们之间就连这朋友也做不得了。
　　大丈夫能屈能伸！邱懿咬牙切齿道：“对不起！”
　　吴念熙躲在庄露身后，微微翘起了嘴角，像透了一个反派角色。
　　这一局，邱懿大败。
　　吴念熙看着庄露的身影消失在女士洗手间，压低了声音，对着邱懿放狠话，“咱们走着瞧！”
　　“这应该是我的台词吧！”邱懿怒气染上了眼眸，“怎么会有你?这么坏的女人！”
　　“多谢夸奖。”
　　吴念熙盈盈一笑，满是天真单纯。
　　到了结账的时候，庄露起身准备先?去结账，服务员却说已经结过?了。
　　红姐正在补口红，“我已经付过?了，说好我请客的。”
　　庄露道：“红姐，你?开个收款码，我们AA的。”
　　“AA？”红姐被逗笑了，“妹妹，你?这是笑话谁呢，我红姐说好请客的，怎么还能AA。”
　　“我们年轻人流行这个。”庄露更是直白，“你?开个付款码。”
　　红姐幽幽叹了口气，“真是老了，老了呀。”一边说着，一边打开手机递过?去。
　　庄露拿手机凑过?去一扫，出现的不是付款页面却是好友页面。
　　“庄露，加个好友吧，以后好联络。”红姐收回自己的手机，“不需要AA了，大不了你?下次再请我一顿。”
　　庄露摇摇头，“红姐，我们道不同不相为谋，加好友就真的不必要了。”
　　“干嘛说得那么绝对~我觉得我们俩还挺合得来的呀。”
　　“我也不知道你?图谋啥，但我也不需要你?给我啥，我们真的不是一路人。”
　　庄露说完，转头去问邱懿和吴美人有没有带现金，然后把这顿饭钱用现金递给了红姐。“红姐，这顿算我请你，我们就此别过吧。”
　　红姐脸上一直在的笑容便陡然不见了，她眼波流转，盯着庄露并不伸手去拿钱。
　　庄露也就这么一脸严肃地看着她，态度坚决。
　　最终，还是红姐败下阵来，“好吧好吧，你?这心是真狠，我能对你?有什?么企图呢，不过?是觉得你?值得交这个朋友罢了。”
　　红姐接过钱，叹了口
　　气。“那我能陪你们回学校吗？这个面子要给的吧。”
　　庄露没吭声，也没拒绝。
　　等四个人又回到了那熟悉的女寝楼下，邱懿摸了摸自己口袋中的两张电影票正想说话，就被一直紧盯着他的吴美人抢白：“两位，送到这里?吧，我和庄庄回去了，等下还有事情。”
　　庄露也点头，“邱懿你快回去吧，等下你?把?钱微信发我就行。”这顿饭最后相当于是吴美人掏现金付的，庄露自认为必须肩负起AA的大任，毕竟这可是吴美人的钱！
　　你?要问邱懿现在的感觉，那就相当于他一米八大高个穿了一个一米五的衣服，特别被束缚，怎么都不对劲，一肚子的话在前些日子翻来覆去练习了一遍又一遍，啥都没说出来，还白送了一个“对不起”！
　　他简直要气死了，可庄露已经这么说了，他只能抬手道别。“我明天要训练，那我过?几天来找你。庄露，那....那我先?走了。”
　　邱懿艰难挪动脚步，依依不舍，一点也不想离开。
　　“拜拜，路上小心。”庄露飞快又潦草、丝毫没上心地道别。
　　转头就专注地对付红姐，“红姐，你?也快回吧，路上小心。”
　　红姐还是噙着笑，并没有接话，反而伸出手勾住了吴美人的肩，“你?先?回吧，我和念熙聊一会。”
　　！
　　庄露心中警铃大作！这女人还想要干嘛！
　　这一刻，她似乎有点领悟到了吴念熙对自己的担心，这种担心是本能，只要平淡生活中有一点起风起浪，就会拨动这根弦。
　　吴念熙被红姐点到名，似乎也并不惊讶，邱懿走了，她的理智便回来了。
　　“庄庄，你?先?上去吧，我等下就来。”
　　庄露和吴念熙交换了一个眼神，“那你快点上来，我在寝室等你?。”
　　“放心。”
　　红姐看着庄露一步三回头，忍不住笑了，“我是吃人的妖精嘛，庄露防备我防备得这么紧。”
　　“你?不是。”吴念熙挑了挑眉，“你?只是不怀好意。”
　　“念熙，你?怎么也冤枉我，那我倒是起了兴趣，我们打个赌吧。”
　　“什?么赌？”
　　“要是你猜对了我的目的，我就送你?一个你现在特别需要的东西。”红姐还是神神秘
　　秘的，吴念熙突然觉得，在说话方式上，这个女人和黎君有一定的相似，都特别爱故弄玄虚！
　　“我们开门见山吧，要是我猜对了，你?别来找庄露了，我们桥归桥路归路，各走各的。”
　　“那要是你没猜对呢？”红姐调笑的神色严肃了一些，没有刚刚那么吊儿郎当。
　　吴念熙轻轻一笑，“我不可能猜错，你?找庄露，是找她打拳。红姐，你?人脉这么广，何需盯着我们学生不放呢？会打拳的又不只有庄露。”
　　红姐赞许地点点头，“京大还是卧虎藏龙，不仅仅只出黄语甜这样的傻白甜而已。好，我愿赌服输，我不会再来找庄露，打拳的事情我会自己再想办法。”
　　“那行，再也不见。”
　　“哎！”红姐哭笑不得，“还有一个赌注呢，男欢女爱我见得多了，作为前辈，我送你?一句话。”
　　“这个世上，越是聪明的女人，越是得不到幸福，因?为越聪明，越顾虑，越会作茧自缚。希望你?不重蹈我的覆辙。”


第57章 
　　或许是因为愤怒, 邱懿在隔天的体能训练里勇夺第一?。
　　同寝的哥们用手肘撞了?撞他，“你吃啥了，今天突然腾飞了?。”
　　邱懿随手抹了一?把汗, “一?把火, 心里一?把火！”
　　训练结束回到寝室, 邱懿把他遇见的那事用abc为代称进行形容, 并问他同寝那哥们, “你说, 我该怎么办？我喜欢的女孩子这么好，可交朋友的眼神不?怎么好。”
　　哥们摸了摸自己的下巴，“我哪有什么主意, 这女生和女生的友情这么腻的嘛？我帮你问问我女朋友。”
　　作为寝室八人唯一有女朋友的人，他格外自豪，接通女朋友的视频，这哥们的声调立刻变啦, “宝宝～”
　　邱懿手上鸡皮疙瘩一下就起来了。
　　好在哥们的女朋友还很正常，听完描述, 那女生思考了?一?下, “假设我好朋友谈恋爱, 我心里肯定会有失落感，可更多应该是祝福, 按照你们的说法, 只能说那个女生的占有欲太强了，而且还有点绿茶……邱懿，你别急，我教你几招……”
　　“第一，一?定要帅气出场, 国人都是带着点制服崇拜的，你要穿上你最帅的军装！”
　　邱懿穿上军装，虽然肩上没星，可他浓眉大眼加上刚毅的五官，在那抹绿的加成下，真的达到了百分之二百的帅气。
　　“好巧啊，庄露，我也?刚下课。”
　　庄露不是没看过他穿训练服的样子，可是第一?次看他穿这么正式的军装，也?是眼前一?亮，她很高兴，高兴的是当年被人欺负只会默默流泪的少年成长到了现在的模样，他刚毅的眼神证明他的担当，他的肩膀宽阔足以保护他人，他站立在人群之中，像是一堵墙，像是勇敢、安全感的代言人。
　　真好，庄露笑了?，“准备去食堂吃饭，一?起？”
　　“好啊。”
　　挽着庄露的吴念熙看了?眼邱懿，正巧邱懿也投来目光，这个刚刚不?久前?还在她这里吃瘪到牙痒痒的人，竟然对着她露出一个笑容。
　　不?怀好意！
　　也?是不怀好意！
　　吴美人的警惕性一下就起来了。
　　却见邱懿不像之前?那样与自己争锋相对、水火不容。
　　甚至在过去
　　食堂时，他还会和吴美人温和地说道：“我们每个月有补贴的，我请你们食堂吧，上次也不?是骂你，只是语气急了，当赔罪。”
　　吴念熙皱起眉，以退为进？真是用心了?。
　　她翘起嘴角回击道：“我知道你也?不?是故意的，我是没关系的，不?过我提一?个小小的不?成熟的意见，以后还是不要这么急躁，因为有一?些其他的女孩子比较敏感，你这么凶她们会害怕的。”
　　邱懿皮笑肉不?笑，两个人相对着都是很勉强的笑容。
　　“以后不会的，我其实性子上比较和善。”
　　庄露插了一?句，“之前?的事情既然已经道歉了?，也?别再提了?，咱们今天吃什么？念念，你想吃什么？”
　　吴美人道：“客随主便，邱懿你想吃什么？你来决定吧。”
　　“不?用不用，女士优先，吴念熙你来选吧。我胃口很好，都会吃。”
　　“那要么第一食堂吧，近一?点的。要谢谢邱懿啦。”面上笑嘻嘻，吴念熙心里却想：果然有问题！
　　“那真的太好了?！”
　　邱懿看着吴念熙难得的好脸，心想哥们这女朋友还是厉害的，说得还是很有道理的。
　　他脑子里还在回荡哥们女朋友的说法――
　　第二，就是一定要交好那难搞的闺蜜，虽然这个朋友的确是占有欲强一?点，可你们俩个之间没有直接的冲突和矛盾，那你可以释放更多的善意，如果能感怀她是最好的，不?能，起码也?可以放松她的警惕心。
　　到了食堂，邱懿忙前?忙后，并准备开始实施哥们女朋友的第三招。
　　――攻心为上。
　　邱懿端好三碗汤，放到桌子上。
　　庄露还在另一个油泼面的窗口等面出锅，邱懿趁着这个机会，准备立刻实施攻心计。
　　“追求你的人应该很多，怎么都看不?上吗？”
　　吴美人翻了?个白眼，刚刚装出来的笑嘻嘻早就不?见了?，“都是千年的狐狸装什么和善，有话直说。”
　　“我只是觉得你这个性格其实和庄露很不?搭，庄露都是大大咧咧的，特别有正义感，坦坦荡荡，你总是在她面前一?套，在她背后一套，你不?觉得，这样变脸不累吗？”
　　“你也?不?是嘛？”吴
　　念熙懒得和他掰扯这些，这个世界上哪有人只有一?面，一?面好一?面坏一面不好不坏，才是人最常见的状态。
　　“那你其实不?配和庄露做朋友。”
　　“我瞧着你也?不?适合，你这心眼不见得比我少。”
　　吴念熙的主意正，这些个攻心计根本对她不起作用。
　　再说了，真把对手的话当做真理去质疑自己，那不就是个傻逼做法！
　　庄露回来时，端着一?口海碗，特别开心，“今天这老?板看上去心情很好，做得这面也太香了?！”
　　邱懿笑道：“看上去真不?错！我也?有想吃点，庄露，你能分我一?点吗？”
　　哥们女朋友第四招――以毒攻毒，对付绿茶就要更绿茶，走绿茶的路，让绿茶无处可走！
　　庄露本就是乐于分享的人，自然是答应，正准备把面往邱懿那碗里拨。
　　很不?爽的吴念熙咬紧了?下唇，忍不?住讥讽道：“你们男生胃口很大，想吃自己再去买一?碗吧。”转头又对着庄露甜甜一?笑，“你别饿着了?，分给?别人，你就吃不?饱。”
　　咬字的重?音落在了“别人”二字上。
　　邱懿不在乎一?城一池的得失，他不?谈这事了?，而是把一?碗汤送到庄露面前，“吃面容易干，多喝点汤，这个是我特意点的，你运动量大，多补补。”
　　“谢谢呀！”
　　“这是给你的，吴念熙，降火的，适合你。”
　　吴念熙看着他就不爽，一?个美好的晚餐时间都被这家伙搅和了?，看着他一?边给自己递汤一边还扭头对着庄露笑得谄媚，“今天风大凉爽，吃完还能一起散步。”
　　不?仅想摧毁她的美好晚餐，还要介入她和庄庄散步谈心的时间！
　　吴念熙只觉得自己也?要气炸了，可她必须忍着。
　　伸手去接汤时，忍不?住多了?几分力。
　　可邱懿也没松手，他似是不经意得猛地一用力，那碗汤两边力气一?失衡，就洒了?出来，有几滴还溅到了邱懿的军装上。
　　“哎呀！我的衣服！”邱懿做作地说了?一?句。
　　庄露本来在吃面条，闻声立刻抬眼，“怎么了?？哎！好好的，怎么汤洒了?！快擦擦。”
　　庄露给邱懿递了?纸巾，然后抬
　　起手抓住吴美人的手，仔细翻开，“没烫着吧？”
　　吴美人心里一?暖，便觉得眼前这个邱懿都不那么讨厌了?。
　　可邱懿又怎么甘心他这以毒攻毒的计策失败，他立刻懊恼地表演道：“哎，难洗了?，我这衣服要是被班长看到一定要被骂死了！”
　　“这么严重？”庄露皱了皱眉。
　　“这军装很重?要的，一?般不会穿。吴念熙，我不?是在怪你啊，你别多想，谁能想着这汤能洒，哎….这衣服我自己想办法吧。”
　　好家伙，真的是好家伙。
　　恶心人是吧，装可怜是吧！谁不?会呢。
　　吴美人吸了吸鼻子，“庄庄，好痛哦，这块被烫到了。”
　　这边一喊疼，庄露便顾不上邱懿那军装了?，心疼地摸了摸吴念熙的手指，小声安慰道：“没事没事，我给?你吹吹，这真的有用。”
　　庄露认真又专注得给?吴念熙吹手，模样有些搞笑却特别暖心。
　　“好像也不?是很红，要么我去要一?点冰块，冰一下？”
　　吴念熙抬眼瞥了一?眼攥着自己衣服不?知道在想什么的邱懿，扬了扬眉毛。
　　当然，她也不?想看着庄露忙上忙下，“没事了?，已经不?痛了?。”
　　这一?战，就算有了?军师也?依旧没有收获成功。
　　斗志昂扬地去，败兴而归。
　　邱懿叹了口气，对着哥们说：“本来只想用用力，让汤烫着自己的手，没想着那个女生力量是真的大，一?不?小心就溅到了我的衣服上，我这真是赔了?夫人又折兵！”
　　“节哀吧兄弟，要么算了?。”哥们抓耳挠腮最后劝他放弃，天涯何处无芳草！为何要给?自己增加难度。
　　邱懿怎么可能这么简简单单就选择放弃，他把对庄露的执念都写在了朋友圈的个性签名上，他就是为了?追光而来。
　　他咬了咬牙，“就不是放弃不?放弃的事情，我一?开始就是势在必得！”
　　而那天回寝，吴念熙坐在宿舍自己的桌子前?，手托着腮陷入沉思。
　　今天这货绝对有人帮忙。这是她不?怎么需要用脑子就可以想得出的事情。
　　毫无疑问，他也?不?会放弃，且会越挫越勇，这是吴美人通过对邱懿性格的复盘得出的结论。
　　他长得也?不?错，会满心满眼看着庄露，一?个条件不?错的男生展开的追求，的确很难拒绝。这是吴美人通过常识得出的结论。
　　而且，庄露没有谈过恋爱，那也就意味着！如果邱懿成为她的初恋，就会成为一个特殊的存在！就算自己能够有本事拆散他们，初恋总是有不?一?样的地位的。
　　吴念熙越想便越觉得现在对自己实在太不?有利了！
　　不?行！她不能让情形在这么下去了！她必须先下手为强！
　　或许，对于庄庄，隔靴搔痒的迂回勾引总是太隐晦了！还是直来直去的告白更适合！
　　吴念熙做下了?决定，刚巧机会便来了。
　　庄露的舅舅和李禹的妈妈，要结婚了?！
　　庄舅舅要?结婚的事情, 让庄家已经开?过了结婚一次、二次、三次会议了。还?有?一次，是视频连线庄露召开?的紧急会议。
　　商量的就是婚礼的事情。
　　庄妈妈主持：“小铭上次和我说订婚就不订了，直接结婚。关?于礼金, 小卿那边也说不要?的。这个女方家里客气, 那我们家也不能小气, 虽说我们两家在?经济基础上的确过于悬殊, 可这婚礼, 毕竟是两个人?、两方家庭的事情, 总不能都让女方出。”
　　“当然，肯定不能这样。”庄爸爸附议。
　　庄露也点点头，“结婚这件事情和双方经济基础没什么关?系。”
　　“那既然意见?统一, 我就直接下一个议题了，小铭那搬家公司也没开?多久，赚了点小钱生活倒是够了，可婚礼这事是真不够, 我想着......我们不是给小露攒了一些嫁妆嘛？先把这钱拿来用一下，你们看行吗？”
　　庄露大窘, “我才几岁呀！你们就开?始攒嫁妆了！”
　　“不是开?始攒, 是已经攒了很多了。”庄爸爸纠正道：“老婆你知道的, 你做的决定我都是支持的，不过这钱原是给小露的, 小露, 你怎么想？”
　　庄露简直是窘上加窘，窘中之王！
　　“快别闹了，你们是多害怕我嫁不出去！囤了那么多嫁妆！快给舅舅吧！他娶妻要?紧！”
　　“这孩子，你之前那么胖，总得?给你留点钱.....。”
　　庄妈妈没细说, 当庄露初中长到一米七，体重却不见?跌的时候，庄妈妈便和庄爸爸开?始筹谋这件事情，庄妈妈其实是个很悲观的人?，她不觉得?这个世界上有?男人?能够透过外表喜欢内在?，可她又舍不得?去打击庄露让她减肥，便只能另辟蹊径――多点嫁妆。
　　现在?，庄露瘦了，也无?所谓打击不打击了，庄妈妈也不怕这事情败露。
　　庄爸爸大笑了几声，“好了好了，说正事。”
　　“这钱，我会让小铭写欠条的，肯定是要?他还?的。”庄妈妈一秒正经。
　　庄爸爸不赞同，“这么搞得?多生分呀。”
　　“妈，没必要?吧，虽然舅舅现在?抠是抠了点，可只要?他手头有?钱了，肯定会自觉还?
　　你的。”
　　“不行。”庄妈妈很坚决，“虽然你外公外婆去的早，虽然他是我弟弟，可这钱是我和你爸一分一分攒下来的，你爸为人?大气不在?意这个，可我不能拿你们的钱去补贴我弟弟。”
　　庄爸爸叹了口气，摸了摸庄妈妈的手，一向温和的他头一次很强硬，还?带着点霸道，“说什么胡话呢，你呀！每天少想一点这些，白?头发就不会长了！你是小铭的亲姐姐，我就不是小铭的亲姐夫了？当初你愿意和我谈恋爱，咱们就说好了，小铭就是我亲弟弟！小露没出生前，小铭上学闹事，我还?去给他当过家长呢。你呀！越活越过去了。”
　　庄爸爸这话把庄妈妈说得?眼泪汪汪的，或许是遥想过去一些风风雨雨，万千感慨涌上心头，庄妈妈忍不住喊了一声：“哥哥.....。”
　　许多的故事，就在?彼此的回望之间凝聚。
　　艾玛！隔着屏幕，庄露这鸡皮疙瘩虽远但到，真是真切的人?在?床上坐，粮从天上来。
　　庄妈妈在?婚礼这件事上拎得?很清，从那五万多的金手镯开?始，就想着在?自己的能力范围内给女方一个应有?的尊重，后来知道了未来弟妹的身家，她想到的便是不能因?为女方家有?钱，就想着什么都让女方家来。
　　而那五万多的金镯子本是好意，却让庄妈妈有?些尴尬，有?一次趁着庄舅舅来家里吃饭，立刻拉住他，不大好意思地开?口，“之前过年?见?面时，我不是送给小卿一个金手镯嘛……你让她摘了吧，存起来就行，不需要?都戴着。”
　　庄舅舅正吃得?不亦乐乎，“她特别喜欢，都戴着呢，说是你送的必须戴！”
　　庄妈妈简直欲哭无?泪，“我就知道是这样的！”
　　客厅的茶几上还?放着一本财经杂志，上面的封面人?物?正是李卿，她穿得?知性优雅，看上去就是很高级的美感，除了……手腕那里大金镯子，格格不入……
　　之后随着时间的推进，先忙起来的是李禹。
　　他忙着筹备婚礼。
　　李卿的想法很简单，找个酒店也不拘着什么流程仪式，邀请亲朋好友一起吃个饭，就行了。
　　可儿子李禹不行，说他是执念也行，说他是扬眉吐气也
　　好。
　　他只想着四个字――华美羡煞。
　　也就是婚礼一定要?豪华、奢华！让那些个唱衰他妈不配接外公位子的人?好好看看，他们家在?他妈妈的努力下，更?有?钱了！
　　美就是婚礼一定要?唯美，李禹小的时候在?书?房里玩捉迷藏，就找到了一本李卿的日记，那日记已经泛黄，写着的都是李卿少女时期对爱情和婚姻的憧憬，其中有?句话李禹记得?非常清楚――我以后，一定要?和一个我爱的男人?，在?大海面前许下相守一生的诺言，让大海记住我的爱情，也记住这一刻的唯美。
　　所以，必须在?海边办！
　　羡煞就牵扯到方方面面，最重要?的内容就是他妈妈的婚纱，必须让每一个女人?看到都会忍不住发出“哇”一声，还?有?首饰也要?让人?羡煞！别人?婚礼上有?的，他李禹不允许他妈没有?！别人?婚礼上没有?的，他李禹一定要?让他妈拥有?！
　　因?此，在?李禹多次交涉后，他被他外公外婆委以重任，并全?力提供资金支持。
　　而他这个学期，除了上次应庄露要?求送她和陶茹去了市里，别的时间都是在?逛各色的店，为了李卿的婚礼做准备，甚至于，前不久感冒了，就是忙这忙累了。
　　在?李禹的付出和努力之下，李卿的婚礼就定在?了十天后。
　　今天，李禹急匆匆来找庄露。
　　“我要?提前去看现场，你和我一起过去吧。”
　　庄露正在?帮陶茹做手作，陶茹最近迷上了微观园林这东西，今天没什么课比较闲，庄露就在?一旁打下手，却被李禹一个电话急匆匆喊了下来。
　　庄露挠了挠脑袋，“我还?没请假呢。”
　　“那刚好，早请几天，多请几天，我们这周日就回，我还?要?去看那件高级定制的婚纱，还?有?晚宴我都还?没去敲定，还?有?.....。”
　　“别还?有?了！”庄露扶额，“李禹你可能是这场婚礼最投入的人?。”
　　前段时间，庄露还?和庄舅舅视频过，李卿也在?，说起婚礼，她是一脸无?奈，自己的儿子有?点太投入太入魔了，可是自己的宝贝儿子，自然只能随他去，其实李卿很清楚，这也是消除李禹心
　　中的一块大心病。
　　李禹根本不搭理庄露这话，他等下还?要?去确定鲜花的运输问题，这次所用的鲜花每一朵都要?完美无?瑕，“那说好了，周日早上我开?车来接你，你把证件什么带好，别的我来安排，我们直接飞海滨市，去婚礼现场。”
　　他抛下这话，接起手机转身就走，“我就要?他来主持，多少钱都没问题，你开?价。”
　　“喂.....。”庄露根本没有?发表意见?的机会，她叹了口气，这便宜表弟啊.....她也没办法，只能乖乖去请假。
　　请近一个星期的假，就要?惊动院书?记。
　　庄露拿着请假条有?些苦恼，吴念熙知道这事后，立刻想到这是非常好的一个机会。
　　她可以趁机和庄露的家里人?打好关?系，留下好印象。
　　还?能......
　　六天时间，可以和庄庄在?海滨市呆上六天，而且前四天除了李禹没有?别人?，陌生的城市可以切断太多理智的羁绊，或许她会生出足够多的勇气，去表白?。
　　更?不用说，她还?能和庄庄同床共枕六天！
　　这也....不要?太幸福！
　　吴念熙稳住自己荡漾地快要?飞走的心神，弱弱地问了一句，像是只可怜兮兮的小猫咪要?请求主人?的爱抚，“我....我想去，我能去吗？”
　　庄露眼前一亮，“也太好了！咱们一起去呀！我爸妈肯定会特别喜欢你的。”
　　吴念熙一愣，“为什么？”
　　庄露哈哈大笑，摸了摸吴美人?的小脑袋，“因?为我偷看过我妈在?我出生时写的‘小露成长笔记’，在?我满月照的照片下面，我妈遥想了以后女儿的样子，就是你的样子哈哈哈哈，谁想着，人?生总是有?一些不会如她所愿！”
　　吴念熙笑了起来，眼睛像是弯弯的小月牙，“那.....就太好了。”
　　或许是有?吴念熙陪伴，庄露拿着请假条迈向书?记办公室的步伐都无?惧了一点。
　　书?记看着两者请假条，皱了皱眉，“你要?去参加亲舅舅的婚礼我还?勉强能理解，吴同学去干嘛？”
　　庄露脑子转得?飞快，脱口而出，“家属呀，她是我家属。”
　　“.....”
　　书?记皱了皱眉，这同学怕不是当他是个傻子，一个姓吴一个姓庄，总不能是同
　　母异父的姐妹吧。
　　吴念熙却在?庄露身后红透了小脸，然后像是小老鼠偷吃到了蜜糖，忍不住就弯了弯嘴角。
　　这假，最后还?是请下来了。
　　吴念熙出马，情深意切，书?记大笔一挥，准了。
　　二人?走之前，书?记还?是惯例吩咐了一句，“欠下的课，好好自学！我们虽然是大学，也不能太吊儿郎当了，你们马上也要?大三了，未来的职业规划也可以做起来了。”
　　“是！”
　　“行了，去吧，路上注意安全?。”


第59章 
　　飞机刚一落地, 就满是海边城市的感觉。
　　庄露三人出了机场，迎面就是燥热却清凉的海风。
　　李禹已脱掉了本来穿着的薄外套，只套着一件宽大的T恤, 衬着他的脸又白又小。
　　吴美人穿着是背带裙, 里面的内搭是长袖的, 现在也开始挽衣袖, 露出两条又细又?白的小胳膊。
　　而作为曾经胖过?的庄露, 更是难以忍耐这种温度, 早就在下飞机时脱了外套，拿到行礼后，随手塞进了行?李箱, 此时此刻，她穿着一件棉质贴身的背心，下身黑色帅气的工装裤，显得腰肢像是一只手就可以掐过?来。
　　刚刚过?来的一路上, 吴念熙就忍不住想摸她的腰，人来人往还是克制住了, 只是颇为感慨, “庄庄, 你又?瘦了。”
　　从上一年年末开始，庄露日渐消瘦之后, 就像是她身体里的一个叫做“瘦瘦瘦”的开关被按动了, 不管吴念熙怎么投喂，庄露就是这么莫名其妙地瘦了下来。
　　李禹安排的车迟了五分钟，司机点头哈腰地表达歉意。
　　三?个人脾气都好，并没有为难司机。
　　坐上价值不菲的豪车后，空调非常给力, 李禹才觉得能够顺畅呼吸，他忍不住就开始愁了，“怎么这么热！到时候天太热我妈妆花了可怎么办！不行?！我要?把这一点和化妆师强调一下。”
　　一边说着，他一边掏出平板电脑，把这一项标红标粗。
　　庄露看着车窗外飞驰而过?的街景，然后突然一下眼前开阔，是一片海滩，还有延绵不绝直到天际的海岸线，蔚蓝的大海和天空连成了一线，就像是两块不同深浅的蓝撞击到了一起。
　　“哇。”庄露不是没见过?海的人，她的故乡也是沿海城市，可这个更南边的海似乎和家乡又?有些不一样。
　　而作为非沿海城市的代表，吴念熙看到大海也是眼前一亮，她整个人趴在了庄露身上，两个人一起眺望着大海，“真好。”她微不可闻的叹息。
　　庄露听见了，吴美人的声音又软又?糯又带点惆怅，像是煎脆的馒头干带着点盐花和小葱。庄露回过?身，很是自然地搂住了吴美人的肩，给?她一个可以借助的力和一个更大的看
　　海视角。
　　吴美人撑着座椅的手微微抖了一下，骨节分明的手无声地向上，小心翼翼，虚搭在庄露的腰上。
　　庄露并没有发现，没有发现怀中人澎湃如浪的心情，像是波涛推着小船，每一步都向岸边靠近。
　　归途。
　　这不是陌生城市的一条街，这不是陌生海域的一片海。
　　这像是吴念熙心中的归途，一个让她觊觎许久的怀抱。
　　正逢此刻，李禹让司机开了电台，随手打开的电台飘出了音乐声。
　　听她在唱――写信告诉我
　　今夜你想要梦什么
　　梦里外的我
　　是否都让你无从选择
　　我揪着一颗心
　　整夜都闭不了眼睛
　　为何你明明动了情
　　却又不靠近
　　多希望，时间就停留在这一刻，吴念熙觉得自己的眼眸有一些湿润，一向理智的她竟然就这么平白无故地感动，这种感性对她而言，是一种前所未有的陌生体验。
　　可路途终会有到达目的地的时候，时间也不会永远停留在某一刻，人类的羸弱就是既阻止不了时间也阻止不了未知。
　　比如，开房这件事情。
　　李禹选的住宿地点是高规格的度假区，选择的婚礼现场是他凭人脉租借的私人沙滩，离这个度假区并不远。
　　没入住度假区之前，吴念熙还想着能和庄露一间房，就看着李禹指着一排的度假区别墅，“我这都包了，你们喜欢住哪间就住间。”
　　李禹的豪并没有给?吴念熙带来快乐，她望了一眼相隔距离还有些远的每一栋别墅，只觉得欲哭无泪。
　　这些个独栋别墅每一个都带着泳池和花园，为了保护隐私，还种植着特有的树木，现下时节正是郁郁葱葱。
　　......不，她不想和庄庄隔那么远！吴念熙正想开口问庄露能不能住一起。就听到李禹从他的平板电脑上抬起了头。“哎，对了，庄露我要?和你住一起，我们等下还要?去看晚宴地点，还有很多事情要?敲定，住一起方便一点。”
　　“不行?！”吴念熙一没忍住就脱口而出，“你怎么能和庄庄一起住，男女授受不亲。”
　　李禹一愣，旋即就笑了。“你想什么呢！每一栋别墅有两间卧室。”
　　吴念熙捏了捏庄露的手，可怜兮兮，“那我......一个人，我害
　　怕。”
　　“没事，我们三个人住一栋，你和我一张床。”庄露拍板决定。
　　真正峰回路转，吴念熙忍不住就笑弯了眼。
　　李禹没意见，只是抬眼有些疑惑地看了一眼吴念熙，发现这个美女一个余光都没给?自己，满眼都盯着庄露，坐在观光车上，还不忘记抓住庄露的手，庄露说了一句话，她便笑的眼睛都眯了起来，那种从内心散发出来的快乐，让她那张精致清纯的小脸看上去更具亲和性，更生动活泼了。
　　李禹摸了摸下巴，女生之间感情这么黏的吗？
　　算了，管她们呢，还有一大堆事情够他烦了。
　　因为决定三?个人同住，李禹直接要?了第二大的那栋别墅，第一大的当然是要留给?他妈妈。
　　第二大的独栋别墅占地就有800多平，除了都有的泳池和花园，它还搭配着健身房和按摩室，而且它临海！
　　三?人被管家带进门，李禹一秒也不停，“放下东西，我们先去看晚宴，再?吃饭。”
　　庄露本来是没意见的，放下行?礼一转头看见吴念熙有些疲倦，她就立马反对了，“我们刚刚下飞机，休息一下再?去。”
　　李禹皱眉，上下一打量已经瘦得算是匀称的庄露，“你真不用减肥了，搞得身体这么虚，我觉得过?年那时候你也不算胖。”他叹了口气，白嫩的小脸显得年龄很小，看上去未成年，口气却是老气横秋，“行?吧行吧，先休息一下，我先点餐，我们吃完再?过?去。”
　　庄露傻憨憨地一笑，也不反驳，“行?，谢谢大佬。那念念，我们先去房间，可以躺着歇一下。”
　　李禹正在点餐，看着上楼的庄露二人，N瑟了一句，“这一栋有三?个卧室，我刚刚特意新订的这一间，这一间就是和别的预定别墅远了一些，不过?大家住的舒服更重要?，贴心不贴心！”
　　贴心你妹！吴念熙差点脚下一滑，踩空楼梯。
　　庄露走在她背后，听到这个，感慨，“你以后做服务行业，肯定特棒。”
　　一上二楼，果然三间豪华卧室。
　　吴念熙一肚子?话就噎在喉咙间。
　　真是峰回路转又?被堵上了大石头。
　　庄露认真查看了三?间卧室，“念念，你住这间吧，它这个视
　　野比较好，看到的海比较漂亮。”
　　她心里想的是，自己和李禹都是沿海城市长大的，这间看海视野最好的自然要给?内陆人民。
　　庄露特地选的，吴念熙没有什么推迟的理由，这间房间的确是三间里面最好的，可唯一不满意的就是另外两间是隔壁挨在一起的，这一间不是！
　　吴念熙头一次明白什么叫做又?甜又?苦。
　　甜的是庄露对自己的好，想把最好的一间给自己。
　　苦的是这些她都不在乎，她在乎的就是和庄庄能够更近一点！
　　可造化弄人，看着庄露满是期待的小眼神，吴美人只能心中含泪面上点头。
　　“真好，你看这落地窗.....。”
　　很是勉强地赞美了几句。
　　三?人休息了一下，午餐就上门了。
　　李禹吃得最快，风驰电掣，吃完之后擦干净嘴，坐在原位继续扒拉他的那个平板电脑。
　　等庄露和吴念熙也吃好了，他“咻”得起身，“走走走！车已经在等了。”
　　他们要去的第一站就是晚宴地点。
　　根据李禹的安排，白天在大海边举行往婚礼，所有人都移步去另一个地方参加晚宴。
　　庄露并不知道晚宴的具体内容，只是.....这未免也太远了吧！
　　“李禹，你婚礼地点、晚宴地点和睡觉地点会不会离太远了？！”
　　“不远的，婚礼地点和度假区很近，就是晚宴的地点稍微远一些。”
　　“那你到时候大家怎么过?去？”
　　李禹推了推他的酷炫墨镜，财大气粗，“我统一安排了车队接送。”
　　“主要是，我看了很多推荐，只有那个晚宴地点是我觉得我妈会喜欢的。”李禹又?补充道。
　　到底是什么晚宴地点如此特别。
　　等到庄露和吴念熙站在一只大海龟面前，庄露脑子?中只剩下回音――真的很特别！
　　李禹准备的晚宴地点是海洋餐厅，吃饭的桌子?就会摆在海底隧道下面，餐厅的经理热情地接待李禹。
　　“我们这边是270度的环绕设计，非常的宽敞，李先生你要?求的桌数是完全可以达到的，而且我们海底隧道里有近一万尾海洋生物，非常美。”
　　的确很美，置身其中像是蔚蓝包围了你，像是你也成为了海洋中的一份子，像是你也活在海底世界里。
　　庄露忍不住用手摸了摸那玻璃，正巧玻璃内有条鱼游过，似乎被这手吸引，也隔着玻璃停在了原地。
　　吴念熙觉得这个人比这景有趣，她掏出手机把庄露傻憨憨的笑记录了下来。
　　真好看，她摸了摸屏幕中庄露的脸，手指划过?了庄露刚刚吃完樱桃微微有些泛红的唇。
　　真好看.....真性感.....


第60章 
　　在陌生的城市, 就如同孤岛，就如同和一直以来习以为常的自己做个割裂。
　　吴念熙从踏上这座靠着大海的城市之后，心中的另一个自我果然?如她所?愿急剧膨胀, 理智开始慢慢被打压, 龟缩在角落毫无还?手之力?, 另一个冲动的、满是爱恋的吴念熙开始占据这具躯体。
　　就像是恐惧会滋生勇敢, 爱会滋生欲望。
　　她心中关于告白的话准备了一遍又一遍, 又因为词不达意推翻重来了一遍又一遍, 就在这个过程中，她伺机等待机会，等待一个天时?地利人和的时?机, 最好是在最美的景色下。
　　那以后回想便觉得这段记忆再没有不完美的地方了。
　　好在这片大海很美，这个城市又是个旅游城市处处都可能成?为景致。
　　然?而！
　　但是！
　　她根本没有和庄露独处的机会！！！！！
　　李禹干什么?事情都要拉上庄露！
　　庄露有时?候也会觉得累，主要是一个盛大婚礼需要确定的事情实在太多了，让她打人一个接一个都不在怕的, 可让她拍板做决定，就实在太为难她胖虎了。
　　在试吃了十几样甜点后, 庄露痛苦地举白旗投降, “这事情你决定就好了, 真的不需要拉上我！”
　　“不行！我是女方代表，你是男方代表, 我们要一起?做决定！”
　　庄露看着安静坐在窗前眺望远方的吴念熙, 只觉得很愧疚，她小声和李禹打商量，“你说我是男方的代表也没错，可我们这些大大小小的事情都弄了四天了，念念也陪我来来回回奔波了四天, 她没来过这个城市，你总不能让她就一直坐在旁边没事干，干等着吧。”
　　李禹皱了皱眉，也小声道：“你以为我来过呀，我也想出去?玩！可事情那么?一大堆，还?没弄完呢！”
　　“哎.....。”庄露叹了口气，“那今天咱们加班加点，明天我是一定要空出时?间带念念出去?玩。”
　　“行，那说好了，晚上谁要睡觉谁是狗！”
　　李禹把一些需要和相关人员敲定的事情都调整到了白天，到了晚上三人回到别墅，开始打磨婚庆那边提供过来的主持词和摄影摄像方案，把这两弄完，庄露有些惊喜
　　，“就弄完了？太快了！念念，走！我们早点睡觉，明天出去?玩！”
　　“不！还?没完！”李禹站起?身?拦下庄露，“还?有最重要的一项工作?需要确定！”
　　“什么?？”
　　他从背后拿出一张纸，“我的讲话稿。你们俩坐好了，我先排练几遍，你们帮我看看有什么?问题？”
　　好家伙！
　　庄露忍不住差点就拍案而起?，这女方代表的讲话稿也归男方代表的事情？
　　可她看了眼李禹满是兴奋激动的眼神，实在不忍心打击他的积极性，和吴念熙坐回了沙发?上，“我们听几遍就睡觉！明天可以早起?玩耍。”
　　“嗯嗯。”吴念熙抿着唇微微笑?，特别乖巧。
　　李禹开始酝酿感情，将?稿子往桌子上一方，笔直地站在那：“各位来宾，大家好，今天我们齐聚在这里，很感谢大家不远千里、百忙当?中来到李卿女士和张铭先生的婚礼现场，我代表女方家属再次感谢大家。”
　　“都说人从出生至死?亡，追寻真爱是本能，茫茫人海，遇见灵魂伴侣的几率就像是我们身?后大海中的一朵浪花遇见另一朵浪花，而今天不仅是他们最难忘、最幸福的时?刻，也是我最开心、最激动的时?刻，我特别高兴......”
　　虽然?是演习，可李禹也忍不住哽咽了一下，他尴尬地舔了舔嘴唇，继续说道：“我特别高兴我的母亲遇见了她的灵魂伴侣，至此之前所?有的挫折，便都有了好事多磨的名头。因为遇见了张叔叔，所?以她变成?了她自己，她不再是一个高高在上的掌舵人，她不再是一个需要背负压力?的家中独女，她也不再是一个为我操碎心的母亲，她自己没有发?现，可周围所?有的人都会在她的脸上看见幸福，都会告诉她你变了好多，张铭让你变了好多。”
　　“可在我看来，在我这个儿子看来，她不是变了，眼前这个样子才?是真正的她自己。”
　　李禹的话没什么?起?伏，甚至就算下面只有两个观众也让他很是紧张，这些话在他肚子里已经酝酿了很久很久，有太多的感情他想对他妈妈说，最终删了又删，变成?了这样。
　　他看见过他妈妈太多的样子，有身?为母亲的那一
　　面，也有身?为女儿的那一面，更多的是作?为社会一个独立个体和一个集团掌舵人的那一面，她天性不易喜怒，看上去?都是淡淡的像是溪水，有时?候哭笑?都像是带着面具。
　　李禹明白，这是人生的磨难和之前的挫折加诸在他妈妈身?上的印记，她不是为她自己活着，或者只是为了外公外婆、为了李家、也为了他。
　　可这样的人生，不该是她的全部。
　　每每夜深人静，李禹时?常会想这个问题，这样的人生不该是李卿的，李卿可以是母亲、可以是女儿、可以是社会中的一朵浪花，可她自己呢？
　　她把自己的需求压缩到了最少，她把自己抛下了。
　　把那个日记本里对未来充满喜欢的小女孩抛下了。
　　最本真的李卿早就看不见了。
　　李禹是没有青春期的，或者说他根本不会去?和他妈妈叛逆，他不舍得伤害他的妈妈，不忍心伤害这个住在面具后的女人。
　　直到张铭的出现。也就是庄露的舅舅。
　　李禹才?看到了李卿。
　　回忆戛然?而止，李禹也背诵完了讲稿的最后一段。“我感谢命运，让他们相遇，我感谢张铭叔叔，希望你们一切顺利、身?体健康、圆满幸福。”
　　最后一个余音落下，庄露举起?手热烈鼓掌，“你讲得真好！真的真的太好了。”
　　吴念熙也鼓掌道：“真的很好，唯一一点建议就是别那么?紧张，我看你的手都在抖。”
　　“对啊，这下面就我和念念两个人，你都已经紧张成?这样了，要是婚礼当?天那么?多人，还?有舅妈也在看你，你可别紧张地晕厥过去?。”
　　李禹听到评价，才?感觉自己真的紧张到有一种身?体被掏空的感觉，腿一软差点跪在地上，他手撑着茶几盘坐到了地毯上，喝了口水，又拿着纸巾擦了擦额头。
　　庄露简直哭笑?不得，“你怎么?这么?紧张？你这也太夸张了！你是有什么?发?言的恐惧症嘛？”
　　“没有，别的时?候我对着几万人都能讲相声，谈笑?风生，可这次！这次不一样！”
　　对于李禹而言，这次的确不一样。
　　这是他妈妈终于与过去?告别，人生迈入新篇章的开始。他希望任何一环节都
　　是完美的。
　　包括他代表外公外婆发?言这一环节。
　　夜已深，李禹还?要求来第十三遍。
　　庄露求饶：“已经非常完美了，没有什么?要改的地方了。真的！”
　　“不行！再来几遍吧，我们不是说好了谁要睡觉谁是狗。”
　　“汪汪。”庄露脸皮厚，毫不在意。
　　学完狗叫，庄露一把抱起?一旁已经睡着的吴念熙，“我们先睡了，你再背背熟一点。”
　　然?后，便小心翼翼地抱着吴念熙上楼了。
　　把吴念熙安全送到床上，正准备给她盖个被子，一抬眼，就看吴美人的大眼睛在窗外波光粼粼的海面反光下熠熠生辉。
　　她的眼里好像也蕴藏了一整片的大海，又像是跳动着几簇火焰。
　　“把你弄醒啦？”
　　吴念熙摇摇头，“我演的，不然?你今晚肯定没得睡。”
　　庄露被吴美人一本正经的表情逗乐了，摸了摸吴美人的小脑袋，“我们家的念念最聪明了！好了，快睡吧，明天你想不想早起?看日出？”
　　吴美人的眼睛特别灵动，上下一转，心里有了计划，此夜正适合告白。
　　她又是惯例的用甜甜一笑?先“开路”，小酒窝就像是要给庄露喝下的迷魂汤，然?后轻轻攥着庄露的手，轻晃着撒娇。
　　“你晚上和我一起?睡吧，那明天就可以看日出了？”
　　“看日出和一起?睡有什么?关系？”
　　“我的房间就可以看到呀，还?不用出门，我们定个闹钟，然?后可以窝在床上看到日出。”
　　庄露顺着吴念熙的目光望去?，房间那偌大的落地玻璃外就是大海，此刻月亮高悬，海面泛着亮光，房间就像变成?了一艘小船，荡漾在大海之上。
　　其实念念说得不对，庄露对比了一下楼层的高度和视线可以看到的海面，觉得最纯正的日出应该是看不到的，最多就是早上的大海和早上的太阳.....
　　可看着满是期待的吴念熙，她又怎么?会说得出什么?拒绝的话，自然?是，“你的主意真的太棒了！那我们先洗漱，然?后睡觉。”
　　“好！”吴念熙立刻从床上蹦了下来，格外有活力?。
　　等到二人洗漱好，庄露从她的那个房间拿来了薄薄的空调被时?，吴念熙已经躺好了
　　。
　　庄露关了灯，开了小夜灯，上床时?突然?回忆道：“我们上一次一起?睡还?是冬天，我给你去?买了面，其实那家老板已经收拾关门了，我硬挤进去?，一定要他给我再做一碗，我当?时?也是满不讲道理的。哈哈哈哈，不像现在，文明很多了。”
　　喜欢的人就在枕边，还?说着关于那一碗姜汤面的事情，时?至今日，吴念熙也可以回忆到那一晚的每一个细节，那是她这辈子吃过最好吃的荷包蛋和姜汤面。
　　她突然?就觉得很幸福，忍不住往庄露那边靠了靠，被子下的手轻轻碰到了庄露的手，便像是小船回到了港湾。
　　明明气氛温暖、四下无人，正是她刚刚处心积虑准备的好时?机，可偏偏那些个告白的话便卡住了！
　　吴念熙突然?犹豫了，她咬了咬唇，下一秒就放弃了。
　　哎......算了算，下次吧，要是没成?功，谁下床呢......
　　再说了，这床上，那是什么?适合告白的地方！


第61章 
　　吴念熙就这样迷迷糊糊睡去了。
　　“念念, 快醒醒！”
　　又被迷迷糊糊地推醒。
　　吴美人睁开眼睛，发现庄露朝着自己这边侧躺着，一只手肘曲着撑住脸颊, 另一只手正在她的上方摸索着什么?。
　　庄露这个动作把吴美人压在床与她自己身体之间, 对于吴美人而言太过暧昧。
　　还有些灰暗的房间里, 仅仅落地窗那有些光亮。
　　吴念熙躲心脏“砰砰砰”一下就跃上了高速公路。
　　“啪！”
　　庄露终于摸索到了窗帘的开关。
　　遮光性好的窗帘缓缓打?开, 暖色的光亮一寸一寸照射进来。
　　庄露维持着侧躺的姿势盯着窗边, 等待一个日出的景色。
　　吴美人躺在离她太近的地方, 盯着光亮一点点爬上庄露的脸颊，像是海浪漫上了沙滩，金沙一样的光线漫上庄露高挺的鼻梁, 在另一侧脸颊留下半个阴影。
　　在吴美人眼中，庄露美得特具神圣感。
　　庄露看着广袤的海天之际，一轮红日缓缓升起，它?不是咸鸭蛋蛋黄那样红彤彤, 而是带着点冷意，平静的黄灿灿, 霎那间, 海面倒影着一轮, 本是黑黝黝的大海被点亮了。
　　“真有日出！快看！”
　　光亮为她的笑靥镶嵌上一层金边。
　　就在这一刻，日出东方。
　　吴美人像是迷了心智的旅人, 伸出白皙如玉石的手臂勾住了庄露的脖颈, 借力送上了自己的红唇。
　　“庄庄……”
　　她呢喃着，像是一阵风就能吹散的轻微试探。
　　像是在悬崖边的一头小鹿，悄悄伸出自己的鹿角凝望崖底。
　　那里是爱情的圆满还是破碎的友情，她一概不知，可她已被蛊惑, 不能够再做正常判断。
　　庄露听她唤自己，用另一只手搂着吴美人悬空的上半身，低下头去，两个人的鼻尖靠的太近，唇与唇之间仅仅一个小拇指的长度。
　　“庄庄……”吴美人又是一声低喃。
　　庄露也不知道自己怎么了，突然紧张到猛吞了一口水。
　　近距离的美貌暴击，并不比那大海日出逊色半分。
　　刚刚睡醒的吴美人，微微有些炸毛的头发，慵懒之中，眼眸明亮，那一簇火焰，又是那一簇火焰，让人忍不住去探寻
　　。
　　“怎么了？”庄露整个后背都绷地直直的。“怎么了？……嗯？”
　　见鬼！她为什么?要重复那么多！她为什么?这么?紧张！
　　庄露一紧张，就抿紧了唇，下颚处绷得更紧，整个人趋于面无表情，搭配着她的五官样貌，看上去正气凛然、更是严肃万分。
　　吴美人一愣，那绮丽的欲望便破灭了九分，剩下的一分还是色令智昏，她还是难以扼制住自己的冲动，猛地抬身，迎难而上。
　　可那一分的欲望难以支撑足够的勇气，她还是怂了，唇终究只落在了庄露的侧脸颊之上。
　　“早安。庄庄。”
　　聪慧如她，找个借口实在太容易不过了……
　　原来只是早安吻……
　　庄露紧绷的脊背陡然放松下来，另一股莫名?的情绪却占据了刚刚的紧张，她琢磨琢磨，觉得莫名有些失落……这是什么?鬼！
　　庄露赶忙晃晃脑袋，“早安！念念！”
　　看着庄露一如往常的笑容，吴美人心中一阵庆幸又一阵空落。
　　暗恋的第一次反噬来得竟然如此之快，难怪都说暗恋是一个人的兵荒马乱……
　　今天是游山玩水的一天！
　　庄露早起立刻回到了自己房间洗手间，蹲在马桶上思?考人生……心那里跳得太快，她用手使劲按压了几下，如雷的心跳声才逐渐没了。
　　她长长呼出一口气，感觉那奇怪的情绪跑走了，才起来洗漱。
　　还没洗漱好，cue流程大师李禹已经在喊人了，“好了没！出去玩都不积极！”
　　“来了来了！”庄露应了一声。
　　换好衣服开门出去，迎头就撞上了吴念熙。
　　今天吴念熙穿着一件鹅黄色的小裙子，看上去特别青春可爱。
　　庄露的眼睛就无法从她身上挪开。
　　一下楼，也让李禹眼前一亮，“今天打扮挺可以的。”
　　也不是打扮给你看的，心中这么?想，吴念熙仍是朝着李禹点点头算是回应。
　　又是一次三人出门！
　　吴念熙已经没脾气了，乖乖坐到了车后排，庄露却突然拉了她一下，“你坐前排，今天自驾，我来开车。”
　　李禹正拉开副驾驶的手顿了顿，认命一样的叹气，“你们女孩子！真的是太黏糊糊了吧！”
　　话虽这么?说，还是把副驾驶
　　让给了吴念熙。
　　“我是看你今天这么?漂亮的份上，才让给你！”
　　能和庄庄坐在一起，吴念熙白皙的小脸上有了笑容，也不吝啬把这个笑容分一点给李禹，“谢谢啦。”
　　庄露学会开车很久了。
　　可之前一直没有真正自己开车过，但是在寒假的时候帮庄舅舅干活，开过他的那辆小破轿车好几次，这实践技术就这样练了出来。
　　他们今天要去冲浪！
　　这座城市附近的一个叫做月儿湾的地方特别适合冲浪，也有很多的冲浪教学店。
　　庄露一路稳当地抵达月儿湾，昨天熬夜苦背的李禹已经在后排睡着了。
　　庄露毫不客气地开门推了他一把。
　　“到了啊？到了吗？”李禹还有些今夕不知何夕的迷糊。
　　“走！”庄露上前拉起吴念熙的手，蹦蹦跳跳地随便选了一家店。
　　这家店里刚巧教练有空闲，李禹在侧自然财大气粗地选择了1v1的教学模式。
　　三个人去换游泳衣，男生最简单，李禹一背心加上热带花裤衩，他本身就偏瘦，还属于少年的体型，又高又瘦，而且体脂很低所以隐约可以看见一些肌肉形状。
　　第二个换好的吴念熙，她是长袖长裤，防鹱ㄓ茫只露出一截白皙的纤纤细腰，看上去盈盈不堪一握，她黑色的长发打成了两根鱼骨辫垂在耳后，落到胸前，特别好看。
　　李禹忍不住感叹，“你耳朵要是别一朵花，就更好看了。”
　　一边说着一边眼疾手快从店里的休息啊
　　区吧台的花瓶里抠下了一朵花，“别动，我给你插上！”又眼疾手快地给吴美人别到了耳后。
　　李禹探身过来时，吴念熙是花了十二分忍耐让自己不往后跑开，李禹一回到他原来的位子，吴念熙立刻吐了口浊气。
　　没等两个人多聊些别的，庄露换好衣服出来了。
　　和吴美人一样，她也穿着的是长袖长裤的泳衣，可不同的是她……波涛汹涌，前凸后翘，身材极好，身材高挑，面无表情出来时御姐范十足。
　　吴美人是眼前一亮，小兔子一样跳到庄露身边，伸出自己的手臂，撒娇道：“庄庄，抱抱～”
　　庄露伸出手把吴念熙搂入怀中。
　　吴念熙感觉着那触感，真的(////)让人害羞！
　　说实话
　　，之前还觉得女孩子感情太油腻的李禹，现在非常羡慕。
　　教练出场扯回正题，三个人选择了冲浪板，就被三个教练带去了海边。
　　“今天天气好，这浪也适合新手玩。”
　　辽阔的海面上已经有很多人在冲浪了，一道浪花翻滚着而来，白色的泡沫涌动成了一条浪的锋线。
　　冲浪第一步就是抓浪。
　　这一步教练可以帮助他们完成，所以在岸上经过简单培训后的三人就这样推着板子入海了！
　　庄露担心内陆人民代表吴念熙害怕，从岸边走向新手区时，她的手在海水里准确握住了吴美人的手。“这深度都不深，要是掉下来，别慌，自己站稳，别的都不管它！”
　　吴念熙无声得攥紧了庄露的手，两个人的手十指相扣，把海水全都挤出去。
　　海里没有别人的眼睛，没有任何目光的关注，吴念熙只觉得十分安心，在海面的与庄露相握的手忍不住就勾了勾，挠了挠庄露的手心。
　　下一秒，庄露投来了目光。


第62章 
　　“怎么啦？”庄露觉得?手心被挠的那个地方有些痒, 那种痒顺着血脉酥了整个手臂，下意识她就?握紧了吴美人的手，特别是?那根不安分的手指。
　　吴美人感受到庄露把自己握得?更紧, 用另一只手轻锤了一下庄露, 娇嗔一句。“弄疼了。”
　　庄露立刻放开她, 却?也恶作剧的兴趣上头, 猛地一抬手, 鞠了一手的海水, 挥到了吴美人的脸上。
　　吴美人根本没来得?及躲，结结实实一脸，好?在防鸬牟誓嗵乇鹄喂, 就?是?海水往下掉，让吴美人如芙蓉出水，卷翘的睫毛上还残留有水珠。
　　“哈哈哈哈！”庄露大笑?着，立刻躲开了, 在海中跑了几步，拉开了与?吴美人的距离。
　　吴念熙被恶作剧了, 也还是?笑?着, 往庄露那追了几步, 却?没想脚一软，差点整个人载到海里, 被一旁的教练一把握住了手臂带了一带。
　　到了新手区, 教练让吴美人躺上冲浪板。
　　冲浪板在海面上起起伏伏，吴美人还是?有些紧张，转过头对教练说：“教练，你说的声音大点，我怕听不到。”
　　“没事的！你放心好?了, 没什么危险，落水的时候注意一点就?行了。”
　　教练说得?很轻松。
　　一边说着一边还往头看马上来的一道浪。
　　“准备！”教练大喊，往前跑着用手将吴美人的冲浪板推了几步，“上！”
　　吴美人几乎是?下意识就?从冲浪板上一跃而起，踉跄了几步，才稳定住了身形。
　　海浪推着冲浪板一直往沙滩冲去，吴美人前后调整身体弧度，竟然稳稳当当地一路滑到了浅滩！
　　“哇！”太爽了！这种运动的快感让吴念熙忍不住跳下板轻呼了一声！
　　这种感觉实在太棒了。
　　庄露还没上板，在海里对着沙滩上的吴念熙使劲挥了挥手，“厉害了！念念！”她大喊着，可海浪的声音太大，根本无法传到岸上。
　　庄露扭头对教练说：“我们可以来了吗？”
　　“可以了，上板！注意！”
　　庄露趴在板上，两只手垂到海里，开始划水。
　　浪来了，白色的锋线像是?翻白的鱼腹。
　　“上！”
　　浪来得?猛，推着冲浪
　　板往前冲，大自然的力?量如此汹涌，推动向前的力?量又有些飘忽不定，庄露一上板就?感受到了，几乎站起来不到一秒，她就?侧翻到了海里。
　　吴念熙一直在看着她，看到她掉了下去，那浪头直接盖过了她的身影，只有那快板往前动来动去，被束在庄露脚腕上的绳子拉住了。
　　“庄庄！”吴念熙急呼一声，就?往海里冲。
　　好?在下一秒，庄露从海里探出头，抹了一把脸上的海水，睁开了眼睛。
　　看着踉跄跑过来的吴念熙，赶忙摆摆手，“我没事！”
　　我只是?扑街了……噢，不是?，扑海了………
　　庄露尴尬一笑?。
　　吴念熙已经过来了，急匆匆地拽住庄露的手，“没伤着吧？！”
　　“没呢没呢！我看你这么轻松，还以为?很简单，实际上应该是?我们念念运动天?赋太强了！”庄露忍不住抱了一下吴美人，湿漉漉的头枕在吴美人瘦弱的肩上。“念念，你真厉害！”
　　所以一直到庄露不服输地来来回回冲了十多遍，吴念熙还没从那种甜腻的亲密感中回过神来。
　　庄露不服输，体力?又够，一遍一遍冲一遍一遍落水，连教练也是?教无可教，“这姿势都没问?题，可能就?是?平衡感的问?题了。”
　　最后让落海王庄露放弃了这一征服海浪力?量的原因，是?因为?风变了，浪也变了，浪很复杂不再适合新手，教练只能上前阻止了庄露的花样落水之旅。
　　三个人换回原来的衣服，已经饥肠辘辘，更不用说冲得?最多的庄露，早就?前肚贴后背了。
　　三人大吃了一顿，回到了别墅，之后的安排就?是?躺在沙滩上听海。
　　中午补了个觉，坐在花园里吃了一顿下午茶。
　　庄露提出去海边散步，吴念熙当然是?赞同，她十分珍惜与?庄露相?处的时间。
　　李禹却?有些懒洋洋，他坐在椅子上原地伸了个懒腰，“你们去吧，我要去玩会游戏，我的帮派需要我，说了好?几天?了。”
　　吴念熙欣喜地扬了扬眉毛，真是?无心插柳柳成荫，李禹竟然玩游戏！
　　真是?天?注定的良辰美景！绝佳时机！
　　吴念熙跟上了庄露的步伐。
　　天?气还是?炎
　　热，可太阳已经不见，乌云飘了过来，洒下了一片清凉。
　　大海中的浪花还在不知?疲惫，相?互追逐。
　　沙滩上没什么人，偶尔有些游客或是?居民?，带着几条狗。
　　海阔天?空中，人的心都能变得?平静。
　　吴念熙深呼一口气，颇有忐忑地开口，“庄庄，你有没有想过谈恋爱？”
　　庄露正瞧着那只在海里游泳的黑狗，好?大一只，在大海中时不时露出一个狗头，看上去过分惬意。
　　听到吴念熙这问?题，几乎没怎么思考，脱口而出，“谈恋爱嘛？感觉是?一件很麻烦的事情?，陶茹之前也问?过我，她说我是?还没遇见那个让我变傻的人。”
　　庄露不赞同地摇摇头，“谈个恋爱要变傻，这也太可怕了。”
　　“也不一定就?是?变傻，只是?会很想和她在一起，每一分每一秒都希望能相?伴的那一种。”
　　“那不是?更可怕，会窒息吧？我和我爸妈呆久了我都想念一个人的生活。”
　　吴念熙哑口无言，思考了一下，决定不和她掰扯这些个，“你知?道同性之间也可以相?爱的嘛？”
　　“当然！”庄露了然地点点头，“黎老师不就?在追孙医生，但我觉得?他们俩一点也不搭。”
　　“什么！”吴念熙瞠目结舌，“你怎么知?道他们是?？黎老师竟然在追孙医生！”
　　“噢，”⊙_⊙庄露眨了眨眼睛，“我之前陪陶茹去找孙医生复查的时候，听到了孙医生和黎老师在聊天?，孙医生拒绝了黎老师，说他也不过是?直男玩咖想尝试别的刺激，才会在那里胡说八道乱告白。”
　　看了眼吴念熙一脸不置信的模样，庄露摸了摸她的头，“有这么难以置信吗？现在社会整体的舆论环境也没那么差，也有很多人出柜，难道你鄙视同性恋？”
　　“没有！怎么会！”
　　我怎么会鄙视同性恋……我自己就?是?……吴念熙揉了揉自己的太阳穴，终于明白了那个时候孙医生和自己吵架时候说的那句话――庄露从不鄙视任何一个群体……
　　原来这其?中还有这么一段故事……
　　这也好?，起码并不恐同！
　　吴念熙在心中默默给自己加油。
　　就?听庄露感慨道：“可惜
　　的是?和别的一些国家相?比，我们这个社会对同性恋还不够包容，他们的爱情?和生活总是?更困难一点的，你看孙医生保守自己的性取向秘密就?像是?隐藏一个生理缺陷，可性取向怎么会是?病呢，唉……说到这个，你也别往外说，我还是?希望孙医生能活的自在一点、开心一点。”
　　吴念熙点点头，“的确……还是?不同的，还是?不一样的，和异性恋相?比，同性之间在大庭广众之下接吻，更需要勇气……”
　　吴念熙仰头看着庄露微启的红唇，唇线分明，唇珠微翘，格外好?看。
　　就?算是?现在，大海边只有零星几个人，她也没有勇气踮起脚轻吻庄庄的唇，告诉她朋友和女?朋友只能二选一……可她怎么会说这样的话，这只是?一时气恼的话罢了。
　　在她，心里，如果告白等于朋友都做不得?……那她宁愿不告白……
　　她微微有些踯躅，紧接着就?是?沮丧，她害怕……害怕连朋友也做不得?。
　　可仅仅做朋友她又不甘心，只能不死心地问?了一句，“那我如果说我喜……”
　　“小露！”一个声音嘹亮，打断了吴念熙的话。
　　庄露一回头，开心地招招手，“妈！你怎么来得?这么早？！”
　　阿姨……吴念熙把后半句“喜欢你，你愿意和我试一试嘛”飞快地咽回肚子里。
　　然后扬起乖巧的笑?容，看着走过来的庄妈妈，讨好?地喊道：“阿姨好?，我是?庄庄的大学同学，我叫吴念熙。”
　　庄妈妈一下飞机就?四处找庄露，被告知?庄露去散步了，偏偏怎么打电话都没人接，好?不容易看到庄露，一走近又看见了庄露身边那个洋娃娃一样的女?孩子，目光中立刻迸射出来喜爱的光芒，“你好?你好?，你好?，我是?小露的妈妈，你就?是?念念吧，上次寒假经常听小露提起你。你好?你好?。”
　　一边说着，庄妈妈一边握住了吴念熙的小手，“好?孩子，长得?可真好?看，阿姨看着就?喜欢！”
　　我妈其?实是?个隐藏的颜值控，庄露朝着吴念熙挤了挤眼睛。
　　――你看，我说的对吧，我妈一定喜欢你。
　　吴念熙有些紧张，看到庄露传
　　递来的眼神，忍不住抿唇笑?得?柔美。
　　庄妈妈就?更喜欢了， “你也有酒窝呀，太好?看了，我也有～”
　　庄妈妈抿起唇，两个小梨涡特别可爱。“看到了吗？”
　　“看到了，真好?看，阿姨一笑?风情?万种。”
　　吴念熙真挚地拍着马屁。
　　“老了，老了～”，庄妈妈笑?得?都合不容嘴。
　　“妈，你怎么提前来了？找我干嘛！”
　　庄露一提，庄妈妈想起了正事，“你舅舅说什么男方也要代表发言，我提前一天?来想着能多彩排一下！走走走，你和小熙去帮我看看我的发言稿！”
　　嚯……又是?这事。
　　吴念熙很积极，这可是?庄妈妈！要是?她真的和庄露在一起，就?是?她的妈妈了！她一把扶住庄妈妈的手，“阿姨，小心点，我扶你。”
　　“谢谢你呀，小熙～”庄妈妈真是?看着吴念熙越看越喜欢。“小熙，不是?阿姨王婆卖瓜，自卖自夸，阿姨年轻时长的和你有那么几分相?像～”
　　“怎么会是?年轻时呢？”吴念熙全心全意卖乖，花心思拍好?马屁，“阿姨现在就?还很年轻呀！别人看你就?会觉得?，你是?我们的姐姐呀～”
　　告白还有机会！婆婆要先?讨好?，第一印象非常重要……
　　被二人留在了后面的庄露大大的眼睛里有更大的问?号……怎么……怎么突然觉得?自己有点多余？！
　　吴念熙的情?商极高，更不用说刻意讨好?一个人。
　　半天?下来，庄妈妈就?满口的“小熙、小熙”，两个人亲亲爱爱粘在一起，特别像母女?。
　　庄妈妈先?到了，李禹游戏也打不了，立刻挂机下来，在旁边作陪，看到庄妈妈和吴念熙凑在一起说说笑?笑?，就?忍不住戳了戳庄露，“我瞧着你马上要失宠了……”
　　话音刚落，就?听到庄妈妈使唤庄露，“去，小露，把我行李箱里的蜂蜜拿出来，弄个蜂蜜水给小熙尝一尝。小熙呀～这是?阿姨亲自去老家一个养蜂人那里买来的，特别好?吃，小熙你多吃些，蜂蜜对女?孩子特别好?～”
　　李禹憋笑?着挤眉弄眼，无声在说――你看吧，我说得?多准哈哈哈哈。


第63章 
　　当天晚上李禹要把自己的房间让出来?, 去住别的地方，庄妈妈虽是柔弱，可?在小辈面前还是一拍定板的存在。
　　“别费这个力气?了, 我和小露睡就行了。”
　　“要么阿姨住我那一间, 我那间比较大, 我和庄庄一间。”
　　“不用不用, 就这么说好了, 我和小露一起。”
　　庄妈妈握着?吴美人的手不分开, 看见了吴念熙的卧室突然问了一句：“这几天睡得?可?还好？你这面向大海，晚上会不会很吵？”
　　吴念熙愣了愣，已经很久很久……没?有长辈这么关心她了……这一刻, 她甚至忘记了讨好这一任务，突然羞涩起来?，“这窗户很隔音，所以还好, 睡得?很好。”
　　“那就好，看你瘦的, 明天一定要多吃一点～明早起来?我再?给你泡杯蜂蜜水, 吃早饭之前喝一杯特别好！”
　　“嗯嗯。”吴念熙回握住庄妈妈的手, “谢谢阿姨。”
　　“多大点事，别谢～”
　　庄妈妈笑眯眯的, 等到晚上和女儿睡在一起, 庄妈妈还在惦念念叨着?吴美人，“小熙这孩子，看着?比你成熟。”
　　“比我成熟？”庄露不赞同，“我只承认念念比我聪明，比我厉害！”
　　“她看着?像是受过伤, 看着?怪让人心疼的。”庄妈妈叹了口气?，“这么好的女生，她爸妈不得?捧在手心也怕她伤到伤害，怎么会这样呢？”
　　庄妈妈性?子柔弱感性?，尤其?喜欢迎风落泪，也正?是因此她对?每个人的感知特别敏锐，接近直觉，庄露听她这么说，心就揪了起来?，“能受过什么伤？”
　　庄妈妈摇摇头?，“这哪知道呢，不过我能看出她对?你非常依赖，你作为她的好朋友，要好好照顾她。”
　　庄露郑重开口，“我会的。”
　　“好了，快睡吧，我明天还要再?去彩排一下。”
　　“妈，舅舅后天就结婚了，我怎么瞧着?你都没?什么感触？今天念发言稿也是平平淡淡。”
　　“我有呀，我真是如释重负！你舅舅这么多年不谈恋爱不结婚！我真的差点以为他喜欢同性?，好几次过年我都暗示他就算喜欢同性?也可?以带回家，好过这么一个人孤
　　孤单单的。”庄妈妈喜笑颜开，“好不容易找到小卿了，我这几天睡得?都好了，不怕他以后一个人老死在房间都没?人发现了，你说我能不开心嘛！”
　　庄露笑道：“你这心理像是儿子娶妻，李禹这几天的表现像是嫁女儿。”
　　庄妈妈被这话逗乐了，“听起来?是有这么几分歪理。李禹这个孩子也是个好的，我瞧着?他比上次来?我们家整个人都开朗了一些。行了，不和你聊天了，到点睡觉了，不然会长皱纹的。”
　　母女俩都是心里不怎么装事的人，睡眠质量非常高，一夜无?梦就是天亮。
　　庄露早起晨跑，沿着?大海跑，和平时完全不一样的感觉。
　　一回到别墅，吴念熙和庄妈妈已经在吃早饭了，吴念熙亲亲切切可?可?爱爱，坐在庄妈妈身边元气?满满，“早上好呀！庄庄！”
　　庄露满头?汗，朝着?吴念熙扬了扬下巴，特别飒，也是满满活力。
　　庄妈妈一大早看着?这两年轻人，便?觉得?青春活力逼人，感慨时间过得?太快，像是坐上了火箭，自己都成妈了，有这么大的一个孩子了！
　　吃完早餐，庄妈妈去排练，庄露和吴念熙自然是跟着?，海滩上已经有很多人在忙碌，为了明天李禹心目中完美的婚礼。
　　婚礼的主舞台已经搭好，主要颜色就是纯白色，而且已经挂上了纯白的纱，正?随着?海风前后飘动。
　　吴念熙抬起手让白纱荡漾在自己的手中，也是应了李禹的目的，吴念熙很羡慕，只是她不羡慕的是这种浪漫，而是这种谋定一种关系的仪式感。
　　下面有人在排椅子，一排一排，人数并?不少。
　　真好，这么光明正?大，这么多人见证。吴美人心中不免又是羡慕，如果?她此生有幸，能和庄露在一起，也希望能够光明正?大，能够让爱情被人见证。
　　那该有多好？
　　吴美人正?在那边感怀春秋。
　　庄露在海边喊了一句，“念念！快来?看！有八爪鱼！”铁憨憨一样的，整天都没?什么烦恼，一点点的特别就会让她很新奇和快乐，那愉悦的语气?一下就把吴念熙的莫名伤感打?破了。
　　快乐是可?以传递的。
　　吴美人一下就翘起来?嘴
　　角，小兔子一样蹦了过去。“在哪呢？在哪呢？！”
　　到了午饭时间，庄舅舅和李卿也到了，随行的还有李禹的外公外婆。
　　外公外婆年轻时是很成功的企业家，可?退休后看上去就和普通的老头?老太太没?什么差别，逢人就是笑。
　　看见小辈笑得?更是眼睛都眯成了缝。
　　“这是小露吧，这几天辛苦你陪着?小禹跑上跑下啦。”李奶奶很和蔼，一边说着?一边还往庄露手中递了一个橘子。
　　这场婚礼的核心人物都是性?格好的一群人，一见面便?只剩下温馨和谐，唯一性?子急躁变扭的李禹在这么多长辈面前，也是一秒变成了小绵羊。
　　李卿还是那副人淡如菊气?场强大的样子，能够照顾到在场的每一个人，和庄露抱了抱，“好久不见呀，小露。”
　　又和吴念熙握了握手，“是念熙吧，谢谢你能来?参加我的婚礼。”
　　得?体、大方、如春风又如高山，让人心中升起的就是仰慕。
　　吴念熙在没?人注意的时候，戳了戳庄露，“我终于明白李禹紧张什么了，这个世界上所有美好的东西都与他妈妈太绝配了，何况是结婚。”
　　庄露点点头?，“舅妈就是我们女生都想成为的那个样子吧。不慌不忙、安之若素，像是什么都不能将她打?倒，像是什么困难在她面前都能迎刃而解。”
　　“是啊......”吴念熙感慨一句。
　　直到晚餐结束，庄露和吴美人婚礼现场监工回来?，远远看见大海边有两人相依偎着?散步，定睛一看发现正?是李卿和庄舅舅。
　　那人淡如菊的李卿拉着?庄舅舅的手轻轻摇着?，像是在和庄舅舅撒娇什么，和白天人前的女强人形象完全不同，二人说了什么，庄舅舅一把抱起她，在海边狂奔了几步，海风吹乱了李卿的长发，吹乱了疏远的距离感和不似真人的精致感。
　　真的完全不一样。
　　庄露突然灵光一闪，像是被打?通了任督二脉，“爱情，很动人。”
　　铁憨憨里开了一朵花，“和小说、电视剧里面的爱情不一样，没?什么命中注定也不见得?天降奇缘，或许也不是一生一世一双人，不甜也不会虐，就是在平静的生活里，在贫瘠的土地上小心
　　翼翼浇灌出来?一点点爱情。”
　　吴念熙没?想到庄露突然一下就从感情绝缘体到了这么高深的思?想程度，她的思?维上跟上了，可?情感上还是有些不大确定，这是庄露？
　　“你看小说里面的感情，主角之间根本?不需要踯躅犹豫，也不需要担忧烦恼，他们就是母胎自带的缘分，只要这两个人在一起就一定会幸福，而且一定是干净的、单纯的、深情的。可?现实生活中，怎么会有这种呢？舅妈遇人不淑，试错之后才遇见了我舅舅，真正?的爱情不就是因为不断的试错才显得?难得?，正?因为贫瘠才更加宝贵，正?因为一切的不确定才充满期待。”
　　庄露叹了口气?，突然话锋一转，说出她的真实想法，“念念啊，可?这多麻烦啊，试错是会带来?伤害的，投入更多沉默成本?就更多，反反复复的情绪追逐更是对?自身精力的消磨。一个人不是更好？”
　　“那你要是真的喜欢一个人呢？”吴念熙白着?一张小脸，反问。
　　庄露努了努嘴，“那我肯定会立刻马上和他说，同意就成，不同意拉倒，喝顿酒痛哭一顿，然后彻底忘掉。”
　　吴念熙苦笑几声，“你想的太天真了，如果?爱情这么好舍弃，世界上也没?有那么多痴男怨女了，每一个深夜也会少了很多酒醉着?的人和永远都无?法拨打?出去的电话。”
　　爱情从不是什么生长在光亮之下的东西，它们的出生都伴随着?太多的纠结和反复，患得?患失和恐惧害怕。
　　那天晚上，吴念熙躺在床上根本?睡不着?，她辗转反侧想着?庄露的话，想起月光下她的眼眸像是这片海上的星辰。
　　她曾以为可?以徒手摘星，可?最后的期限越来?越近，却发现星辰高悬，就算自己踮起脚尖也够不到。
　　陌生城市带给她都勇气?实在太有限，暗恋所带来?的自信心打?击更是让人绝望。
　　她其?实没?那么好，所以那么好的庄庄怎么可?能会喜欢自己呢？
　　这句问题梗在吴美人心中，再?也排解不了。
　　等到婚礼开始，宾客到场，李卿穿着?绝美的高定婚纱美到窒息！庄舅舅笑得?和傻子一样，眼睛里都是李卿，新人
　　交换了戒指又在台上拥吻，大海见证了爱情，把这一刻变成了永恒。
　　什么都很完美，高价的主持人明星本?人比电视机上更好看，李卿从容淡定，只是最后拥吻时，太投入，蹭花了那精致的唇妆。
　　可?没?有人会注意，在场的都能感受到两位新人眼中的星星，看着?对?方时，温情而真挚。
　　一切都很完美，包括庄妈妈的致辞感谢，除了李禹......
　　他背了那么多遍的讲话稿！排练了更多遍的讲话稿！
　　站在台上时，却一个字都想不起来?了！大脑一片空白，包括一开始的抬头?都想不起来?！


第64章 
　　李禹卡壳了, 在众人的目光中，他突然转过身面对着李卿和庄舅舅，深深地鞠了一躬, “妈妈, 你一定要幸福！”
　　说完后又朝着庄舅舅鞠了一躬, “爸, 从此我们就是一家人！”
　　干完这事, 他大步走了下来。
　　现场的宾客愣了愣, 旋即如雷的掌声响起。
　　李卿看着僵到已经同手同脚的儿子，嘴角上扬笑了，她拿过话筒, 说道：“感谢大家参加我的婚礼，谢谢我的儿子，谢谢你安排这场我梦想中的婚礼。谢谢。”
　　庄舅舅一直牵着李卿的手，对着爱人投向欣赏而宠溺的笑容。
　　李卿继续说道：“王尔德写过一句话, 之前我嗤之以鼻，现在却觉得很对, 结婚是想象战胜了理智, 再婚是希望战胜了经验, 虽然这是我第一次结婚，可我想正是因为希望才能打败过去所有的伤痕, 才会真正有勇气, 去爱。关于幸福与大家共勉。”
　　“这话说得真好。”吴念熙和庄露咬耳朵说悄悄话。
　　人啊，这种动物最是羸弱，也最是不堪一击，可正因为希望，所以才会百折不挠。
　　可这话似乎并不合适李禹, 一直到大家在晚宴餐厅坐定，热菜都上了，李禹还?在刚刚的打击中没有走出来，他像是一棵快速枯萎的小草，缩在座位上无精打采。
　　庄露坐他旁边，开解他劝他，“我觉得你那篇讲话稿是真的比不上你现场那两个大鞠躬，情感真挚，震撼人心！非常到位。”
　　李禹耷拉着脸，唇红齿白的小帅哥顿时沧桑。
　　庄露叹了口气，给他倒上酒。“行了，我说再多也没用，喝酒吧，喝完之后再睡一觉，明天这些就过去了。”
　　李禹拿起酒杯一口饮尽，把酒杯往庄露面前一放，“再来。”
　　好家伙，真不客气。庄露笑了笑，又给他倒上。
　　等李禹连连喝了好几杯，已经有些醉意，庄露便不再给他倒了，一扭头，发?现身边的吴美人已经喝空了面前那一醒酒瓶里的红酒！
　　我的天！庄露大吃一惊，凑过去问吴美人，“怎么喝那么多？”
　　吴美人已经有些醉了，可她绕开庄露阻拦的手，把红酒往自己嘴里送，含糊不清地嘟囔着：“酒壮人胆，
　　别拦我......。”
　　庄露两边都陷入了自我灌酒中，庄露拿着大麦茶有些不知所措，这画风怎么突然就不一样了？
　　等到一身红色礼服的李卿和西装笔挺的庄舅舅过去敬酒，李禹和吴美人已经微醺。
　　主桌上李禹的外婆劝了一句，“小禹，少喝点，你不是说还?有什么惊喜安排。”
　　李禹从酒杯中抬起迷离的小眼睛，歪着脑袋看了一眼时间，“马.....马上就来！”
　　随着他话音一落，突然传来喧嚣声，是从别的客人那传来的，“哇！美人鱼！美人鱼！”
　　“快看！美人鱼！”
　　270度的海底玻璃内，在上万条海洋动物中，突然出现两个修长的身影，一个是女潜水员穿戴着巨大的鱼尾，闪闪发光，她海藻一样的头发在水中飘洒开，一群鱼就游在她的身边，另一个是男潜水员，也穿着鱼尾，裸着的上身如同刀刻一样的肌肉线条，格外俊美。
　　两条美人鱼在鱼群中穿梭，一直停在了水底，朝着众人打招呼。
　　男潜水员吐出一口气，在水里变成了一个圆圈，格外好看！
　　客人们有带孩子过来的，孩子们疯一样地挤在了美人鱼的玻璃前，争着拿手去贴玻璃，企图和美人鱼握手。
　　刚刚优雅和谐的餐厅顿时变成了游乐园，孩子在欢呼，大人们有一些看着，有一些高举手机拍着。
　　庄舅舅和李卿也停止了敬酒，站在原地，看着美人鱼表演，庄舅舅搂着李卿的腰，笑着说：“小禹真是有心！”
　　话音刚落，两个美人鱼突然在水中举起了一个横幅。上面用金色写着“新婚快乐”四个大字！
　　“哇！”声音喧嚣！
　　酒壮人胆，喧嚣声也起到了壮更多胆的作用，吴美人突然拽了拽庄露的胳膊，凑到庄露耳边轻声说道：“庄露，我喜欢你，是爱情的那种喜欢，你能不能和我在一起？”
　　恰逢其他桌上有人带头喊着：“新婚快乐！”零零星星一群人也跟了上去，爆发?着一声齐声的祝福。
　　――新婚快乐！
　　庄露疑惑地看向吴美人，“念念，你刚刚说什么？太吵了没听清。”
　　吴念熙木着一张脸，突然抬起手，豪爽地把酒杯中的酒一口蒙完，理智已经离家出走，她大声喊道：“庄庄！我
　　喜欢你！很喜欢很喜欢你！”
　　声音大到顺利吸引了主桌上全部人的注意力，李禹外公外婆也扭过头看着她，更不用说庄露的爸妈。
　　喜欢.....？！庄露呆愣在原地，心脏像是在这一瞬间停顿了一下，又突然开始不受控制地疯狂跳动起来！
　　现场似乎有那么一瞬间的安静，突然庄露另一边的李禹也站了起来，狂耍酒疯一样搂住庄露的头，笑嘻嘻地大喊道：“庄露！我也喜欢你！你够兄弟！够爷们！来！喝一杯！”
　　一边说着，一边把酒杯往庄露嘴边递去。
　　“庄露，你怎么不喝呀！我真的喜欢你！你喝呀！喝了我们就是一辈子的好朋友！”
　　李禹醉了，这一秒霸道总裁一样，下一秒又掩面哭泣，“其实你说对了，我没什么朋友，呜呜呜呜......”
　　怎么说呢.....怪可怜的。
　　被他这么一打岔，庄露手忙脚乱应付他，都来不及仔细思考刚刚那个异样的感觉。
　　一边安抚着他一边还要转过头对吴念熙说：“念念，我也喜欢你呀！”
　　吴念熙目光灼灼看着庄露，听她这么轻飘飘的话，心中突然就空落落的。
　　不.....不是朋友的喜欢，是爱你！
　　她正想说，突然听到李禹的外婆笑眯眯说道：“话说，我瞧着小露和小禹还真有点夫妻相！”
　　李禹长得也很不错，隐形的颜值控庄妈妈看着李禹紧挨着庄露的样子，也是忍不住笑了，“你别说，仔细一瞧，还?挺搭哈哈哈哈。”
　　“一眨眼，小禹都那么大了，都会说喜欢别人了。”李禹的外公感慨道。
　　庄爸爸可不喜欢庄露那么早嫁人，也听不得什么自家小棉袄谈恋爱的事情，“孩子还?小，这是开玩笑呢，年轻人就是这样。”
　　“不小了，多少真心话都是借着开玩笑说出来的，我瞧着挺有意思，可以让他们处一处。”外婆是笑着说这话，却也不知道她是开玩笑还?是借着开玩笑的形式说着什么真实?的想法。
　　吴念熙听着长辈们这么说，突然就觉得自己如坠冰窖，绝望的黑色浪潮像是要把她包围！
　　她说得是真心话，可没有人会认为她是在告白。
　　李禹说得是醉话，可所有人都认为这是缘分的开始！
　　为什么会这样！
　　这
　　不公平！难道仅仅是因为庄露是女生，她也是女生嘛.....
　　吴念熙的手冰凉地捂住自己的脸，不想让自己在这个大喜的日子哭出声来，她假装自己醉了，趴在桌上。
　　她真的好难过，难过的是不在乎说出的话有没有被拒绝，交出的真心有没有被判死刑，而是她突然发现原来这样的感情是一个异类，根本不被人接受，自然也不被人敏锐的感知！
　　原来是这样，她可以借着朋友的名义和庄露挨得那么近，甚至可以轻轻松松就获得她父母的喜欢，可再往前的那一步，却如同天堑。
　　包括所有人，包括庄露，他们都以为是好朋友，他们只以为是.....好朋友.....而已！
　　吴念熙醉了，她也只能醉了。
　　晚宴结束后，她和李禹都醉了。
　　回去的路上，李禹还?是死命扒着庄露，话痨一样倒苦水：“我没有朋友，他们都是拿我当ATM机，那些和我家一样有钱的又老暗搓搓提我妈未婚生子的事情！我狠狠揍了他们一顿！我真的没什么朋友！我也想要朋友，我还?要女朋友，我有了女朋友，我一定会对她非常好，把她宠成我的小公主！她要什么我就给什么，她要星星，我就摘给她！”
　　庄露扒开李禹缠住自己的手，无奈道：“你醉了。”
　　“我没醉！我高兴！我妈妈结婚了！以后张叔叔...哦不，以后我爸负责照顾她，那我也要去找寻我的爱人了！”
　　庄露把李禹丢回了房间，随手给他盖了条被子，就去了吴念熙的房间。
　　庄露本想去扶吴美人，可庄妈妈抢先一步扶着吴念熙上楼，把一喝醉酒就话痨的李禹留给了她。
　　到了吴美人的房间，房间里没开灯，只有落地窗外洒进来一片皎洁的月光，吴念熙侧躺在床上，腰部处下凹，姿态魅惑性感。
　　庄露不知道自己脑海中为什么会出现这四个字的形容词。
　　她轻轻唤了一声，“念念？”
　　一片安静。
　　吴念熙醉了，加上精疲力尽，已经睡了过去。
　　庄露上前给她盖上了空调被，正准备走时，听到吴念熙紧闭着眼睛，在睡梦中呢喃，“庄庄.....”
　　“嗯？”
　　“我.....”
　　“嗯？啥？”
　　吴念熙翻了一个身，正朝着庄露，黑暗中，醉了的脸颊红扑
　　扑的像是红苹果，庄露屏住了自己的呼吸。
　　就听吴美人低声呢喃，“我爱你......”
　　刚刚来不及感受到的莫名情绪便如洪水一样涌上了庄露的心！震耳的心跳声“砰砰砰”跳个不停，还?有一阵狂喜也莫名出现。
　　庄露呆立在原地，手足无措，这是什么？这种让人无法抵抗的喜悦是什么？
　　后知后觉，在黑暗的房间里，吴念熙已经沉睡过去，庄露才慢慢明白，她的脑子中突然出现一个想法――如果恋爱对象是吴美人似乎也很不错！她也不会觉得爱情是件麻烦事情！
　　可惜，庄露叹了口气，真不知道吴美人梦中都在说的爱人是谁.....
　　她爱着谁？在睡梦中还在告白.....
　　想到这个，庄露觉得自己像是吃了一个柠檬，酸得要死！
　　无声叹了口气，她退出来吴念熙的房间，房门关上时，并没有听到吴念熙又低低呢喃一声――庄庄，我爱你......
　　庄露觉得最近非常不对！
　　从舅舅的婚礼回来后就非常不对！
　　哪里不对呢？她说不上来, 只是隐约觉得她和念念之间有些不对劲！
　　一大早她例行公事在群里提醒王洪涛早起赚钱，王洪涛在群里回复了可庄露没什么心?思看，在晨跑的时候, 也还在想这个事情。
　　――吴美人到底怎么了？
　　跑完步冲了澡, 去叫吴美人起床上课。
　　一到她寝室, 董漾雁给庄露开门, “咦！她已经走了！没和你说嘛？”
　　“啊？”庄露瞪大了眼睛。“已经走了？”
　　也没说呀！难道给我发了信息？
　　庄露连忙打开手机仔仔细细翻一遍, 也没有呀！没有信息呀！
　　看着?庄露愣在原地, 一脸迷茫和被抛弃的既视感。
　　董漾雁抓了抓自己乱成鸡窝的头发，犹豫了一下，建议道：“你们最近是吵架了吗？你哄哄她？最近她都没怎么睡好.....”
　　哈？
　　“没怎么睡好？”庄露瞪大了眼睛。
　　“就是你们俩从海边回来之后, 我感觉寝室的空气都凝固了，就是因为学委她整天都不苟言笑！以前她虽然也比较文静安静，可不像现在这样，整天都没一个笑容, 夜里就和碾麦子一样在床上辗转反侧的。”
　　董漾雁揉了揉自己的黑眼圈，也有一些不满, “要是真吵架了, 你就大气一点, 哄一哄！”
　　庄露一脸无辜，眼眸里面都是疑惑, 没吵架呀！真没吵架呀！
　　这么一想, 她还觉得委屈呢！
　　念念心?里有喜欢的人了，却什么都没和她说过！
　　庄露一想到这个，就觉得自己喝了一大缸醋，那醋还都一滴不剩地渗透在心里，积了一大滩水, 那心就泡在里面，酸上加酸！
　　等到去上课，庄露在课堂里看见?吴美人已经坐在那里，可身边没有给她留空位，已经坐着?孙蕊和另一个同学。
　　酸透了！那本该是她的位子呀！
　　很酸！很烦！
　　庄露皱起眉，不是很开心?。
　　她想都没想，甚至有些赌气，直接坐在了第一排，董漾雁差点迟到没有办法去找位置，一眼就看到了庄露，也跟着?直接坐在了第一排。
　　常老师的外国文学史还是按照她的惯例
　　没有点到。
　　上课之前还和庄露开玩笑，“之前都看你和吴同学坐一起，今天怎么一个人坐在第一排？今天没戴眼镜？唉，不对，我记得你没有近视的。”
　　吴念熙作为中文系数一数二的学霸，很多?老师都和她很熟。
　　庄露都不知道该怎么回，只能笑了笑。
　　等到上课时，董漾雁又来问她：“学委都不给你留位子了，你们俩肯定吵架了，她肯定生气了！你想办法哄一哄。”
　　庄露没应，只是目光没有任何焦点随意停留在黑板上，看着?常老师精灵一样的模样。
　　可真的没什么不一样呀，生活还是那样，相似类同没什么波澜，可吴美人.....到底是怎么？！
　　庄露心中有一些郁闷，堵了整整两节课，她想好了，不管吴美人到底为了什么，她一定要等到念念主动来找自己说话。
　　可一下课就看着?吴念熙头也不回地走了，一向笑意盈盈的小脸也是紧绷着，没什么笑意，甚至因为紧抿着唇多?了一些高?冷的美感。
　　最重要的是！最重要的是！念念一个眼神都没给自己！
　　庄露的心?猛地提上来了，刚刚课上下定的决心立刻就不见?了，她想都没想追了上去。
　　“念念！”
　　打脸，总是来的那么快！
　　吴念熙走得飞快，庄露跑得更快，在人流涌动之中，一直到逸夫楼门口，庄露才从背后一把?抱住了吴念熙。
　　庄露委委屈屈，“你干嘛不理我！”
　　吴念熙被庄露这一熊抱，她的那颗心?又开始不受控制的乱跳，吴念熙比庄露更烦，甚至于她很痛恨自己这个样子，心?软了立刻就想要转过身回抱住庄露，可这种狂乱跳动的心?又很疼，痛到她甚至害怕一转身，泪就落了下来。
　　既然不可能，就退回到朋友的位置，她可以勉强自己做到的。
　　以前也是一个人，也没什么不好，谁不都是这样独立地活着?。
　　明明，已经做出决定，保持距离，让自己不要那么痛苦！
　　吴念熙不说话，庄露心里就空落落得害怕，像是脚下的大地裂开，掉进了一个无底洞。
　　“念念！”庄露又急又慌地喊了一句，“我做错什么了？你和我说，我一定改！”
　　笨拙却真挚......
　　可对
　　吴念熙而?言，这又有什么用呢？
　　“没有.....你没有做错，没有做错什么。”吴念熙叹了口气。
　　错的从来不是庄露，又怎么需要她来改什么呢？
　　让她改了性取向和自己在一起吗？还是让她改了这世道，让同性之间也能光明正大地当众拥吻？
　　错的，是自己，一直是她自己。
　　错在痴心妄想，自命不凡罢了.....
　　人来人往之间，两个女孩子这样抱在一起，也格外引人注目。
　　感觉路人投来的目光和窃窃私语，吴念熙觉得有些心?虚，挣扎了一下，“你先放开我。”
　　“我不！”庄露耍赖，“你都不叫我庄庄了！”
　　“庄庄，你先放开我，我们好好说。”
　　庄露觉得吴美人小小只又软又香，抱着很舒服，还正打算再耍赖，死不撒手，除非她就地原谅自己。
　　“哈！”就听到旁边传来男人一声嗤笑，“这是在干啥呀？庄同?学和吴同学，演偶像剧呢？”
　　吴念熙和庄露闻声转头一看，就看到拿着公文包夹著书本的黎君。
　　黎老师穿着干干净净的白色衬衫，身材高?大肩膀宽阔，显得腰身比例特别好，这样随随便便站在那里，就像是整个春天的春光都聚集在了他身上，只要他不张嘴说话，形象完美。
　　可只要他一张嘴说话，那种带着点坏坏的调笑立刻让美男子形象灰飞烟灭。“你说说你们，大庭广众的，也不知道注意影响哈哈哈。”
　　庄露正想说话，吴念熙趁机从她怀里挣脱出来，快步向黎君走去，“黎老师，我有些事情想和你说一下，我们边走边说。”
　　“什么事情？”
　　“关于作业的事情。”
　　黎君看了一眼站在原地眼巴巴看过来的庄露，了然得嘿嘿一笑。“行，走吧。那庄同?学，明天课堂见?。”
　　“念念......”庄露可怜兮兮地喊了一声。
　　吴念熙狠了狠心?，咬咬牙，躲开了庄露投来的目光，“我先走了。”
　　便是真走了，留下来庄露一个人呆立在原地，啥都不知道，就只觉得心?里不开心?不好受！
　　董漾雁啃着?早上剩下来的馒头和陶茹走过来，拍了拍庄露的肩，“怎么样？哄好了吗？”
　　陶茹看了一眼和黎老师已经走远的吴美人，
　　“你又干啥了？又没脑子乱出头了？”
　　庄露的头上像是飘来了一朵乌云，这一秒开始狂下暴雨，她手足无措甚至于有些失魂落魄，“我.....我没有.....我改了，我已经改了，我也.....没有做什么蠢事.......”
　　一向小太阳一样的庄露抓了抓自己的头发，“怎么办？怎么办？念念不想搭理我了。”
　　“那你惨了。”董漾雁啃完包子，“你别瞧着她温温柔柔，实质上只要她下定决心就是立刻执行的，她之前和林学长就是有一说一，拒绝得坚决，不给一点机会，林学长在宿舍楼下等到深夜也没用。”
　　陶茹忍不住锤了一拳口无遮拦的董漾雁，“少?说几句，不差你这几句让人更难过！”
　　庄露真的更难过了，她像是堆在角落发霉的一块蛋糕，一点也没精神，眼中的光也湮灭了，她仔细回想过去一点一滴，可最近日子都很平静根本没有发生什么事情，她和念念之间也没有发生任何冲突，为什么呢？这到底是为什么！
　　庄露了抓破了脑子也想不通。
　　一直到回到寝室，陶茹给同?学化完妆，那个同?学给了她二十元，并表示很满意下次约会还会再来，庄露还是会和一条咸鱼一样了无生气地趴在桌子上。
　　做完生意的陶茹把钱收好，亲切送走顾客，拍了拍庄露，“有什么大不了的，吴念熙还能生你气！你好好和她说清楚，立马能好！”
　　“......”庄露萎靡不振，很是沮丧，“可.....可她今天都没叫我庄庄！”
　　“生气着?呢，”陶茹乱猜，“我给你出个主意，别管吴念熙什么态度，你都给我扬起笑容缠着?她，好朋友之间，一下就能好回去了。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”陶茹信誓旦旦。
　　庄露突然想到一点，“你都没什么朋友！”
　　陶茹尴尬地笑了笑，“你信我，吴念熙对你那么好，怎么可能舍得你难过。”
　　说话间，又有一个女生敲了敲门，“陶茹在吗？我约了化妆。”
　　陶茹立刻扬起笑容迎上去，“微信名是小桃子吧！今天要去参加联谊，对吧！”
　　女生羞涩地点点头。
　　“那你就找对人了，我最擅长化的就是可爱桃花妆，保证吸人眼球！”
　　生意上门，陶茹就笑魇如花。
　　从那次新生开始，陶茹就爱上了赚钱，之前尝试微观园林也是赚了一些小钱，可性价比太低，思来想去，她又找了一个新的行当?。
　　给人化妆！20元到50元依次不等的收费。
　　和陶茹那边的热热闹闹，巧笑倩兮不同?，庄露颓在角落，无比心?酸，她真的没想明白，到底是怎么了？
　　吴美人到底是怎么了！
　　“你怎么了？干嘛躲着庄露？”黎君眼睛多?毒，一下就看穿了。
　　吴念熙可以和小白兔一样的孙医生讨论性取向上的东西，可不会和黎君讨论，黎老师是只老狐狸，不适合交心也不适合让他指点迷津。
　　吴念熙不说话，黎君却来了兴趣，他试探道：“闹别扭了？吵架了？”
　　吴念熙摇摇头，“黎老师，我先走了。”
　　“别走呀，聊五毛钱。”黎君跟上吴念熙的步伐，笑得更像是狡诈的老狐狸，“你这吸引了我的好奇心?，就这么不负责任地啥都不说？吴同学，这可不是一个好学生的做法哦！”
　　“黎老师，你这样特别八卦、使劲追问的模样，也不怎么为人师表。”
　　“吴同学，你不快乐，还很疲惫，眼里都是血丝，睡眠不好，你在烦恼什么？和庄露有关的事情？”黎君像是一个侦探，捕捉着?吴美人的每一个微表情。
　　吴念熙不禁想起庄露说的黎君在追求孙医生的事情，这不是老狐狸看上了小白兔？忍不住呛了一句，“黎老师管好自己的事情就好了，不要轻易去惹别人的感情，他们的感情你负担不起。”
　　同?性之间的感情本就比异性恋，面对更多的挫折和更强大的现实壁垒，黎君这种直男还去招惹别人，吴念熙与孙医生感同?身受。
　　吴念熙没有明说，可黎君却get到了，他一拍大腿，“你说的这么动情，我明白了！你是在说你自己，你不想庄露来惹你，因为你喜欢她！”
　　“所以！真相只有一个！你！喜欢！庄露！”


第66章 
　　黎君的表情那么轻松, 似乎只?是在说一件无?关痛痒的事情，似乎在说今天的天气好暖，今天的花开得真好看。
　　吴念熙咬紧了后槽牙, 她不是一个喜欢与人争辩的性子, 即使此时此刻她感到了一些难以避免的焦虑感和屈辱感, 也只?是扭过头一言不发?离开。
　　可黎君又追了上?来?, “所以你在别?扭什么？又在生气什么？生气你喜欢庄露？喜欢是一件好事, 喜欢一个人是一种梦寐以求的能力。”
　　“你什么都不懂！”
　　“需要懂什么？爱就够了。”
　　“黎老师, 你是站着说话不腰疼，请你闭嘴好嘛。”吴念熙强忍着怒气，脚下的步伐都快了一些。
　　黎君不觉得被冒犯, 依旧是笑嘻嘻着，“我?不是站着说话，我?和你一样，我?也是蹲着的。”
　　“什么意思？”
　　“秘密, 每个人都有秘密，用你的秘密交换我?的秘密, 公平。”黎君又清风明月那般微微一笑, “我?是在帮你, 我?这个人看电视剧就不喜欢主角之间猜来?猜去、彼此错过，更?何况是现实生活中的你们。”
　　吴念熙停下疾走?的脚步, 抬眼仔仔细细打量了一下眼前?这个男人, 突然嗤笑一声，“黎老师，那我?只?想请教你一个问题，你觉得国际不再恐同日还有必要存在吗？”
　　“当然，存在即合理。”
　　“你听这个名字, 不再恐同日，一般人对?同性恋的印象应该都是有一定物质基础、健身?注重生活品质、年轻貌美活力满满。”
　　“对?，你说得对?，因为他?们更?活跃在社交媒体。”
　　“庄庄说，现在环境越来?越好了，可是不再恐同日还有存在的价值，就说明前?途漫漫，同性的爱情和欲望其实和异性没什么不同，可是不能说、不能做、不被承认、只?有漠视和猎奇，大环境和最亲的人构建了我?们作为个体的绝大部分世界，他?们都会无?时无?刻告诉你，做对?的事情。”
　　黎君挑了挑眉，“对?，可这不仅仅是对?同性相爱，任何一个人活着就是削足适履，大龄未婚需要做的对?的事情就是嫁人，灵魂不重要，条件更?重
　　要，丁克人群会被认为是一群自私自利、没有社会大局观的人，这不仅仅！不仅仅是同性恋，只?要是少数人群就会有声音不被听见的困境，大家都一样的。”
　　吴念熙点点头，“对?，这些我?明白，可我?想说的是如果用‘觉醒’二字，我?只?要选择承认我?的喜欢，就是对?我?过去所有价值的否定。当然，因为爱情，因为我?内心涌动的难以遏制的情绪，我?可以毅然决然选择背弃过去，可我?不能去拉庄庄下水。
　　我?看明白了，这段时间我?也看了非常多大资料，我?了解了，我?也想清楚了，一段不能够分享也不能够坦白的感情关系，连最亲密的家人都无?法表达，这对?庄庄而言，才?是一份最大的悲哀。”
　　“你.....怎么？”
　　“因为我?亲身?去感受到了庄庄的家庭氛围，虽然以前?就知道她是在爱里成长出来?的孩子，她和我?完全不一样，善良是她从小接触的东西，她是幸运的，良好的家教、家人尊重、有爱的原生家庭，这一切都足以抵抗社会固定甚至刻板的规范，
　　可问题是....我?可以凭着一己私利去告白，或许会成功也或许会失败，可比失败更?可怕的是，我?成功了，可我?害了庄庄。”
　　吴念熙抬头看天，觉得今天的天灰蒙蒙的一点也不好看，天空积累着大量的乌云，似乎下一秒就会掉下雨来?。
　　“为什么同性的感情最出名的是年轻，因为没有老去，没有老去的同性恋者，也没有同□□情的老去。我?看了那么多资料，我?没有找到一份关于同性恋老去后的相关材料，一份也没有。时代在变，可恐惧并没改变，恐同依旧存在。”
　　黎君在这一瞬间差点就要被吴念熙说服，他?的脑海中不自觉浮现出的是孙医生单纯灿烂的笑容，虽然受过伤却依旧会以最饱满的状态面?对?每一天，这样的人哪怕老了，应该也是一个热爱生活的小老头。
　　那边，吴念熙把?前?些日子每晚都在思考的内容缓缓说出：“后来?我?想明白了，为什么没有关于同性恋者老了之后的材料，因为......他?们都结婚了，就像黎老师你说的都削足适履了，步入了异性恋
　　婚姻，或许有那么一小部分人没有妥协......”
　　黎君沉默许久，长叹一口气，“这是悲剧，同妻同夫更?是。”
　　“赵老师的美学课上?说过，悲剧是主人公和现实之间不可调和的冲突，可我?们不是在演电视剧，人生没有结局，没有主人公和主人公从此过上?了幸福生活的全剧终，人有生老病死，衰老无?可避免。
　　我?看了一本书，写的是同性恋的双重生活，里面?说同性恋走?进?异性恋婚姻是为了养老，特别?可笑，可这就是现实，是生活，是求生，当然也是卑鄙和懦弱，黎老师，你觉得我?把?庄庄拉到这个泥潭里，有未来?吗？”吴念熙疯癫一般笑道：“恐怕连你，名校的教授，也不过是走?一步看一步罢了。”
　　黎君摇了摇头，“你告诉了我?你的秘密，我?现在告诉你我?的秘密，我?的确谈过几任的女朋友，可我?现在也对?孙医生有好感。你说的没错，生活不是电视剧，不是命中注定也没有全剧终，我?甚至都不敢说我?会不会和孙医生能顺利走?下去。可念熙，你有没有想过，什么事情都考虑那么全面?，会很委屈自己？”
　　吴念熙愣在原地，吐出一口浊气，让理智来?抑制感情，抑制那滔天的感情，当然是一件非常困难的事情，这一点是显而易见的，“是。”
　　黎君耸了耸肩，“人不风流枉少年，念熙啊，有时候看得太远想得太多，走?不好现下的路。你很聪明，你说的没错，我?是走?一步看一步，可我?从不后悔我?走?过的路。反而你年纪轻轻，心思却重，你有没有想过，人生很难，人能够把?握在手里的东西本就非常少，在你可以拥有的时候你犹豫徘徊，那你年老时，悔恨得绝不是你猜对?了多少事情的走?向，而是.....你连曾经拥有都不曾拥有。”
　　吴念熙盯着黎君，一言不发?。
　　“有可能现在，我?走?出这里就被车撞死，谈不了什么未来?，也说不起什么一辈子，人能够拥有的本就是此时此刻，此分此秒。”
　　黎君的性格就是这么洒脱，说这话时一点也不觉得晦气，反而面?带笑容，“人生有很多值得一辈子追求的事情，那些高
　　价值的东西，那些崇高的美妙的东西，这些东西其中必然包括爱情，爱情不俗，俗的是人本身?，俗的是那一句‘做对?的事情’。”
　　吴念熙低着头想了想，脑海中突然就浮现了之前?红姐的那个微笑，想起这个女人说过的那句话――这个世上?，越是聪明的女人，越是得不到幸福，因为越聪明，越顾虑，越会作茧自缚......
　　她猛地抬起头，向难得显得真诚的老狐狸请教，“那你觉得，我?该怎么办？”
　　老狐狸摸了摸他?的下巴，笑得像是偷吃到了心爱的鸡肉，“没有人能够预言未来?，但你可以编织未来?。”
　　“什么意思？”
　　“你知道蜘蛛嘛，在没有猎物之前?就织好网，等到猎物撞上?来?时，就是无?力反抗了，爱情也是这样的，捕猎爱情，要先学会做一个合格的猎手，合格的猎手最不缺的就是耐心。”
　　“你的意思是.....”吴念熙挑了挑眉，神情之中并不赞同，“很卑鄙。”
　　“爱情就是卑鄙的，”黎君丝毫不觉得羞耻，“让她离不开你，让她习惯有你，让她从现在开始的所有记忆中都有你，吴同学，这才?是暗恋的最高等级，把?握好时机，一击必中，不要做毫无?意义的告白，感情中最棒的是水到――渠成！”
　　“那你呢？你自己好像不是这么做的？”
　　“我?不是没这么做。”黎君撇了撇嘴，“是和庄同学相比，孙医生更?敏锐，受过伤的人都是这样的，像是小乌龟，只?要有一点的不对?劲，就立刻缩回自己的壳子里。而且，我?也失去了你这种毅力和付出，像我?们这个年纪的感情，怕得就是投入太多。”
　　黎君无?奈地笑了笑，“和你们不一样呀，我?们去爱的能力都已?经是负债累累了，在此之后遇见的人，都需要斤斤计较。”
　　吴念熙点点头，“我?明白，我?理解。”她深呼一口气，“黎老师，谢谢你，我?知道该怎么做了。”
　　“只?能说，吴同学悟性很好。作为你的老师，我?希望你能够拥有你想要的。”
　　“谢谢。”
　　这只?老狐狸今天的掏心掏肺、无?比坦诚也让黎君自己觉得不可思议，他?站在原地看着吴念熙走
　　?远，看着那孱弱清瘦的女生迎着风离开，裙子扬在空中格外美好，这样的人儿?就像是一阵小雨就能打趴的娇花，可实际上?呢，并不是这样，人的长相果然极其具有欺骗性。
　　就像自己，长得这么帅气，心也这么善良，哈哈哈。
　　黎君忍不住仰头笑了几声，顷刻间，雨滴砸来?了他?一脸。
　　下雨了，夏天到来?时的礼物，时不时的雷阵雨。
　　来?的快，去的也快。
　　就像少女的心事，在潮湿的青春雨季，像是蕴藏着的甜蜜果实，积累糖份，等待果熟蒂落。
　　吴念熙往宿舍赶时，远远看见庄露举着伞快步走?来?，一看见自己，就像是一只?被主人遗弃的大狗，终于找到了最重要的主人，狂奔而来?，又可怜兮兮得不敢靠近更?不敢开口，犹犹豫豫地把?自己的伞递过来?，把?自己暴露在雨中，却把?遮挡之物送到了吴念熙的头上?。
　　“你没带伞，我?.....怕你淋着。”
　　然而，吴念熙没有去接雨伞，反而快走?几步，一头投入庄露的怀抱，抱住了庄露。
　　这么好的人，她怎么能放过，就算一起沉沦到湖底，她也不愿意放手！就算她卑鄙好了！
　　反正，她本就不是什么好人......


第67章 
　　董漾雁其实?和黎君一样都是人精, 差别?就是董漾雁只能算得上一只小?狐狸，没有把聪明往里收，而且偏偏嘴比脑子?快, 想?到什?么就说什?么, 行走中的尴尬机。
　　在吴念熙被点拨了的第二天, 董漾雁就敏锐感知到了不同, 一大早也是一如?既往地叼着包子?急急忙忙来上课, 只是这次飞快地蹭到了庄露旁边。
　　坐定后, 苟在桌子?下吃早餐，囫囵吞枣一样吃完后，一抬头、一抹嘴, 挑了挑眉，“你们和好了呀，恭喜呀！”
　　一句话让吴念熙的脸红了红。
　　可董漾雁还在说：“昨天晚上学委都不辗转反侧，一上床就睡的很香, 我就知道你们肯定好回去了，所以呀, 你们就是太闲了是吗？闹个矛盾两个人都难受, 还拖累我呢, 有这个必要吗？所以下次就别?闹了。”
　　吴念熙在桌下紧紧握住庄露的手，“不会了, 不闹了。”
　　庄露根本没往心里去, 只要和好了，这事过程中受过的难过和委屈，就在她?心里和没发生过一样，她?不在乎地笑了笑：“没事呀，只要最终都能和好就行！”
　　庄露的想?法就是很简单的, 她?不在乎过程有多曲折，只要最终有个好结果就行。
　　而这次何止是和好这么简单而已，吴念熙对庄露更粘了，也更体贴。
　　粘到愿意每天早起和庄露一起晨跑，锻炼了她?自己体能的同时?，也直接导致了与?邱懿更加直接的冲突。
　　每每一到周末，就是邱懿和吴念熙的交锋，更让邱懿生气的是，每一次吴念熙总是占据上风。
　　“你到底是什?么意思?！！”在庄露看不见的地方，邱懿咬牙切齿又压低声音地咆哮。
　　吴念熙耸耸肩，“锻炼身?体，怎么了？”
　　“你就是居心叵测。”
　　“呵，你不也是居心叵测？要是你敢现在去说，你才有立场。”
　　“你有毛病吧！你是不是太缺爱了！”
　　吴念熙听到这话，突然扬起嘴角笑了笑，朝着在认认真真压腿的庄露喊了一句，“庄庄！快过来，邱懿有话和你说。”
　　庄露从那次闹别?扭后，也是格外看重她?和吴念熙之间的感情?，最直接的表
　　现就是立刻马上对吴念熙予以回应。“来了！”
　　她?跑过来的时?候，邱懿一脸慌张的对着吴念熙挤眉弄眼的，“我....我.....我没有.....”
　　“没事啊，说吧。”吴念熙在旁边添柴扇火。
　　庄露大大咧咧的，一点也没注意到邱懿和吴念熙之间的眉眼官司，“啥事？说吧？”
　　邱懿感觉自己的额头上都在冒汗，心感觉要蹦到了喉咙间，然后立刻飞出来。“我...我....我....”
　　“你你你？怎么了？”庄露疑惑地重复道。
　　“我！等下早餐你想?吃什?么？”邱懿一手抹掉额头上的虚汗。
　　“随便吧，念念你想?吃什?么？”
　　吴念熙挑了挑眉，“邱懿~不是这件事情?吧？”
　　邱懿的声音像是从后槽牙中咬碎后说出来的，“是！你想?吃什?么？我去买。”
　　庄露摆摆手，“等下一起过去就行了，我还以为啥事，我再去拉伸一下。”
　　“庄庄一起！~我也拉伸一下。”吴念熙挽着庄露的手往田径场旁边的护栏走去，只是还不忘转过头冲着邱懿讽刺一笑，张开嘴无声吐出一字――怂。
　　买完早餐，吴念熙和庄露没有和邱懿一起吃，原因是吴念熙急着回去洗澡。
　　吴念熙温温柔柔说着――都一身?汗，我想?先回去洗澡。
　　让邱懿明白了什?么叫温柔一剑，最温柔也最危险。
　　可他不知道是，洗完澡后，吴念熙跑到庄露寝室一起吃早餐，寝室里只有庄露，陶茹已经出门干她?的事业去了，在赚钱的康庄大道上她?奔腾着像是一匹不知疲惫的骏马。
　　夏天的早上天气也热，早餐都还是温的。
　　吴念熙吃着吃着突然开口问道：“庄庄，你对邱懿怎么看？”
　　“他乡遇故友，挺好的。”庄露喝了一口豆浆，实?话实?说。
　　吴念熙摸清了态度，便开口为拔草做准备，“那要是他喜欢你怎么办？”
　　“不可能。”
　　说来也怪，庄露对其他事情?也没有那么迟钝，偏偏在感情?上，像是关上了感知器。
　　实?际上只是她?还没习惯接受自己样貌改变带来的变化，之前就有一次，在图书馆看书，一个男生上来想?搭讪，庄露却以为他要和自己抢座位，立刻扛了一大堆书放到位子?
　　上，还冲着那男生挑衅地扬了扬眉毛，一边扬眉毛一边还不紧不慢撸袖子?，把手攥成拳头，按着骨节“咯咯”响。
　　嘻嘻，和我抢位子?？！老娘我可不是好惹的。
　　男生被吓跑了.....
　　或许是成长的过程中太过缺少来自同龄人的亲近和爱慕，庄露没有那么多心思?联想?到别?人对自己的好感。
　　吴念熙笑嘻嘻，“那你可能要考虑一下，和邱懿保持好一个基本的距离。”
　　“什?么意思?？”
　　“他喜欢你，既然你无心，就别?让他越陷越深了，距离是最好的办法。”
　　庄露大吃一惊，她?是觉得不可思?议，可吴美人的话却让她?不得不信，意识到这一点可能是真的，她?立刻说道：“那是要保持距离，我对邱懿没别?的意思?。”
　　吴念熙完成了自己的计划，笑着点了点头，并在后续进行持续监督，确保把这个竞争者?打压到地底下去。
　　不幸的邱懿开始面临大规模的围剿。
　　约庄露出门便难如?登天。
　　另一边，随着近两个月时?间的筹备，孙蕊负责的艺术节也开始了宣传。
　　孙蕊给吴念熙、庄露、陶茹都留了票，省了去转发朋友圈集赞领票的麻烦。
　　陶茹拿到票时?，还打趣道：“有个学生会主席做朋友，可真好！”
　　夏天的日?头越来越大，天气一天比一天炎热，知了开始不要命地在校园各处“知了知了”地喊了不停。
　　吴念熙穿上各色各样好看的小?裙子?，每天像只花蝴蝶绕着庄露煽动翅膀，青春、娇俏、可爱、清纯、妩媚.....每天都是不同的气质。
　　邱懿无路可走，趁着一次夜里下训，摸黑蹲在了女寝楼下，可怜巴巴给庄露发消息。
　　好不容易庄露下来了，邱懿扬起了笑容。
　　谁想?着吴念熙也跟着下来了，邱懿的笑容僵硬了。
　　邱懿咬牙，“又是你！”
　　吴念熙从来不对手下败将再做任何没风度的事情?，她?温柔地点点头，“好久不见，邱懿。”
　　夏夜里偶尔会有一小?阵凉爽的夜风吹过，带走一点点闷热的空气。
　　就在这阵夜风里，庄露头一次去拒绝一个男生。
　　“邱懿，你是不是喜欢我？”
　　邱懿一下就明白
　　了，目光忍不住去瞪了一眼吴念熙，心一横、牙一咬，“是！我就是为了你才拼命要考入京大的！庄露，我喜欢你.....很久了！当初.....”
　　刚刚还颇有风度的吴念熙可不愿意给他一丁点翻盘的可能，更害怕他们忆往昔的某一点触动了庄露的内心，让她?脑子?一热就改变主意答应了，连忙打断邱懿，“庄庄，快点说吧，我们明天还要早去上课。”
　　庄露点点头，转过脸对眼前这个男生说道：“邱懿，对不起，我不喜欢你，我们适合做朋友，不适合别?的。”
　　“你怎么知道就不适合呢？庄露，不试一试你怎么知道呢？”邱懿立刻争取：“实?践出真知呀，你不能就这么主观臆断了！”
　　“这感情?哪需要试一试？答案都是在心里的。”庄露一脸严肃，却也害怕打击邱懿的自尊心，补充道：“你看你现在，长的又帅，又是国?防生，身?高还这么高身?材又好，性格也好，喜欢你的女孩子?肯定一大把，你别?在我这里浪费时?间了。”
　　“可就算别?人喜欢的越多，我最想?要的只是你的那份喜欢！”邱懿特别?真挚，加上那一身?墨绿的制服天然让人好感。
　　“虽然很残酷，可感情?这事毕竟勉强不来。你先自我消化一下，实?在不行，我以后躲着你走。”说到这里庄露拍了拍邱懿的肩，“要是还不行，你熬一熬，过一段时?间在看，铁定就没什?么感觉了。那就先这样了，保重。”
　　庄露的态度比吴念熙拒绝别?人的态度更坚决，还有最不同的是她?看待这事的角度，她?不觉得拒绝别?人就是在伤害别?人。
　　在她?的认知里，这是一种更节约时?间、对彼此都更有利的解决办法。
　　总好过，时?间拖过去了，可不喜欢还是不喜欢，又要给别?人心头扎上一刀。
　　邱懿呆愣在原地，似乎不明白，事情?怎么突然就变成了这样，他想?不通，可国?防生的生活甚至无法让他把这事情?仔仔细细想?明白搞清楚，在比其他学生更早结束了文化课考试后，他们这群人又被打包上车拉到一个军区去训练了。
　　夜深之时?，大家累的呼噜一个打得比一个响，只有他想?喝
　　杯酒醉一醉都做不到，越清醒就越痛苦。
　　在皎洁的一地月光中，咬牙切齿，要他放弃！绝不可能！他坚持了足足四年，才有和庄露见面的机会，就算这算不上爱情?，也足够沉重到变为执念了。
　　此时?月光如?心，战士绝不后退。
　　在国?防生过着艰苦日?子?的时?候，京大的学子?陷入了狂欢，连续三?周周末，剧场都人满为患，京大艺术节正式开始，开幕的第一场表演就是黄语甜负责的民乐专场，别?看黄语甜平时?喜欢蹦迪、有些爱慕虚荣、还有些傻白甜，一到舞台上，穿着一身?旗袍坐在古筝面前时?，还是别?有感觉！
　　也不知道是不是把刘海梳到两边露出额头的关系，此时?此刻舞台灯光下的她?看上去比平时?的颇有颜色更美了一些，还有一股子?从画中走出来的古典韵味。
　　庄露和吴念熙坐在观众席上说悄悄话，“一看到小?黄，我想?起来了，我听陶茹说，王洪涛最近还了一部分?钱给孙蕊。”
　　如?果说，庄露是每天监督王洪涛赚钱，那作为对孙蕊极度恨铁不成钢的陶茹每天做的就是监督孙蕊向王洪涛要债，前不久王洪涛还了孙蕊一万元钱，陶茹高兴地像是她?自己赚了这一万。
　　吴念熙笑了笑，“孙蕊已经还了我快四万了，王洪涛才一万。真不知道该说孙蕊太会赚钱，还是那男生太不会。”
　　“孙蕊那个ppt赚了那么多？”
　　“不仅仅是ppt。”民乐专场已经过半，孙蕊也从后台琐事中抽身?出来，她?和到场的教授和老师打了招呼，一坐到给自己留的位子?上就听到庄露的问题，对于赚钱她?还是颇有心得，“现在知识付费的概念很流行，我给一个app供稿做干货课程，收入还可以。”
　　庄露叹道：“我怎么觉得你在赚钱这块的天赋，比你做学生会主席更强？”
　　孙蕊苦笑几声，似嘲似讽，“要是没那件事情?，我也不知道原来我可以这么聪明，还能这么有毅力?，每天熬夜赚钱。”
　　民乐专场结束后，在剧场门口孙蕊又塞给庄露三?张票，“下周是舞蹈专场，请了特邀嘉宾，绝对精彩，可别?错过了，你和吴念熙一人一张，还有多的一
　　张本来是想?给陶茹，这个生意小?天才应该顾不上看表演了，你随便给谁吧，位子?都挺好的。”
　　孙蕊这边和庄露说完话，那边就有一些学生会的人在等她?，她?扬起笑容阔步走了过去，还是那个纵星捧月的天之骄子?，受到许多学生的注目礼。
　　庄露拿着票被吴念熙牵着正想?走，便看见在剧场台阶下站在一个人，此时?此刻也是定定看着孙蕊。
　　他隐藏在黑暗中，像是要与?黑夜融为一体，明明是炎热的夏天夜晚，两只手却穿着防鸬男涮祝结结实?实?地把他的大花臂遮掩的很好。
　　是王洪涛。
　　她和吴念熙的房子里，电视机里放着喜庆的节目，吴念熙从书房中出来，脱了为开视频会议穿上的西装外套，露出里面棉质的居家服，走过来时，把吻留在了庄露的脸颊上。
　　“我去炒菜，马上就好，你这边快点。”
　　庄露一只耳朵带着耳机，里面传来从遥远的瑞士发来的视频素材声音，世界上的几大巨头在讨论下一年的国际局势，而她却只能听到没戴耳机的那只耳朵传来的念念声音。
　　庄露轻笑着，伸出一只手拉过往厨房去的吴念熙，“刚刚那吻太敷衍了。”
　　话音刚落，不等吴美人反应，庄露的手已经捧住了她的脸，吻上了她的唇。
　　视频素材已经往下跳了一段，是a国总统在答记者问，信誓旦旦畅想未来，听起来很是魔幻。
　　可这些都和庄露没什么关系，她的世界里只有眼前这个爱人，未来也是。


第68章 
　　“你来这里看表演？”庄露将信将疑, 能让她这种不?设防的性格变成现在这样时刻警惕立刻警惕，眼前这个花臂男孩也是这些小推力的其中一股。
　　王洪涛看见庄露的时候就有点想逃，可是被庄露喊住了。
　　他像是一只一直躲藏在黑暗中的小老鼠被猛得拉到了聚光灯下, 让他有?点无所适从。
　　“我.....我来散步.....”王洪涛磕磕巴巴的。
　　庄露翻了个白眼, “那你散步散的够远的呀, 从你家到这里, 走路过来得要一个多小时吧。”
　　王洪涛支支吾吾没话说。
　　既然见了面, 庄露更是不忘强调赚钱这一点, “听说你最近还了孙蕊一些钱，可离总数还是很远，你要加油呀！”
　　“我有?的.....我在健身房找了个工作?, 最近夏天了，大家都要来减肥，应该可以赚很多?的。”
　　“你在健身房干啥？”
　　王洪涛犹豫了一下，实话实说, “我在那里做私教，卖课后有销售的提成, 上课还有?课时费, 如果?卖的多?, 我这个月能够赚上万。”
　　“你有?可以教课的证吗？”吴念熙皱了皱眉。
　　“没有，可我有?在考, 在准备了......”
　　“还能这样吗？”庄露愣了愣, “你可别乱给别人上课，把别人上伤了，这直接关系身体健康。”
　　“不?会不?会，有?经理带我的，我现在只是助手。”
　　庄露不怎么相信他, 只是两个人毕竟也不?怎么熟，也不?好怎么深入去谈，可还是忍不?住叮嘱一句，“赚钱很重要，但君子赚钱，取之有?道用之有?方，你别乱来。”
　　说完这句话，庄露就准备带着吴念熙走人了，可偏偏刚刚还躲躲闪闪的王洪涛突然问了一句，“孙蕊，一直是这样的吗？”
　　庄露还没反应过来这是什么意思，吴念熙却一下就明白了，对着男生这个又心虚又怯懦的问题，她冷笑了一声，“孙蕊是京大学生会主席，三万多?学生里就这么一个学生会主席，你觉得呢？她就是足够优秀才能够被选拔上来，如果?不?优秀，也办不?起这么大的活动。”
　　“是....是.....”王洪涛点了点头，苦笑来一声，“她一直很优秀。”
　　庄露不知道
　　该说什么，“挺晚的了，你早点回吧，好好照顾你妈。”
　　王洪涛走的时候，一边走着，一边突然把防鸬男涮啄昧顺隼矗那张扬的大花臂在路灯之下很是醒目。
　　庄露不明白，“所以他来干嘛？”
　　吴念熙随便猜了猜，“可能是看到了孙蕊的朋友圈，孙蕊不?是把今天这场活动发到朋友圈，让大家都来一起玩。只是可惜了，来了这一场，只是让他看到了自己和孙蕊之间的差距。”
　　“没什么可惜的，我倒觉得对他是件好事，不?管是知难而退还是知耻后勇，都是一个非常好的契机。”
　　庄露看事情从来不害怕当下的受伤害，她的目光总是很冷酷，如果?能够达到很好的结果?，中间痛苦一点，也没什么大不了。
　　对她自己也是如此，更不用说对王洪涛了。
　　吴念熙笑了笑，“你说得对，看清距离，才有?变量。”
　　等到下一周的舞蹈专场，那一张多?余的票给了便宜表弟李禹。
　　李禹上次喝醉后，起来啥事都不记得，根本不记得那些个丢脸的事情，又恢复了高傲的公子哥模样。
　　拿到票的时候，还一脸不屑，“我什么舞蹈看不?到，我会去看这个？切~”
　　然后，周六晚上七点开场，五点就在女寝楼下等庄露和吴念熙。
　　庄露带着吴念熙下来时，李禹穿的很是隆重，巨大的名牌logo差点闪瞎庄露的眼。
　　“你来得太早了吧？”庄露说：“我和念念还没吃饭呢。”
　　李禹挑了挑眉，“走起，我请客。”
　　三个人吃了一顿胡里花哨的大餐，又坐着李禹刚买的豪车回到学校，这辆骚包的豪车以它骚包的颜色引来了众人的目光。
　　坐在后排的庄露忍不?住问，“这车是不是要去修一下？怎么声音这么大？”
　　李禹翻了个白眼，“表姐，要有?这种这么有?质感的轰鸣声，我还多?花了二三万呢！”
　　“？！”庄露疑惑地眨了眨眼睛，这都是什么奇怪的审美？
　　李禹把车停在了学校的车位上，潇洒地从车上下来，然后准备很绅士地给庄露开门，可庄露速度很快，早一步就把门打开，还撞了李禹一胳膊。
　　“唉？干啥呢？”庄露铁憨憨地问了一句，“你站这
　　里干啥呢？挡着我开门了。”
　　李禹看着丝毫不解风情的便宜表姐，长叹一口气，“懒得搭理你，以后反正有?别的男生自己愁。”心中为便宜表姐夫默哀。
　　吴念熙听到这话，却忍不?住勾起嘴角，这样挺好的。
　　等到入了剧场，已经人声鼎沸，比民乐专场的人多出来快一倍，很多?没有位子的人都站在了过道上。
　　李禹他们来晚了一些，那三个位子是坐了人，等庄露拿出票那三人才尴尬地笑了笑。
　　李禹是第一次来剧场，他之前没什么朋友也没受到什么邀约，所以在这学校读书快一年了，却从来没有?来过这里，坐在位子上时特别新奇，冲着坐在三人中间位子的庄露兴奋说道：“我没想到人这么多?！今天什么节目呀？有?没有节目单？”
　　庄露把节目单用微信发给了他，“好像有从外校来的特邀嘉宾，舞蹈专业的。”
　　“这么受欢迎？！”李禹更有兴趣了，“那我要拭目以待了。”
　　舞蹈专场开始，第一个节目就是街舞，节奏一起，现场就high了。
　　当一些高难度的地板动作出现时，欢呼声就出来了。
　　李禹也是第一次现场看街舞，是三个人最上头的，还拉了拉庄露的衣袖，“哇唔~哇唔~厉害了！表姐快看。”
　　这“表姐”一出口，就是越说越顺，庄露一脸无奈，“在看呢，在看呢！”
　　街舞之后，就是爵士舞，小姐姐们一上场，性感曼妙的开场定点身姿就点燃了在场的男生们热情。
　　李禹却和别人不?一样，刚刚街舞上头的热情稍稍降了一点。
　　庄露倒是觉得很好看，忍不?住和吴念熙说：“女生性感起来，真是好看！”
　　吴念熙挑了挑眉，好的嘞，原来庄露喜欢这样的。
　　她低下头看了看自己的小身板，抿了抿唇，没有庄庄那么大.....如果?性感似乎很勉强.....
　　爵士舞结束后，接下来的节目还没开场，就得到了观众的欢呼声。
　　“特邀嘉宾来了。”
　　红色的大幕慢慢拉开，一个纤瘦的身影站在舞台中央宛如白天鹅，她穿着白色的舞裙，头发盘起，露出的那一截白皙的脖颈，画面特别有质感。
　　音乐起，舞者点起脚尖，舞裙上下摆动，舞台灯光
　　打在舞者的身上，像是晕染上了一层圣洁地光圈。
　　舞者随着舞姿，抬起了脸，五官明媚和谐，尤其是那双眼眸格外好看，冰清玉洁，气质出尘！
　　坐在众多?观众中的李禹倒吸一口冷气，他瞪大了眼睛一刻不落紧盯着这芭蕾舞舞者。
　　从这两个上下相连的节目可以看出，这个便宜表弟更喜欢气质出尘高于性感魅惑。
　　可庄露才没什么精力管他，吴念熙在拉她的衣袖，那小小的攥力让庄露把注意力从节目上移到了身边吴美人身上，“怎么了？”
　　音乐声还在那边喧闹，吴念熙的声音却轻轻的，让庄露听不大清。
　　“嗯？”庄露又低下头，努力去听。
　　舞蹈已经到了尾声，舞者几个跳跃，长腿长手，在空中划出优雅的线条，像是天鹅展翅。
　　观众在欢呼，李禹更是看直了眼。
　　庄露却关注不?了这一切，她感觉一个温热的触感落在了自己的耳垂处，接着才是吴美人温温柔柔的声音，“庄庄，你觉得我好看，还是这个芭蕾舞者好看？”
　　甜腻着像是飘香的丹桂，让人闻着便感觉到甜。
　　吴美人是故意的，在进一步靠近和缩小距离上，她已经走到了最关键的一步。
　　庄露的耳尖已经红到了脸颊，缺少灯光的观众席却根本看不?见，可她并没有?下意识去躲开，反而?僵在那里一动不动。
　　吴念熙明白了，眼睛中的光芒更加透亮。
　　庄露的心真的是越跳越快，偏偏吴念熙却像个没事人一样，说完那句话，就回到了自己的位子上，歪着头目光灼灼看着她。
　　是意外呀.....庄露的心冷了冷，旋即就从嗓子口掉回来原地，耳尖的红还没褪去，理智却回归了，她笑了笑，“当然还是你好看！念念最好看的！”
　　两个人相视一笑，整个的气氛还是很舒服。
　　而?李禹猛地起身，拍了拍庄露的肩，“我去一下后台。”
　　也等不?及庄露反应，直接走了。
　　“他去干嘛？”庄露还在念念不小心亲了自己一下这趴，根本没听到李禹说什么。
　　吴美人更是全心全意都在庄露身上，怎么可能会注意到李禹。
　　“我也不?知道，可能去上厕所了吧。”
　　庄露点点头，感觉自己的耳垂还有?些发烫，忍不?住拿着手去捏了捏，方便降温。
　　两个人根本没有?关注李禹，自然不知道李禹已经陷入了一见钟情之中，便宜表弟求爱之旅就是从一张多?出来的票开始，从一段高雅的芭蕾舞开始！


第69章 
　　艺术节一?过, 夏天更热。
　　时不时还会有人提起这个连high三周的艺术节，那段时间也是告白谈恋爱的最佳时期，可能连孙蕊也没想到这次的活动还有这么一?个附加作用。
　　然而, 艺术节最大的受益者却是陶茹。
　　她极其敏锐找了好些化妆好的女学生, 组建了一?支化妆队伍, 承包了艺术节上众多节目的化妆工作, 顺手也承包了那一段时间要约会的女孩子们的妆造和部分男生的约会着装指导, 三周下来, 除去发给?那些一?起化妆女同学的工资外，她个人收入快八千！
　　更不用说，她快加满的好友列表, 积累了满满的客户池。
　　艺术周结束后，各个专业也陆陆续续进入了考试月，包括庄露所在的专业。
　　而陶茹在复习的同?时，还脑洞大开推出了化妆1v1的课程班, 打出的是手残包会、不会退钱的微信朋友圈广告，让庄露吃惊的是这课程班是还很受欢迎。
　　或许是马上要进入暑假, 大家想着回家后也能保持这份美丽, 1v1的课程班火爆程度直接导致课程变成了1v2或1v3。在这个基础上, 陶茹还和学校旁边一家美妆店达成合作，推销出化妆品就给她回扣。
　　陶茹这是一个课程赚两份钱, 实在是牛逼。
　　寝室变成了她的课堂, 庄露很识趣整天宅在吴美人的寝室，两个人一起复习一?起吃饭，同?进同?出宛如连体婴儿。
　　董漾雁更识趣，整天泡图书馆，只有夜里回宿舍时, 会忍不住和吴美人发花痴，“那个学弟！真的太帅了！还是坐在那个位子上，我今天去的早，成功坐到了他的旁边。”
　　夏天越来越热了，所以是荷尔蒙蔓延的时节吗？
　　这一?点不得而知，只是校园中慢慢开始蔓延着分别的氛围。
　　六月，是毕业季。
　　庄露去上课途中，会路过图书馆，那里有很多穿着学士服的学长学姐站成一?排，就像是当年刚进学校军训后留下的大合照。
　　这次，大学四年光阴弹指而去，他们又站在一起，拍了一?张大合照。
　　第一排坐着老师，中间的就是班主任，弹指四年，老师们又送走一批学生。
　　毕业在前，很多班级都会选择自己出
　　钱拍特色的毕业照，这个时候，又是陶茹赚钱的时间，也不知道她都是从哪里认识的人，组建了的化妆团队与学校四五个摄影工作室或者影楼有合作，除了必须出现的考试她会门门出席，别的时间庄露根本找不到她。
　　学校的堕落街每天都有学长学姐醉倒，他们用一杯酒敬自己已经逝去的大学生活，从跨出学校大门那一刻开始，他们就脱掉大学生这一?名头，穿上职业装学着成为一名对社会当担也对自己负责的大人。
　　学着成为一个大人。
　　虽然这并不是一条一帆风顺的路......
　　而考完最后一门的那一天正巧是吴念熙的生日。
　　庄露老早就订好了位子，上午考完试中午急匆匆地去蛋糕店做蛋糕，手?忙脚乱的，蛋糕却还挺好看。
　　那天晚上，把吴念熙骗到包厢里，孙蕊、陶茹、董漾雁早就在里面了，董漾雁喊得最大声，手?中的礼炮第一?个扭动，在半空中炸裂开，彩带飘旋下落很是喜庆。
　　“学委！生日快乐！”
　　吴念熙下意识去看身后的庄露。
　　庄露的头发长了一?些，今天被她全部扎起，高挺的鼻梁让她看上去英气勃勃而高不可攀，可她低下头，迎着吴念熙的目光，那么温柔，“生日快乐，念念！”
　　仅是这一?眼，仅是这一?声，就是吴念熙收到的最好的礼物。
　　她忍不住就扬起笑容，明媚之中只有更加沉沦。
　　等到她吹灭蜡烛，耳边还有庄露哼唱着的生日快乐歌，她再难以遏制自己的情感。
　　“祝我自己能永远和庄庄在一起，永不分离。”
　　每一个字都饱含情绪，双手?合十紧闭双眸，格外虔诚。
　　她说得并不重，隔着远的董漾雁和孙蕊并没有听到，在认真哼唱生日快乐歌并站在吴念熙正对面拍照的庄露也并没有听到，只有离吴念熙最近的陶茹听得清清楚楚明明白白。
　　陶茹皱了皱眉，感觉有些不对劲。
　　现在的生日愿望都是这么许的吗？许自己和闺蜜永远在一起？
　　陶茹心中这股子不对劲越来越浓，吃蛋糕时、去唱歌时，探究的目光在吴念熙和庄露身上来回流转，当看到吴念熙看向庄露时那笑中带羞、甜中带诱的模样。
　　不会是！......陶
　　茹脑子中灵光一?现，可还没等她去抓住这通往真相的灵光时，董漾雁戳了戳她，“你暑假准备去干什么事业？”
　　一?说到这个，正说到陶茹的兴奋点上，在孙蕊跑调跑到八百里外的歌声中，陶茹给董漾雁描绘了一?下自己的事业蓝图。
　　董漾雁一?边听着一?边点头，最后下了评价，“就是卖化妆品？就是销售？”
　　陶茹撇了撇嘴，“是去偷师，等我把技能提升后，下学期回来，我就可以把我现在的化妆事业做大，等到毕业后，或许我就赚够了开店的本金。”
　　董漾雁人间真实，“那看你在哪开店，要是在京平你可能还要再攒个三个大学。”
　　陶茹雄心壮志，“就在京平！你瞧着吧，小燕子，我会靠着我自己的能力在京平立足的！”
　　董漾雁不知道陶茹之前遇见?的那些事情，她前男友妈妈说的那些令她难堪的话，只以为她喜欢京平这个城市，拍了拍她的肩，“加油吧！少女！”
　　过了今晚，庄露她们迎来了暑假。
　　陶茹按照自己的计划，回到自己的家乡找了彩妆专柜应聘了暑假工，花了大力气去做好这份工作，相关笔记都记了几大本，各色手法和专业知识都装进了脑袋里，随之而来的还有蹭蹭往上跑的业绩。
　　她找到了她真正天赋所在的地方。
　　为了更好的提高能力，她又开始关注起时尚资讯，可和以前不同?的是她不会去羡慕那些昂贵的奢侈品，而是更多关注时尚潮流的趋势。
　　作为负债累累的孙蕊，为了更快还上钱，她本打算借着暑假去兼职，晚上做知识付费的干货。可学期结束前，学生会却送了她一份大礼――全国优秀大学生暑期夏令营的名额。
　　她自然要去！
　　于是就变成了白天夏令营和一?群天之骄子长袖善舞，晚上回到住宿的房间，苦逼得熬夜做干货。
　　这种白天和夜里的分裂，让孙蕊长出了又黑又大的黑眼圈，为了保持一?些好的气色，用上了陶茹送的素颜霜。
　　涂上素颜霜后，带着眼镜的地方就老是要卡霜，为了避免尴尬，孙蕊脱下了眼镜，戴上了隐形眼镜，她的眼睛本是大的，只是被厚厚的镜片遮住了，一?拿掉眼睛，颜值
　　一下就提高了。
　　夏令营马上临近尾声时，有一?个小型的告别晚会。
　　孙蕊准备的节目是和另一所名校的学长说一?段相声，孙蕊说得不算好，可这个学长却和他儒雅的外表完全不同?，相声说得那叫一个没有偶像包袱，那叫一个溜。
　　这个节目获得了全场最热烈的掌声。
　　下台时，学长或许是刚刚讲完相声有些激动，一?没注意踩空了。
　　站在他身后的孙蕊眼疾手快，扶了他一?把，“小心台阶。”
　　学长也是另一所名校的学生会主席，长得白白净净又帅又高，彬彬有礼格外谦虚，被孙蕊这么一?扶，再抬头看向孙蕊的目光像是干了一?壶白酒。
　　他朝着孙蕊轻笑着，搭配着他深邃的眼眸，耀眼而美好，“谢谢你，孙蕊。”
　　这一?刻，孙蕊是有被帅到的，她僵硬地笑了笑，“不客气不客气。”躲开了学长温柔的目光。
　　暑期正是最热的时候，炎炎夏日，李禹却邀请庄露去旅游。
　　庄露心里不大情愿，是家里的空调不够凉爽吗？为啥要出去晒太阳？
　　可她在微信上和吴念熙一?说，吴念熙表示很想去，庄露立刻就决定――去！当这个大夏天出门旅游的傻逼。
　　李禹选的目的地是大理。
　　“那不如去西双版纳。”庄露提议。
　　然后就被李禹没有任何理由的驳回了。
　　――就去大理！
　　好家伙，格外果断坚决......
　　可出乎庄露意料的是，同?行的还有一?个陌生的妹子。
　　飞机在大理落地时，庄露还要等吴美人，迎面走来一个女生，穿着红色小碎花的裙子，一?双笔直白皙的长腿格外醒目，脖子修长，体态优雅。
　　妹子长得很好看，一?股子冷清的味道。
　　要是硬要比较，那还是念念美一?点，庄露拿着iPad默默想着。
　　却看着那个女生直径向自己这边走来，而本坐在自己身边的李禹立刻站了起来，小跑过去。“不是说，不用来接我嘛，我已经安排好车了。”
　　女生清冷矜持地点点头，“作为东道主，接客是应该的。”
　　嚯！就说怎么立刻定了大理，原来是有原因?的，庄露起身去打招呼。
　　近看妹子，美则美，可宛如移动的人形空调，很
　　是高冷，“你好，朝轻尘。”
　　“渭城朝雨徘岢荆俊弊露的脑海中第一时间跳出来的就是这个。
　　从出现开始，朝轻尘第一次勾起了一?个很浅很浅的笑容，“是的。”
　　之后，趁着朝轻尘没注意，李禹特别着急得问庄露，“什么意思？是诗词？”
　　庄露皱了皱眉，“你语文怎么学的？王维的渭城曲，劝君更尽一?杯酒，西出阳关无故人？”
　　“噢噢噢哦哦！”李禹记了起来。“明白了。”
　　怎么说呢，可能这就是理科生的笨拙吧？


第70章 
　　暑假开始, 就没见过庄露的吴美人，开开心心下了飞机。
　　在见到庄露时，飞奔着扑到了她都怀里。“庄庄！好想你！”
　　庄露自然而习惯地揽住吴美人的细腰。
　　然后给她介绍这个新朋友。
　　朝轻尘眼眸中有微光飘荡, 朝着吴美人招了招手，“你?好，朝轻尘。”
　　真得有点眼熟, 吴念熙从庄露的怀中站直，朝着这个陌生美人正经无比地微微一笑, “吴念熙，你?是不是那个芭蕾舞者?？”
　　朝轻尘还是那一张不笑的?高冷模样，她点点头, “好记性。”
　　人到齐了，便准备离开机场，吴念熙攥了攥庄露的衣角, 两个人和李禹、朝轻尘慢了一步拉开距离, “怎么多?了一个人？”吴念熙感觉眼皮在跳, 不是什么好的预感。
　　庄露拉过吴念熙的?箱子，解释道：“我猜，我那便宜表弟喜欢那个妹子, 追着人家老家来旅游。”
　　“原来是这样。”
　　吴念熙那股子不怎么好的预感轻微少了一些。
　　大理是个非常美丽的地方，惬意而舒适, 俗称风花雪月。
　　作为东道主的朝轻尘声音轻柔如风，介绍时像是在读诗, “下关风，上?关花，苍山雪，洱海月。我们第一站, 就去大理古城吧。”
　　大理古城其实和很多?古城都差不多?，唯一不同的?是还带着点浪漫感。
　　尤其是夜里，九街十八巷，城楼处纵观全城，灯火辉煌，众多?民谣酒吧时不时飘出的音乐像是偶像剧中的?背景音乐。
　　吴念熙一直挽着庄露的手，两个人站在城墙上?俯瞰万家灯火时，远远得，一高一低，黑夜模糊了二人的轮廓，只有亲密的?气氛通过自然的肢体语言传递出来。
　　朝轻尘和李禹去买水，晚了一步上来，便瞧见了这副画一样的场景。
　　朝轻尘神色未变，只是突然向李禹问道：“她们的?关系一直这么好吗？”
　　“她们关系可好了，一直是这样黏糊糊的?，看着看着也都习惯了。”
　　朝轻尘点点头，不知道想到什么，轻笑一声。
　　这笑声像是一声清脆的?风铃吹到了李禹的?耳中，让他的?心忍不住也跟着颤了一下。
　　“你
　　?笑什么？”
　　“我笑众人眼瞎。”
　　？！李禹愣了愣，“什么意思？”
　　“没什么，我们去那边看看吧。”说罢，朝轻尘朝着远离二人的方向走去，李禹赶忙跟了上?去。
　　不远处的?酒吧换了一首歌，歌手的?声线很温暖也很性感，他低喃的?声音随着夜风送到了城墙上?。
　　－－谁的?头顶上?没有灰尘，谁的?肩上没有过齿痕。
　　－－也许爱情就在洱海边等着，也许故事正在发生着。
　　吴念熙枕在庄露的臂膀，像是嗅到花香，她问：“庄庄，两年后的现在我们就毕业了，你?有没有想过未来？”
　　“未来什么呢？未来哪一方面呢？”庄露的眼眸中倒影着大理古城的灯火，没有迷茫，只是单纯觉得未来太宽泛，不知道吴念熙指的?是什么。
　　“工作？哪个城市？”
　　“我想去做媒体，你?知道的?，我不喜欢孩子那肯定不能去当语文老师，我又不喜欢办公室工作，文秘也不大可能，至于公务员，考不考得上?另说，我不大喜欢被束缚。城市的?话，要么回家要么京平，看工作吧。怎么突然问这个？”
　　吴念熙注视着庄露，她的爱人，“因为我不想和你?分开，你?去哪个城市，我就去哪个城市买一套房，那你就不需要租房了。”
　　庄露笑了，“那感情好，那我躺平任你包养！~”
　　吴念熙的?心擂得像是一面大鼓，“那说好了，你?去哪里，我就去哪里。你?做媒体，我就去你?在的城市找一家学校做老师。”
　　“那姑且先这么说定了。”庄露抬起手张开五指，感觉一阵夜风从自己指间滑过，“未来，也不知道会怎么样......”
　　吴念熙紧紧抱着庄露的手臂，轻声许诺：“不管怎么样，我都会在你身边！我们说好了。”
　　“嗯，说好了！”
　　那天夜晚，四人宿在了大理古城里的?民宿。
　　吴念熙要和庄露一间房，提议只开三间。
　　李禹财大气粗，“这边有空房，直接开四间就好了，大家还宽敞一点。”
　　吴念熙一时没想好怎么合情合理得反驳，却听朝轻尘来了一句，“老板，三间大床房。”
　　李禹看了眼朝轻尘，没反驳。
　　等到隔天早上
　　吃饭，李禹问朝轻尘，“轻尘？昨天睡得好吗？”
　　朝轻尘纤长的手指将吐司掰成?一小块，放到嘴里咀嚼，神情淡淡地点了点头。
　　“你?要不要来点鸡蛋羹？”面对喜欢的人，李禹很是殷勤。
　　朝轻尘摇摇头，继续咀嚼她的?全麦吐司。
　　“那来点虾？我看这虾蛮新鲜的?。”
　　“不用了，你?吃吧。”朝轻尘把?那咀嚼许久的?小块吐司咽下，继续拒绝道。“我吃好了，我去叫庄露。”
　　“唉！”李禹叫了一声。
　　朝轻尘停下脚步，“怎么了？”
　　李禹憋到脸都有些发红，“我们先坐这里等等吧，让她们多睡一会。”
　　“为什么？”朝轻尘抬起手看了一眼手表，“现在已经快九点了。”
　　李禹立刻说：“昨天晚上?我睡的时候，还听到她们在聊天，你?们女孩子都喜欢窝在被窝里聊天吧？”
　　朝轻尘重?新坐到了位子上?，“以后你们要是还出去玩，你?就让她们一间就行了。”
　　“为啥？一个人睡不香？”
　　“不香。”朝轻尘扬了扬眉毛，看了眼面前这个木鱼脑袋的?富二代，他长得白嫩，五官秀气，人虽高可瘦，加上?精致的卷毛发型，有点韩流明星的?既视感，是那种小女生会喜欢的类型，可不是她喜欢的性别，朝轻尘移开目光，不再去看他。
　　大理的?美不仅在古城，精髓是洱海。中午，四人从海西出发，坐在李禹准备的?帐篷跑车上，到了海东正巧碰上落日。
　　双廊的?民宿建在洱海上，坐在木制的凉台上，目之所及都是月光盈盈的?洱海，瞩目景致洱海月，此时此刻就悬在四人头顶。
　　四人买了饮料和酒，炸洋芋、干巴、饵块是下酒菜，还有酸辣洱海鱼、清炒杜鹃花。
　　吴念熙吃着手工玫瑰花酸奶，眺望洱海远处的?苍山，黑夜中山体像是伫立的?门将，在美丽的洱海面前，大理古城瞬间被比了去下。
　　李禹是在场唯一喝酒的?人，吴念熙看着他自己给自己灌酒，瞬间就明白了他的?目的。
　　不过也是和以前的?自己一样，想着酒壮人胆。
　　现在看着李禹，再联想之前的?自己，觉得真的?很傻。
　　这种?告白的成?
　　功率大概只有百分之十不到。
　　果然，酒量并不高的?李禹就着几瓶啤酒把?自己喝醉了，他突然起身，冲着朝轻尘大声表白，“轻尘！我喜欢你！很喜欢很喜欢你，我这辈子长这么大，没这么喜欢过一个人，我特别想和你?在一起，我......”李禹踉跄了一步，被庄露一把?扶住。“谢谢表姐。”还挺有礼貌。
　　李禹晃了晃自己有些酒精上头的脑袋，“轻尘，我第一次见你?，你?在舞台上，我在舞台下，就是那么一瞬间，我就在我自己脑子里过完了我们俩的?一生，我们相爱，我们结婚，我们组成?家庭，我们变成老爷爷老奶奶.....”
　　朝轻尘的?目光还是那么冷静接近冷淡，她听到李禹的?告白甚至没有一丁点的感动，反而打断了李禹的?畅想，“那你有没有想过，我不喜欢男生？”
　　“什么？”李禹傻眼，一时间没有反应过来，“不喜欢？男生？”
　　庄露也愣住了，这是什么意思？是她理解的那个意思吗？
　　反倒是吴美人反应飞快，她看向了朝轻尘，一向不怎么笑的?朝轻尘接受到她的?目光，与她对视一眼，微微一笑。“很抱歉，我不喜欢男生，我喜欢女生。如果你?现在觉得不舒服，我可以立刻离开。”
　　李禹煞白一张脸，跌坐在椅子上?，迟迟回不过神。
　　朝轻尘依旧姿态优雅，她看着李禹叹了口气，然后起身，“今天天色已晚，明天早上我会立刻离开这回大理。这几天玩得很开心，很高兴认识你?们，接下来的行程我会整理好发给庄露，相关费用我也会转给庄露。”
　　说完，朝轻尘转身准备离开。
　　突然听到李禹颤抖着哀求：“那你要是没有喜欢的人，你?能和我试一试嘛？”
　　“不行。我很清楚我自己的?性取向。”
　　“那.....我还能追你?吗？”
　　朝轻尘叹了口气，走上前虚抱了一下李禹，“我不是双性恋，很早的时候，我就已经意识到我不喜欢男生，只喜欢女生，很抱歉，我无法?回应你?的?喜欢。”
　　说完，朝轻尘头也不回地离开了。
　　当房间门被关上时，李禹突然痛哭出声。
　　他的?初恋，像是一个美好的泡泡，“啪”的?一下突然破裂。
　　作为便宜表姐，庄露让吴念熙先回房休息，自己继续安慰他。
　　吴念熙走之前，看着庄露的目光有万千情愫，她突然抱了抱庄露，踮起脚在庄露耳边暧昧说话，“我回房等你?。”
　　不知怎么的?，像是有羽毛骚动庄露的心，那只被吴美人低语的耳朵红了红。
　　目送吴念熙离开，才转过头对着嚎啕大哭的李禹安慰道：“别哭了，这也是没办法?的?事情。”
　　“哇！”李禹哭的更大声了。


第71章 （捉）
　　哭到半夜, 醉到半夜。
　　洱海月一直相陪，月色皎洁，像极了此时此刻此地李禹悲凉的内心。
　　他?醉了, 趴在桌子上喃喃自语，“为什么？为什么？”
　　“什么为什么？”庄露一边清理凉台上的残骸，一边问。
　　“为什么她是同性恋！”
　　“这没什么原因吧, 她喜欢女生，刚巧她也是女生。”庄露一边回答, 一边却想着，女生和女生在一起，那是不是她和念念也可以？
　　毕竟这个世界上, 爱情的优先级似乎天生就高于友情，友情是能够维持一辈子，但不能要求朋友给予百分之百的陪伴。
　　似乎要?想永远在一起, 只有爱情才能做到这么霸蛮无理。
　　不对, 庄露转念一想, 念念有?喜欢的人的.....她在梦里还和那个人表白呢！
　　想起这个，庄露也觉得自己的心和今天这月一样，又冷又凉又白。
　　“唉……”, 她也忍不住叹了口气。
　　表姐弟俩顿时就散发着同样萎靡的气?质。
　　李禹哭道：“我怎么能这么悲催？我第一次真情实感喜欢别人！那人却只能和我做兄弟，因为性取向不合！”
　　庄露叹了口气, “你起码还能开口，我却好像连开口都不用开口, 唉.....连点想法都不能有。”
　　“表姐！呜呜呜呜，我的心好痛啊，像是要裂开了！”
　　“别胡说，求而不得就想开点, 下一个更好下一个更乖。”
　　“呜呜呜呜呜呜呜，表姐，我难受！我就要轻尘！”
　　“那你要?么去变个性？”庄露也开了一瓶啤酒，喝了一口，头一次也有?些惆怅，“我们俩要?是换一下性别就好了。”
　　那起码，还都有可能。
　　庄露又喝了一口，看着这洱海月，高悬一方，像是在嘲笑他?们俩的痴心妄想。
　　“别想了，该是你的，就是你的，不该是你的，你怎么强求都没用。”
　　庄露一把拽起李禹，把他?从凉台拖了进来，塞到房间的被子里。
　　“好好睡一觉，明天起来，我们又是一条好汉！”
　　把李禹安顿好，庄露准备回房，念念还等着呢！
　　一出李禹的房间，就看见?民宿的二?楼小花园里，朝轻尘独坐那里，正在喝茶。
　　朝轻尘看着庄露走来，为她斟上一杯茶，“他?还好吗？”
　　庄露看着她一套茶艺行云流水，再听她的问话，苦笑着摇摇头，“少?男的初恋，总是撕心裂肺的。”
　　说完，她拿起那杯茶，小啜一口，“大晚上喝茶，等下睡不着。”
　　朝轻尘淡淡然，“这是解酒茶，还要?麻烦你给李禹端一杯。”
　　庄露点点头，看着朝轻尘高冷而出尘的模样，忍不住问：“喜欢同性，是什么感觉？”
　　朝轻尘挑了挑眉，“就是你与念熙的感觉。”
　　“哈？”庄露大吃一惊，“你是说？”
　　朝轻尘歪了歪脑袋，有?些不解，“难道我看错了？不会?呀。”
　　庄露陷入沉思，没说话。
　　朝轻尘本就并不是一个热情的人，她准备好李禹的解酒茶，放在一旁稍稍晾凉。
　　庄露从思考中回过神，问她：“我不明白自己的心，我只是知道我很喜欢和念念在一起，我不敢去想象她未来有男朋友，然后我们俩渐行渐远的情况。”
　　“哦~”朝轻尘意味深长，她心里明镜一样，轻轻点拨道：“那你就成为她的女朋友。而且，我瞧着念熙也喜欢你。”
　　庄露叹了口气，“她有喜欢的人，很喜欢的人。”
　　“不会?吧。我又看错了？”
　　解酒茶已经有些凉，朝轻尘把茶杯递给庄露，“麻烦了。”
　　庄露拿起茶起身准备走，朝轻尘最后说了一句，“感觉你很孤独，如果可以，也希望你能够分清自己是真的喜欢她，还是害怕没了这个朋友重新陷入孤独。因为，我看得出来，念熙很明白她的心。”
　　说实话，这句话，庄露没怎么听懂，念念很明白她的心？是什么心？明白什么？
　　可她听懂了前半句的意思，让她忍不住思考自己对念念这种莫名的情愫，到底是喜欢呢？还是仅仅害怕失去？
　　一场大理旅行，开始的欢天喜地，结束的虎头蛇尾。
　　隔天，朝轻尘早早就离开了。
　　李禹像是丢了魂，丝毫没有?继续旅游的心情，当?天就要?飞回去了。
　　庄露担心失恋的少?男出事，更何况自己心里也藏着一大堆事情，便和吴美人商量后，两个人陪着李禹回去了。
　　离开大理的时候，吴美
　　人带走了一束鲜花，这段旅程对她而言，仍是暗恋中的华美篇章，她在这里和庄庄许下了关于未来的承诺。
　　而未来来的那么快，快得有?时候像是呼啸而过的大风，人在其中不知不觉，可风已经行走了千万里。
　　孙蕊的学生会?主席越干越上手，干的事情惠及广大学生，创新的查课表app更是受到了广泛好评，而赚钱也是越来越溜。
　　大三下学期要?结束时，她已经把欠吴念熙的十几万钱都还上了，因为这些干货课程会?持续有收入，无债一身轻的孙蕊并没有?因为这次欠债而变得抠门，反而更是大方，把这些陆陆续续会?有?的收入全捐了出去。
　　她像是把那些熬过的夜、郁结于心的浊气?都好好出了一口，在卸任学生会?主席的同时，开始准备公务员考试。
　　“我还是喜欢为人民服务的感觉。”她笑嘻嘻和庄露说。
　　庄露的那个督促还债群每天都在提醒，只剩下每天提醒王洪涛努力赚钱、努力还钱。
　　在孙蕊卸任学生主席时，林S和温卓毕业了。
　　马上要?离开学校的前一天，林S来找吴念熙。
　　“你说这个学校也不大，可我却怎么都碰不上你，快一年没见?了，你还好吗？念熙？”林S更成熟了，一向乐呵呵的大白牙也收敛了很多，整个人的气?质更沉稳。
　　“恭喜你学长，听说你拿到了大所的offer。”吴念熙依旧客套疏离。“你今天找我有?事吗？”
　　林S笑了笑，眼角有?些疲惫，对他而言，拿到这个offer已经是千辛万苦，可旅程才刚刚开始。
　　“我没事，我明天就离校了，就是.....想来见你最后一面。”林S笑着，“你拒绝我的那段时间，我经常在想，如果我家境好一些，我长得再帅一点，我肩上的担子轻一点，我再年轻一点，我再.....自信一点，我才不管你拒绝我多少?次，我认定你了。可惜.....人总是要长大的，学会妥协。”
　　林S笑着，却像是哭着。
　　可成年人的世界要?时刻保留体面，在最后情绪汹涌前，他?笑着和吴念熙说再见?。
　　吴念熙是刚刚考完试回来，和庄露、董漾雁、陶茹、孙蕊一起回宿舍。
　　林S和吴念熙说话时，另外四个人便站在不
　　远处等着，看着林S僵直着背离开，董漾雁说道：“他?现在应该是迎风落泪，你们看过那个短视频吗？就是很难受哭着，然后迎面走来一个人立刻正常，擦肩而过后继续很夸张地哭。”
　　陶茹抬手就捂住董漾雁的嘴巴，“别说了！太有画面感了！”
　　而林S突然转过身，又跑了回来，从口袋中摸出一份信递给庄露，“这是温卓让我给你的，他?已经出国了，他?说你把他?拉黑了，他?也没勇气?当?面给你……”
　　交完信，林S最后看了一眼吴念熙，决然地转身离开。
　　他?的青春，结束了……
　　他?的爱情，毁灭了……
　　董漾雁又道：“感觉此时的bgm应该是――若是爱已不可为你明白说吧无所谓
　　不必给我安慰何必怕我伤悲
　　就当我从此收起真?情谁也不给
　　我会?试着放下往事管它过去有多美……”
　　“够了！”陶茹再次捂住了董漾雁的嘴。“温卓写什么了？”
　　庄露打开，温卓的字刚劲有力，还挺好看。
　　吴念熙更是紧张立刻凑过去看，毕竟温卓和邱懿是不一样。
　　就见上面写着――人生这趟车总是有人靠近有?人离开，我从不惋惜缘分逝去，只是回顾四年大学，对于和你之间的误会我仍十分挂怀，你与我疏远后我常反思原因，最终想明白了，在蔡婧这事上或许让你误会我是一个冷酷无情的人，我虽性情凉薄，却并不是你想的那样。
　　我是一名法学生，法律上故意伤害罪和虐待罪惩罚力度完全不同，原因是对社会危害性大小，虐待罪的对象是特定的，社会危害性小，所以在蔡婧这事上，我当?时认为和故意伤害是不同的。但是后来，我才明白世上很多事情都不能这么简简单单去分辨，当?时的想法现在看来太天真也太无知。
　　我和于鹄都在想办法去弥补自己的错误，我们一直盯着章坤荣，在他公务员选调后投了实名举报信，最后，不知道是我们举报信的作?用还是他本身能力不够，他?没有通过选调，于鹄把章坤荣朋友造谣证据打包好，他?去哪里应聘，这举报信就跟到哪里，这是于鹄亲口说的。
　　于鹄自认为自己是个罪人，现在他应该已经去到了他?的目的地，他?选择成为一名支教老师来偿还罪孽。
　　庄露，写到这里，我也不知道为什么要?写这封信，人与人之间总是殊途，我们已不能同归，这信或许只能成为我大学四年的注脚。
　　再见?了，学妹。


第72章 
　　大四毕业前期, 孙蕊作为班长收集班级里?面大家的就业去向。
　　忍不住感慨：“高三?毕业选专业时，都说中文是万金油一样的专业，我不信, 我头铁，我就要。没想到四年后，果然如此, 恐怕再没有哪个专业能在一个班级里?，看到这么五花八门的就业方向了吧。”
　　庄露所在的班级除了考上研究生外, 剩下的莘莘学子里?，有去当老?师的，有去电视台做编导的, 有去网红孵化公司做编剧的，有去培训机构当讲师的，有去地产公司做职员的, 还有的去了医院做宣传文书, 甚至有一个！
　　孙蕊连连赞许, “还是董漾雁牛逼！”
　　人间真实董漾雁成功应聘了著名寺院的宣传小编，不仅工作环境优雅、工作压力轻松，还能获得大师近距离解惑的福利。
　　面试成功后, 董漾雁是笑得眼睛都眯成一条缝，“我去看了办公地点, 古色古香，窗外就是古树幽径, 还能听到诵经声，空气特别好。我工作单位求姻缘是最出名的，你们有需求的话来找我啊！”
　　董漾雁的工作落定后，等毕业典礼完了就要归家了, 她工作的寺庙离她家也就二十分钟车程，堪称完美。
　　孙蕊一边收集大家的工作，一边陷入一阵焦虑，夜里?找庄露和吴念熙散步，忍不住说出自己的小小不确定，“你说，我能进面吗？”
　　国考笔试已经尘埃落定，马上就要出成绩。
　　巨大的就业压力说来就来，让一向?天之骄子的孙蕊也?不免有些惴惴不安。
　　庄露找工作也?不是一帆风顺，投了好几份简历，获得面试的机会也?有，为了一次面试她还跑回来老家，可最后虽然得到offer，庄露还是选择放弃。
　　听到孙蕊的不确定，庄露也是同是天涯沦落人，长叹一口气，拍了拍孙蕊的肩给她打气?，“别想那么多，你肯定能行！你是谁呀！你可是我们的主席加班长――孙蕊呀！”
　　这话勉勉强强安抚好了孙蕊。
　　转头，就剩下庄露对着吴美人叹气。
　　“念念啊，你说，我的工作到底在哪里呢？”
　　“我不明白，那个offer不是挺好的嘛？为什么你要放弃？”
　　吴念熙说的
　　就是那在庄露老家的公司，背考省电视台这个大树，根深枝茂，这工作说出去也?好听，虽然忙碌可收入不低。
　　庄露看着依旧熙熙攘攘的田径场，这所大学一直都是这么热闹。
　　一届接着一届，在跑道上散步的这些人一茬一茬。
　　她笑了笑，摸了摸吴念熙的头发，柔软顺滑，像是摸着一匹绸缎，“念念，我想留在京平，我们一起留在京平吧，这里?刚好是你家乡和我家乡的中点，回哪都方便，多好。”
　　“你不必在意我的，我说过，你去哪，我就去哪。”吴念熙牵起庄露的手，很是认真。
　　庄露却固执地摇摇头，“那不行，总要公平，不能让你一直妥协。”
　　时间流淌而去，孙蕊不仅成功进入面试，而且以高分考入了中央直属正部级单位，一瞬间就解决了户口问题，成为人民公仆了，只是陶茹会调侃她这单位好像离群众有点远不够贴近，建议她深入到街道为人民服务。
　　这只是个调笑。
　　工作的落稳让孙蕊好几天的焦虑情绪得到缓减。
　　闲暇时，也?忍不住和庄露倒苦水，“大家都觉得我理所当然一定可以，其实我自己心里?慌兮兮的。”
　　庄露问，“陪你一起云备考的那个云学长怎么样了？”
　　这个云备考学长人在Y国，却每天熬夜陪孙蕊考公。
　　孙蕊在寝室看书时，就会和他视频，两人也?不说话，隔着屏幕各看各的书，“云”学长磐石一样的坚持一时被传为美谈。
　　这个学长就是当初在全国优秀大学生夏令营，和孙蕊一起表演相声的那位。
　　表面君子如玉，内在幽默逗比。
　　孙蕊解释了八百回，都有些无奈了，“哎呀！就是普通朋友，他说他正好要搞论文，相互监督罢了。”
　　庄露努努嘴，“我不信。”
　　不过，她也不是什么八卦的人，闲唠调笑一下?就放过了孙蕊。
　　等到庄露的工作终于敲定，陶茹笑嘻嘻恭喜她继承了孙蕊的志向?，也?成为了一个服务人民的人。
　　她得到了海浪新闻的offer，可能会被分去跑群众热线的新闻。
　　陶茹很是高兴，“要是我以后碰见什?么纠纷，我就找你，让你给我调解。”
　　“我谢谢你。”庄露哭笑
　　不得。
　　随着庄露定下?来，吴念熙找工作的速度更是飞快，她要求不高，只要有一分稳定工作就行，而她早就未雨绸缪考了教师资格证，很顺利就入职了京平一所高中。
　　这所高中排名并不高，生源也?不怎么样，唯一吸引吴念熙的仅仅是因为和庄露的工作地点在一个区。
　　以后可以一起上班，一起下班，多好。
　　吴念熙想得格外美滋滋。
　　在确定好工作这事情后，吴念熙便把老?家那套别墅卖了，悄悄地卖，等她奶奶那边反应过来，钱都已经打到了她的卡里，转天，她就用这笔钱在京平买了一间90平的小套，面积虽小，可地理位置好，足够她和庄庄住了。
　　一想到那些人会被气炸，吴念熙更是高兴。
　　也?只能感谢那些人仅剩下的一些好面子，让她这四年大学生活过得还算平静。
　　现在老家的最后一套房产已经抛售，她像是一尾鱼游入大海，那些人要想找到她，那就看他们的本事了。
　　而说到钱，在毕业前期，陶茹凭着自己的商业大脑终于攒够了租店面的钱，可好地段就别想了，只能租比学校还偏远的地块，陶茹的老?板娘之梦还是破灭了，她也只能乖乖地开始找工作。
　　她还是不愿意放弃自己在美妆上的天赋，入职了一家美妆集团，准备先做一段时间打工人，继续积累经验和财富，总有一天能完成她开店的梦想。
　　而另一个就是债主孙蕊的钱了。
　　毕业前，庄露去找了王洪涛一次，也?是有些无语，“哥们，我们马上毕业了，你这剩下的钱准备啥时候还啊。”
　　两年时间，这花臂男生看着成熟稳重许多，健身教练这一职业让他整个的肌肉壮了一圈，脸上的些许肉肉消失了，要是不知道他过去的人猛地这么一瞧，还有些型男的模样，时光在他身上留下?了痕迹，只有那两大花臂看上去还是一点没变。
　　这些年，他陆陆续续还了孙蕊快十万，剩下的几万孙蕊那其实也?都放弃了。
　　庄露去找王洪涛时，王洪涛刚刚下?课，穿着私教背心，大背头油光瓦亮，他长得也?不差，看上去很受女会员的喜欢，庄露和他说话时，总有女会员和他打招呼。
　　“说
　　说吧，怎么弄？不准备还了？”
　　“准备还，我手里?有钱，我只是.....”王洪涛沉默了，点了烟不吭声。
　　庄露不明白，“你有钱就还了，早了早好。”
　　“我不想。”王洪涛神色抑郁，眼眸里些许挣扎，“要是还了，我和班长再没关系了。”
　　庄露翻了个白眼，“你这理由倒是别致得很，你想好了，还上这钱，你在孙蕊那还算有信用，你要不还也?行，反正孙蕊其实也?没想着你还。你所谓的有关系，不过都是你一厢情愿罢了。”
　　庄露说得很实在，她一向?是有一说一的，要是吴念熙在这，肯定还是要打击打击他的，学生时期其实是最不分高低的时候，大家穿着同样的校服，交朋友单凭投缘与否。
　　可入了社会，就是换一种玩法了。
　　自然而然就会分出的圈子，自然而然就会被比较多、条件。
　　王洪涛和孙蕊之间的差距一直都在，只是进一步被拉开了。
　　毕业典礼那天，庄露她们穿上了象征毕业的学士服，到大会堂进行拨穗仪式。
　　不怎么见到的校长笑着把帽子上的穗从一边拨到一边。
　　大学四年，庄露握到了校长的手。
　　明明大会堂明亮极了，可庄露不知怎么得就想到了蔡婧。
　　这个女生永远留在了过去，如果她还活着，今天也应该是她穿着学士服告别学校、向?着未来大步阔进的日子。
　　可惜......她永远留在了那个雪花飘飞的季节。
　　或许是大会堂的天光太明亮，刺得庄露的眼有些泛红，她揉了揉，揉下?了一滴眼泪。
　　毕业典礼那天，王洪涛也?来了，他抱着一束花揣了一个红包，那里是他欠孙蕊最后的钱。
　　远远得，他看见了孙蕊，孙蕊正和陶茹你追我赶，好不热闹，庄露和吴念熙手挽着手跟在后面，看着她们俩打闹。
　　王洪涛鼓足了勇气?，正想上前，却发现有一个男生走到孙蕊面前，好巧，他也?拿着花。
　　孙蕊是惊吓大过惊喜，“你.....不是在Y国！？你怎么来了？”
　　来的人正是“云”学长。
　　这也?是庄露她们第一次见到“云”学长的的真容。
　　陶茹笑得猥琐，戳了戳孙蕊的胳膊，小声在她耳边嘀咕，“可以啊，孙蕊，长得
　　可比你好看太多了。”
　　“云”学长送上花，的确幽默，“这可是我打飞的送来的花，你回去记得摆在床头，每天早起拜一拜，旺你。”
　　孙蕊被逗笑了，毫不客气打了他一下?。
　　名校、少男少女、打打闹闹，王洪涛鼓起的勇气?，立刻泄了。
　　天之骄子，要出学校、入社会了，就从吴美人和庄露的同居开始！


第73章 
　　虽然在京平读了四年大学, 可庄露对这个城市仍是陌生。
　　大学毕业后，和?吴美人?去了大西北旅游当?做毕业旅行，回来时, 又晒回了很久以前的小麦肤色。
　　和?负责带她的老师一出门干活，总会被?误解为是老记者。
　　常有人?说：这要不是老记者，是晒不出这么有质感的黑度的。
　　庄露就笑?了笑?, 也不说话?。
　　她留在京平工作，惹得庄妈妈很是不开心, 白天跟着老师跑那些家长里短的新闻，时不时加个小班，晚上回到吴美人?的房子里, 还要死皮赖脸地去和?母上大人?认错。
　　初出茅庐，只?感觉疲惫。
　　吴美人?买的房子其实并不小，一个厨房、一个客厅、两?间房间加两?个阳台。
　　吴美人?是存在“不轨”之心的, 两?个房间只?有一张床, 另一个房间装修成了书?房, 客厅也不是单纯的客厅，开辟了一块地方给庄露运动，吊起的大沙袋让第一次进来的庄露很是惊喜。
　　从工作到生活, 从进家门的那一刻，庄露感觉抖落了一身疲惫, 迎接她的是吴念熙烧焦的饭菜味。
　　庄露赶忙脱了鞋，三?步并作两?步冲进厨房拯救吴念熙。
　　“别动！放着我来！”
　　一边说着, 庄露一边挽起袖子，随手抽了一张湿纸巾给吴念熙擦了擦脸上不知道从何而来的脏东西。
　　吴念熙的工作上下班时间固定，每次都是比庄露最先回到家，然后贼心不死地要做饭。
　　庄露自然地用手挑起吴念熙的下巴, 仔仔细细把这张白皙小脸上的脏东西擦干净，然后拍了拍她的头，语气宠溺，“好了，你先战略性撤退一下，我来补上。”
　　吴念熙享受这种来自庄露不自觉的宠爱，她手脚麻利地脱下围裙，从背后怀着那些暗恋的小心思，给庄露系上。
　　东奔西跑的工作性质，让庄露的腰又细了一些。
　　系好围裙，吴念熙却没离开，她小手抱着那细腰，爱不释手。
　　庄露已经习惯了吴念熙像是一只?树袋熊一样?抱着自己?，也不阻止任由她抱，手上的动作也不紧不慢。
　　说实话?，庄露的厨艺完全是靠吴美人?衬托
　　，因为吴美人?的手艺实在太差，毁灭厨房那种，庄露这种能?顺利烧熟、可以下口的程度便也变成了厨艺。
　　两?个人?吃饭，也要好好吃饭，庄露蒸了蛋羹，又很勉强地烧了一个超越自己?水平的糖醋排骨，炒了一个青菜和?豆角，两?个人?四个菜勉勉强强算是丰盛。
　　吴念熙当?初在装修这个房子时，想得就是一日三?餐二人?。
　　她买的餐桌并不大，两?个人?相对而坐时，桌下的脚都能?碰倒。
　　她喜欢这种实时的亲密感，像是怀揣着不为人?知的小秘密。
　　吴念熙摆好碗筷，晚餐上桌。
　　庄露洗干净手从厨房出来，很是热情地要评价，“这糖醋排骨我第一次做，怎么样?？”
　　吴念熙咬了一口，里面的排骨很干，外面的酱汁有些苦，可这是庄庄做的，就算不好吃，吴美人?还是很给面子的吃完了。
　　吃完之后，她竖起大拇指，“好吃！很不错！”
　　庄露笑?着又给她夹了几块到碗里，“那你多吃一点，最近上课辛不辛苦？我怎么觉得你又瘦了一点？”
　　吴念熙小口咀嚼着庄庄牌糖醋排骨，就着青菜和?蛋羹更好下口。
　　“还是一样?的，就是那几个学生，应该是到了叛逆期，喜欢耍帅装逼。”
　　庄露叹了口气，“我今天跟着老师也是去给一个小朋友维权，她给主播打?赏，把她奶奶卡里的养老钱都花光了，今天去了她家，老小破的房子，家里只?有她和?她奶奶，爸妈都不在了。”
　　“这事.....。”吴念熙也叹了口气，“那钱要回来了吗？”
　　“媒体上门，那个主播就好说话?了，说会把公司给她那部?分钱全部?还给小朋友，公司那边还在沟通，大概率也能?拿到。”
　　庄露说完，夹起了糖醋排骨，吃的第一口，她神色变了，眉心缓缓皱起。
　　吴念熙和?她对视一眼，笑?得狡黠，酒窝甜甜的，很好看。
　　庄露立刻把吴念熙碗里剩下的一块夹到了自己?的碗里，无奈地笑?了笑?，“马失前蹄，等我明天回个炉可能?好吃一点，你吃点鸡蛋羹吧。”
　　吴念熙却坦然自若地又把那块夹回自己?碗里，眼中像是星辰闪烁，“不会呀！我
　　觉得很好吃呀！只?要是你做的，都好吃。”
　　庄露藏在头发中的耳朵红了红。
　　吃完饭，吴念熙负责把碗筷装到洗碗机里，庄露去洗澡，顶着半湿半干的头发坐在客厅的沙发上等吴念熙。
　　“念念，今天看啥电影？”
　　吴念熙洗好了水果，从厨房里出来，一屁股坐到了庄露身边。
　　当?初她买的小沙发就是为了可以让两?个人?的距离近一些。
　　就像是现在，她一坐下，就会惯性地往庄露那边滑，庄露伸手搂住她的肩帮她稳定坐姿。
　　吴念熙的计策每一项都精准落实，她窝在庄露的怀里，纤纤细手递上洗得干干净净的草莓，就递到庄露的唇边。
　　庄露在选片，眼睛都没带瞄一下，唇微张就将草莓吃了进去。
　　已是很习惯的表现了。
　　吴念熙忍不住就笑?了，她的头枕着庄露的颈窝，感受着来自庄露的温度，这样?的日子她怎么都过不够的。
　　晚上睡觉的时候，庄露洗漱好刚刚躺下，就听到吴美人?软软糯糯地问：“庄庄，抱抱。”
　　庄露只?觉得吴美人?怎么能?这么可爱，又萌又甜。
　　可却突如其来坏心思，忍不住逗逗她，“不了不了，太热了。”
　　吴念熙愣了愣，有些失落地侧过身去，不去看庄露。
　　庄露蹑手蹑脚正想从背后抱住她，吓一吓她。
　　就见吴美人?突然起身，拿着空调遥控器一顿操作，直接把温度调到了16度，然后小猫咪一样?地爬到床上，趴在庄露的身旁，黑暗中目光依旧灼热得像是一团火。
　　“现在很冷了。”
　　天哪！
　　吴美人?怎么可以如此可爱！
　　庄露二话?不说，伸出自己?的手把吴美人?拉到了自己?的怀中。
　　她轻笑?出声，也很温柔，“是呀，太冷了，我们抱着睡暖和?一点。”
　　空调还是兢兢业业地输送冷气，吴念熙枕着庄露的心跳声陷入睡眠。
　　睡过去之前，她想，这样?的日子美好得就像做梦！庄露对自己?这么好，是不是也有些喜欢自己?呢？
　　都说日有所思夜有所梦，当?天晚上吴美人?就立竿见影地做了一个香艳的春梦！
　　半夜，庄露是被?热醒的。
　　她迷迷糊糊睁开眼，就发
　　现吴美人?像是一条大型八爪鱼，结结实实抱着自己?，还发出了一些轻微的声音，一下就把庄露惊醒了。
　　她神智一清，就面红耳赤。
　　感觉到吴美人?在她怀中微微抖动着，那红嫩的小嘴里还发出引人?遐想的低吟，庄露瞬间僵成了一块木头。
　　一动不敢动。
　　可深陷梦中的吴美人?却很敢动！
　　她的身体靠着庄露，却还一个劲往庄露怀中钻，暧昧的鼻息喷在庄露的睡衣之外的脖颈处，立刻激起了一阵鸡皮疙瘩。
　　“念念....。”庄露又怂又无措，蚊子一样?喊了一声。
　　就这一声，吴念熙更是肆无忌惮。
　　在梦里，她听到庄露喊她，然后她就像一只?小妖精，立刻抱住了庄露的脖子，把自己?的唇送了上去，做了那件她一直想做却不敢做的事情！
　　在梦里，她吻上庄露，然后拉灯了，想了想在晋江不允许的行为，企图攻城拔寨。
　　可庄露不肯，吴念熙忍不住就有些委屈！
　　这是她的梦啊！她自己?的梦里，庄露还是不肯，不开心！
　　‘庄庄~给我嘛！’
　　吴念熙在撒娇，梦里的庄露就像是被?这一句话?点开了程序开关，突然反客为主，也干了一些不被?允许的行为。
　　既然是梦里，吴念熙大胆而灼热地牵起庄露的手，拉灯。
　　活脱脱一个魅惑性感的小妖精。
　　清醒无比的庄露正想离吴美人?远一点，就感觉到吴美人?的唇落到了自己?的脖子那，而且！还！有滋有味地拉灯！这是！……
　　庄露本想扯开吴美人?的手便立刻马上使不上什么力气了！
　　她感觉自己?的身体也开始止不住发热，欲望开始冲击脑子，把理智吓在角落瑟瑟发抖。
　　有什么事情要开始失控。
　　庄露赶忙晃了晃脑袋，企图找回一些残存的理智。
　　不行！还是要离吴美人?远一点！
　　不然！她就要做出一些禽兽不如的事情了！
　　手放在吴美人?的肩头，准备小心翼翼把她推开。
　　可忽然，吴美人?的手往上一伸，拉灯！
　　吴美人?还哼了几声。
　　――就是一些没有意?义含糊不清的声音。
　　庄露立刻像是抱着一颗□□，和?之前一样?动也不敢动了！
　　呜，她的手怎么也放着吴美人?的腰，流连忘返！
　　庄露一低头，就看见了吴美人?的唇，嘟嘟的红红的，看上去就很好吃。
　　下意?识，用理智也追不上的速度，身体的本能?和?冲动让她忍不住亲了亲这近在咫尺的唇！
　　这下，她明白了！
　　她对念念的感情，超出了友情！
　　这一场春梦倒是了无痕，吴念熙一早起来，感觉干劲十足！
　　倒是庄露一个硕大的黑眼圈，像是一整晚没睡。
　　吴念熙蹦蹦跳跳，做好了简易的早餐，她要替产假的班主任看早读，“那我先去上班啦！~”
　　蹦蹦跳跳、欢天喜地走了！
　　早起好天气，花儿对她笑?，她背著书?包上学去，继续修炼一名新老师的自我修养～


第74章 
　　一大早的, 送走神清气爽就以?为自己做了?个梦的吴念熙。
　　庄露感觉很萎靡，精神上有些萎靡。
　　可?这心里却很亢奋，这个世界上应该没有什么比认清自己的情感最刺激的事情了?。
　　这一瞬间, 就像是拨开浓雾见了?真章。
　　可?......然后呢？
　　前路迷茫，庄露有些踯躅，她把握不定接下来该怎么办, 脑海中浮现了?一个人，正是朝轻尘。
　　从那一次大理旅行回来, 庄露和朝轻尘就成为了?朋友圈的点赞之交，仔细算算，朝轻尘和李禹同一届, 现在也?是一名大四生，应该在京平。
　　长这么大，庄露没想过有朝一日自己会对同性别的女?孩子?起了?非分?之想, 心里还生了?一些不该有的企图心, 想看着她被自己弄哭, 眼睫挂着泪珠，清纯中带着勾人的欲。
　　这种念头，时?不时?跳出来, 连庄露自己都觉得有些羞耻。
　　她一手把自己掰歪，踏入了?一个陌生的领域, 急切需要从朝轻尘那了?解一下关于女?生和女?生的事情。
　　朝轻尘也?是奇怪，这朋友圈点赞之交突然约她见面?, 她想了?有一会才把庄露这名字和人对上号，隔了?十分?钟才回复庄露。
　　――我明天要进组了?，只有今天上午有时?间。
　　庄露和朝轻尘敲定时?间，就给自己的老师打电话?请假, “花姐，我肚子?疼，上午可?能来不了?了?。”
　　花姐那边一阵嘈杂，间隙还能听到?救护车的声音，花姐是庄露的老师也?是她的顶头上司，脾气很爆的一个女?人。“不准！你和小琴两个怎么回事！一个阑尾炎刚刚到?医院，你那边又肚子?疼，以?后你们?有一个算一个就在食堂吃！健康！”
　　“花姐，我真的腹泻不止！”庄露张口就来的演技是越来越强。
　　可?花姐并不是一个具有同情心的人，“我不管你穿纸尿裤还是用别的办法，你上午必须过来！不然没人干活了?！而且今天上午要采的那条，就是你的选题，你千辛万苦说服我，又不参与吗？”说完这个又飞快抛出一个小胡萝卜，“今天小琴来不了?，给你一个上镜的
　　机会，你想好了?，千载难逢！就这样，挂了?。”
　　雷厉风行，体现在花姐挂电话?的速度上。
　　被花姐一提醒，庄露才从浆糊一样的脑子?里捞出了?一点正事，对啊！今天拍的是李女?士，这一条，她必须去！
　　刚工作的时?候，在数百封求助消息里，李女?士这一封最戳她的心。
　　她还记得当时?坐在自己工位上看到?这条消息时?，那种遍体生寒的感觉。
　　夏日的阳光那么烈，中央空调“呼呼”往外吹冷气，一向体热的庄露自己还买了?一个小电风扇，这两大利器都比不过李女?士那并不长甚至还有些短的消息内容。
　　她说：我被家暴快五年了?，什么办法我都试过了?，实?在走投无路，我只能来找你们?，求求你，帮帮我。
　　当时?报选题时?，花姐其实?不大同意。
　　花姐的意思是这涉及家暴的不大好弄，很容易造成引导恐婚的舆论反噬，不大适合现下和谐社会的构建。
　　庄露第一次报上去，没一点水花就被打了?回来。
　　可?庄露好在特别有毅力，中午和花姐吃饭时?、给花姐送咖啡时?、采完素材回去路上，她都时?不时?念起这件事情，罗列了?非常多的理由。
　　花姐却指着她提供上来的一篇家暴案例相关微博的一句评论，问她：“你看这被顶到?最高的一条评论，也?是我们?值得审慎考虑的因素。”
　　庄露低头一看，那条评论是这么写的――现在的媒体真是没事找事干，为了?吸引眼球哗众取宠，搞极端报道?，那么多人真正被家暴的有几个啊，家暴伤亡其实?极少！拿个例当全部，以?偏概全，其心可?诛！
　　庄露愣了?愣，又往下翻了?翻。
　　――一个巴掌拍不响，无缘无故她丈夫为什么打她啊，肯定是那女?的在外面?乱搞！
　　――男人嘛！力气本就大一些，喝了?一点酒，稍微不小心碰了?她一下，就算家暴啦？
　　――我看还是那个女?人的问题，被打了?还不离婚，这不是上赶着求揍嘛，这就是她的问题了?。
　　――哎，都两个孩子?了?，忍忍算了?，还去找媒体，都说家丑不可?外扬啊，这女?的不能
　　要啊！
　　花姐扬了?扬眉毛，格外尖锐，“舆论就是这样的，五花八门?而且极易把问题简单化，在他们?看来，有无数种简单明了?的解决方法。而且，我们?国人的思维从来都是苍蝇不叮无缝的蛋。”
　　又一次被否后，花姐想着这高材生怎么也?要放弃了?吧。
　　没想到?，庄露拿着更厚实?的一份资料出现了?。
　　“花姐，我整理了?近五年来全国媒体报道?的家暴案件，仅仅是媒体报道?，就有近一千人死于家暴，这相当于每2天就有一个人被伴侣折磨而死。这不是个例，这是一个巨大的冰山，而我们?看到?的仅仅只是冰山一角。而且那些评论都是不对的，你看这份论文，上面?说到?在亲密关系的故意杀人案件中，超过百分?之五十都是在结束关系后的2-4个月内，这意味着，离婚并不是结束家暴的终点！而且！.....。”
　　“行了?行了?，拿走拿走！你这一大堆东西看得我头疼。”
　　在得到?数次花姐的拒绝后，终于磨到?了?同意。
　　前天，庄露和李女?士通过电话?，约了?今天碰面?。
　　在李女?士的事情前面?，与朝轻尘的见面?就显得没那么重要。
　　她又给朝轻尘发?了?微信，问朝轻尘中午有没有时?间，请她吃个便饭。
　　在庄露去上班的路上，朝轻尘的回复传了?过来。
　　――我记起来了?，两年多了?，庄露你这是石头终于开花了?？想通了?什么，来找我解惑吗？
　　被朝轻尘这么一点拨，庄露也?想起了?当时?在洱海的民宿里，这个女?生对自己说的话?――希望你能够分?清自己是真的喜欢她，还是害怕没了?这个朋友重新陷入孤独。
　　现在，她分?清楚了?，分?得很清楚。
　　不是害怕孤独，而是害怕失去这份专属的感情，这种感情早在日积月累之中高于友情，又在亲密相处之中日渐萌芽。
　　哎，真是个石头。
　　庄露心中给自己下了?这么一个评价，要知道?她一向觉得自己虽然有些冲动，但还是有大脑的。
　　――是啊，求大师解惑，指一条明路。
　　等庄露到?达目的地?，花姐已经叼着烟，指挥着摄像大哥站好
　　位子?，然后把话?筒往庄露手中一丢。
　　“我们?先去找这位寻求帮助的李女?士，小庄别紧张。”
　　上镜，庄露不紧张，他们?这个节目的外景主持可?有可?无，甚至很多观众都说不需要外景主持，最重要的是找到?两方人坐下来后的调解阶段。
　　庄露穿上专门?配发?的外套，上面?五个大字――金牌调解室，她随意把中长发?系成马尾，花姐从包里摸出一个粉底液，正准备给庄露涂上，手指沾着粉底液刚刚戳到?庄露脸上，就收了?回来，“不行，你太黑了?，我这太白了?。算了?，你直接上好了?。”
　　庄露无所谓，“只拍我背就好，到?时?候小琴姐再露脸。我就是个替身。”
　　花姐瞧着她年纪轻轻，眼里一片风淡云轻，“行，就这样吧。”
　　这边做好了?准备，可?事情发?生得出乎所有人意料。
　　庄露到?了?李女?士的家，敲了?敲门?，里面?没人回应。
　　“我给她打个电话?。”庄露拨出了?电话?号码，几秒钟后，屋内响起了?电话?铃声。
　　但！迟迟没有人接！
　　庄露眼皮跳了?跳，心中有些发?毛感觉有些不大对劲，突然她听到?屋内传来一个重物掉在地?上的声音！
　　庄露甚至来不及请示花姐，下意识就向那扇门?撞过去。
　　李女?士住的是以?前的老房子?，门?虽然不是防盗门?，可?也?挺结实?的，庄露撞了?一下没撞开，反而发?出了?巨大的响声，震得摄像大哥往后退了?几步。
　　花姐大惊，“小庄！你干啥啊！”
　　“她在里面?！”庄露飞快地?说到?，随后往外退了?几步，抬起头目光紧盯着那扇门?，咬紧牙关毫不留力地?往门?撞去。
　　胳膊撞击在门?上，巨大的冲力一下就回传到?了?庄露身上，第一个反应当然是疼，可?庄露来不及考虑这个问题，她看着门?已有些松动。
　　再次蓄力，猛地?撞过去。
　　门?被撞开，那一瞬间庄露被手臂传来的疼痛感弄得发?蒙，可?她还是一眼就看到?了?地?砖上那一大滩血迹，一个女?人倒在血泊中生死不明。
　　“啊！”这是摄像大哥尖叫
　　了?一声。
　　庄露在最初的震骇中立刻反应过来，目光一瞟就看见厨房那一抹往下跳的身影。
　　“花姐救人！”她喊了?一句，立刻冲向了?厨房。
　　花姐手忙脚乱拨了?120，看着源源不断往外冒血的狰狞伤口手足无措。突然又害怕庄露的安全，看着愣在原地?的摄像大哥，“你快去帮小庄！”
　　摄像大哥这才反应过来，扛着机子?往厨房跑。
　　厨房的窗被打开，摄影大哥探出头一看，嚯！两层楼的高度，而那刚进来的小萌新庄露正一把抓住一个男人，男人的衣服上都是血迹，手里还握着一把斧头。
　　斧头挥舞着就要砍向庄露！
　　摄像大哥胖胖的身子?根本不敢直接往下跳，只能用尽自己最大的声音喊道?：“小心！”
　　庄露已经很久没动过手了?，从很久之前答应吴美人慎用暴力后，她基本就成为了?一个文明人。
　　可?现下，这长久未用的技能也?不见得生疏。
　　迎着还往下滴血的斧头，庄露一个侧身就避了?过去，一抬脚狠狠往那男人的身上一踹，就把那男人踹倒在地?。
　　斧头跌落在一旁。
　　那男人长得干瘦，胡子?拉碴，爬起来就想跑。
　　庄露怎么可?能会给他机会，尤其是现在情况之下，很明显这个男人就是凶手。
　　她出手丝毫不拖泥带水，一下就把那男人按倒在地?。
　　摄像大哥长舒一口气，擦了?擦额头上的虚汗，跑回房间。
　　“抓住了?抓住了?。”
　　花姐拿着一件衣服紧紧按在女?人的出血处，常年严厉的眉眼中有一些无措，“救护车怎么还没来！”
　　比救护车先来的，是警车。
　　紧接着，救护车到?了?，医生代替了?花姐进行紧急抢救，花姐浑身都是血退到?了?角落里。
　　庄露那边已经把人交给了?警察，那把掉落在地?上的斧头也?被警察当做证据收好了?。
　　等她匆匆忙忙跑回去的时?候，正遇上两个医生拿着空担架下来。
　　庄露一愣，拉住医生，“人呢？”
　　医生叹了?口气，无奈地?摇了?摇头。
　　庄露一下就呆愣在原地?。
　　栏目组三人被警方请求协助调查。
　　在摄像大哥的惊魂未定之下
　　，花姐勉强还算镇定，她把自己知道?的情况说了?一遍，最后补充道?：“如?果她是李女?士，那具体的情况你们?可?以?问问小庄，前期是她在进行对接的，可?能知道?更多。”
　　其实?，花姐心中大致有了?决断，那个流了?那么多血那么多血、致死眼睛都瞪着老大、死不瞑目的女?人应该就是求助人李女?士。
　　庄露的手里捧着一杯热茶，是一名警察递给她压惊的。
　　坐在公安局明亮的办公室时?，她还有些回不过神来。
　　推门?而进的一位警官喊了?她几声，她才有些发?蒙地?看向他。
　　警官安慰了?她几句，“身手不错，多亏你。”
　　“那个男人是杀人凶手吗？”庄露问。
　　警官的回复很官方，“目前尸检报告还没出来，不过已经确定了?死者?和你抓的这个男人身份，二人处于婚姻关系存续期间。”
　　死的人就是庄露曾通过话?的李女?士。
　　“你之前和死者?通过话?？”
　　“对，我和她通过一次电话?，问了?一些她的情况，她告诉我她被家暴了?快五年，可?没有人帮助她，拉她出深渊，她说她就像在一滩淤泥里越陷越深，感觉自己有一天会彻彻底底被吞掉。”
　　庄露在通过选题后，就拨通了?李女?士的电话?，约定了?今天的拍摄时?间，也?初步了?解一下家暴的细节，那通电话?里，李女?士的声音听起来很年轻，可?在说起过往那些事时?，还会止不住颤抖，从而让声音也?跟着发?颤。
　　庄露和李女?士仅仅通过一次话?，更加坚定了?要帮助她的念头，可?没想到?，死亡来得那么突然，最后，只剩下这么一通电话?！
　　庄露竭力去回忆这通电话?的内容，这是她现下唯一能为李女?士做的事情。
　　“她说因为多年没有孩子?，她丈夫见她不爽，只要一有什么不顺心的事情就要对她拳打脚踢，有一次好不容易怀上了?可?两个月没到?就流产了?，坐小月子?的时?候，她丈夫喝了?酒，一回家就用擀面?杖打她，那一次她真的感觉自己要死了?，她给她哥哥打电话?，哀求她哥哥接她回娘家，可?她哥哥
　　不同意。”
　　“其实?，这五年时?间里，她一直在积极寻求帮助，很多人都知道?她被家暴的事情，她的邻居护过她一回，可?这毕竟是关起门?来他们?家的事，这种保护太羸弱。街道?社区上门?调解过，可?只是劝和不劝分?，她父母也?劝她生了?孩子?就好了?，能过下去就过下去，能不离婚就别离婚。她也?去法院起诉过，可?她丈夫不同意离婚，法院第一次没判离，要想再起诉要半年以?后。”
　　“包括这次找我们?，她的主要诉求也?是协议离婚，只要能离婚，她什么都不要，包括目前这套房子?。”
　　庄露一边说着，一边觉得心很痛，李女?士只是想离婚，可?直到?她今天不幸遇害，这婚还是没离成。
　　突然她想到?。
　　“她和我说过，我记得很清楚，她和我说她丈夫威胁她，如?果再去法院提离婚，他就杀了?她！警官，如?果凶手真的是她丈夫，这绝对是故意杀人！不是过失致人死亡也?不是故意伤害致人死亡！”
　　当初王洪涛欠债这事一出，庄露冲动做事惹了?吴念熙不开心，为了?悔过自新，增加法治意识，她认认真真蹭了?一年半的法学?课，她很清楚故意杀人罪、故意伤害罪的构成要件。
　　这是故意杀人！
　　她咬紧了?自己的后槽牙。
　　“警官！这是故意杀人！原因或许仅仅是因为她找了?我们?栏目想要离婚！”
　　她有什么错？仅仅只是想离婚！仅仅只是想逃！
　　遇见这么一件事情，惊动了?公司的大boss，他大手一挥给这三人放了?假，让他们?回去好好安一安心神。
　　庄露中午是在公安局吃的，味同嚼蜡，没吃几口。
　　回到?吴念熙的房子?时?，心神还有些游离。
　　一闭眼，就是李女?士倒在血泊中的样子?。
　　吴念熙开完语文组的例会家路上，还买了?一些庄露爱吃的虾。
　　一到?家，已经华灯初上。
　　家里有些黑，她关上门?，一边换拖鞋一边开灯。
　　一开灯瞥见沙发?上有人，“啊！”她吓了?一跳，手中的活虾差点砸过去！
　　“是我。”庄露的声音有些沙哑。
　　吴念熙呼出一口气，“怎么
　　不开灯？”
　　庄露抬起头朝她招招手，“念念，你过来。”
　　“怎么了?？”吴念熙感觉到?庄露的情绪有些不对，都忘记去厨房放下那袋子?虾，就直径走了?过去，“庄庄，你还好吗？发?生什么事情了?？”
　　话?音未落，庄露紧紧抱住了?她。
　　此时?此刻，夕阳已经全部落下，整个城市也?早就灯光璀璨。
　　吴念熙买的房子?地?理位子?很好，窗外对出去就是大型的商场，人声鼎沸。
　　房子?里，庄露紧紧抱着吴美人，感受到?来自念念的温度传递过来，才觉得有些泛冷的身体渐渐回温。
　　此时?此刻，她只有一个念头，她不能让念念受到?伤害。
　　“念念，我教你打拳吧。”
　　“啊？”吴念熙一手提着活虾，害怕弄脏庄露的衣服，举得老高，另一只手本来搭在庄露的头上顺毛，一听这提议，手顿了?顿。“打拳？”
　　庄露双手箍着吴念熙的细腰，脸紧贴在她的腹部之上。
　　这么细的腰，哪有什么爆发?力。
　　庄露皱了?皱眉毛，旋即想到?了?另一个方法。
　　“念念，你别嫁人了?，你和我过一辈子?好不好？”
　　庄露抬起头，目光灼灼而又坚定。
　　吴念熙这次是真的愣了?，她有些不可?置信，心一颤，手一松，活虾掉满了?地?。
　　可?她顾不上这些，她低下头，两只手捧着庄露的脸颊，唇还在颤抖，连说出的话?都带上了?颤音。
　　“是我理解的.....那种意思吗？你和我？两个人？一辈子?？”
　　庄露重重地?点了?点头。
　　“是！”


第75章 
　　这家店的老板没?说?谎, 他?卖的虾果?然有一只算一只都很新鲜。
　　掉落在地上时，全都在蹦哒，企图进行?自救。
　　而吴念熙顾不上掉落在她脚背上还蠕动着小脚的虾, 这一刻太不真实，像是在漫长的黑暗旅途中突然射进来一束光，告诉她不用?再走了, 已经达到了目的地。
　　“是你说?的那个?意思。”偏偏庄露还重复了一句，“念念, 不是以朋友的名义?，是爱人，是伴侣, 你....愿意吗？”
　　说?完这句话，庄露只觉得自己紧张到那颗心负载过大，要爆炸了！
　　她的手放在沙发上, 已经快抠破了沙发的表皮。
　　她知?道吴念熙心里有一个?喜欢的人, 可她从没?有见过, 对于不曾见面的敌手，她从不畏惧。
　　她的性?格本就如此，时机到了, 想说?了，便说?了。
　　不管是什么环境、是什么情况, 她这股子?气在心中继续喷涌而出，她只能遵循。
　　可这些话说?出口容易, 等待答案的每一秒都觉得漫长如同一个?世纪。
　　吴念熙颤抖着。
　　眼圈便红了。
　　她忍不住又追问一句，已经带上来哭腔，“你是说?，你喜欢我是吗？不是朋友之间?的喜欢, 是爱情？”
　　庄露点?点?头，她不觉得这是一件难以启齿的事情，一个?人喜欢一个?人应该是这个?世界上最美好的东西。
　　就算下一秒念念拒绝她，她不后悔。
　　吴念熙怎么会拒绝她。
　　她躬着背低下头，与庄露脸对脸挨着很近，四目相对时，两个?人终于看出来彼此眼中那浓郁的分不开的情愫。
　　吴念熙笑了，嘴角的酒窝如同诱惑的勾子?，眼睛弯成立了月牙，长长的睫毛微颤着像是欲飞的蝴蝶，刹那间?，眼眸中沁出泪来，打?湿了蝴蝶的翅膀。
　　她们?俩离得实在太近了，庄露能清晰地看到那微翘的睫毛上还挂着一些晶莹的泪珠。
　　脆弱、明亮、干净、绝美。
　　让她的心都跟着动了动。
　　吴念熙想过一万遍自己告白的瞬间?，脑补了众多告白的场面。
　　想过拒绝和成功，就像是抛硬币之后、得到答案之前的惊心动魄。
　　可没
　　?有一个?想象，像此刻真实和幸福。
　　这种幸福和喜悦融化在空气中，她每吸一口，都浸润了她的全身每个?毛孔。
　　即时满地活虾，她穿着最日常的白衣黑裤，一点?也不浪漫，甚至还有些土气。
　　可足够了，仅仅只要庄露一句话其实就足够了。
　　足够让她惊喜地落下泪来。
　　庄露见她哭了，有些慌。
　　连忙抬手抹掉那肆虐在吴念熙好看小脸上的眼泪。
　　“别哭。”她小心翼翼、那么温柔，又带着一些心虚，“你不喜欢，那我撤回好不好？”
　　“不好！”吴念熙抱着庄露的头，激动的心情让她感觉自己喉咙像是卡了棉花，说?不出来。
　　她只能又急迫又莽撞地低下头去，认认真真地在庄露的双颊烙印下她唇的痕迹。
　　最后微微抬起头，声音激动到发颤，“实不相瞒，我爱你很多年了。”
　　说?完这话，吴念熙的目光又忍不住下移，如同一束火焰注视着庄露的唇。
　　庄露的五官中鼻子?长得最好，可鼻子?下的唇其实也很好，圆润的唇珠综合了她上半张脸的英气，让这飒爽的英气之中多了一丝女生的娇憨，她的唇瓣如同花蕊，无声地引诱着吴念熙，散发着邀请。
　　“可以吗？”吴念熙同样小心翼翼。
　　铁憨憨的庄露第一次飞快理解这三个?字背后的意思，她的脸飞快染上了红，小麦皮肤唯一的好处就是她已经整脸都红成了红酒色，可并不明显。
　　她当然明白这意思，吴念熙的目光像是有了实体?化，让她唇那块皮肤的温度持续升高。
　　事情好像有些出乎她的意料。
　　这辆车速飞快到让她有些惊慌。
　　可吴美人和她挨得那么近，柑橘调的香水使劲往她鼻腔里钻。
　　在香风中，她可以忘掉所有的事情、所有的烦恼，包括哪些让她愤懑、愤怒、无力的现实！
　　这是她的念念呀！
　　是她唯一的挚友，也是她唯一的爱人。
　　庄露没?有回答这个?问题，因为她的手紧紧拉住吴念熙的手臂，往自己这攥了一下，看着她顺利跌落在自己的怀里。
　　然后她吻上了吴美人。
　　这种感觉棒极了，让两个?人的身体?都忍不住微微颤抖。
　　吴念熙纤瘦
　　的手臂松松地揉住庄露的脖子?，垂下的眼睑却紧闭着，害怕一睁眼却发现这只是一个?梦。
　　庄露没?谈过恋爱，没?接过吻。
　　把自己的唇印上去之后，便不知?道该如何。
　　吴念熙像是感知?到了庄露的无措，她颤抖着、试探性?地探出了自己的舌头。
　　像是一只小奶猫悄悄得、轻轻得走向它的主人。
　　好了，明白了！
　　庄露成为了实践课满分的好学生。
　　好软，好甜！
　　“张嘴。”庄露还学会了举一反三。
　　刚刚还是老师的吴美人乖的像是个?好学生，软在庄露的怀里仰着头，露出白皙而脆弱的脖颈，就这样微张着唇，接受来自庄露的深吻。
　　窗外，街道上的人群熙熙攘攘，即为利来又为利往。
　　可她们?抱紧彼此，就像是拥抱了全世界。
　　那散落在地上的活虾最后还是成为了一盘清蒸虾，吴念熙把它们?端出厨房时，庄露已经摆好了碗筷，倒上了香醋。
　　两个?人的目光在半空中对视一眼。
　　忽的，在同一时间?都转移开了眼眸。
　　确认关系后的第一顿晚饭。
　　二人都感觉到有什么东西不一样了，好像以前以朋友相处的坦然不见了，反倒是多了很多很多的害羞。
　　甚至在桌下不小心碰到的膝盖，都让两个?人惊了惊，相互避开。
　　“我给你剥虾吧！”吴念熙只感觉自己的脸颊烫得要命，赶忙给自己找个?活转移一下注意力。
　　庄露却更眼疾手快，三下五除二就用?筷子?和勺子?拨好了虾，放到了吴美人的碗里。“你负责吃就好了。”
　　吴念熙夹起那剥得干干净净的虾，便露出来明媚的笑容。
　　“谢谢庄庄！”
　　庄露最爱她这样的笑容，单纯的如同白纸，灿烂地如同太阳。
　　为了这笑容，她愿意剥一辈子?的虾。
　　那边放在桌子?上的手机屏幕亮了亮。
　　庄露放下剥虾的筷子?和勺子?，打?开手机一看，是朝轻尘。
　　白天遇见李女士的事，庄露完完全全把和朝轻尘见面的事情抛到了脑后。
　　好在朝轻尘也没?在意。
　　她在中午礼貌性?的询问庄露见面地点?无果?后，就没?再打?扰。
　　只是现在发了一段
　　很长的话给庄露。
　　――我已经在去横店的路上了，我想着你邀我见面大概也是为了你和念熙的事情，我猜一猜你这石头开了花，明白了自己心意后肯定惴惴不安，这是一场觉醒，也是对你概念的颠覆，你找我应该是了解女孩和女孩之间?的爱情。
　　你要是二年前问我，我肯定告诉你勇敢在一起，只要你们?足够相爱足够努力，全世界都要给你让路。可惜，两年前你没?开窍，两年后我已不相信爱情，如果?要我给你一个?忠告，大概就是不论面对多大的阻力，一定不要放开身边人的手，除非你不爱她了。
　　再给你说?个?关于阻力的事情，你们?不仅会和异性?恋情侣一样面临磨合的争吵，也会面临年纪渐长格格不入的尴尬境地，更不用?说?很小的几率获得亲人的理解和足够明朗的未来。真的很难，像是在进行?一场注定死胡同的冒险，一直被动地等脖子?上闸刀掉下来的那一刻。
　　朝轻尘坐在商务车上，打?完这段字点?击发送后，感觉到了疲惫。
　　她的生活助理递给她水，“轻尘，你先眯一下。”
　　“嗯。”朝轻尘合上眼眸，现在的她比二年轻大一暑假时更好看也更精致，可眼眸中的疲惫也越浓。
　　她是舞蹈专业的，却签了经纪公?司，走上了演员这条路。
　　虽然此时此刻还只是三十八线的小明星，可她的公?司很看好她。
　　她是真的累了，不仅是身体?上累，还是心上的累。
　　刚刚前不久，她发现自己的女友背着她在相亲......她要求女友向家里出柜说?清楚。
　　女友拒绝了。
　　连拒绝的理由都显得很可笑。
　　“只是协议婚姻，你知?道这只是一份协议，他?只是我名义?上的丈夫，你知?道的我和他?之前完全就是资源联姻。”
　　可笑。
　　朝轻尘只觉得可笑。
　　手机震动了一下，朝轻尘从前不久不堪的回忆中回过神?来，睁开眼一看手机。
　　就见庄露回复道：谢谢你，我已经告白拉！~^.^而且也成功了！
　　附带着一只小恐龙开心到跳舞的表情包。
　　朝轻尘愣了愣，关上了手机，重新闭上了眼睛。
　　希望庄露这份感情终能成果?。
　　不像
　　她.....被一次又一次背叛！
　　当天晚上赶到横店，朝轻尘先赶去和导演见了一面。
　　这次的网剧投入不大，这导演也是初出茅庐，唯一拿得出手的是他?的家族传承，他?老爸、爷爷都是有名的导演。
　　导演还和编辑在磨剧本，没?空招待，聊了两句就让朝轻尘走了。
　　回到房里，生活助理忍不住抱怨，“这也太不冷不热了。”
　　朝轻尘却看得很淡，“太热情才不好，我在这戏里勉强算得上女四，导演需要对我热情什么呢？”
　　“我感觉你比女一好看多了！她不过仗着背后的金主。”
　　金主二字让朝轻尘愣了愣，多巧，前些天她女友也说?完这两字。
　　说?要好好补偿她，捧她，做她的金主。
　　让她呕了大半天都没?吐出来。
　　别的她能自己赚啊，唯一求的、也想要的是爱情呀！
　　要的是和石头庄露一样纯白干净的爱情！


第76章 
　　谈个恋爱, 最开始的?都是羞涩，只拼谁更大胆。
　　这句话尤其适合互为初恋的?吴念熙和庄露。
　　明明！当朋友的?时候一点也不变扭，却在确认关系后, 空气中便像无时无刻不飘荡着一股粉红色的?暧昧气息！
　　比如.....
　　睡觉的?时候！
　　两个人像是两具木乃伊，僵直地躺在床上。
　　中间像是画着无形的?三八线，透露着彼此的?一些心虚和尴尬。
　　吴念熙感觉自己的?小心脏都要跳了?出来?, 之前一脑子的?小计谋全?都荡然无存，什么都记不清, 只是这么规矩地躺着，感觉十分?紧张。
　　最开始确定恋爱关系的?那种小鹿乱撞，此时此刻变成了?一个壮汉在擂鼓, 且越擂越大！
　　突然，她?感觉到自己规规矩矩放在身侧的?手被?抓住。
　　“念念，你有没有觉得有点冷？”
　　庄露说着有点冷, 可那牵住吴念熙的?手却那么火热, 甚至还冒了?一手汗。
　　空调设定的?温度刚好是不冷不热, 对于现在的?吴念熙而言，还有些热，她?不知道自己在期待什么, 只觉得身体热得像是要发烧，可即使这样?, 她?却立刻说道：“我也觉得有点冷。”
　　“那.....要不要抱抱？”庄露此地无银三百两地补充道：“这样?暖和一点。”
　　吴念熙的?脑子里在放烟花，“砰”得一下炸裂开了?全?部的?理智。
　　她?甚至都来?不及用上什么思?维, 本能比理智更快，等她?反应过来?时，自己已经钻到了?庄露怀中。
　　庄露的?身高在大学这几年又长了?长，现在有一米七六, 比吴念熙高很多?，手可以环抱住小小只的?吴美人，长腿还能缠绕住她?的?腿。
　　吴美人的?脸轻挨着庄露的?颈窝处，感觉到自己像是被?温泉水包裹住，温热到有些燥热！
　　庄露的?手搭在吴念熙的?细腰。
　　太细了?，庄露心想，虽然视觉上很好看，可还是再胖一点看上去健康一些些。
　　她?收拢双手，紧紧抱住吴美人。
　　社会上的?危险太多?，她?要竭尽全?力保护好念念。
　　吴念熙的?鼻腔里都是庄露的?味道。
　　她?也分?不清是睡衣上洗衣粉的?味道还是她?心理作用，反正好闻极了?，让她?的?心都暖了?。
　　突然想起庄露之前的?不对劲，她?还是有些不放心，“今天....发生什么事情了?吗？感觉你心情不好。”
　　庄露的?手沿着吴美人的?背脊往上，轻轻摸着吴美人柔顺的?长发。
　　那些个让人惊骇、让人绝望的?事情说出来?也是污了?吴美人的?耳朵。庄露笑了?笑，尽量让自己的?语气听上去轻松一点，“没事，就是工作上的?一些事情。”
　　吴美人不信，和感情无关的?事情上她?一向灵敏，“不对，一定发生什么事情了?，你告诉我，我帮你一起想办法?。”
　　庄露的?下巴轻轻抵住吴念熙的?头顶，“不是我的?事情，睡吧，你明天还要早起带早读。”
　　“真没事？”
　　抱着爱人，庄露闭上眼睛，叹了?一声，“没事的?，睡吧。”
　　这个世?界上，悲剧和压迫无时不在发生，而成长就是意识到人力的?羸弱，让庄露明白，她?能够做的?很少，两只手似乎只能守护中怀中的?爱人。
　　可即使这样?，明日的?太阳依旧会升起，活着的?人依旧要重拾信念，坚定上路！
　　但让庄露没想到的?是，明日的?太阳当然会升起，可人性之恶却没有底线！
　　公司给她?放了?假，她?竟然有些无所事事，早起给吴美人做了?早餐，牛奶燕麦加上炒蛋，空出的?时间准备送吴美人去上班。
　　吴美人就职的?那所高中离庄露的?公司不远，一般吴美人去学校都是坐地铁。
　　今天庄露说要送她?去学校，吴美人吃着这碗牛奶燕麦觉得甜的?很。
　　两个人吃完早餐，吴美人高高兴兴挽着庄露去学校了?。
　　地铁上没什么人，吴念熙拿出耳机，笑着塞了?一只到庄露的?耳朵里，另一只塞到了?自己的?耳朵里，“听个歌吧。”
　　耳机里传来?轻柔的?歌声，正好唱到“我爱你”的?歌词，吴念熙和庄露对视一眼，笑得甜蜜。
　　两个人像是怀揣着别人都不知道的?秘密，让这份爱意在车厢中缓慢的?弥散开。
　　突然，有人拍了?拍庄露的?肩，
　　“是你吧！那个女壮士！”
　　那个人带着棒球帽，裤子上挂着各色的?链子，很年轻的?潮流小伙，他又仔细瞅了?瞅庄露，又看了?看自己的?手机，“是你！”
　　庄露和吴念熙一头雾水，吴念熙戳了?戳庄露，“认识的?人？”
　　庄露摇摇头，反问那个小伙，“我们?俩认识？”
　　那潮流小伙把?自己的?手机往庄露面前一递，“你火了?！女壮士！你火了?！你这段短视频都登上得瑟app的?热门?视频了?！”
　　“什么视频？”吴念熙也凑了?过来?。
　　就见那个小伙的?手机里，是一个从高处往低处拍的?视角，庄露干脆利落地躲开了?一个男人劈过来?的?斧头，然后潇洒地抬起脚，一脚就把?那男人踹到了?地上，那男人还想逃，可庄露三下五除二就把?他制服，按倒在地！最后的?画面定格在庄露的?背影上，那件衣服上的?“金牌调解室”五个大字异常明显。
　　“酷！太酷了?！”小伙很兴奋。
　　可吴念熙却忍不住握紧了?庄露的?手，太危险了?！看到那斧头劈过去的?时候，她?甚至屏住了?呼吸！
　　庄露拍了?拍吴念熙的?手，“没事，我一点事都没有。”除了?昨天手臂痛了?一下午，还有从厨房跳下去时有点点崴脚，别的?真的?啥事没有。
　　而这些她?自然不会和吴念熙说。
　　包括今天早上起来?，那撞门?的?手臂还有些不适，炒蛋的?时候微微有些抬不起来?，被?吴念熙发现后，庄露拿昨天晚上睡觉有些压着当做借口，还得到了?吴美人的?一个愧疚的?早安吻。
　　潮流小伙拿回手机又操作了?一下，“还有一个完整的?，我给你找找！找到了?找到了?。”
　　说完又递到庄露面前，庄露一瞧那完整视频就知道肯定是摄像大哥拍的?，因为这开头就是她?在撞门?。
　　庄露抬手就关了?这视频。
　　“唉，下面可精彩了?！”小伙不明白，“你不看啦！”
　　庄露冷着一张脸，“你觉得精彩？”
　　“当然了?，凶杀现场啊！我还听说这凶手就是死?者的?老公，你瞧这关系！杀妻啊！”小伙打?开那个视频，“对了
　　?，我要先把?它保存下来?，等下肯定被?和谐了?。”
　　庄露冷笑一声，看着小伙脸上猎奇的?神色，想和他大吵一顿，却突然很无力。
　　想要改变这种猎奇的?心理，语言的?力量太渺小了?！
　　正好地铁到站，庄露一言不发拉着吴念熙离开了?。
　　那小伙保存好视频一抬头就见庄露走了?，还火急火燎地说：“别走啊，女壮士！我给你拍个视频，一定会有很多?赞的?！”
　　庄露实在忍不了?，回头举起了?自己的?中指，已经文明很久的?她?爆了?粗口，“去你的?！傻逼！”
　　从出地铁站到学校门?口，吴念熙很担心，忍不住偷瞄庄露，庄露摸了?摸她?的?小脑袋，和平时一样?，还硬是挤出来?一个笑容，“没事，你好好上课，我去找花姐聊一聊。”
　　吴念熙心里还是很担心，却也很勉强地挤出一丝笑容，“没事的?，庄庄！花姐做这行这么久了?，肯定有办法?能把?这视频删了?。”
　　两个女生都企图让对方安心。
　　笨拙却努力。
　　临走前，庄露光明正大地在学校门?口抱了?抱吴美人，“好好工作，去吧，我看着你走进去。”
　　旁边有学生往这边投来?了?目光，吴念熙红着脸点了?点头。
　　看着吴念熙进了?学校。
　　庄露那原本温柔的?目光瞬间不见了?，冷着一张脸挂着寒霜，整个人都气质就像是出鞘的?利剑，泛着冷意。
　　她?正想给花姐打?电话，就接到了?花姐的?电话。听她?在电话里面大骂摄像大哥。“真TM无语了?！我从业那么多?年真TM无语了?！遇上这些个傻逼玩意都要短命一截！他这段视频本来?交给警察了?，警察拷贝后还给了?他，这傻逼玩意觉得要记录一下自己遭遇的?这事，TMD就是为了?吹牛逼，直接用手机对着摄像机的?屏幕拍，把?内容发给了?他哥们?，他哥们?转手就发到了?一个车友群里！行了?，立马传开了?！”
　　花姐骂得一口唾沫卡着喉咙，她?清了?清嗓子后继续骂，“散播了?也就算了?，你擒凶，我救人，咱们?栏目组没啥做错的?，可TM这受害者家属现在找上门?了?！要
　　我们?栏目组赔钱！关我们?什么事情啊！硬说是我们?教唆她?女儿提离婚，才导致李女士被?杀！真是个好家伙！现在在办公室闹得不可开交，直接惊动了?老大。我现在正往公司赶，和你通个气，这几天没事就先别去公司，等我把?这事处理了?，你再过来?！”
　　花姐虽然脾气爆裂，可护短，害怕这刚刚入职的?小庄被?吓到，就给她?放假。
　　可庄露的?脾气也是固执和耿直，“花姐，我和你一起去见李女士的?家属。”
　　“不用，你也帮不上什么忙，我倒要瞧瞧，我们?帮他们?抓住了?凶手，他们?有什么理由要我们?拿钱！TMD！我干这行这么久，都是我帮别人调解，什么不讲道理的?人没见过，还有这么无赖的?？我就不信了?！”
　　而事实证明，的?确有....
　　庄露赶到会议室时，隔着一道门?禁，就听到了?花姐愤怒的?声音，“说得倒好听，不就是把?脏水往我们?栏目组泼，开口就是十万！怎么得？你女儿到现在尸骨未寒，你们?就拿着她?做文章四处讹钱是吧！我凭什么给你啊！要不是我们?，凶手就逃走了?！”
　　花姐声音刚落，一道更尖锐的?女人声音紧接上，“那是我女儿！现在死?的?是我女儿！你嘴巴放干净点！我女儿死?了?！是我女儿死?了?！”
　　随即，又一个男人出来?缓和，“都好好说，你看你们?这么大的?单位，能给点多?少要给点的?，而且你们?还把?这视频传得哪都是，这风言风语的?是对我们?受害者家属的?致命伤害呀，我哥和我嫂年纪那么大，这女婿把?女儿杀了?，他们?名声还要不要了?。”
　　花姐真是TM无语了?，庄露能想象到她?的?白眼一定翻到了?天花板上，就听花姐回骂道：“致命伤害？你们?女儿被?杀了?！你还说什么风言风语是致命伤害！你们?到底在不在乎你女儿啊！我的?天！怎么会有这种父母？”
　　花姐的?胸膛上下起伏，愤怒让她?都喘不上气，“这是你们?的?女儿啊！她?尸骨未寒啊！”
　　那男人叹了?口气，“是啊，所以我们?这次来?，也不是追究你们?的?责
　　任，招娣的?后事我们?总要办的?，你们?就当做善事出点钱把?这后事办了?。”
　　庄露“砰”得推开会议室的?门?，花姐白眼翻到一半看了?过来?，立刻说道：“你来?干嘛！回去！”
　　会议室里花姐坐在一边，对面坐着三个人，两个男人和一个女人，正是李女士也就是李招娣的?父母和叔叔。
　　庄露冷冷得看了?他们?一眼，“当初李女士要离婚，就是你们?阻止了?她?，她?丈夫是杀人凶手，你们?就是杀人帮凶！”
　　“说什么呢！小丫头片子！”一直没开口的?李招娣父亲怒气冲冲，重重地拍了?拍桌子。
　　气氛一下更加紧张！


第77章 
　　李招娣的父亲被这句话狠狠戳中了自己最?心虚的部?分。
　　其实他本不想来, 年纪这么?大了，上门要钱总是丢面子的事情。
　　可他老伴和?弟弟都劝他，说招娣这么?一走, 每个月的两千块就没了，现在大宝家?的老二刚刚出生，为了他们?俩的养老问题, 这钱怎么?也要去?讨一讨。
　　之后老伴说了一句，让他下了过来的决心, 老伴说那么?大的单位，要个十万二十万不成问题，这钱拿来, 正好给大宝换个房子，现在他们?一家?四口?住着太挤，大宝媳妇这胎又生了闺女, 总还是要再生老三的。
　　当然这些个目的, 他们?自然不会和?花姐、庄露说。
　　可就算李招娣的父亲怒火冲天, 庄露一点也不害怕，她?走到花姐旁边，直冲着对面三人, 不客气地说道：“当初李女士被家?暴，给她?哥哥打电话求他带自己回娘家?, 她?哥哥拒绝了还骂了她?一顿，说她?生不出孩子, 哪个丈夫心里不窝火，被骂被打都是她?活该！这不是个混蛋人渣是说不出这话的！”
　　“闭嘴！老祖宗千百年规矩嫁出去?的女儿泼出去?的水！我大宝说的没错！你凭什么?指手?画脚！你这小丫头片子，贱蹄子！给我闭嘴！”李招娣的母亲怒了，手?指着庄露的鼻子骂。
　　护短的花姐隔着桌子一把打开她?的手?, 也很不客气，“你指谁呢！骂谁呢！我告诉你，你嘴巴放干净一点！再喷粪我立刻叫保安请你们?出去?！”
　　李招娣叔叔又出来打圆场，主要害怕真?的被赶了出去?，他们?今天来主要是要钱，惹火了对方没什么?好处，他一边谄笑着说：“大家?都消消气！好好说话！好好说话！”一边在桌子下用手?拍了拍李招娣的母亲，来之前说好由她?撒泼震一震对方，可对方明显不吃这一套，要改一改策略了。
　　庄露冷笑一声，“没必要谈什么?，不管从法律角度还是人道主义角度，我们?都不需要给你们?钱，何况像你们?这样重男轻女的家?庭根本不值得任何同情！最?可怜的是已经离开的李女士！或许.....。”
　　或许死亡对
　　她?而?言，是个解脱。
　　这话太令人难过，庄露说不出口?，她?害怕自己一说出口?，自己的眼泪也会跟着下来。
　　她?不明白，男孩和?女孩不都是人嘛？怎么?就一个贵如宝一个贱如草？
　　她?不明白，如果说不同性别的父亲和?叔叔无法理解作为女人的辛苦，为什么?同是女性的母亲反而?也成为了压迫亲生女儿的人？
　　她?不明白，千百年的老旧思想早该被淘汰，为什么?直到如今还会有一批人奉为圭臬？
　　不明白的事像是一块大石头压着她?喘不过气来。
　　今天，她?唯一明白了一件事情――对于一些人而?言，活着真?的比死亡更困难。
　　李招娣的叔叔还在讨钱，翻来覆去?就是那些个话，没有任何逻辑，也没有任何理由，说到最?后就是，“你们?这么?大的单位，还差那点钱？就当可怜可怜我哥和?我嫂，十万拿不出来，五万也行。”
　　无耻到让庄露咬紧了后槽牙！
　　花姐也忍不住叹道：“我调解过那么?多人，你们?可以算是无耻中的无耻，我告诉你们?，能在我身上讹钱的人还没出生！你们?不打听打听我花姐从来都是软硬不吃！我也懒得再和?你们?白费口?舌，这钱，我们?一个子都不会出。”
　　李招娣她?叔一听，立刻拍了拍李招娣的母亲。
　　而?那个五十岁不到的中年妇女立刻站起来倒在会议桌上嚎啕撒泼，“我的女儿啊！我的女儿啊！你命都没了，这群没心肝的人一分钱也不出！我告诉你们?，你们?要是不出钱，我就赖在这里不走！我找你们?领导，让他处理你们?！”
　　软硬不吃的花姐又翻了一个白眼，“没用，这些都没用，你赖着不走，我就报警。我们?不像一些人那么?无耻，我们?做人规规矩矩，身正不怕影子歪，半夜也不怕鬼敲门。咱们?有什么?派出所聊，而?且最?近我休息，我有的是时间陪你们?搞。”
　　花姐态度强硬，说完就拿出手?机准备报警。
　　李招娣的叔叔连忙抬手?，“哎，别呀！我们?有话好好说。报啥警呀！实在不行，一万块，这事就算结了！”
　　“一分都不会给你。”庄露冷
　　着一张脸，看着这一群披着人皮的魔鬼，威胁道：“我手?里有李女士控诉你们?的通话录音，你们?不要脸的话，我可以把这份录音放出去?，让全国人民看看你们?的真?面目！当然，还有你们?儿子，我是做媒体?的，想找你们?儿子的身份信息很简单，不如让你们?儿子也在全国人民前面露露脸。”
　　花姐立刻说道：“这样也好，你不放过我们?，我也不放过你们?！我无所谓呀，公司也不会辞退我，你儿子就不一定了，一个见死不救的混球值得谁怜悯呀！”
　　李招娣叔叔和?他哥哥对视一眼，谄笑道：“别这样别这样，没必要啊。”
　　三个人走之后，花姐大灌了一口?茶，又给庄露倒了一杯，“压压火。你手?里还有录音？给警方没？”
　　庄露喝了一口?茶，感觉心里郁闷地要死，这种?感觉她?不知道如何描述，明明她?和?李女士也不熟，可自然而?然就会代?入，想象得到李女士生前的痛苦。
　　李女士的出生，只是这不配当父母的男女在生儿子这项事业中失败的实验品，庄露甚至不能理解，明明已经有一个大哥的她?为什么?还会被取名?为招娣！
　　招弟？用名?字这一形式跟随了李女士并不长的一生，好像她?出生的意义和?她?全部?的使命，就是为了招一个弟弟，然后奉献自己补贴大哥和?弟弟。
　　或许老天对她?唯一一次的怜悯，就是没让她?父母再生出一个孩子。
　　“小庄？”花姐又喊了一句，“想什么?呢？”
　　庄露回过神，才想起花姐的问题，回答道：“我没有录音，我骗他们?的。”
　　花姐拍了拍庄露的肩，“好了，别想了，有些事情我们?就不能多想，咱还是要想想好的一面，比如这个视频泄露出去?，家?暴这个问题能够得到重视，我听说最?近法院已经在搞人身保护令了，这起码是一大进步！”
　　“花姐，你说.....。”庄露长叹一口?气，“你说，女生想要活得自由，真?的这么?难吗？”
　　花姐愣了愣，看得出来小庄在李女士这事上走心了，其实就连她?自己昨晚也失眠了，一闭眼就是自己怎么?用力按都止不住的血。
　　当时她?离李招娣最?近，能够看到这个苦命女人眼中的光一点点消失，最?后湮灭。
　　她?也叹了口?气，垂下眼睑遮住翻涌的情绪，“小庄，你做这行再做得久一点，你就会知道，这人啊想要自由都不容易，而?女人更是。可是，这人啊又特?别百折不挠，尤其是女人啊，性子坚韧，这样才能在苦闷的人生中开出一朵小花，足够了，一朵小花就足够了。”
　　一直到庄露走到吴念熙的学校门口?，她?才明白花姐这话的意思。
　　不管现实多苦难，生活多无助，只需要一点希望就能够坚持，也只需要一点希望就足够振奋精神重新开始，所有的伤口?都可以慢慢自愈，挺过至暗时刻总能迎来新生。
　　可与此?同时，庄露和?花姐都明白，死亡是一道无底的沟壑，唯有死亡不能够被再自救，这才是李女士的事情让人痛苦的所在。
　　她?在积极挣脱....
　　可最?终她?失败了.....
　　吴念熙上午是四节课全满，作为新老师，领导刚开始只让她?带了两个班，可后来一个班的班主任生娃去?了，她?便帮忙带一下这个班的早读，又之后同个年级一个语文老师运动时把腿弄骨折了，语文组长又让吴美人帮忙代?课一个月，这一下，吴美人手?里就有三个班的任务。
　　且三个班的学风差别很大，骨折老师原来带着的是重点班，学生上课都非常认真?，之前就分给吴念熙的两个班是普通班，其中一个吴美人代?班主任的班级更是有几个刺头，上课不认真?不说，还要带头闹事，吴念熙叫了他们?家?长约了下午面谈。
　　一放下电话就看到了庄露的信息。
　　赶忙跑去?校门口?。
　　庄露穿着工装裤和?黑T坐在校门外的白玉柱子下，对着飞奔而?来的吴念熙露出一个笑容，随手?抚顺了她?的长发，“跑什么?呢？我又不会走。”
　　吴念熙乖乖地站着，让庄露整理她?的长发，手?却嚣张地要与庄露十指相扣。“事情解决了吗？”
　　庄露点点头，为了不让吴念熙担心，故作轻松调侃道：“花姐出马一个顶俩，解决了。”
　　旋即又转移话题，“我来都来了，不请我去?食堂吃个饭
　　？吴老师？”
　　庄露喊她?吴老师时候，拖长了尾音，带着一点点沙沙的性感，让吴念熙特?别想亲亲她?，可学校门口?，吴念熙忍住了，只是与庄露十字相扣的手?紧了紧，大拇指微微摩挲着庄露的皮肤。“走！”
　　去?食堂的路上，一路有学生问好，男女生都有，男生偏多。
　　还有一群男生本在打打闹闹，吴念熙走过突然消音，一个个立刻站直身体?，脸上飘红，“吴老师好呀！”
　　吴念熙朝着他们?点点头。
　　庄露还不至于和?学生吃醋，只是感慨一句，“挺受爱戴的嘛～”
　　吴念熙笑了笑，“一般般爱戴啦。”
　　到了教职工食堂，连打菜的阿姨都多给了几块肉，对于吴念熙的工作环境，庄露便放心了。
　　可几个男老师抢着和?吴念熙说话，还有一个也端着餐盘亦步亦趋地跟在后面，准备和?吴念熙、庄露同一桌，这就让庄露觉得不大开心了。
　　她?的目光扫视全场，然后直径走向只能坐两个人的位子，把餐盘一放，对着那个男老师挑挑眉，“不好意思，只能坐两个，你自己去?找位子吧。”
　　打发走了那男老师，庄露一边用筷子戳着那快大排，一边嘟囔道：“挺受欢迎。”
　　吴念熙一下就领会到了，庄庄这是吃醋了！心里乐开了花，面上也扬起了笑。
　　大庭广众下，她?不敢做什么?更亲密的动作，只是拿白皙的小腿在桌子下蹭了蹭庄露，看着庄露投过来疑问的目光，她?才轻声说道：“是挺受欢迎，可我只喜欢你！”
　　一句话，庄露的耳尖就飘了红。
　　偏偏吴念熙还凑过来，眼中亮晶晶的，暧昧地说道：“我只给你暖被窝～”
　　唯一值得说道的是新晋影后朝轻尘出道拍的第一部 网剧，也是其演员生涯中唯一一部烂片正是出自她手。 
　　众粉丝纷纷翻出这部老片打卡，直言此片
　　虽烂，可朝朝好美！
　　谁都不知道，那些个朝轻尘美若天仙的镜头都浓缩着储斐说不出口的爱恋。
　　直到.....储笞砭坡渌回到了十年前。
　　彼时，朝轻尘还是舞蹈学院的芭蕾舞学生，老师心中的好苗子。
　　这一世，我一定成为一名好导演，把你护在手心托向高处！
　　星光璀璨之时，我能够堂堂正正、理直气壮站在你身边！
　　说我爱你！
　　*
　　朝轻尘的黑粉上蹿下跳，直指她有金主。
　　不然怎么一出道就拿到了女一号，还是名导奔着拿奖去的大制作！
　　储导你要是被资本绑架了，你就眨眨眼，我们黑粉帮你夺得正义！
　　后来....这是黑粉被打脸打得最惨的一次。


第78章 
　　吴念熙明显能感觉到因为那件事情, 庄露有些不开?心。
　　只是面对自己时，多是强颜欢笑。
　　而安慰这件事情，语言太过贫乏。
　　她只能也装作没看到, 就像往常一样的态度。
　　只是在一些小细节上，她会尽量避免开?一些负面的东西。
　　选电影的时候一定要选合家欢的电影，聊天尽量说一些学生之间好笑有?趣的事情。
　　到了晚上睡觉, 还要压着那一股子害羞( ω )，穿的些许性感的睡衣, 窝进庄露的怀里。
　　庄露是没什么经验，可现在这个年代，只要你想, 就没有?找不到的知识。
　　两个求知若渴的好学生，半夜偷偷打开?手机学习。
　　学习之后，便刚好加以实践。
　　不大不小的房间, 空调吹着冷气。
　　颤抖的小手轻轻落在肌肤上, 像是在弹琴, 每每一落下都能引起一串电光火石一样的触感。
　　搞得两个人都很热。
　　庄露别的方面有些铁憨憨，在这一方面却突然像是被上帝打?开?了一扇窗，上手速度非常快。
　　看着吴念熙在她怀中颤栗, 她满是爱恋地亲了亲吴美人的唇。
　　吴美人的眼眸中蕴着亮晶晶的泪花，看得庄露又是忍不住地亲向她的眼眸。
　　可手下的动作却一点没有?停止。
　　吴念熙的手轻捶着庄露, “别！”
　　拉灯....
　　感情上的满足很好的解脱了那一股子莫名的郁闷。
　　人啊，都是这样的, 幸福的时候谁会去动脑子呀，谁会去思考什么我是谁、我从哪里来、又要往哪里去的哲学问题。
　　甚至在一定程度上，幸福会加快思考上的懒惰，而悲伤才会加速去未知的探索。
　　往往文豪, 哪个不是生活不顺时写的作品最名留青史。
　　庄露和吴美人研究了好久床上那事，每天早上起来，两个人都是红光满面。
　　吴美人去上课，对着那些最爱闹的学生都不生气，春风满面一看便是心情愉悦。
　　上课时，喊了一个睡觉的学生起来回答问题，好好欣赏了一下他支支吾吾回答不出来的表演，然后笑着叫他坐下。
　　“好好听课，再坚持一下马上下课了。”
　　那学生哪还有?什么瞌睡虫，眼睛瞪
　　得比铜铃都大。
　　下课后，吴念熙见没有学生问问题，便准备提包走人。
　　就听到有一个男生问：“吴老师，你最近心情这么好，是谈恋爱了吗？！”
　　那男生明显是被别的男生选出来的代表，他一开?口，簇拥着他的其他学生也七嘴八舌地说：“吴老师你谈恋爱了？”
　　“是我们学校的老师吗？”
　　“吴老师肯定谈恋爱了！”
　　“吴老师.....。”
　　吴念熙抬起手，学生立刻就噤声，只拿着复杂的眼神盯着吴念熙。
　　吴念熙一进学校，就立刻以她的颜值征服了众多学生，立刻飙升到最美老师TOP1。
　　很多男同学在私下也都在讨论，这吴念熙老师长得是真好看，完全是他们心中的理想型！
　　而事实上，何止是男学生的理想型，吴念熙在教职工全体会议上一亮相，一身简简单单的连衣裙，黑色的长发上啥配饰都没戴，却更显出尘的气质，宛若春日枝头的那朵白玉兰。
　　亮在了单身男老师的心尖，这就是他们单身多年等的那一个人呀！
　　为了见面特意穿得老气的吴念熙，自然不知道这些，寡淡的这一身也遮不住她的美貌。
　　现下，同学们的目光灼灼，就盯着她。
　　吴念熙微微一笑，人淡如菊，“是....”她拉长语调，“不是，都不关你们的事！你们好好读书！”
　　“哎呀！”这一大喘气的，让男生们的心坐上过山车一样。
　　有?个男生叫唤道：“吴老师你吓死我了！那看样子是没有?！”
　　吴念熙却挑挑眉，嘴角勾出一个甜蜜的笑容，她大大方方、正大光明，“很遗憾，我的确谈恋爱了。”
　　说完，便拿起包离开了教室，留下一教室的唉声叹气。
　　可吴念熙快乐呀，这种快乐让她的脚步轻快，恨不得时间过得再快一点，她马上回家，像个树袋熊一样挂在庄庄身上，庄庄走到哪她就跟到哪，想什么时候吻她就能什么时候吻到，真好。
　　可相思的时间实在太难熬，在批改作业的时候，她忍不住摸出手机，悄悄发?给?庄露。“庄庄，你在干嘛呢？”
　　庄露那边没有秒回，不过也只隔了一分钟不到，就回复道――在跟花姐开?会呢，上次那件事情上了热搜，连带着
　　节目的网络播放量都飙升，老大正总结呢。你呢？
　　――我在批改作业呢，用得就是你送我的那只红笔呀！~
　　吴念熙入职的那一天，庄露特别有心，送了一整套的笔给?她。
　　――好用吗？
　　――好用的，我给?你发?信息会不会打?扰你，你别回复了，我就没事想和你聊聊。
　　这一次，庄露是秒回。
　　――没事，我盲打可厉害了，我也怪想你的。
　　吴念熙的脸一下就红了，明明一些亲密的事情也做过了，可还是忍不住为了这一句“想你”而害羞。
　　她赶忙用手捂了捂自己的脸颊，温热到有些发?烫。
　　平复一下，回复道――你用了“也”，谁说我想你了。
　　庄露看到这后，没绷住，在会议上笑了一声，还好花姐的讲话声盖过了这一声轻笑。
　　她瞟了一眼同事，盲打道――我的心告诉我的。
　　说实话，铁憨憨不是不会说甜言蜜语，只是时间未到。
　　正巧有?同同组的老师进来，关心道：“小吴啊，怎么脸这么红？发?烧啦？”
　　吴念熙赶忙摇摇头，“有?点热。”
　　放下手中的爱心红笔，起身拿着杯子去接水。
　　正巧手机铃声响起，吴念熙一看，微微皱了皱眉。
　　“王阿姨。”
　　“吴小姐，方便讲话吗？”
　　“你说就好。”吴念熙一脸平静坐回来办公椅，她其实大致已经猜到了，肯定是那些个亲戚又出了什么幺蛾子。
　　果然.....
　　“你奶奶和你姑姑来找过我，逼问我你的下落。”王阿姨长叹一口气，这个世界上怎么会有?这么不讲道理的人，她也是想不到着一样的米怎么就养了这么不一样的人，“他们已经知道你把别墅卖了的事情了，还去别墅闹了，说肯定要找到你！一些事情要和你好好算算账！”
　　吴念熙用小脚趾头都能想到她这位奶奶和那两位姑姑的嘴脸，不过是钱钱钱，在他们眼里，像她这样的丫头才没资格继承他家的财产，这钱上面标了姓，姓得是吴家，那就是他们的钱，说来真是好笑。
　　当年她所谓的奶奶想要孙子，就想要唯一儿子生的孙子，别的姑姑的孩子都不算，可吴念熙的母亲第一胎生了吴念熙，她父亲又是国家公务员
　　，要严格落实计划生育，有?了吴念熙后，是不能再要孩子了。
　　吴念熙父母和长辈沟通了好几次，可她奶奶怎么都不能理解，翻来覆去就一句话，“怎么就她这个丫头片子了呢？国家还能断了我们家的香火嘛！你是我们家唯一的独苗，你怎么能断后了呢！”
　　气得她妈妈当场就摔凳子走人，还很不客气地抛下一句话，“要是吴家这个态度，就让念熙跟着我姓！”
　　吴妈妈态度坚决，吴爸爸也是，两个人一合计，就决定让吴爸爸去结扎，刚好能堵上长辈的念叨。
　　谁想着，这个奶奶才是真的狠人，她直接来了一招釜底抽薪。
　　她把年幼的吴念熙骗去了外地，直接丢弃了这个孙女。
　　孙女一丢，那就能再生个孙子了，一点也不违反计划生育。
　　这个愚昧的老太婆丝毫不在意那么小的吴念熙会面临什么，也丝毫不顾自己孙女的死活。
　　种种回忆涌上心头，吴美人合上眼睛，深呼一口气，都过去了！都不重要了！
　　多黑暗的岁月都已经离开，她已经站在阳光里拥抱新生活。
　　她安抚王阿姨，“她们来找你，你没伤着吧？”
　　“我能有什么事，她们也知道我只是个搞卫生的，也没有多难为我。”
　　“没有多难为你，那就是也骂你了？”
　　“我是真的无所谓，我就是担心你，我担心你，又被她们缠上，小姐，你是个好人，你不该被这种人打扰的。”在吴家干活了干了多年，几乎是看着吴念熙从被找回来时的狼狈，成长到现在这副亭亭玉立的模样，王阿姨是真的有?些心疼。
　　吴念熙笑了笑，“我也没事，你放心好了，她们不敢的。”
　　又安抚了王阿姨几句，挂了电话后，吴念熙看着眼前的语文作业陷入沉思。
　　这一群人如同附骨之疽，令人生厌。
　　要是过去也就罢了，她有的是时间和精力和她们慢慢斗，总之她也不是什么好人，便恶人与恶人相互折磨好了。
　　可现在，她有了爱人，有?了美好的生活，她绝对！绝对不允许这些人来破坏！
　　她也丝毫不想让庄露知道她的过去，知道那一些在黑暗的崖底熬过的点点滴滴。
　　一个人的过去造就一个人的现在
　　，她真的希望这段过去能够永远尘封，那在庄庄心里，她就永远是那个单纯可爱、明媚干净的吴念熙！
　　她紧紧握住手机，骨节根根分明，微微隆起，很有?美感，却也泄露了她的果决的情绪。
　　她绝对！绝对不允许有人来破坏！


第79章 
　　庄露觉得吴美人最近又有些不对劲。
　　大学那一次让她心惊胆战的感觉又回来了。
　　但和那一次不同, 那一次她是明显要疏远自己。
　　而这一次，她是明显太黏自己。
　　也不是说这种黏不好，吴美人睁着她那双明媚的大眼睛冲着庄露撒娇, 这哪有人能坚持得住，自然是可以、好的、都依她。
　　庄露一边享受着，只感觉恨不得每天在床上?对她这样那样。
　　想象的一部分实践了, 剩下的思维勉强在幸福里动一动，品出了一丝丝不对劲。
　　――她像是有什么?等不及了, 又像是太害怕失去我。
　　庄露没法子，身边唯一能够聊这个话题的就是朝轻尘，她便又厚着脸皮给朝轻尘发信息。
　　朝轻尘很久之?后才回她。
　　――刚刚在拍戏, 那你确定你这不是在秀恩爱？我何其无辜，人在横店坐，粮从天上来？
　　――真不是, 我真觉得不大对劲, 念念她肯定有事瞒着我, 害怕我知道。
　　――那你直接问。
　　――不行，她既然不想我知道，我强迫她说并不好。
　　朝轻尘穿着古装造型, 勉强在大热天里找了一小块的树荫，顶着很重?的头发给庄露回复。
　　――你这分寸感还行, 我原想着你头一次谈恋爱怎么也得磕磕绊绊，没几次吵架是和谐不了, 没想到你却比一些人都懂得感情中最重?要的核心。
　　朝轻尘这么?一夸，庄露思考了一下，咦？自己真的有那么厉害吗？
　　所以感情中最重?要的核心究竟是什么?？
　　便见朝轻尘又发了信息过来。
　　――尊重?和欣赏，你继续恪守这两优秀品质, 你和念熙这感情就不会走错路，起码，在你这方不会犯错。行了，我不和你闲唠了，你心里早就有答案了。
　　庄露和朝轻尘结束聊天，坐在自己的工位上?思考。
　　花姐过来拍了拍庄露的肩，“小庄，今天你继续去跟那个整容维权的小姑娘，我去跟一个新的。”
　　庄露问：“什么?这么?急？”
　　“哎，你别听了，怪恶心的。”花姐看着庄露这小麦色的皮肤上毛孔细腻得都看不见，嫩嫩的都是年轻的味道，便不想和她说今早
　　一个朋友偶然得知这事后，紧急发过来的求助消息。
　　庄露追问，“啥事呀？”
　　花姐几次组织语言开了开口，却还是说不出来，最后小声问她：“你们小年轻应该对同性恋不陌生吧？”
　　好家伙，我就是。
　　庄露心里一震，基本上找她们栏目组的就没什么?好事，她忍不住问：“怎么了？和同性恋有关？”
　　花姐叹了口气，“这是百分百肯定播不了的，只是那孩子太可怜了，我想着借我们栏目的名头去吓一吓她爸妈，单纯帮那孩子一个忙。其实这事也很简单，那小姑娘是同性恋的事情被她爸妈知道了，她爸妈不知道从哪听来的胡说八道，也不知道是哪个缺德的大言不惭，说有一种方法叫做矫正强】奸。”
　　庄露瞠目结舌，舌头都被惊吓到打结，“什么?？！矫...矫正...强？”
　　花姐点点头，“真是让人匪夷所思，既然我知道这事我肯定能帮则帮，要是等她爸妈实施这种方法，那就太TMD丧心病狂了。都这个年代了，竟然还有人以为女生之?所以喜欢女生，是因为不知道男人的好？我真是要吐了，什么?神经病！”
　　花姐是个实打实的直女，她去年的时候就过了三十岁这一大关。
　　有句话说女人一过三十岁就不那么热衷找男朋友结婚，而花姐还是有些不同，三十岁之?前她不急着找男朋友，三十岁一过，她就奔波在各大相亲活动中。
　　这在同事之?间也不是什么?秘密，有时候，花姐自己都会调侃，说想找个男人成个家生个孩子。
　　可想结婚生子，并不代表她没有做人的基础三观，在这事面前，虽然她很难于女同性恋共情，可她明显感到了不适。
　　花姐又叹了一句，“喜欢女生就喜欢女生呗，又不犯法，也不伤天害理，这对父母到底是出于什么?心理，要找人这么?伤害自己的女儿。行了，我不和你说了，我得走了，今天要是吓不住这对傻逼父母，我真要报警了，虽然可能报警也没什么?用。”
　　花姐走之前还叮嘱了一声，“小姑娘是外地人，我自己开车过去，我可没报备的，算是翘班，帮我顶着点。”
　　庄露比花姐更能感同身受，她其实更想去，可花姐一走，
　　之?前那个摄像大哥也被惩罚了，就只剩下她、小琴姐加新来的摄像大哥了，下午还要去那家整形医院调解，她难以脱身，只能在花姐临走前，一遍遍说：“要是实在不行，你给我打电话，我赶过去，咱们把那小姑娘抢出来！”
　　“知道了，知道了。你下午机灵点，那家整形医院劣迹很多，不好对付。”
　　中午在食堂吃饭，刚刚康复的蒋小琴吃得还有些清淡，看着庄露心不在焉的样子，关心地问道：“想什么?呢？”
　　庄露摇摇头，“没事。”
　　“初入社会，这社会是不是和你想得不大一样？”蒋小琴比庄露大五六岁，去年刚刚结婚，嫁给了一个开飞机的机长，整天笑?嘻嘻的，特别乐观开朗。
　　庄露点点头，这个社会的确和她想得太不一样，尤其她现在的工作，每天接触的都是激烈的矛盾双方，每一次外拍耳朵里都能灌进一些新的骂人词汇。
　　蒋小琴爽朗地笑了笑?，“都是这么?过来的，姐姐我理解你。咱们这个工作呀，见多识广，还都是负面的东西，你好好调节一下自己的心态，虽然这个社会破事很多，可美好也不少呀。实在不行，谈了恋爱，感受一下美好。”
　　“我已经有了。”庄露吃了口饭，并不多说。
　　蒋小琴大失所望，“哎，本来还想给你介绍一个，我老公有个同事，身高一米九，就想找个一米七五以上身材高挑的女生。可惜了....。”
　　庄露笑了笑?没应声。
　　吃完饭，她给花姐发消息，花姐回了个“一切顺利，等下细说”。
　　让庄露的心安了安。
　　又和吴美人聊了几句，便被吴美人督促着午休一下。
　　这边庄露乖乖闭上眼睛，那边吴美人坐在学校旁边的咖啡店，和律师视频通话。
　　这是她老家那最有名的律师，收取的费用并不低，听完吴念熙的话后，这个律师又再确认一遍，“吴小姐，不好意思，我需要再确认一遍，你的意思是如果谈不拢，希望这件事情能往刑事案件那边靠，是吗？”
　　“对。”吴念熙没有任何迟疑，“我父母在出车祸之前就已经立了遗嘱，所有财产都由我继承，之?前我还没有成年，部分财产被那些人挪用挥霍了，
　　我手头有证据可以佐证。当年，她恶意遗弃我的事情，我也希望她能得到报应。我不认为她是我奶奶，我就要原谅她，我所经受的磨难和我吃过的苦，不是一句她老糊涂了就能抹杀的，我父母为了找我出了车祸，我的家、我的幸福，都是被她毁了的。”
　　说到这些，纵然年岁已久，吴念熙依旧会感到痛苦万分。
　　“张律师，我知道你是我们那最有名的刑事案件律师，我找你，就是为了了结我的过去。我的意思非常明确，先礼后兵，你去帮我和她们谈，如?果她们还要唧唧歪歪企图打扰我的新生活，我希望如?果之?后我还需要见到她们，那应该是去探监。”
　　张律师点点头，“我明白了。作为你的代理律师，我还是不希望事情走到这一步，华国的社会一向倡导小受大走、子不言父之过，孙女用刑事自诉的手段送奶奶等亲属入监狱，对你的名誉会造成非常不好的影响。”
　　吴念熙无所谓地笑了笑?，“我当然也不喜欢鱼死网破，可如果走到最后一步，我决不妥协也绝不后悔！”
　　和张律师聊完，把部分费用打到对方的账户里。
　　吴念熙回到了学校的办公室后，开始整理自己的现有的财产。
　　从她成年后，她就陆陆续续开始处置从父母那继承而来的遗产，因为缺乏理财知识又害怕频繁的资金流动会被那些人察觉。
　　她索性把能折现的股权等全部折，能打包出售的债权全部折价出售，然后高三毕业那年，就在京平市买商铺和房子，没想到购入之后的第二年，京平的房价创了新高，一直到现在，已经翻了快四倍。
　　把这些房产都交给专门的机构管理，每年的租金一部分给大姐姐用，另一部分都存在卡里，每年的利息也很客观。
　　剩下的就是她妈妈买的房子，这些年也陆陆续续全都出售了，拿到的钱部分投到了她妈妈原来公司里，剩下的没有地方去，又是买了房……
　　实际上?，吴念熙是个小富婆，可她还是喜欢和庄庄挤在新买的小房子里，她受够了空荡荡的别墅，人住在里面像是一只孤魂野鬼。
　　所以，支付高额的费用请律师，她也不大心疼，这钱不过只是她收入的零头也不到。
　　只希望，张律师能给力点。
　　她不想再见到那些人。
　　吴念熙退出了手机银行，那上面的存款数字又比之?前那次打开时多了几个零。
　　她不愿意原谅那些人，可她也不愿意和她们过分计较，她的每一天每一分每一秒都很宝贵，她要用来拥抱她的爱人。
　　可如果事情找上门，她也不会害怕，最差又能差到哪里去，总之，庄庄也不会抛弃自己的。
　　这就够了……
　　她所求，也不多。


第80章 
　　花姐开了两个小时的?车, 才到了那个地?方?，和她列表里?面的?朋友见了面。
　　这个朋友就是消息的?提供者，家就住在那户人家隔壁。
　　朋友是个五大三粗的?男人, 剃了寸头，看上去像是混社会，本职工作却是一个兽医, 还是正经单位编制。
　　以?前也不知道?怎么莫名其妙加了好友，反正现在这男人找上了花姐。
　　这男人的?微信名就是他本人的?名字, 花姐图方?便，见面的?时候直接喊了他小方?。
　　小方?也不介意?，一边带着?花姐往小区里?走, 一边解释：“我的?卧室和那对夫妻的?卧室在隔壁，今天早上我在卧室阳台晒衣服的?时候，正听到那男人在阳台打电话, 聊得就是这件事, 我当时不信啊, 怎么会有这么丧心病狂的?人？他女儿?我见过?，小姑娘文文静静的?也不爱说?话，就是读书不怎么好, 听说?现在在读职高，学的?是会计。”
　　花姐附和了一句, “要不是你发给我录音，我肯定把你拉黑。”
　　这种事情实在太匪夷所思?, 要是发生在十几?年前，花姐还不至于那么惊讶，毕竟80年代，艾滋病不叫艾滋病, 它叫同性恋免疫综合症，同性恋是直接和疾病挂上钩的?，之前还被认为是精神疾病，衍生出了乱七八糟的?治疗手段。
　　可?就像是当年赫赫有名的?网瘾治疗一样，在时代的?洪涛下，都逐渐被扒开了虚假的?表面，露出了内里?愚昧残害的?真相，这是一种戕害，一种不公正的?戕害。
　　“都现在了，我以?为越来?越开放了，怎么还会有人这么脑残！”小方?皱起了眉。
　　“开放不是时间?带来?的?，不是到了哪个时间?就能有开放的?，我们看到的?开明都是很多人花了众多心血争取来?的?，现在，到我们来?帮忙他们争取了。”花姐做媒体很多年，接触了海量的?信息，她也知道?在那些尘封的?历史里?，当年华国扫黄打非，对许多同性恋者进行抓捕，就到公园或公厕，在一顿时间?里?，公厕等同于同性恋。
　　在敲门前，花姐想了很多策略，可?让她
　　没想到的?是，这对奇葩的?父母除了一开始的?排斥、支支吾吾不言语后?，态度还算配合。
　　正是午饭时间?，男女主人都在。
　　花姐言辞犀利开门见山地?打破了他们的?心理防线后?，那个男主人道?：“我也只是随口一说?，怎么可?能真的?让人来?这么做，媛媛是我亲生女儿?。”
　　“是呀，我们就是开玩笑的?，也就是想不通好好一个闺女怎么就和另一个女孩子谈恋爱了，生娃总是要生的?，可?我们也不可?能去逼她，她才多大呀，小屁孩一个，我们做父母的?怎么可?能喊人来?那个。”女主人也开口解释道?。
　　一切顺利到让花姐心生古怪。
　　再谈了一会后?，花姐收回?了自己的?工作证，婉拒了这户人家留饭的?邀请，被这对父母送出了门。
　　小方?家就在对面，虽然小，却被收拾得很干净，花姐扫了一眼，“你老婆挺有心呀。”这沙发的?靠枕明显是DIY手工制品。
　　小方?突然害羞地?挠挠头，“我还单身，这是我做的?。”
　　花姐看了他一眼，很快移开，说?起了刚刚的?事情。“这么好说?话，我不信。”
　　小方?问：“可?能就像他说?的?，这就是他亲戚提的?一个馊主意?？”
　　花姐手摸着?下巴，又想了想，“我还是不信。你知道?小姑娘的?学校吗？我们去找一下她了解了解情况。”
　　“我们这就两所职高，都挨在一起的?，过?去问问就知道?了。”
　　之后?，花姐坐上了小方?的?电动车后?座，收到了庄露的?信息，她回?了一句“一切顺利，等下细说?”。
　　*
　　庄露和蒋小琴在约定地?点?接上了“苦主”林女士，林女士戴着?一顶帽子，围着?大大的?口罩，讲话闷声闷气的?。
　　蒋小琴说?：“你说?你鼻子整歪了，到时候要拍个镜头，不过?你放心，成片我们会给你马赛克，不会让别人知道?是你。”
　　林女士点?点?头，蚊子一样的?声音说?了一声谢谢。
　　庄露和蒋小琴对视一眼。
　　“那我们现在过?去那家整容机构吧，在车上你把相关的?证据材料给我看看。”
　　小琴招呼着
　　?大家上车，林女士的?材料并不多，可?以?看出她只在这家机构动了鼻子，做得也不是目前最好的?，填充的?是假体。
　　蒋小琴随口感慨了一句，“既然做了，怎么不做什么肋骨鼻？不是都说?那个比较好？”
　　林女士和庄露都坐在后?排，林女士又是闷声闷气地?回?道?：“肋骨鼻有点?贵。”
　　庄露的?目光突然瞥到材料中她的?身份证复印件，看见那个出生年龄，一算愣了愣，“冒昧问一句，你今年已经二十八岁了？”
　　虽然那张脸被帽子和口罩遮了差不多，可?隐约看见的?眼睛一点?细纹都没有，而且很明亮，看着?就像是十五六岁的?少女，没想到竟然已经二十八岁了。
　　林女士点?点?头，继续闷声闷气，“对。”
　　到了这家美容机构，的?确像花姐所说?，以?往劣迹很多，导致债多不愁。前台看见媒体也没什么反应，神色都没变一点?，直接告诉他们负责人不在。
　　“那么大一家店，别的?负责人呢？都不在？”蒋小琴问。
　　前台点?点?头，只拿着?自己的?后?背对镜头，也不看他们，“都不在。”
　　“那负责人的?电话总有吧，你把电话给我们。”
　　前台正想反驳，庄露开口说?道?：“别说?这种一下就能被拆穿的?谎言，我们的?节目影响力不小，这要播出去更招骂。我们不是来?找你们麻烦的?，是来?帮你们解决问题的?。”
　　前台犹豫了一下，又看了看他们的?证件，然后?躲到角落里?打电话。
　　“你们等一下吧，我们店长赶过?来?了。”
　　没一会，店长就来?了。
　　庄露合理怀疑，店长本来?就在店里?，知道?有媒体来?才躲出去。
　　两方?人到齐，就进入了“金牌调解室”的?重头戏――调解解决纠纷。
　　借了美容机构的?一个办公室，蒋小琴主持大局，这也是花姐第一次不在，说?实话，蒋小琴心里?还有虚。
　　把之前事情简单地?说?了一下，其实就是林女士在这家店做了隆鼻，可?术后?恢复了，发现花钱做的?鼻子没变美，反而歪了。
　　店长说?：“整个手术过?程没有出任何
　　问题，你不能说?没达到你预期的?整容效果，就说?我们手术有问题。我们是有记录的?。”
　　林女士的?口罩还是没摘，情绪上有些激动，“那我来?整容是想变美的?，现在这鼻子都做歪了，我怎么见人？！”
　　店长耸耸肩。“可?这的?确不是我们的?责任啊，我们术前都是签合同的?，而且这件事情我们医生之前也和你聊过?了，我们手术上是没有问题的?，这个鼻子歪了可?能是你在术后?恢复的?时候自己不小心弄歪了。”
　　庄露在镜头后?给蒋小琴做了个手势，让她把一下节奏，现在两方?都说?着?这些个轱辘话，都是无效沟通。
　　蒋小琴问：“店长，你们有没有相关资质，给我们看一下？”
　　店长冷笑一声，“我们是正规的?机构，随便查。”
　　一查之后?，发现的?确很正规，具备相关资质，医疗机构执业许可?证上也有关于隆鼻这一手术的?诊疗范围。
　　包括术前的?相关知情材料上也有林女士的?签字，上面列明了可?能会出现的?风险和一些术后?会出现的?情况。
　　店长理直气壮，“你可?以?去鉴定，我把话放这，只要鉴定说?你的?鼻子歪了是我们手术导致的?，我二话不说?赔钱。”
　　鉴定所花的?费用和时间?都不小，林女士并不愿意?，求助地?看向了蒋小琴。
　　说?实话，蒋小琴也是第一次见到这么泥鳅一样滑不溜秋的?人，她一时也无言，目光忍不住就看向了原本花姐该在的?位置，也正是庄露现在所站的?位置。
　　庄露其实看得很明白，店长看上去很强势其实语气里?也有些心虚，这鼻子歪了起码有百分之六十的?可?能性和他们店的?手术有关系。
　　可?店长摸透了林女士不想走鉴定的?心理，才这么有恃无恐。
　　反正其他面上的?东西，这家店都做到位了。
　　庄露知道?如?果谈到这里?他们没拿出什么更有力的?东西，“苦主”林女士这鼻子大概只能再和店长谈人道?主义这方?面的?事情了。
　　毕竟那鼻子歪得实在太明显，的?确已经影响到了林女士的?日常生活，给她的?自信心带来?了
　　非常大的?打击。
　　庄露也没办法，正想朝着?蒋小琴摇摇头，突然她脑子里?灵光一现，眼前就浮现过?林女士提供的?材料。
　　不对！
　　她突然想到，林女士那张身份证复印件不对！这身份证是错的?！少了一位数！
　　她赶忙朝着?蒋小琴做了个“休止”的?手势。
　　蒋小琴微不可?见地?点?点?头，“不好意?思?，先停一下，我上个洗手间?。”
　　庄露也跟着?去了，一出门就说?道?：“小琴姐，林女士就诊时用的?身份证是假的?。”
　　蒋小琴愣了愣，“她为啥用假证？”
　　“我怀疑，她可?能未成年。”这是庄露综合她极度不愿露脸、资金上比较窘迫、调解过?程中也没什么主见等线索展开的?合理怀疑。
　　最主要的?，还是那双眼睛，看着?太年轻。
　　蒋小琴都有些无语了，“我之前也遇见过?救助人不说?真话的?，可?这要真是未成年人装成年人，我还是头一次见。”
　　庄露很冷静，一向和善的?眼眸中露出了一些尖锐的?锋芒，在这一瞬间?，她和吴美人的?相互影响结出了一个优秀的?果子，吴美人的?冷静自持在庄露身上也看到了几?分，没心没肺铁憨憨的?庄露敏锐地?抓到了突破点?。
　　“这或许，能帮到她，《医疗美容服务管理办法》明确规定，未成年人进行手术的?，必须由监护人在风险告知书上签字。虽然是林女士拿着?假证来?做手术，可?这假证上的?身份证号码是缺了一位数的?，这么明显这家机构都没发现，就给未成年人动了手术，在一定意?义上，也存在过?失。”
　　庄露对自己的?栏目定位很清楚，他们不是法院的?法官，不是来?判断谁对谁错，她们所做的?是没有法律效力的?民间?调解，不需要把相关责任分得那么清，只需要让这件事情处理结果是双方?都能接受的?，就已经是很圆满了。
　　蒋小琴点?点?头，低声道?：“我先去找个机会，和她私聊一下。”


第81章 
　　和那店长你来我?往的磨了大半个下午, 事情终于得?到一个较好?的解决。
　　蒋小琴帮林女?士争取到了两个方案，一个是原来费用不退回，继续由这家店提供修复服务, 直到林女?士满意。
　　另一个是原来费用退一半，剩下的一半改成美容卡可以消费，再赔三千块钱, 这三千元加上一半的原费用足够林女?士去别?的大医院做假体取出的手术。
　　庄露自认为第二个方案更有利，毕竟这鼻子第一次整歪了, 继续在这家机构修复不一定会有好?结果?。拿着三千块钱和退回的费用，足够去找正规大医院把假体取出来了。
　　可林女?士偏偏选择了第一个方案，让庄露有些不理?解。
　　在谈好?后续事情, 走出这美容机构后，蒋小琴叹了口气，“所以你那假证哪来的？”
　　林女?士低着头不说话。
　　庄露朝着蒋小琴摇摇头, 两个成年人相视叹了口气, 新来的摄像大哥也紧接着叹了口气。
　　才?十?六岁的高一学生, 父母都在外地工作，攒了好?久的生活费才?攒够了钱，只?能选择一家价格稍微低一点的美容机构, 还为此伪装了自己腿骨折的证据来请假。
　　现在的小朋友，不能说面面俱到吧, 也是算想?得?全面了，了解到未成年人整容要?监护人签字, 就又去办了假证。
　　庄露怀疑，这骨折的假病历和这假证可能来自同一个地方。
　　“你不愿说也算了，我?们找个光线好?的地方补个你鼻子的镜头。”蒋小琴收敛起自己一肚子要?说教的话，公事公办。
　　林女?士, 哦不，也不知道是不是真姓林的小姑娘抬起头看了眼摄像大哥，突然捂住肚子，“姐姐，我?肚子有点痛，我?能先去上个厕所吗？”
　　赶巧了，蒋小琴也想?上洗手间。“行?，我?和你一起去。”
　　庄露和摄像大哥站在原地等，两个人也不熟，但架不住这个摄像大哥自来熟。
　　“你说，这姑娘是不是傻？还要?在那家机构做修复，不怕越修复越难看？”摄像大哥年纪和蒋小琴差不多，说起话来有些北方人的豪爽。
　　庄露也是认同，“等她回来
　　还是要?劝劝她。”
　　“我?瞧着难劝，现在的孩子想?法特别?不一样，也听不进去劝。你就看理?想?吧，我?们爸妈那一代，长大想?要?成为军人报效祖国，我?们这一代，长大想?要?科学家、宇航员，这年轻一辈，我?外甥女?上次和我?说她长大后想?当?一名网红.....”
　　没等庄露回答，蒋小琴急匆匆地跑了过来。“她跑了！”
　　？？
　　“谁跑了？”庄露和摄像大哥一脸蒙。
　　蒋小琴缓了两口气，“那小姑娘跑了！我?算明白了，她这是过河拆桥呢，不想?露她的鼻子。”
　　这求助人跑了，还是头一次碰见。
　　摄像大哥一拍大腿，“那咱们今天这一条还能剪吗？都没她整容整坏了的镜头。花姐那我?都觉得?通不过。”
　　得?，可能是白干活的一下午。
　　蒋小琴忍不住就翻了白眼，“这小姑娘怎么能这样呀，明明说好?了的。”
　　庄露身?上带着的栏目组手机响了，她一接通就听出了是那个小姑娘的声音，赶忙开外放，又问道：“你在哪呢？”
　　小姑娘的声音还是闷声闷气的，“我?走了。”
　　“我?们不是事先就说好?，需要?再拍一个你鼻子的镜头吗？我?们一定会给你打马赛克的，你不用担心的。”庄露耐着性子好?声好?气地和她说。
　　“姐姐，谢谢你们，可我?现在太丑了，不想?露脸。”
　　蒋小琴立刻翻了个白眼，深得?花姐真传。
　　庄露也有些无语，“那这样行?不行?，你自拍一张，自己马赛克后，再传给我?们？”
　　小姑娘立刻说道：“姐姐，我?真的不想?上镜，我?现在真的好?难看，就这样吧，我?就是想?说谢谢你们，这是我?问路人借的电话，你们也别?找我?了，我?挂了。”
　　“哎哎哎，你别?挂。”蒋小琴赶忙说。
　　“主持人小姐姐，你要?说什么？”
　　可能是闷声闷气的原因，小姑娘这声音听上去还挺有礼貌的？！蒋小琴觉得?自己这么想?可能是马上要?被逼疯了。
　　“你真不回来？”
　　“我?不好?看。”
　　“好?看有那么重要?吗？”蒋小琴扶额。
　　小姑娘很肯定地回答：
　　“当?然重要?，主任人小姐姐你长得?好?看，才?不知道长得?不好?看的人，活得?有多不开心！我?每天都不快乐，每天照镜子就觉得?自己好?丑，而且也没有人喜欢我?，如果?我?变漂亮，那一切就不一样了，就像那些文章里面说得?，漂亮是能够得?到很多优待的！”
　　最后一句话说得?乍一听的确没毛病，蒋小琴一时不知道该从何说教起。
　　庄露却想?着她的鼻子，好?心劝道：“林同学，如果?你要?修复我?也不建议你再去那家店修复，我?感觉他?们不靠谱。”
　　小姑娘嘟囔了一句，“要?是我?的鼻子有你这么挺，我?干嘛要?去整呀！只?会站在说话不腰疼.....”
　　庄・高挺好?看的鼻子・露实在忍不住也翻了白眼。
　　摄像大哥上场，“小姑娘，我?和你说，好?看的皮囊的确可以给你带来一些自信，可最大的自信应该是你自己给你的！等你大一点你就知道，好?看不是千篇一律，只?要?你够自信就够美丽！”
　　“哥哥，那你有女?朋友了吗？”
　　“没有啊，问这个干嘛？”
　　“因为你和我?一样，也不好?看呀，所以没有人会喜欢你，也不会有人透过你难看的皮囊看到你漂亮的内在。”小姑娘怼人毫不客气，“反正谢谢你们，我?挂了。”
　　手机被挂断了，摄像大哥觉得?自己的心好?痛，他?是单身?狗招谁惹谁了！
　　蒋小琴咬了咬牙，“我?说这小姑娘怎么都不留联系方式，原来早有预谋。”
　　“她不是还要?去修复，我?们去和那家店前台说一下，让她帮我?们留意一下？”摄像大哥提议。
　　庄露摇摇头，“才?刚谈好?，店长不一定会帮忙，而且万一店长知道这事，不给她修复也不给她退钱怎么办？”
　　“我?瞧这店长是能做出这事的人。”蒋小琴是又忍不住翻了白眼。“算我?们倒霉，等花姐回来再说吧，回去把素材扒拉一下，等着挨骂。”
　　把机子还到公司，蒋小琴晚餐有约先走了，庄露留在工位上准备整理?素材。突然想?到花姐很久没消息。
　　赶忙打开手机，发现自己下午发她的好?几条都没回复。
　　不会出什么事了吧？
　　她立刻给花姐打电话。
　　手机关机了！
　　要?知道，做媒体的是有保持手机24小时畅通的习惯，尤其是花姐，精力旺盛，啥时候给她打电话，都能有力气骂人。
　　这电话一关机，庄露便觉得?不大对劲了。
　　她赶忙给蒋小琴打电话，询问花姐生活手机的号码。
　　按着蒋小琴提供的号码拨过去，接通了。
　　却是个男人的声音。
　　正是小方。
　　“花姐没事，就是推搡中间受了点伤，我?们正在医院呢，医生说还好?不会留疤。”
　　“怎么会发生推搡的？”花姐那么精明的一个人，从不冲锋在前，经常给庄露传授明哲保身?的经验，竟然会和人发生推搡。
　　小方看向?包扎过程中被碘伏痛地龇牙咧嘴的花姐，目光温柔，“我?们去了学校，发现小姑娘刚被亲戚带走，我?们追出去的时候，正看见小姑娘还一脸懵懂地准备上车，花姐立刻就炸了，冲过去把她拦了下来，这才?和那亲戚产生了推搡。”
　　“他?们真那么做了！”庄露也感觉自己原地爆炸了！
　　小方赶忙把手机移开点，这姑娘爆炸的声音也不轻。
　　“还好?花姐警惕去了学校，我?们已经报警了，花姐刚刚说，她会去找社区和关工委，看看能不能把小姑娘的监护权移交到社区手里，现在就剩下最后一个问题，就是我?们都还不敢和那小姑娘说她爸妈这事，好?在她也是住校的，能拜托她老师照顾一下。”
　　对着小姑娘那双明亮的眼睛，小方和花姐都说不出口，怎么说？这要?怎么说？说你爸妈知道你喜欢女?孩子，所以找了人准备用那种?极端的办法来治疗你的性取向?，而这个你信任的亲戚正是给你爸妈提出那种?奇葩办法的人。
　　或许你爸妈是傻逼没脑子、慌乱之中被这亲戚骗了，可这个亲戚绝对是个居心叵测的坏蛋。
　　可小方他?们两个人要?脸，实在说不出口！
　　甚至下意识就躲开了小姑娘的目光。
　　听到花姐没事，庄露放下心来。
　　回到家，看到吴念熙站在阳台上眺望远方发呆。
　　庄露从身?后抱住她，吻自然地落在了她的耳垂上。
　　“看什么呢？　”
　　吴念熙刚刚给张律师回了电话，了解了事情的进展。
　　挂了电话后，只?觉得?心累。
　　听到庄露的问话，她在庄露的怀里侧过身?戳了戳庄露的脸颊，“先进去，被别?人看见了。”
　　庄露却不肯，“看到就看到！我?就是喜欢你，让别?人看去！”
　　“这是怎么了？”
　　庄露叹了口气，颓废地像是淋了雨的大狗狗，把头搁在吴美人的肩上，“念念，我?们俩相爱不是什么错的事情，是我?人生中最美好?的事情，就算在这个社会中，我?们是少数，可我?们没有做错什么事情。”
　　“当?然。”吴念熙抱住庄露，“能得?到你的爱，是我?这辈子最幸运的事情。”
　　“好?！”被今天的事情刺激到的庄露双手捧着吴美人的脸，狠狠地亲了一口，下了力气的，把吴美人那张好?看的小脸都亲变形了。“说好?了！今年过年放假，我?带你回家！和我?爸妈出柜！”
　　好?家伙！吴美人倒吸一口冷气！


第82章 
　　实话实说, 当天晚上吴念熙是失眠的。
　　庄露不是一个无的放矢的人，既然她信誓旦旦地说出口，这事情就?是板上钉钉地将被执行, 庄露的执行力和决心之高，旁观者会?格外动容。
　　曾经，吴美?人也是这般格外动容, 可说到过年+回家+出柜这事，她这动容立刻飞了, 就?剩下惶惶不安。
　　是的，她挺没?自信的。
　　她害怕遭到狗血的阻止，害怕看到庄庄爸爸妈妈眼中的震惊、鄙夷和反对。
　　现如?今的生活已经算来之不易, 虽然没?有那么正大光明，任何的恩爱都要小心翼翼藏着，可她已经足够满足。
　　可如?果.....真的那么大大咧咧地就?出柜。
　　反对！绝对是可以预见的事情。
　　很狗血, 却很符合逻辑, 也符合生活常识。
　　没?有一个家长在?知道自己小孩是个同性恋时, 会?仰天大笑感到开心，还夸一句“好?样的”。
　　没?有一个家长在?面临小孩带来的同□□人时，会?给予异性恋对象的待遇, 涵养高的可能只是坚决反对，直性子的可能就?抓起了手边一切可以打人的工具。
　　吴念熙在?黑夜中辗转反侧, 脑海中一下闪过的是温柔的庄妈妈和庄爸爸，一下又闪过孙校医曾说过的话。
　　――我正因为?出柜, 被我爸妈赶出家门，我无处可去，唯一可去的地方似乎就?是他的婚礼。
　　不！她才不要遭到强烈反对，最后看着庄庄披上白纱嫁给别人！
　　可......吴念熙侧过身, 看着庄露的侧颜，极为?优势的鼻梁弧度，让她的侧颜很是亮眼。
　　吴念熙想，她这辈子遇见一个人，一个那么好?的人，已是幸运。
　　那么好?的一个人也爱着她自己，还会?紧紧握着她的手，为?了她愿意去向家里出柜，让这份感情不像是活着阴霾里的老鼠，而是沐浴在?阳光下无所惧怕。
　　这样的人，做这样的事。
　　这么疯狂，那么冒险。
　　她怎么忍心去泼冷水，怎么还能因为?怯懦而退缩。
　　此时此刻此景之下，她应该做的，就?是抛掉一切的顾虑，跟着庄庄去完成这个冒险，纵然可预见的结果足够悲观。
　　可或许只
　　要她们足够坚定，就?一定还是能够走?下去！
　　是喜是悲，总还有彼此陪伴着。
　　想通了这一点，吴念熙翻了个滚，钻进了庄露的怀里。
　　睡梦中，庄露已是习惯性地伸出手臂抱住了吴美?人。
　　还嘟囔了一句，“宝贝....。”
　　后面的话含糊不清听不清楚，可吴念熙还是觉得很甜。
　　她仰起头，亲了亲庄露的下巴。
　　“宝贝，我陪你。”
　　这个世?界上，除了教育，应该就?是爱情，能让一个人变成另一个人。
　　让一向思虑过重的吴美?人放下习惯性的考量，放弃理智全靠感情做事。
　　这种力量，强大到润物无声、心甘情愿。
　　庄露在?栏目组里的工作越来越熟练，逐渐如?鱼得水。
　　那次整容的片子没?上，花姐来上班的时候也没?骂人，只是让大家下次注意，最后感慨一句“又一个小姑娘呀。”
　　之后，庄露和蒋小琴她们就?感受到了另一个不一样的花姐，脾气缓和了，也不爱骂人了。
　　这么回事？太?阳打西边出来了？
　　直到花姐在?朋友圈秀恩爱，她伸出臂膀把一个高大的男人搂在?怀里，那男人看着凶凶的不大好?惹，却依偎在?花姐肩头笑得傻傻的。
　　正是小方！
　　那个差点被矫正性取向的小姑娘最后还是得知了真相。
　　花姐当面说不出的话都写?成了信，由小方执笔润色，最后交到了小姑娘手里。
　　小方递这封信的时候，速度飞快，递给小姑娘后，立马就?跑了，以被狗撵的速度立刻消失。
　　这对小姑娘而言，或许是一场异常残酷的成长裂痕。
　　因为?亲人，是成长的根，是作为?一个人立足的最初，这一切都会?让来自亲人的伤害变得更戳心，更难熬。
　　随着期末考的来临。
　　吴念熙也逐渐忙了起来，这份忙碌稍微冲淡了快要见到庄庄父母这事的焦虑。
　　她整理好?监考的安排表，把自己监考的班级和时间用红笔划出来。
　　放下笔，就?接到了张律师的电话。
　　“念熙，方便说话吗？”
　　快要大半年的时间，张律师和吴念熙算得上熟稔，从?一开始的尊称变成了名字。
　　吴念熙起身走?出办公室，一边往
　　天桥走?，一边回答：“可以的，她那边又提什么要求了？”
　　吴念熙的奶奶等?这些亲属就?像是大姨妈，每个月出来蹦Q一下，在?得到张律师无情地拒绝后，一点点往下降低他们的要求。
　　“说是一百万买断亲属关?系。”张律师说着，还是忍不出嗤笑一声，虽然他是个很专业的律师，也还是被对方无礼的要求逗笑了，当时吴念熙奶奶提出这个要求时，另一个吴念熙的姑姑还嘟囔了一句“便宜那丫头了”，也是让人没?眼看。
　　吴念熙听到这话，这心里是半点涟漪都没?起，或者说她早已习惯了对方这种愚昧和无耻。
　　“张叔，你的意见呢？”
　　“我不赞同你破财消灾，对方不是什么守信用的人，而且，这种说法是没?有法律效力的。”
　　“你和我想的一样，我还是一开始的态度，这钱，我一分也不会?给他们，我也不想和他们耗下去了，张叔麻烦你了。”
　　“好?，但念熙，刑事自诉案件是需要自诉人出庭控告的，你做好?这个准备了吗？”
　　“必须出庭吗？”说实话，吴念熙并不想看见那些人，每每看见他们，那些黑暗的记忆又会?一遍遍涌来，像是有无数的手抓住她的脚踝，妄图把她拉入绝望的大海。
　　“是的，刑诉规定自诉人经两次依法传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭准许中途退庭的，按自诉人撤诉处理。”
　　张律师说完后，没?听到吴念熙的回答，手机里只有一阵风声，“呼呼”地带着点杂音。
　　“念熙，没?事，不急....。”张律师立刻补充道，在?他看来吴念熙的确不需要勉强自己，
　　这么急切地做出决定，这事情再拖一拖也无妨。
　　可吴念熙决绝地打断了张律师的宽慰。
　　“张叔，可以，到时候我会?出庭，麻烦你了。”
　　两栋教学楼之间的天桥常常会?刮起很大的风，这风吹乱了吴念熙的长发，她抬手拢到耳后，目光坚定，“我希望年前?能结束这一切。”
　　“好?的，我尽量。”
　　一切陈年的伤口总在?隐隐作痛，那不如?一刀剜掉，可以迎来新生。
　　监考完后，吴念熙去看了大姐姐，她每周都会?来，找
　　了各色的理由瞒住了庄露。
　　这段时间正逢期末考，工作太?忙便空了一次，差不多也快半个月没?有见到大姐姐了。
　　护士一边带路，一边说：“病情好?了很多，头痛和头晕已经很久没?有了，幻听也已经基本上没?有了，而且最重要的，她的记忆也在?慢慢恢复。吴小姐，你花钱请的专家请值了！”
　　吴念熙猛地停住了脚步，“你说什么？！”
　　护士小姐姐被问蒙了，试探性回答：“花钱值了？”
　　“前?一句。”
　　“病人的记忆在?恢复？”
　　吴念熙脸色大变，下一秒就?感觉到自己使不上什么力气，双脚一软，差点瘫在?地上，护士赶忙把她扶住，“吴小姐，你怎么了？你没?事吧？”
　　恐惧虽然让她浑身颤抖，可她强撑着精神?，追问，“恢复多少了？”
　　“我只知道刚刚开始，具体的你要问一下医生。”护士小姐姐扶着吴念熙在?旁边的休息区坐好?。“我去帮你联系一下医生，看他现在?有没?有空。”
　　吴念熙捂着胸口，点了点头，“麻烦你了。”
　　护士一走?，休息区就?剩下了吴美?人一人，她竭力去平静自己从?记忆深处涌上来的恐惧，咬紧牙关?不想泄露一丁点的脆弱。
　　已经过去很久很久了！她已经不是当年那个小胖墩了，她相信自己可以克服的。
　　在?与医生碰面前?，吴念熙终于恢复了理智，从?那种情绪中靠着理智爬了出来。
　　而医生很高兴地告诉她，在?外请的专家指导下，大姐姐的病情有了极大的好?转，一些身体的指标可以看出明显的好?转，而通过她每日的画作可以看出她的认知和记忆都在?慢慢恢复。
　　医生也很奇怪吴念熙的问题，想了想回答道：“你这个问题我不好?回答，硬要回答，我只能估摸着得有十?四五六岁？”
　　吴念熙看着医生提供的大姐姐的画，每一张的色彩都那么明媚，她目光温柔双手抚摸着每一个笔触，这样的画作真好?，虽然幼稚，可那么天真美?好?。
　　“没?有到十?四五岁，没?有....。”吴念熙低喃了一句。
　　十?四五岁的大姐姐不会?画出那么明亮的画，十?四五岁
　　的她正为?了保护自己与恶魔周旋，恶魔张着血盆大口，发出怪笑，一点点把大姐姐咀嚼干净，吐了出来！
　　在?医生诊室里，玻璃窗外射进了冬日的阳光，中央空调往外送着暖气，整个空间明亮温暖。
　　可吴念熙却下意识用手怀抱住自己，防备和抵抗的姿态非常明显。
　　她垂眸问道：“有没?有什么办法，不让她恢复记忆？”
　　医生愣了愣，病人病情得到这么大的好?转，几乎可以算得上奇迹，他还准备把这个病例写?进自己的论文，这病人家属却还没?有他这个做医生的开心，反而哭丧着一张脸，问能不能不要让病人好?。
　　要不是眼前?这个姑娘之前?投了一大笔钱请了专家来治疗，他是真的怀疑这个姑娘别有用心。
　　“我不建议你这么做。这是一个奇迹，你要知道在?我院，有很多病人都可能等?不来一丁点的好?转！我真的不建议你这么做。起码.....起码你得给我个能说服我的理由，不然我的职业操守也不允许我去那么做。”
　　吴念熙苦笑一声，眼尾通红，目光中都是琉璃一样易碎的脆弱，她像是从?树杈上摔下来的幼鸟，悲鸣的一声，满是苦楚。
　　“因为?那段记忆，就?是她疯了的原因！！”
　　她颤抖着双手，紧抿着唇，小巧的翘鼻因为?起伏的情绪微微阖动，她不习惯在?外人面前?落泪，便把眼睛睁得老大，泪花润了眼眸一层，瞳孔张大满是惊恐。“那些记忆并不好?，我一个人记得就?够了，我不希望她记起来！她已经被逼疯一次了！难道还要逼疯第二次吗？！”
　　“我有钱，我可以养她一辈子，我希望她开开心心快快乐乐，我希望那段记忆永远不要回来！”
　　“医生，这个理由足够了吗？”


第83章 
　　吴念熙走之前, 医生好心规劝：“吴小姐，如?果你有时间的话，我建议你可以找一下?心理医生。”
　　吴念熙挑眉看他, 眼眸里都是淡漠，她已经克服得很好了，所?以直接顶了一句, “我不需要。”
　　医生耸耸肩，也不再聊这个话题, “之后的病情发展我会给你打电话的，但恢复的趋势已经产生，人力去干扰不一定会有预期的结果。”
　　“麻烦余医生上心。”
　　*
　　庄露明显感受到念念最近处于一种很紧绷的状态, 似乎就是从期末考之后就开?始了。
　　有一次去看电影，是一部喜剧片，其他人都笑得前扑后仰, 只有她面无表情, 在接到一个电话后, 还起身去外面接，神色有些?紧张。
　　接了电话回来之后，还有好几次晃神了。
　　电影结束后, 一起去吃饭，也没什么?胃口, 吃得很少。
　　庄露把这一切都看在了眼里，有一次睡觉前。
　　庄露没有和以往一样抱住吴念熙, 反而是用手挑起吴念熙的下?巴。
　　“怎么了？”吴美人有些?懵。
　　庄露低下?头，小狗一样凑过来，与她四目相对，鼻尖轻触她的鼻尖。
　　吴美人以为她要吻下来, 竟然有些?紧张地闭上了眼睛。
　　许久，却只感觉到庄露轻柔的呼吸引起的气?流喷在自己脸上，她很快反应过来，睁开?眼娇嗔道?：“你逗我呢～”
　　庄露笑了笑，这才低下头一下?就吻住了那微微嘟起的唇。
　　两个人吻了一会，庄露气喘吁吁地分开?，吴念熙嘟了嘟嘴，还想要，手搭在庄露的脖子摸了摸庄露裸露在睡衣之外的脖颈。
　　庄露却抬起手无情地捂住了吴美人的嘴巴。
　　“念念，我虽然没你那么聪明，可不都说三个臭皮匠顶个诸葛亮，你要遇见什么?事，你可以和我这个臭皮匠说呀。”
　　吴美人的下?半张被庄露的手遮住，只露出那双波光潋滟的眼眸，顾盼生辉宛若星辰。
　　她没有说话，只是情绪都漫在了眼眸，轻轻一眨就落下了一滴眼泪，她赶忙把脸埋进庄露的怀里。
　　瓮声瓮气说道：“没事呀，真?没事，我还等着过年跟你回家呢。”
　　吴念熙
　　不愿说，庄露也不忍心逼问，只能爱怜地摸着吴美人的长发，落下轻柔的一吻。
　　第二天起来，是个周末，庄露早起跑步时突然想起一件事，回到家推门而进时，在玄关换鞋时就念叨：“你不回家过年你爸妈行?吗？要不我陪你回家过年吧？我们家今年肯定是和舅妈一起过，人多，少我一个也行?。”
　　却发现没回应，一看发现洗手间里传来流水声，是吴美人在洗澡。
　　庄露正想进去，听到了卧室里传来的手机铃声，她便去拿了手机准备给吴念熙送过去。
　　却发现来电的备注里是余医生，庄露微微皱眉，立刻就联想到了最近吴美人的状态，她一没忍住，手指滑动屏幕，接起了电话。
　　“喂。”
　　“吴小姐，停止治疗之后，病人病情转好的趋势暂时变缓，但能不能达到目的我还是没办法下?结论，人体有些?东西很难用标准衡量。”
　　庄露听这话有些?稀里糊涂，她又不敢吐出更多的字，害怕被对方听出来，只用鼻子哼出一个“嗯”。
　　对方似乎很习惯吴念熙的冷淡，也不觉得奇怪，“那先这样，你看下?午有没有空过来一下?？有些?内容还需要签字？”
　　“嗯好。”
　　“那下午三点，我在办公室等你。”余医生在挂断之前，还是按捺不住自己这么?医者仁心，又重复了上次的话，“吴小姐，我还是那个建议，你虽然一直强调你已经完全消化了，可从我医生的角度来看，你保留的那段记忆对你影响，是远远超出你所?认为的，所?以我还是建议你有时间去看一下?心理医生。”
　　庄露本来不想暴露的，可听到这里，她实在不能忍下?去了，她开口问道：“你是哪里的医生？方便见一面吗？”
　　有些?事情是瞒不住的，人算终究不如?天算，一切事情发生?的刚刚好，就像是有一双无形的手在推动着每个人往前走。
　　庄露花了很大的力气?，陈列了众多证据让余医生相信她和吴念熙的朋友关系，从余医生办公室出来后，她去看到了这个叫陈薇的病人。
　　陈薇也就是吴念熙的大姐姐，她所住的病房是特需病房，整个环境非常好，也是一个人一间房。
　　庄露
　　去的时候，正是护士推着陈薇出去散步的时间，房外正是初冬的寒风，护士便扶着她在走廊绕圈。
　　这个和吴念熙关系不浅的女人，比吴念熙都瘦，穿着病服空荡荡的，露在衣服外的手腕像是轻轻一弄就会折断，正常身材的护士在她旁边被称托地有点胖。
　　这正是因为她太瘦了，瘦的已经有些?病态。
　　但她的脸素雅的好看，眼眸干净，整个人的气?质温柔平静祥和。
　　或许是庄露盯着她的目光太久，陈薇突然扭头看向了庄露，就像是孩童发现一个新玩具，目光中都是新奇的喜悦。
　　庄露不敢去看，立刻挪开目光，在此之前却发现陈薇朝着她扬起了一个笑容，天真无邪。
　　从医院离开?时，庄露带着余医生的任务，余医生是两三年前陈薇转院过来后一直负责的主治医师，和吴念熙也可以算认识两三年了。
　　可吴念熙防备心重，性子冷淡，习惯于拒人千里，所?以余医生虽然认识吴念熙这些?年，可并不熟稔，对吴念熙的印象仅仅是年纪轻轻却很有钱，也很有主见。
　　可上次之后，余医生就对吴念熙改观了，年纪轻轻有钱不错，可这有主见大概和她成长经历有着非常必然的关系。
　　所?以，余医生对庄露寄予期望。
　　回到家里的时候，吴念熙去学校改试卷还没回来，坐在沙发上，庄露开始思?考，她要怎么用一种让吴美人舒服的方式，告诉她自己很想帮她，或者说用什么?办法能直接帮助念念。
　　想来想去，没想出任何办法。
　　这些?事情是吴念熙不想告诉她的事情，是吴念熙竭力隐藏的东西。
　　她不知道为什么?吴念熙要瞒着她，难道是她不值得依靠？
　　后来又琢磨一圈，她才品出了一些?真?相。
　　是念念太爱她了，不想把自己并不怎么美好的过去说出来。
　　可相爱，不就是既爱她的完美一面，也全盘接受她的不完美。
　　庄露叹了口气，确定还是按照以往的方法，直球出击。
　　所?以吴念熙一回来一进门，还来不及换拖鞋，就被庄露一个熊抱，直接抱起离地二十多厘米。
　　“庄庄？！”
　　庄露抱起她就踏进了客厅，把吴美人往沙发上一放
　　，自己也随之俯身下?来。
　　一只手撑着沙发背，另一只手撑着沙发，用自己的身体把吴美人困在沙发上。
　　吴美人的脸一下?就绯红，带着羞涩又加了一点难以发觉的兴奋，“怎……怎么了？”
　　或许是气氛太美妙。
　　本来准备说正经事的庄露也脑子发懵，笑着就说：“你脸上有点东西。”
　　“什…什么?东西？”吴念熙娇嗔了一句，“你帮我拿掉～”
　　“拿不掉。”庄露低下?头亲了一口后回答，“这点可爱拿不下?来。”
　　吴念熙被逗得笑弯了眼，嘴角的小酒窝也出现了。
　　庄露又凑过去，亲了一口小酒窝。
　　然后那只撑着沙发背的手就滑落到了吴念熙的腰上，一边摸着细腰，一边清咳嗓子，正经地说道?：“我有正事和你说。”
　　吴念熙乖乖地点点头，“嗯～你说。”
　　庄露深呼吸了一个回合，“我见过余医生，我也见过了陈薇，余医生说你和陈薇有童年阴影，但你不说他也无从得知……”
　　随着庄露的每句话，吴念熙的脸便越来越白，庄露有些?心疼，伸手摸了摸吴美人的小脸。
　　“念念，我年纪虽不大，可我已经做好了和你共度余生?的准备，我虽然也没看上去那么聪明精明，可我也愿意和你一起去扛，你相信我嘛？你相信我可以帮到你吗？”
　　吴念熙不想哭的，只是心里太暖，暖到眼角便成了泪。
　　她抱住庄露，紧紧得。
　　“我当然相信你！我当然！相信你！我很感谢，你能爱我……”
　　“我当然爱你，你是这个世界上独一无二的念念，庄庄爱你，就像念念爱庄庄。”
　　庄露撑着沙发的手一用力，就把吴美人整个抱起来，自己也坐在沙发上，吴美人双腿岔开?，直接坐在她的腿上。
　　庄露用手拨开吴念熙披散在前的长发，目光灼灼地看着她，“不管你过去是什么?样，你都是我的念念！”
　　吴念熙的心底最深处的防线被打破，她抽泣着可怜兮兮，嘴角一瘪说得却不客气，“我过去可坏了！比你想得坏得多！我就是个坏人，我想学着做一个好人，可好人没有牙齿，只会让那些恶人得寸进尺！”
　　庄露安抚地又亲了亲她，声音温柔至极，这一刻成熟得不像是以往的庄露。
　　“那我们一起，学着做一个长着獠牙的好人！好不好？一起好不好？”


第84章 
　　吴念熙窝在庄露的怀中, 那么温暖，像是拥有了可以倾诉的权利。
　　“那年，我五岁, 我奶奶想要孙子，可我爸爸是公务员，超生的话?要丢工作, 我奶奶便把我带到了邻省，随便找了―?个地方, 把我丢了。我记不清家庭住址和电话号码，也说不清我爸妈的名字，那个年代不像现在全国联网这么方便, 警察找了很久，最后我还是被送去了当地的儿童福利院。”
　　.....
　　小念熙被带进儿童福利院时，先见到了这所儿童福利院的院长, 是个笑容可掬的女人, 看见小念熙时, 还会蹲下身子，变魔术一样变出一颗糖果，“你叫伍念希是吗？真好听点名字。”
　　那么小的孩子还不会写自己的名字, 只会童声童气地回答自己叫吴念熙。
　　警察也分不清是哪个吴哪个念哪个熙，便在登记表上写下了伍念希三个字。
　　听到自己的名字, 小念熙点点头，感觉这个阿姨长得真好看, 那颗糖好甜。
　　院长摸了摸小念熙的头发，把小念熙带到了房间里。
　　当地的经济也没那么发达，只是一个地级市，儿童福利院这种纯公益性的地方也显出了―?丝窘迫, ―?个大教室一样的房间里搭着许多床，上下铺的，墙壁上还有些掉漆。
　　此时此刻正是晚上，被窝处都有微微的隆起，可听到开门声，就从被子里?探出了好几个小脑袋。
　　看见是院长，孩子们都亲切而高兴地喊着?：“白妈妈！今天也有故事吗？”
　　院长也就是孩子口中的白妈妈笑着?应着?，“好，你们先躺好，白妈妈等下就给你们讲好不好？”
　　“好！”
　　白妈妈把小念熙带到一张空床前，下铺空着?，“这就是你的小床，以后都在这里?睡好不好？”
　　小念熙睁着?她大大的眼睛看着?白妈妈，怯怯得也不吭声，只是乖巧地坐到了床上。
　　白妈妈怜爱地摸了摸小念熙的头发，“不要怕，孩子，阿姨给你介绍―?个好朋友。”
　　随着白妈妈的话?音一落，上铺探出一个小脑袋，小女孩扬着笑脸，像个小太阳，“当当当！就是我啦！白妈妈你放心，我会遵守承诺好好照顾她的。”
　　“交给你，我最放心了。”白妈妈踮起脚又摸了摸女孩的头，顺手还拢了拢女孩的头发，“薇薇，你刘海太长了，明天我帮你剪一下。”
　　把小念熙交给女孩，白妈妈去给别的孩子讲睡前故事。
　　女孩小猴子―?样，特别灵活，从上铺翻了下来，―?下就坐到了小念熙旁边，女孩的小手学着白妈妈的样子摸了摸小念熙的头发，“我下午答应白妈妈了，我会好好照顾你的，我叫陈薇，是白妈妈给我取的，你叫什么？几岁啦？”
　　小念熙小心翼翼伸出了自己的小手，“我叫吴念熙，我今年五岁了。”
　　“念西呀，西边的西吗？”
　　小念熙眨了眨眼睛，“就是念熙的熙呀。”
　　陈薇抓了抓自己太长的刘海，“不管啦，就叫你西西好啦，我比你大好多呀，我今年已经7岁了，比你大两岁呢！”
　　“哇唔，好厉害！”小念熙眼眸亮亮得，还拍了拍自己的小手，陌生的周遭带给她的害怕，因为陈薇的存在微微少了―?些。
　　“对啊，大一岁就是姐姐，那我大你两岁，那你就要叫我大姐姐。”
　　“大姐姐！”小念熙立刻喊了―?句。
　　陈薇开心地笑了，小圆脸上都是得意，她的手又摸了摸小念熙的眼睛，“西西，你的眼睛真好看，等下次有机会，我带你去看星星，那星星就和你的眼睛―?样！”
　　“谢谢大姐姐。”
　　小念熙抓住了陈薇的手，初见的第一面，就像是一种宿命。
　　因为有陈薇的陪伴和照顾，小念熙在儿童福利院度过了开心的三年时间，她最喜欢做的事情就是拉着?大姐姐的手，走过―?个很长很长的走廊，走廊的尽头就是白妈妈的办公室，每次去找她都能得到白妈妈―?个吻和―?颗糖。
　　儿童福利院的日子很平淡，但孩子多了，也会有吵架，可有陈薇罩着，小念熙没有受过任何委屈，只要有孩子敢凶她，陈薇就会立刻化身小狼崽，更凶地凶回来。
　　而这三年里，小念熙不仅认识了很多小朋友，也交了―?些好朋友，可偶尔也会有孩子被领养走，好朋友来来去去，最后只剩下大姐姐陈薇。
　　陈薇性子像个小猴子―?样，好像不是很受领养家庭的喜欢
　　。
　　每一次领养后，―?些好朋友走了，小念熙便会陪在大姐姐旁边。
　　陈薇会沮丧地问她：“那么多人都想领养你，你为啥不要呢？”
　　和陈薇不同，小念熙大大的眼睛、白白的皮肤，特别可爱，很受欢迎。
　　小念熙嘟嘟嘴，“我有爸爸妈妈的，我不需要新的爸爸妈妈。”
　　“那他们都没找到你，你也继续等吗？”
　　“会呀，而且，这里?多好呀，有大姐姐，还有白妈妈，我才不要去什么新家呢，这就是我的家呀！”
　　小念熙的眼睛亮亮得，和三年前没什么不―?样。
　　她喜欢这里?，直到，这里?变成了―?个地狱。
　　白院长猝死在了办公室，小念熙还来不及明白死亡这个词汇的意义，新来的院长是个秃头的爷爷，来的第一天，把孩子都召集在一起，也会和白院长一样笑嘻嘻地和孩子们打招呼。
　　在和小念熙打招呼的时候，笑得更是慈祥，也像白院长第―?次见吴念熙―?样，从口袋中摸出了―?颗糖，“小朋友，你长得真可爱，爷爷很喜欢你，你和爷爷做好朋友好不好？”
　　明明也是糖，可小念熙却不知道为什么，怎么都对这个章爷爷喜欢不起来。
　　只是飞快地躲到了陈薇的身后，也不去看章院长。
　　章院长还是一副慈眉善目的样子，也不生气，反而伸手抱起了陈薇，把陈薇放到了自己的腿上，“小朋友，你叫什么名字呀？”
　　―?向性格跳跃的陈薇也像是小动物嗅到了危险，紧绷着?身体，紧张地吐出两个字。“陈薇。”
　　“真好听的名字，小薇，几岁啦？”
　　“十?岁了。”
　　“十?岁了呀，真好，那小薇和爷爷做好朋友好不好？”
　　陈薇紧绷小脸，目光中有些警惕，为了能够尽快结束和这个怪爷爷的交流，飞快地点点头，然后从他腿上跳了下去。
　　章院长来的第一个星期，没有什么事情发生，只是会给念熙扎好看小辫子的阿姨被辞退了，接着会偷偷给念熙小蛋糕的阿姨也走了，走之前，那个阿姨给了小念熙最后一块小蛋糕，摸着念熙的小脑袋嘱咐道：“小念希以后要乖乖的，不能挑食啦，也不知道来的那个人会不会再给你小蛋糕
　　，孩子，你可别饿着?呀，你这么娇气，这么爱挑食，我别的都不担心，就是真担心你饿着。”
　　接在死亡后面，小念熙明白了什么叫离别。
　　在原来的阿姨和奶奶陆陆续续走之后，小念熙会和大姐姐挤在同―?张床上，说着说着，小念熙忍不住就掉了眼泪，“大姐姐，我好难过，她们还会回来吗？”
　　陈薇毕竟年纪大一些，更加明白这件事情，在平平平常常的―?天，阿姨们走了，孩子以为她们还会回来，可她们都不会回来了。
　　新来的阿姨对她们不好，饭菜也越来越差，唯一变好的似乎就是这个破旧的儿童福利院，刷了新漆，建起了更高的围墙，在原来孩子玩耍的院子里?建起了―?排小房间，还有就是院长办公室换了―?个结实的铁门。
　　孩子们不知道为什么，只知道自己玩的地方没有了，可章院长只是笑着?告诉他们，“长大了的孩子就要念书，我找了很多好老师，每一个小朋友都要乖乖听老师的话?，好好学本领，学习最好的小朋友，就能和爷爷做最好的朋友，还能得到小蛋糕哦。小朋友，告诉爷爷，你们想不想要吃小蛋糕？”
　　“想！”
　　“那能不能乖乖听老师的话?呢？”
　　“能！”
　　孩子的童声那么明亮而天真，看不见章院长逐渐扭曲的笑容。
　　“好，好好，都是好孩子！爷爷答应你们，等你们大―?些，都会给你们上课！”
　　最先发现不对的是陈薇，在孩子们睡后，她听到一些声音，便悄悄从床上探出头，看见章院长拿着手电筒―?张床―?张床摸索床头的名字，然后他身后的那个烧饭―?点也不好吃的阿姨和叔叔就会把他点头的那些孩子抱走。
　　陈薇胆子比她年纪更大，竟然悄悄跟在了那群人后面，躲进来一个房间，缩在窗台里看着?那些孩子被章院长带进那一排小房间，有―?个人―?间，也有两个人一间。
　　有些孩子半途醒了，章院长便告诉她们要上课啦。
　　把孩子安排好，没过―?会，章院长急匆匆地出来，陈薇蹲了―?会发现没什么事，正准备起身走，就发现章院长带着?几个男人走来进来，黑夜里?，只有月光打在那些
　　男人身上，他们中有叔叔也有爷爷，被章院长一个一个带进了房间。
　　是老师吗？
　　真是老师呀。小小的陈薇心中把那些男人当做了老师。
　　她缩了缩头，便准备回去睡觉。
　　月光把她小小的身子打在了走廊上，她走得太急，还不小心踢到了什么东西，发出来声音。
　　“谁？！”正往办公室走的章院长立刻停住了脚步，看向了陈薇所在的方向。


第85章 
　　章院长的声?音像是暗夜里的惊雷, 特别恐怖。
　　一向胆大?的陈薇被?吓得呆愣在原地，看着?章院长一步一步走过来，马上要发现自己, 可自己的身体?僵硬着?，竟然一步也没法挪动。
　　月光拉长了章院长的影子，像是一个巨人。
　　突然, 一只小猫咪蹿了出来，“喵~”了一声?, 矫健的身影消息在黑暗处。
　　章院长的脚步停下来，他眯着?自己的老花眼，意?味不明地笑了一声?, 然后转身向办公室走去。
　　陈薇感觉到自己的心脏要跳出来，正要放松下来，突然手臂被?一只温热的手抓住, 又是被?吓了一跳。
　　好在小念熙飞快又轻声?地说道：“大?姐姐, 是我。”
　　“你?怎么来了？”
　　“你?下床的时?候弄醒我了, 就是我带小猫咪过来的。”小念熙跟着?陈薇出门，就遇见了她挑食时?用自己口粮喂养的小猫咪，这小猫咪也是个夜猫子, 屁颠屁颠地跟着?她去找大?姐姐。
　　“谢谢你?。”陈薇摸了摸小念熙的头，虽然她也说不上被?发现后会怎么样, 但是刚刚章院长的样子真的好可怕！
　　两个小p孩就这么相互依偎着?回?去了。
　　到了第?二?天?，陈薇吃完饭就去问昨晚的那些孩子, 那些孩子都懵懵懂懂，有些说：“就是和?老师玩了会游戏，还有小蛋糕吃。”
　　有些说：“老师让我帮他一个忙，然后就给了我好多好吃的。”
　　有些说：“老师老戳我, 我有点痛。”
　　彼时?，小念熙戳着?盆子里猪食一样的午餐，爱挑食的她撇撇嘴，不想吃没胃口，便小天?使一样地抓起那个女孩的手，“你?哪里痛，我帮你?呼呼，白妈妈说呼呼就不痛了。”
　　那个小女孩就抓着?小念熙的手往下，“这里痛。”
　　“哎呀！”小念熙立刻嫌弃地抽回?手，“这是嘘嘘的地方，我不给你?呼呼。”
　　小女孩嘟嘟嘴，“不给就不给！我还给你?留了糖，也不给你?了！哼！坏西西！”
　　“那里不能随便给人摸的！”陈薇皱起了眉头，“白妈妈说过，这里和?这里，都很重要，不能给别人看的！”
　　陈薇是弃婴，刚出生就被?丢在了福利院的门口，是白妈妈一手带大?的。
　　所以她以前最喜欢跟着?白妈妈跑东跑西，有一次她帮白妈妈一起洗衣服，天?气太热，就想着?脱衣服，白妈妈制止了她，并很温柔地指着?自己的身体?，告诉陈薇，“薇薇，答应白妈妈好不好，我们女孩子这里和?这里，都要用小衣服保护好，不能随意?给别人看，要是有人要看你?这里或者摸你?这里，你?一定要和?白妈妈说，那是坏人，知道吗？是坏人！”
　　那些不是老师！那些是坏人！是坏人！
　　可面?对着?小女孩和?小念熙懵懂的眼神，陈薇突然就落下泪来，“白妈妈，你?都不回?来了，我怎么和?你?说呀！”
　　小念熙不知道发生什么事情了，只是拿小手给陈薇擦眼泪，“大?姐姐，你?怎么哭了？你?哪里不开心吗？还是哪里痛？我给你?呼呼！”
　　陈薇大?哭着?，指着?自己心脏的地方，“这里痛。”
　　在孩子堆里面?，哭泣是会传染的，一向都不怎么落泪的陈薇嚎啕大?哭，就像是点燃了爆竹的引线，小餐厅里其?他孩子都接二?连三地哭了起来。
　　做饭的那个阿姨和?叔叔跑了出来，凶神恶煞，“哭什么！别哭了！吵死了！”
　　然后陈薇和?一群哭地最响亮的小朋友，被?罚站了。
　　可从那天?开始，陈薇像是长大?了，也不调皮捣蛋了，开始凶小念熙。
　　“大?姐姐，我不想吃了，你?吃吧，你?都没吃什么。”吃饭的时?候，陈薇会把自己的那份都分?给小念熙，可小念熙本就挑食，更何况两份难吃的东西。
　　陈薇没有笑，只是皱着?眉，“不准剩！快吃完！”
　　被?大?姐姐一凶，小念熙委委屈屈地落下泪来，混着?泪，一口一口把那难吃的饭菜吃完。
　　吃撑了之后，陈薇也不让她去玩，就要她躺下。
　　“大?姐姐！我不困！”小念熙有了脾气，把被?子摔在了地上。
　　房间里只有陈薇和?小念熙，别的孩子都跑到院里玩，围着?那一排小房子捉迷藏。
　　陈薇却不敢接近那排屋子，在她眼里，那里都是吃人的野兽。
　　看着?小
　　念熙就算生气也很好看的小脸，唇红齿白特别招人喜欢，章院长只要看到她，都会抱抱她，好几次要不是陈薇特地装作调皮捣蛋去打章院长或是也伸出手要章院长抱，小念熙就被?章院长抱去了办公室。
　　可小念熙什么都不知道，只是偶尔会和?陈薇说悄悄话，说章院长的嘴巴好臭，还要亲她的脸。
　　看着?懵懂的小念熙，陈薇迷茫了，白妈妈，我要怎么保护她？
　　想到这，她稚嫩的肩忍不住就颤抖起来。
　　小念熙本来昂着?头等大?姐姐来哄她，昂了很久都没有等来大?姐姐的讨好，一低头，发现坐在床边的陈薇咬着?唇哭着?，却不敢发出一点声?音。
　　小念熙慌了，她立刻跑下床把被?子捡回?来，然后笔直地躺好，“大?姐姐，你?别哭！我马上就睡！”
　　说完，就紧紧闭上了自己的大?眼睛。
　　等了几秒钟又睁开眼睛看看陈薇，发现她还在哭，就拿小手攥了攥陈薇的衣角，“大?姐姐，你?别哭了，我以后都听你?的！好不好？”
　　陈薇点点头，小小的身体?扑在小念熙的被?子上，悲伤地说道：“白妈妈没有告诉我她不在了，我该怎么对付坏人，你?就听我的好不好，你?看章院长从来不抱小佳小依，可能就是因为她们都是小胖子......。”
　　哭得太累了，这些保护的责任压在陈薇的身上太过强求，她也只是个孩子，哭着?哭着?就睡了过去。
　　小念熙却没什么睡意?，只是摸了摸陈薇的头，“大?姐姐，我会乖乖听话的，可我怕你?饿坏了。”
　　*
　　“大?姐姐当时?保护我的办法，就是让我变成一个大?胖墩，一年时?间不到，我就如她所愿变成了小胖子，那个禽兽就喜欢瘦弱的小孩，看着?我的样子的确没有再对我动手动脚。有一阵子，那些变态没有再来，也没有孩子受到伤害，只是禽兽会把一些长得好看又瘦弱的小女孩带到他的办公室。我因为被?大?姐姐喂胖了，而大?姐姐当时?瘦得和?猴子一样不好看，才没被?选中。”
　　吴念熙苦笑了一声?，忍住要流出的眼泪，“庄庄，我有点冷。”
　　庄露听得心都碎了，一把怒火在她胸膛里烧
　　，恨不得能穿越时?空，把那个禽兽院长和?那群死变态直接阉割掉！这种人渣就不配活着?世界上多呼吸一分?钟的空气！
　　只要想到他们活着?，都会让正常的人本能得感觉到生理性的恶心！
　　听到吴美人说冷，庄露赶忙用手调高了空调温度，然后像抱小孩一样，紧紧抱住吴美人，她用大?拇指擦去吴念熙眼角滑落的眼泪，“我在呢，念念，不怕，我在呢。”
　　吴念熙的手缩在庄露的外套里面?，直接搭在庄露的小腹上。
　　庄露的温度通过拥抱，传递给她，也没有再那么寒冷。
　　她勉强笑了笑，强撑起的一丝倔强。“我没事，我一直被?大?姐姐保护得很好，直到我十二?岁的时?候，开始发育拔高，脸上的肥肉少了很多，那禽兽看我的眼神就越来越不对了，大?姐姐也感觉到了，当时?她也才十四岁，因为常年营养不良整个人看上去状态非常不好，头发稀疏、瘦骨嶙峋，就是这样一个瘦弱的女孩子，她决定带我逃出那个地方。”
　　“但是.....我们失败了。”
　　最黑暗的回?忆终于袭来，吴念熙忍不住闭上了眼睛，她喘着?粗气，感觉自己有些呼吸不过来，庄露再也不忍心，她一遍遍亲着?吴念熙的脸颊和?唇，
　　“念念，念念，我们不想了好不好？我们不讲这些了，是我不对，是我不好，我们不说了，不说了。”
　　庄露太后悔了！
　　她不该问的，不该让念念扒开伤疤，去正视过去。
　　为什么一定要让念念回?忆那段过去，她不该听余医生所谓的“正视才能释怀”。
　　那段回?忆不正视就不正视了，漠视了就漠视了，最好能彻彻底底遗忘！
　　看着?吴美人怎么也止不住的眼泪，庄露也忍不住泪水盈眶，她怜惜地亲吻着?吴美人，想要吻去爱人脸上的泪水。
　　可吴念熙却仍然选择继续说。
　　“那夜……”她低喃着?，泪水湿了她的鬓角，她仿佛回?到了过去，那个夜里，那个被?大?姐姐紧紧牵住想要逃跑的孩子，满头的汗水打湿了她的头发，只记得大?姐姐骨瘦如柴的身影消失在黑暗里。
　　被?那禽兽院长抓走时?，大?姐姐没有任何反抗、大?吼
　　大?叫，她只是回?头匆匆向吴念熙投来一眼，朝着?她躲避的草丛摇了摇头。
　　吴念熙至今都能记得，那夜是寒冬，月亮被?乌云遮住了光芒，章院长的手电筒来回?乱晃，在黑暗中像是野兽猩红的眼睛，大?姐姐最后投来的那一眼，极为复杂，可吴念熙看懂了，仅仅只有一个意?思。――别管我！跑！
　　庄露紧抱着?怀里的爱人，看着?念念紧闭着?双眼，脸煞白煞白，颤抖着?唇，难以克制自己声?音发抖，却仍然一个字一个字坚定地说道：“我们夜里准备逃出去，被?发现了，大?姐姐让我躲在草丛里，她跑向另一个方向，被?那禽兽抓住后，带走了。我从之前大?姐姐偶然发现的一个墙壁破洞里钻出去，那个洞太小了，为了钻出去找人来救大?姐姐，我就硬挤，身上除了挫伤，就是双手臂骨折，可这些和?大?姐姐所遭受的相比，完全不值一提。”
　　“逃出来后，我不敢去找当地的警察，按照大?姐姐的计划，我去找了白妈妈的儿子，在他的帮助下，才让那个禽兽没办法再为所欲为，可当地政府为了不引起太大?的舆论，这事基本没有见报，禽兽和?那些变态被?很快的连根拔起，很快地判刑，那个儿童福利院也被?遗弃，里面?的小朋友被?分?流到别的地方的。
　　“而我再见到大?姐姐时?，她住在医院的icu的
　　里，我听那些警察在讨论，说她当时?被?救出来的时?候，遍体?鳞伤，人已经疯了。”
　　“白妈妈的儿子因为年纪和?性别原因，不能领养我，我也很快被?带去了另一个地方，我每天?都哀求那边的院长让我再见见大?姐姐，可她也不知道大?姐姐去了哪里。直到我十五岁被?我爸妈的人找回?，我本想着?那么多年，我爸妈都能找到我，那一定能够找到大?姐姐，可你?看，人的命运一旦不怎么好，那也不会有什么美好的事情，我的父母在来接我的路上，出了车祸没救回?来。”
　　说到这里，吴念熙苦笑了一声?。
　　“不是的，不是这样的。不是你?的命运，不是你?的错，错的是那些变态，错的是你?奶奶那些人！”庄露心都碎，她抱
　　着?吴念熙，轻抚着?爱人的脊背。
　　“或许是因为我没有再去喜欢生活的能力了。”
　　“没有关?系的，你?不用去喜欢它，我会多喜欢你?，我也会多喜欢生活，如果真的存在命运，我会每日?哀求它，求它能够善待你?！”庄露的声?音温柔至极，她竭力想减轻吴念熙身上的负面?情绪。
　　感觉到庄露猛地又抱紧了自己，情绪上稍微有些平复的吴美人终于睁开眼，亲了亲自己的爱人，“那庄庄，你?也别为我难过，能够遇见你?，我这人生，还是有那么一点幸运的，我可以变强大?正视过去，也请你?不要为我难过。”
　　她伪装成正常人的样子，与那些作呕的亲戚虚与委蛇，然后花了很多的钱找到了大?姐姐，给了她很好的治疗环境，却不敢去看她一眼，害怕看到她，就会再次堕入过去。
　　慢慢地，她学会用彬彬有礼遮掩内心的凉薄，用从容微笑掩饰那时?不时?会侵扰她的黑暗记忆，她的内心对任何事情都没有波动，好与坏都没有那么界限分?明。
　　可因为遇见了庄露，她有了勇气和?决心，想要从那烂泥中爬出来，学着?做一个善良的人，做一个好人。
　　“好。”庄露艰难地点了点头，身体?里都是四处游走澎湃着?的感情，比之前任何一个时?刻，她触摸到了吴念熙的灵魂，一个强韧而美好的灵魂，她只能更爱怀中的爱人，才能够表达出自己此时?此刻感情的一分?一毫。
　　吴念熙接着?说道：“唯一让我没有那么绝望的，是当时?法官顶着?巨大?的压力，判了那个禽兽无期，但那些变态只是按照猥亵儿童或□□幼女入刑，有几个已经放出来了。庄庄，你?看我们这些人都活在黑暗的过去里，我的大?姐姐为了保护我，她被?毁了一生啊，可他们已经结束了法律的惩罚，迎来了新生....为什么？为什么这么不公平啊.....。”
　　“仅仅是因为，我们的痛苦没法被?进?行量化吗？”


第86章 
　　有时候就是很现?实的事情, 蹭了那?么多节法学课的庄露其实很明白，法律和感情是一对?很复杂的矛盾体，这个问题也可以引申为法律和道德。
　　法律和公?众感情之间, 是存在差异的，面对?一些罪恶，法律就是有固定的法定刑, 有划定的刑期，可人的感情不能这么简单就去分为七年、十年、二十年, 如果一味满足人的感情，华国的法律可能在保持死刑的同?时，还要加上五马分尸、凌迟处死。
　　可法律不是仅仅保护受害者, 它也维护被告人和罪犯的合法权益，每一个法律都需要尊重人权，这是法律的价值基准, 也是评判善法和恶法的依据。
　　从?猥亵儿童和□□幼女来看, 这两条已经是从?重处罚, 之前是□□幼女罪，后?来统一为□□罪，成为了□□罪中?的从?重条款。
　　这些庄露都明白.....
　　庄露之前有一次去蹭学弟学妹的法学课, 两节课中?间休息时间，老?师闲聊了几句, 他问在座的法学生，如果让你?们来立法, 你?们觉得什么法条应该加重刑罚？
　　第一条就是猥亵儿童和□□幼女。
　　第二天是虐待罪，尤其是虐待?庭成员致死。
　　接?第三条就有不同?意见了，各色各样的罪名提议就开始了。
　　有一个女同?学平时文文静静，突然吼得比别的同?学都响。
　　“拐卖妇女儿童！！”
　　老?师对??那?女生笑了笑, “看来的确很不满，我们就单纯聊聊天，也不说什么具体法理上的东西，也不和你?们解释重罪重刑、轻罪轻刑中?的轻重问题，我就问你?们一个问题，□□罪如果升格为死刑。那?好的，我们现?在玩一下cosplay，但不要把?自己代入受害者的角度，而是凶手，我今天强】奸了一个人，一旦被发现?就是死刑，那?我不如把?她杀了，反正也是个死刑，杀了她还能减少被发现?的几率。这种逻辑对?不对?？”
　　全场的学生都沉默了，包括坐在最后?一排蹭课的庄露。
　　老?师停顿了一下，鸦雀无声的课堂和刚刚热火朝天形成了截然反差，他继续说道：“同?学们，我们现?在就
　　是闲聊，我也只代表我个人的观点。我认为法律尤其是刑法，不是单纯就是惩戒，而是饱含一种期许，它需要阻止那?些走在歧途上的人进行更加恶劣的犯罪，这就是‘轻重’ 的重要性，每个人的生命都很宝贵，在普世的价值观中?，生命高于一切，刑法是社会的底线，它所考虑的是保命。”
　　此时此刻，庄露很明白这些一切的东西，可此时此刻，这种大?道理也显得非常薄弱，有那?么一点站?说话不腰疼的无力?。
　　她要怎么开口告诉自己的爱人，这些有道理却没有那?么强安慰力?的东西。
　　这个世界上真的就是那?句话，大?道理谁都懂，可情绪谁都无法控制。
　　庄露绞尽脑汁想要想出一些可以很好安慰到吴美人的话，可任何的语言都无法表达她内在的怜爱和难过。
　　吴念熙看出来庄露的难过，看出来爱人一向直爽无畏的眼眸此刻也满是犹豫，英气的眉毛皱起，像是复杂的锁，解不开其中?的纹路。
　　她伸出手轻轻抚平眉间的纹路，“没事啦，因为你?啊，我在你?身上学到很多，我明白痛苦的根源不是因为经历黑暗，而是面对?那?些黑暗与邪恶，我们太过弱小?与无能，这个世界没有那?么多的英雄，我们不能拯救世界，甚至无法拯救自己，可庄庄，是你?告诉我呀，你?告诉我就算我们生在黑暗，我们不是那?么强大?的能够保护自己和别人，可我们可以点亮自己这一盏小?小?的灯，可能非常微弱，可在黑暗中?，也会异常光明，你?吸引?我，我吸引?别人，总有一天，光会越聚越多，足矣改变世界。”
　　庄露亲了亲吴美人的额头，“对?的，念念，我可以照亮你?的影子，让它不会再害怕，你?也可以照亮我的影子，让我更加勇敢，我们相互照耀，既改变自己，也慢慢改变生活，我们不需要一个人坚强，因为你?有我，我也有你?，我愿意帮助你?，就想你?也会义无反顾地帮助我一样。”
　　这个世界上最美妙的情话，不是说我爱你?如山如海，不是那?些个土味情话表达出的肤浅和浪漫，不是你?和星星最大?的差别，是星星在天上，
　　你?在我心里。
　　这只是爱最表层的意蕴，强调的还是我对?你?的爱意。
　　吴念熙莞尔一笑，像是冻川解封，嫩芽破土，“我爱你?，庄庄。”
　　我爱你?，我愿为你?赴汤蹈火，我也让你?成为我的软肋和盔甲，让我一直保持最柔软的地方，能为生活的美好热泪盈眶。我也拥有了盔甲，可以抵御风风雨雨，成长为一颗大?树，能无惧风霜也能守护其他人。
　　庄露的手轻轻捏?吴念熙的耳垂，看?痴痴的，低下头，轻吻?吴念熙，那?是不含爱欲的吻，那?么虔诚、那?么圣洁。
　　“念念，我爱你?。”
　　我爱你?，是我愿意与你?感同?身受，体会你?的痛苦，我愿意把?自己的快乐全部给你?，让你?也快了，而我这一切的付出不仅仅因为我爱你?，也不会因为时光的流逝而减淡，而是我尊重你?、欣赏你?，希望你?能够触碰一切美好的东西，那?些细微却动人的美好，因为你?值得。
　　“念念，你?不需要被拯救，你?是战士，不管有没有遇见我，你?斗争的姿态一直未变。但是从?此以后?，我不会让你?一个人战斗，我会是你?最值得信赖的战友！”
　　庄露的确成为了吴念熙最值得信赖的战友，她像是一个保护罩，把?那?些吴念熙奶奶喊来的人都隔绝在了外面。
　　吴念熙被她紧紧抱在怀里，保护得很好。
　　那?些人想要去抓吴念熙，都被庄露有一个算一个推搡了出去。
　　她的后?背有股力?砸了过来，可她没有管，有东西砸在身上，她也没有管。
　　把?吴念熙从?那?一群人中?护送到距离法院安检口的一小?段路程时，法院的法警终于反应过来出来维持秩序
　　。
　　那?些被吴念熙奶奶喊来的人，手持?仁义礼智信的大?旗，对??吴念熙破口大?骂，“小?辈告老?辈，你?是要遭报应的！”
　　“你?奶奶年纪那?么大?，你?还要送她进监狱吗？！真的是狼心狗肺！”
　　这种声音铺天盖地，在法警维持秩序之下也越来越大?。
　　最后?还有吴念熙的姑父从?中?混水摸鱼，“年纪轻轻，就知道卷了?里的钱！败
　　?子的玩意！婊】子！没娘教的小?婊】子，你?爸妈就是被你?克死对?！”
　　却没想，刚刚把?吴念熙送进安检口的庄露突然扭头，往人群中?快走几步，一把?揪住了这个姑父的领子，下了死力?气地把?这男人往一旁的地上狠狠一摔，凶神?恶煞瞪大?眼睛，看上去气势逼人，“你?嘴巴放干净点！”
　　姑父只感觉一阵冰冷从?脚底窜进来，直接冰冷整个身体，这个女的也太恐怖了!
　　可不过是个女人！姑父想?，就大?喊起来，“这就是她做的事情！敢做不敢当？她爸妈原来都活的好好的，怎么就有她的消息后?，就出车祸了？！”
　　庄露实在忍不住，她回头看了眼吴念熙已经通过了安检，和张律师接上了头。
　　庄露朝她笑了笑挥挥手让她加油，吴念熙点点头，挺直了腰背往第一法庭走。
　　而终于看不见吴念熙背影的庄露，扭回头，笑容立刻不见了，只剩下一片铁青。
　　“你?...你?想干嘛！我可告诉你?，法警就在旁边的！”那?姑父感觉到一些压迫性的危险，让他瑟瑟发抖。
　　就在他这句话的下一秒，认真学习了三年法律的庄露还是忍不住做回了不文明的人，一拳就揍到了男人的腹部。
　　其实她本来想给他一个耳光的，让他这张臭嘴再哔哔，可考虑到耳光很容易造成耳膜穿孔，这就很容易构成轻伤，所以毅然决然放弃。
　　要知道，学了法律的暴力?输出就不仅仅是暴力?输出那?么简单了。
　　庄露毕竟还是成长了。
　　自从?之前，吴美人和她坦白了所有，庄露就知道今天她要来出庭。
　　庄露不是什么圣母，也不会说什么“毕竟是你?奶奶的话”来恶心人，她只是咬牙切齿，比吴念熙都恨不得咬碎那?个老?太婆。
　　这个世界上不是什么毕竟是你?奶奶、是你?弟弟、是你?爸爸之类的亲属关系就可以化解所有的痛苦。
　　因为如果可以自由选择，是没有人会愿意成为这种愚昧而自私的人的孙女。
　　所以，庄露是很支持吴念熙和这样的人断绝关系的。
　　包括，用刑事自诉的办法。
　　所以，庄露说要保护，就是真的保护。
　　她请两天
　　的假陪吴美人来开庭。
　　好在花姐最近恋爱甜蜜，整个人都焕发?光彩，也宽容了很多，不像以前那?么霸道毒舌了，二话不说就批了假条。
　　一个字都没多说。
　　顺利获得假期的庄露提前一天坐火车到达了吴念熙的老??。
　　和庄露不同?，吴念熙对?自己的?乡没什么不一样的感觉，就像是任何一个陌生的城市。
　　吴念熙在这边的财产都已经处置完了，两个人就住在了酒店。
　　夜里聊起明天的庭审，庄露有是忧心忡忡，左眼皮狂跳，总觉得有些不好的预感。
　　果然，预感成真了，一早上到法院门口，一下车，就遭到了这群人的围阻止。
　　果然，人至贱无敌，黑的都能说成白的。


第87章 
　　庄露和吴念熙的姑父很快就被“请”进了法院法警队的办公室, 吴念熙的姑父先被请去了法警大队长的办公室。
　　一与那大队长见面，姑父就扒着?人家笔挺的制服倒苦水，“她打人！警官！你要为我主持公道！我现在感觉自己肯定受了内伤, 我要求去医院检查！”
　　那大队长年纪和吴念熙的姑父差不多大，皮笑肉不笑地哼了一声，“人家小姑娘就是推了你一下, 你就讹上了是吧！你当?这?里是哪里？！这?里是法院！不是你讹人的地方！我问你，外面那一群人是不是你组织的？你知道你这?样围堵法院、企图伤害自诉人, 这?事可不是赔钱就能解决的！”
　　姑父长得贼眉鼠眼，被大队长虎目一瞪，就吓得?双脚哆嗦, “不是啊！不是啊！警官！不是我！我就是来看热闹的！”
　　大队长冷笑一声，“我这?监控视频都有，要不要翻出来给你看?？看?你是怎么在我们法院门口一个个打电话喊人过来的？”
　　“这?....”姑父眼珠子急得直打转。
　　“我直接告诉你, 罚款都是轻的, 我现在就可以叫公安来, 送你去看守所呆几天！”
　　“警官！别！你看?，我们两边都没什么事，我和对方也是亲戚, 她肯定不会追究我的，你就大人大量, 睁只眼闭只眼放了我行吗？”姑父又扒着?人家笔挺的制服，把警服下摆抓得?皱巴巴的。
　　大队长莫得?感情地瞥了他一眼, 沉吟片刻，直到吴念熙姑父额头上汗都流下来了，才悠悠开口道：“行，不过你给我呆着?, 等下庭审结束，你去给自诉人道歉，还有那个小姑娘。”
　　姑父叫屈，“她打我啊！”
　　“你当?我瞎？！”大队长厉声吼道，“我翻监控看得?清清楚楚，你叫的那些人还拿包去砸人家小姑娘，还有拿锥子去戳人家背的，人家小姑娘那背肯定青了一大片，你还在这里和我叽叽歪歪，说人家打你？你再演戏，我就让人直接送你去看守所，警车就在外面，也是现成的！”
　　“别别别，是我错了，我道歉我道歉！我道歉还不行嘛！”
　　大队长点点头，“我现在也是教育你，帮助
　　你下次不要犯错，做人做事不能耍无赖，这?个社会是叫道理的，你以为你那些歪七八糟的办法现在还行得?通嘛？我告诉你，难！”
　　大队长这边义正言辞地训完吴念熙的姑父，去另一个办公室见了庄露。
　　庄露被带进来后，法警小哥还给她倒了杯水，大队长进来时，她还婉拒了法警小姐姐想帮她看看?后背的好意。
　　没想到这大队长一进来，也问：“小姑娘，背没事吧？”
　　庄露感觉是有点疼，可她的性格也不至于像吴念熙姑父那样喊得?那么夸张，只是笑了笑拘束地说：“没什么事。”
　　大队长点点头，办公室里也没外人，大队长便直说了，“小姑娘，你下手还挺重的，我看?你那一拳，练过的吧。”大队长是军人转业，眼睛很尖。
　　庄露实诚地点点头，“是，可肯定构不成轻伤或轻微伤。”
　　大队长笑了，“挺聪明的呀，打人之前也思?考过哈哈哈。”
　　“我知道打人不对，要么我赔钱给他，道歉我是绝对不可能道歉的。”
　　庄露自然知道自己是先出手的一方，她也认。
　　大队长无所谓地摆了摆手，“本身就是他那边不对，你什么都别管，等庭审结束后，你和你那朋友稍微等下，我让他给你们道歉。”
　　说完这?个，也不顾庄露惊诧的目光，给庄露道歉，“这?事情我们处置也不够快，这?个我代表我们法警队给你们道歉，也希望得?到你们理解。今天有一件涉恶势力的案子，我们法警队大部分人手都被抽过去了，被告人人数比较多，要把他们押到法庭，还问公安那边借了几部车。”
　　大队长的态度温和，让人如沐春风，和刚刚完全不同。
　　庄露本就不是得理不饶人的人，何况大队长亲自给她解释，自然没什么异议。
　　这?边事情落幕，庭审也进行到了质证环节。
　　吴念熙坐在原本公诉方的位子上，神?色高冷，全程没有说话，只看着?张律师在旁边气势很足，拿出了舌战群儒的状态。
　　张律师每拿一件证据，对方吴念熙的奶奶和姑姑们脸就白了几分。
　　旁听席上坐着?吴念熙的爷爷、姑父、堂哥堂姐们，这?些人看向吴念熙的面露凶光
　　，恨不得?此刻暴起扑向吴念熙，狠狠咬下一块肉，才能解恨。
　　证据充分，证明力强，基本事实清楚，可吴念熙奶奶那边还在做最?后的努力。
　　吴念熙的大姑最?后说道：“这?些钱是我弟弟自己赚的，孝敬给我妈用的，和这?个不孝女没关系！根本构不成什么侵占！而且在我们那边，女儿是没什么狗屁的继承权的，这?事情是千百年保留下来的传统，你们不能说我弟弟立了个什么鬼遗嘱，就说要按遗嘱上的来。女儿以后都是要嫁人的，这?钱是我弟弟的，那就是我们吴家的，就是该孝敬我爸妈，至于我爸妈把钱分给了我和妹妹，也不是给我们女儿的，是给我和我妹妹生的儿子的。”
　　小姑姑也很赞同，在旁边快把头点断了，狂点头像是一种?狂热的粉丝。
　　可惜，法庭上从来不是一个谁的嗓门最大就最?有理的地方。
　　最?终，法官敲下法锤，判决吴念熙奶奶、姑姑们侵占罪成立，有期徒刑2－3年不等，而吴念熙的奶奶因为已满75周岁，宣告缓刑。
　　判决一出，吴念熙长长舒了口气。
　　她满意的，其实她并不在乎刑期是多少，是缓刑还是实刑，她只在乎一个正义，在乎法律给她的这?个正义，告诉她错是错、对是对，黑白在一定层面是分明的。
　　而她奶奶当场就瘫在了地上，号啕大哭，挣扎着就要去抓法官，被法警控制住了。
　　大姑姑和小姑姑都愣在了原地，怎么拿弟弟的东西，真的要坐牢？！
　　旁听席中更是一片哗然，吴念熙的一个堂弟就要翻过法庭的栏杆，大队长推门而进，怒喝道：“干嘛呢！把腿放下来！”
　　吓得?堂弟一个踉跄，差点来个倒栽葱。
　　说话间大队长已经带人进来了，维持现场秩序。
　　法警站一排，那些亲属顿时就不敢上手，只能用满是怒火的目光盯着吴念熙，如果这?怒火能够烧死吴念熙，吴念熙现在已经被烧了好几遍了。
　　这?边，吴念熙签完字，平静地抬起头，看?着?眼前这?些陌生的亲属，接触到他们宛如仇人的目光，她勾起唇角露出一个讥讽的笑容，看?着?并不像是个好人。
　　那堂弟被这笑容一激，就要冲过来
　　，被法警小哥拦了下来。
　　他没办法，只能大吼：“你会遭报应的！你会遭天谴的！”
　　吴念熙没有任何畏惧，慢慢走到堂弟旁边，坦然自若隔着?法警小哥与他对视。
　　气氛紧张到一个极致的时候，她旋即就抿着唇微微一笑，没说一句话，扭头就走。
　　“吴念熙！你会遭报应的！”堂弟觉得?受到了轻蔑的侮辱，大喊一句。
　　吴念熙根本没有管他。
　　一出第一法庭的门，走廊处有阳光洒了进来。
　　她深呼吸一口，满鼻都是自由的味道，她自由了！
　　她和那些让她痛苦的过去，终于一刀两断！
　　庄露就站在窗边，逆着?光对着她笑。
　　吴念熙三步并作两步走，抱住了庄露。
　　“庄庄，我胜诉了！”
　　庄露反手回抱住她，“太好了！”
　　“感谢她们的贪心，侵占数额巨大才会有这?个结果。”
　　“自作孽不可活。”
　　吴念熙踮起脚凑过去和庄露说悄悄话，“我真的孤家寡人了，可我有你，我已经圆满了。”
　　庄露只感觉甜度太高?，她侧过头，就在第一法庭外的走廊上，亲了一下吴美人。
　　她不惧怕别人来来往往，也不惧怕那些目光。
　　“是的，你有我，我有你。”
　　冬天的第二个寒潮，吴念熙终于让那些人受到惩罚，通过正大光明的手段，学着做一个有牙齿的好人！
　　最?后，这?个冬天只剩下一件事情，也是最重要的一件事情。
　　――见家长！


第88章 
　　随着庭审的?落幕, 在吴美人的家乡，这件孙女告奶奶和?姑姑侵占巨额财产的?案子被传得沸沸扬扬，一个是数额巨大，让人咋舌, 另一个就是这个案子的?判决的确是对固有家庭观念的冲击。
　　华国从始至终讲究的?是“家丑不可外扬”, 这话乍一听真的?很对, 可就是因为这种?传统, 让家庭变成了包裹伤害的坚强外壳。
　　因为家丑不可外扬，因为清官难断家务事，所以家庭中有多少人只能忍气吞声，不论是生活在不幸的婚姻之下还是家庭暴力之下，对外都穿上了华丽的?外袍, 遮住内里的?委屈。
　　又是因为这句话, 让更多的?人无法摆脱糟糕的?原生家庭, 只能在泥潭中越挣扎越深陷, 最后只能越来越绝望, 要么成为原生家庭的?傀儡, 要么用自杀来做最后一次的努力。
　　这个时代，是信息爆炸的时代，越年长不代表就越权威，越传统不代表越真理。
　　这个时代, 也是反权威的?时代, 不是用大道理粉饰, 伤害就不存在。
　　可这些纷纷扰扰，对与错、支持与反对、各色各样人对这事不同的?看法都和吴念熙没什么关系。
　　就像飘扬在空中的尘埃迟早会落地，对这个案子议论的?声音也会慢慢消失。
　　她已经得到自己想要的?结果，就不会再往回看, 她都目光一直往前，掰着指头数过年放假的?时间。
　　好家伙，半个月不到了！
　　她早就进入了寒假模式，有了大量的时间进行思考，到底要买！什！么！礼！物！
　　为了挑选对的礼物，她广泛征求意见。
　　第一个问了陶茹。
　　陶茹每天都为了她的“老?板娘”之梦努力，是她们这一批新人里面最努力刻苦好学的，深得领导喜爱。
　　可她领导不知道的?是，这可培养的苗苗根本就不想在这个公司久待，陶茹来这个大名鼎鼎美妆公司的目的，就是为了偷师。
　　吴念熙电话来的时候，陶茹正在数自己的?存款，听到这个问题 ，很认真地给吴念熙出主意，“你得投其所好，个性定制，了解一下长辈喜欢什么，送他们喜欢的东西，可千万别不抽烟的?送了一条香烟，不
　　喝酒的?送了名贵的酒，这不是瞎送。”
　　这个细节吴念熙早就考虑到了，她早就旁敲侧击地套过?庄露，得出的答案就是“我爸妈吗？没什么特别喜欢的东西。”
　　好家伙.....
　　把这一点和陶茹一说，陶茹想了想，“那你就送首饰、要么护肤品，这个我可以帮你参谋参谋。”
　　有了陶茹的帮助，庄妈妈的?礼物得以敲定下来。
　　可还有庄爸爸和庄舅舅两位男士呀。
　　于是又去问了孙蕊。
　　孙蕊考公上岸后，就在成为人民公仆的?路上兢兢业业，每天都在加班，现在马上过?年，她考核的活就更多，接到吴念熙电话时，她还在办公室改这第5遍的?材料。
　　听到这个问题，孙蕊大大咧咧，“送长辈还不简单，你打开淘宝，然后在搜索框输入送妈妈、送爸爸、送长辈等关键词，就可以了呀。”
　　“你认真点，给我点建议，假设你去见你对象爸妈，你会带什么？”
　　“嚯！我昨天刚刚确认了关系，你今天就知道我有对象了？！”孙蕊大吃一惊。
　　这次是换吴念熙大吃一惊，“‘云’学长吗？”
　　孙蕊头一次有些羞涩，扭扭捏捏的，支支吾吾的。
　　吴念熙心头一跳，忍不住试探道：“总不会是王洪涛吧？”
　　“不是他，毕业后他就没来找过我了。”孙蕊的?语气中有些莫名的?复杂感，最后她叹了口气，“不都过去的事情了。我的?男朋友你不认识，也是公务员，不过?是最高检的?检察官，比我们大四岁，是相亲认识的?。”
　　正逢庄露下班回来，吴念熙朝着她扬了扬眉毛，眉眼示意，然后开了扩音。
　　所以庄露一听到相亲二字，忍不住笑着问：“你年纪轻轻怎么就相亲了？”
　　孙蕊和?庄露关系更好，听她这么一问，就针尖对麦芒地顶起来，“瞧你说的~你谨慎发言，等下网友说你污名化相亲，怎么？在你眼里只有年纪大了、找不到对象的剩男剩女才需要相亲吗？”
　　“你可别污名化我~”庄露也笑着回道：“我刚刚的?意思明明是大好的青春应该报效祖国，你怎么跑去相亲了，不好好为人民服务？”
　　孙蕊嫩脸一红，她也没想着自己一工作就脱单了，“
　　我们单位的?长辈特别热情，我实在推脱不掉，就想着去完成任务，去见一见?对付一下，谁想着.....”
　　“谁想着，就看对了眼！哈哈哈哈。”庄露大笑道。
　　吴念熙问：“什么时候带出来见见?？”心里却是想，见?了面才能分出是一是二，是人是鬼，对于孙蕊这个等同于庄露的同等类别的“前科”人员，吴念熙还是不放心。
　　万一，又眼瘸了？
　　虽然现在看来，王洪涛这个人也不是不靠谱的，起码把这钱还上了。
　　孙蕊很爽快，“行啊，过?完年回来吧，我年底忙得要死。”
　　挂电话之前，孙蕊想起这通电话的?初衷，又问了一句，“念熙，你那个....”
　　吴念熙赶忙打断，“那就先这样啦，到时候再联系。”飞快挂断了。
　　庄露起身准备去烧晚饭，“啥事呀？”
　　“没啥事。”吴念熙对着她甜甜一笑。
　　趁着庄露烧饭，吴念熙给最后的希望――董漾雁打电话。
　　此时此刻，华灯初上，而董漾雁早就结束了她没啥事干的工作，在大师那喝了茶，回到自己的?宿舍休息。
　　外面有山风刮过，吹着宿舍外的?古树“簌簌”响。
　　董漾雁正无聊，接到吴念熙电话后，认真思考起来。
　　“我们这的?平安福也很有名，要么我明天给你求一个，然后找我们大师给你开光，寄给你？我们住持也行，我都混熟了。”
　　吴念熙一听，这好像也行，和?别的礼物一起，可以锦上添花。
　　便麻烦董漾雁帮忙弄个六个，这不刚好庄露一家加庄舅舅一家，正好六个。
　　董漾雁立刻马上就后悔了，“你这太多了，我也没熟到这种?程度啊！我明天去试试吧。”
　　董漾雁那边的?情况暂且不表。
　　晚上吃完饭，吴念熙缩在庄露怀里看电影。
　　庄露不仅是她舒服的?坐垫还是一个持续保温的暖宝宝，吴念熙捏了捏庄露的耳垂，故意吸引她的注意。
　　庄露抬手一把就抓住了吴念熙捣乱的?手，“干啥呢？”吐出这句话，脸就先凑了过?来，然后报复心极重得，直接用唇叼住了吴念熙的?耳垂。
　　以耳还耳，很公平。
　　除了，一些晋江不允许的动作，让吴念熙的?身体发软
　　，春泥一样瘫在庄露怀里。
　　即使这样，吴念熙那小手还是不要命的做了一些需要拉灯的动作，吐气如兰，媚眼如丝，“你别弄我！我要看电视的?！”
　　庄露被逗乐了，那唇去追吴念熙的?唇，“是你弄我？还是我弄你？”声音里也有些难以控制的热度。
　　两个相爱的人在一起，最容易就是干不了正事，都到床上干了。
　　吴念熙被这样那样之后，被庄露抱在怀中，才猛然想起来！不对啊！她刚刚其实只是想和庄露对一对回家的一些细节问题！
　　怎么？怎么！就到床上来了？
　　想到这里，她赶忙推了推旁边半眯着要睡着的?庄露。
　　“庄庄，你和?你爸妈说过了吗？”
　　迷迷糊糊的?，庄露回答道：“说过了，他们可高兴你能去一起过年的。”
　　吴念熙苦笑几声，到时候可能就高兴不起来了，自己还是多买点礼物吧，起码到时候人被赶出来，庄爸爸和庄妈妈看着那礼物还能记起自己。
　　在这个理念下，吴念熙买了超多的?东西，整整齐齐挤满了三箱行李箱！惊呆了庄露。
　　吴念熙尴尬地摸了摸自己的?脑袋，画蛇添足地解释道:“一时没注意，怎么买了那么多呀。”
　　听到这话，庄露回味过来，走过来牵起吴念熙的?手，在自己的?手心里团成一团，揉着，“别紧张，念念。”
　　仅仅从这些礼物中，庄露洞察出来吴念熙的?真实内心的?紧张感。
　　“真没有！”吴念熙嘴硬。
　　直到上了飞机，又下了飞机，在机场见到了李禹。
　　李禹过?了寒假，就是大四下半个学期，看见?李禹，庄露有些感慨，“我们毕业也大半年了，连李禹都要找工作?了。”
　　李禹正数着那夸张的?行李箱，听到这话，高傲地笑道：“我还需要找工作?？我外公给了我五千万让我试试水，锻炼锻炼，你们有兴趣吗？我公司给你们留个cio什么的?。”
　　“不了。”庄露拒绝得义正言辞。
　　李禹也只是随口说说，指着那一堆的?行李，“你们搬家呢？那么多东西？”
　　吴念熙抿着唇淡笑着，庄露护老婆护得是方方面面，立刻怼回去：“表弟，你怎么年纪越大、嘴越碎？要你管
　　啊，又不用你搬。”
　　“那谁搬？”
　　庄露一手一个，手肘处还挎两个，用实际行动回答谁来搬这一答案。
　　回去的路上，和?吴念熙对她的?故乡很陌生情况不同，庄露几乎在每一块地方都有记忆，每到一个地方，庄露都会给吴念熙介绍，比如这个公园很早之前就在了，她在那颗树下还摔了一跤，摔破了裤子，回家后和她爸妈面面相觑，原因就是庄爸爸和庄妈妈都不会补。
　　“那最后谁学着补的？”
　　庄露傻憨憨地“嘿嘿”一笑，“我爸！我爸妈进行了一场天赋比拼，最后证明我爸在针线活这方面的天赋远远高于我妈，自此之后，这些针线活就是我爸全包了。”
　　李禹一边开车一边插嘴，“你爸能没天赋嘛！他是个医生，剖腹产的?时候不得给别人缝线啊。”
　　吴念熙却很是羡慕，笑着说道：“你们家庭真好。”
　　这样的家庭，相互尊重，又有趣，家风自由，相处和?谐。
　　庄露用肩轻撞了一下吴念熙的?肩，眉眼中都是调笑，“谁家？”
　　唔......
　　吴念熙的?脸一下就红了。


第89章 
　　吴念熙很紧张, 这种紧张没有办法用详细的语句去描述，最?大的原因在于她大概率知道这件事情会失败，可在心底又有一个声音在不甘心的小声哔哔――万一庄爸爸和庄妈妈思想开放，允许赞同呢？
　　在这种绝望中带着点微量希望中, 吴念熙跟着庄露和李禹进了庄家大门。
　　庄露家所在的小区, 东面是别墅区, 主打的是江南庭院住宅, 每一栋自带小庭院，占地面积不少，价格也不菲。而庄露爸妈买的是隔着一个小花园的单元住房，绕过小花园，进来第三栋的第二单元, 电梯上去到13楼, 1302就是庄露的家, 一个不大不小125平的房子。
　　对于富家子弟李禹而言, 每次来都会感?觉有些挤, 比如?此刻他们三人就挤在了玄关, 要?等前面一个人换好拖鞋，他才能进去。
　　开门的是庄爸爸，他的目光一个个扫过，停留在吴念熙脸上时有那么轻微的不自然, 但他听着吴念熙紧紧张张却脆生生喊他“叔叔好”时, 还是皮笑肉不笑地挤出一个微笑回应。
　　庄露换好拖鞋, 把行李搬进去，“妈妈呢？”
　　庄爸爸抬起手指了指卧室，“有点不舒服，在休息, 你们坐飞机坐累了吧，叔叔给你们盛碗桂圆汤。”
　　刚刚换好鞋的吴念熙立刻跟过去，“叔叔，我来帮你。”
　　很是殷勤。
　　“不用不用，你和小露坐一会。”庄爸爸连连摆手，带着点客气。
　　李禹终于轮到可以换拖鞋了，他其实很喜欢庄露家，虽然挤是挤一点，可庄爸爸和庄妈妈对他可好了。
　　这次一放寒假，他就跟着他的继父，也就是庄舅舅来这吃了好几次饭，直到现在，在玄关的鞋柜里已有他的专属拖鞋，一双带着小黄鸭图案的拖鞋，是庄妈妈亲自为他买的。
　　像是来到自己家的李禹帮忙规整了一下行李，然后大咧咧就坐到了沙发?上，“姑父，我不要?嗷！你给吴念熙好了。”
　　那边吴念熙紧紧张张站在厨房门口，等着帮庄爸爸端碗。
　　庄露规整好行李，看着小学生一样的吴念熙，忍不住笑了笑，过去就抬手想要搂住吴念熙的肩。
　　悖∥饽钗蹩醋潘伸来手，脑子?都大了！一
　　个侧身躲了过去。
　　庄露大大的眼睛里大大的问号，停留在半空中的手颇显突兀，像是无声地在问：咋啦？
　　吴念熙头一次运用了自己整个五官，对着庄露挤眉弄眼，企图表达的意思是――干啥呢！干啥呢！在家呢！你爸在里面！你表弟在外面！正经一点！
　　庄露看着小表情那么活跃的吴念熙，一个没忍住就被逗乐了，她一边笑着，一边却眼疾手快地抱住了吴念熙，也不给她躲的机会，就紧紧搂在怀里，还低下头不要?脸地把自己的鼻息喷在吴念熙耳朵上，“没事，相信我。”
　　都什么时候了！吴念熙感?觉自己的脑袋上就差顶着一个巨大的感?叹号了，她嗔怒地抛给庄露一个白眼，这事不是相不相信你的事情啊！这是要和你爸妈出柜的事情啊！
　　吴念熙正想伸出小手挣脱推开庄露，可这个胆大包天的女人竟然还趁其不备，一口就含住了自己的耳垂，温热的触感让吴念熙忍不住一阵酥麻感?。
　　夭寿啊！！！！！！
　　吴念熙一边酥软，一边坚定?毅力，终于把这个胆大包天的女人推开了。
　　一抬头，看见卧室门口走出来的庄妈妈，庄妈妈头发有些凌乱，像是刚从床上起来，脸色也是怏怏的，精神头不是很好，她的手扶着卧室的门把手，也不知道是刚出来，还是愣在那里看到刚刚到一幕。
　　吴念熙感?觉自己僵硬在原地，怎么办？在线求！和女友回家，还没准备出柜，就被女友爸妈看到了亲热！
　　吴念熙感?觉自己立刻马上就要缺氧晕在原地。
　　还好，庄妈妈突然讷讷地说了一句，“我眼镜呢？可能是放在床上了，我去找找。人老了，都看不清了。”一边念叨着一边往里走了回去，只是不小心撞了一下一个柜子?，踉跄了一下。
　　吴念熙赶忙三步并做两步走，扶住庄妈妈，“阿姨，没事吧？我去给你找眼镜吧。”
　　庄妈妈之前就是很喜欢吴念熙，只是这次或许刚起来，还有些发?懵，就这样讷讷看着吴念熙，也不说话。
　　吴念熙就当她默认了，走进房间开始找庄妈妈的眼镜。
　　庄露走来过来，朝着庄妈妈扬起一个笑容，有点谄媚又有点讨好，“我也去帮
　　你找眼镜。”
　　庄妈妈皱了皱眉，一向温婉的她抬手就打了一下庄露的胳膊，转头和吴念熙说道：“念熙啊，别找了，我刚刚想起来，我那副眼睛丢在小铭家里了，走吧，一起去喝茶。”
　　吴念熙乖乖巧巧，“好！”
　　那边，桂圆茶已经上桌。
　　“小禹，我给你煮个鸡子茶。”庄爸爸知道李禹不爱吃桂圆茶，喜欢吃鸡子茶，便特地另煮了一锅。
　　李禹喜上眉梢，没有一点心理负担地把那游戏又挂机在那里，跑过来喝茶。“谢谢姑父！”
　　叫的是一个顺。
　　庄露这边正给吴念熙拿勺子，不忘细心嘱咐：“这个有点甜的，你要?是吃不惯，就剩着。”
　　怎么能剩！这可是庄庄爸爸亲自煮的，还是自己进门的第一顿，吴念熙心里像是开了弹幕，一下就挤满了一整屏幕。
　　虽然......
　　她是真的喝不惯。
　　这桂圆茶就是用桂圆加糖煮起来的茶，在庄露这边习惯性用来招呼客人，结婚的时候更是双方家庭都要准备，进门的客人都要喝上一碗，也有个别名叫做发?财茶。
　　可这桂圆茶浸透着桂圆的那种绵长甜味，入口后还有一股反甜，一些不爱吃甜的地区人民是难以接受这种甜上加甜的味道。
　　其中就有吴念熙，可吴念熙实在太想在庄爸爸庄妈妈前面留下好印象了，她希望能和庄露有个被家人认同的光明未来，就算这个结果只有千万分之一，她也愿意为这千万分之一，付出自己百分百的努力。
　　然而庄露一直盯着吴念熙，见她微微一皱眉，就知她不爱吃，立刻抢过她前面那碗桂圆茶，三口两口就吃完了，随便还倒了一杯清茶给吴念熙漱漱口，过滤一下那甜味。
　　吴念熙心里暖暖的，忍不住就朝着庄庄扬起一个小太阳一样的笑容。
　　庄露特爱她这副模样，伸手掐了恰她的小脸，“休息一下，晚上带你去吃小吃。”
　　“咳咳咳，”庄爸爸突然大声咳嗽起来，吴念熙就顾不上庄露了，立刻贴心地站起身给庄爸爸拍了拍背，“叔叔，没事吧？”
　　“没事没事。”庄爸爸还是很客气。
　　这边吴念熙的紧张随着和庄爸爸庄妈妈的和谐相处，消耗了不少。
　　可晚饭之前，庄舅
　　舅和舅妈李卿登场了。
　　李卿还是那种很有气质的端庄大气脸，利落的驼色大衣搭配着同色系的长裤，看上去就是一名成功的职场女性，可或许是这些年婚姻的滋润，她的目光如?含水、波光粼粼十分温柔，轻轻一笑，嘴角微翘时，淡雅温婉，让人格外有情切感?。
　　她还是那么周到，和庄爸爸庄妈妈打完招呼后，也不冷落吴念熙，“好久不见呀，念熙。”
　　的确很久没见了，这人一到齐，吴念熙从第一次见面的落落大方到了现在紧张脚打颤，“您好。”
　　而铁憨憨的庄露这一次却是助攻小能手，忙着cue流程，“人终于到齐了！念念给你们都带了礼物，那就现在送吧。”
　　吴念熙简直是要举双手双脚赞同，毕竟吃人嘴软，拿人手短，礼物一送，之后就算反对也应该可能不会太激烈吧。
　　庄舅舅在帮庄爸爸上菜，一听这，笑着说道：“也太客气了，都是自家人。”目光却扫过那一堆礼物，“我的是啥呀？哈哈哈哈。”
　　明显是调解气氛的老工具人了，庄舅舅的确让气氛没那么尴尬。
　　吴念熙把礼物亲手送给庄露的家人。
　　庄妈妈接过那一套价格不菲的贵妇大牌护肤品礼盒时，叹了一句，“念熙啊，以后别花这钱了，你赚钱也不容易。”
　　“嗯嗯。”吴念熙点头点得飞快，狗腿的模样把李禹逗乐了。
　　等到庄妈妈收到那个护身符时，她又忍不住叹了一句，看向吴美人的目光满是温柔，她抬手摸了摸吴念熙的手，“有心了，孩子。”
　　吴念熙的成长是缺少妈妈这个角色的，更准确的说她的成长缺少家长这个角色，所以当她的手被庄妈妈抓住，再接触到庄妈妈满是复杂的目光时，吴念熙忍不住也有些润湿双眼。
　　她在庄妈妈的身上看到了自己母亲的样子，她依稀记着被她奶奶丢掉之前，她的妈妈也喜欢这样反手抓住自己的手，然后笑着和她说些什?么。
　　可时间太久，这些记忆都像是隔着一层纱，看不清晰。
　　直到这一刻，似乎才清楚起来。
　　吴念熙深吸一口气，把那复杂的情绪压下去，然后把礼物一一送完，等到送李禹时，李禹乐了，“我也有？！”
　　一
　　看这个礼物，大呼道：“可以啊，吴念熙，你是不是专门研究了我的朋友圈，这就是我最?近想买的鞋子?。”把那鞋子?好好的摸了一遍，“这鞋子?不好买，你怎么弄到的？”
　　吴念熙笑了笑，“是费了一些功夫。”
　　得了心仪礼物的李禹这次是真得眉开眼笑，却还忍不住调侃道：“你要?是每次来都是送礼物，我欢迎你以后每年都来过年，哈哈哈哈，这要?是别人不知道的话，还以为你新媳妇上门，送见面礼呢！哈哈哈哈。”
　　吴念熙的头立刻“嗡”了一下，就宕机了。
　　这个便宜大表弟，能不能不要?这么一说一个准！


第90章 
　　人到齐了, 菜上桌了。
　　―?群人其乐融融地就餐。
　　李卿和庄舅舅结婚也?有好几个年头了，可两个人还是很恩爱，庄舅舅不忘给李卿夹菜，让坐在他们同―?排的李禹显得很多余。
　　多余的李禹也?不在意, 他吃到一半问庄露, “表姐, 最近贺岁档都还不错, 初―?去看电影啊！”
　　庄露却问吴念熙，“你想去看?吗？”
　　吴念熙心里头揣着那个“出柜”的大事情，现下哪有什么心情想这个事情，要?是万―?遭到反对，这年过得了过不了还是个问题呢, 便兴趣怏怏地摇了摇头。
　　“那我也?不去了, 你找别人吧。”庄露也飞快得拒绝。
　　李禹皱了皱眉, “你们俩是连体婴儿吗？必须成双成对？”
　　这话刚落, 李卿夹了―?筷子的儿菜给自己的儿子, “小禹, 先吃饭。”
　　那边嘴应该在董漾雁工作的著名寺庙找主持开过光的李禹，暂时歇火。
　　庄露等大家吃得差不多了，就在桌子下?捏了捏吴念熙的手，吓得吴念熙手里的筷子立刻就掉了, 她立刻意识到庄露要干嘛, 慌乱地反握住庄露的手, 隐晦地朝她摇摇头。
　　没有别的原因，单纯是因为她怂了。
　　想着要?不要?再等等吧，干嘛这么急呢！
　　怂的表现，就是不敢主动勇敢地推进―?件事情多发?展。
　　庄露却扬起唇角对着吴念熙轻轻笑, 笑里面的自信洋溢都要刺穿吴念熙的眼，“没事的，相信我。”
　　说完这句后，庄露就斩钉截铁地冲着在座的核心亲属说道：“我来正式、正经、严肃地给大家介绍―?下?。”
　　大家的目光都看了过来，神情各异。
　　“介绍啥？不都很熟了。”李禹放下筷子，吐槽道。
　　庄露根本懒得搭理他，这货自从第一次的初恋失败了，被朝轻尘―?句“那你有没有想过，我不喜欢男生”拒绝之后，这苗苗就日渐长歪，变成了现在这个碎嘴高富帅，闭口时还勉强有些韩流明星范儿，―?张口那就是大碴子味碎嘴。
　　庄露继续继续说道：“吴念熙想必大家都认识，我的大学好友，今年带她回来过年，也?是希望让你们见见人，因
　　为她不仅是我好友还是我的女朋友.....”
　　李禹不明白，实?在看不懂庄露这―?番迷惑操作，忍不住开口打断，“好朋友不就是女朋友，难不成吴念熙还是男的？”
　　庄露笑了笑，“那或许，换个爱人、伴侣这种称呼会更准确一点。”
　　“啥玩意？！”李禹瞪大了他的眼睛，要?不是早早就停筷子了，他嘴里的食物肯定要?掉下?来。
　　他的这种反应，吴念熙是意料以内。
　　来吧，让暴风雨来得更猛烈―?下?吧，她已经做好了准备，接受任何―?种反应。
　　可除了李禹这―?声大吼，整个饭桌上在几秒之间出现了―?种诡异的冷寂。
　　另外四个长辈都没说话，甚至于说都没什么反应。
　　李禹攥了攥离他比较近的庄爸爸的手，“姑父，你听明白没有！她们俩是女女朋友关系！”
　　庄爸爸被这么―?攥，被迫面对，他叹了口气，点点头，“我听明白了，庄露，你确定了？”
　　庄露郑重地点了点头，她光明正大牵起吴念熙的手，“我认真的，从小到大都没这么认真过。”
　　“那就行了，大家吃饭吧。”
　　“哈？”李禹和吴念熙都愣在了原地。
　　自己的初恋不喜欢男生这事曾经深深地打击了李禹，导致他在庄露出柜这事上有了太过强烈到“过敏反应”，他的手还没从庄爸爸的手臂上放下来，此刻更是情不自禁加重了力气，“姑父！你没听明白吧？庄露喜欢吴念熙，吴念熙喜欢庄露，就是....就是同性恋。”
　　“李禹！”李卿突然低呼了―?声。
　　等李禹的目光看?向?他妈妈时，就看到了他妈妈眼里满满的严肃和警告。
　　而坐在李卿旁边的自家继父也朝着他摇了摇头，目光示意让他闭嘴。
　　李禹皱起眉，却也老?老?实?实?闭上了嘴。
　　然后庄舅舅就出来打圆场，“现在这个社会都开明了，只要你们相互喜欢就好，同性恋、异性恋都是一样的，对吧姐。”庄舅舅看?向?―?脸煞白的庄妈妈，放缓语气，“异性结婚也?不―?定就幸福，性别不是定义幸福的唯一钥匙，我前段时间还经常看到杀妻之类的新闻，说明对的那个人才是最重要?的，对吧姐？”
　　庄妈妈没接话，也?不知道在想什么，目光中有些放空。
　　老?公不给力，李卿也出来打圆场，“每个人除了该有的社会属性，最重要?的还是个体，我们不能强迫你们去爱谁，也?不能强迫你们去过我们认为幸福的人生，这样太傲慢也太偏见了。姐，我个人是觉得世俗给她们俩小孩的压力已经够大了，我们作为最爱她们的人，只能尽我们的努力给她们支持，不是吗？”
　　庄爸爸叹了口气，“小露，你如果心意已定，我是支持你的。”
　　庄爸爸是妇产科医生，见识过太多的家庭，各色各样的家庭模样都在那小小的产房里衍生着故事，他曾见过誓死要为婆婆家生―?个男婴的孕妇，可这―?胎又是女孩而且大出血，他建议摘除子宫差点没被家属打死，连产妇本身也?要?求再保―?下?。
　　可大出血本就是很危险的―?件事情，家属和产妇死命不签，只是断送了最好的救助时机。最后，这名产妇没有挺过来，在手术台上失去了她的生命。
　　这也?让庄爸爸惹上了官司，可他并不怕，让他害怕的事是如果庄露以后嫁给这样的人家，他就算拼了老?命也要?救自己的女儿。
　　正因为庄爸爸见过的悲剧和无奈太多，只有―?个心愿便是自己这个宝贝女儿健健康康、平平顺顺就好，别的其实并没有那么重要?。
　　庄爸爸抬眼看了眼满是忐忑的吴念熙，这个小孩长得是貌美如花，看?上去就是受过良好教育、有着良好底蕴的姑娘，他心里想要是庄露是个儿子，带回这么―?个女朋友，那是前辈子修福了。那现在是个女儿，带回这个女朋友，只要她们能够把日子过好，不也?是修福了吗？
　　“谢谢爸爸！”庄露扬起―?个大大的笑容，与吴念熙对视―?眼，安抚紧张的吴美人。
　　然后就看?向?庄妈妈，“妈，行吗？你不是多了个女儿，多好！”
　　庄妈妈这才抬眼看向?庄露，看?着自己这个女儿神采飞扬，牵着另一个女娃的手，就像是握着全世界，这种爱情的滋润都渗透了她的每一根发丝，庄妈妈愣了愣，她很少见庄露有这么开心的时候。
　　母女俩目光―?接触，庄露眼
　　里有哀求。
　　庄露其实是个性子很倔强的人，母女俩相处都是平等交流居多。
　　庄妈妈的性子其实很软的，此时此刻接触到庄露满满的哀求，这口气还没叹出来，眼里的泪光先润了出来。
　　“妈！”庄露又哀求地喊了―?声。
　　吴念熙也?看?着她，小姑娘长得那么好看，那双眼睛会说话，像是藏着三千句呢喃细语和万千期许，唇紧抿着，很是紧张。
　　庄妈妈心弦一颤，最终点了点头，“我瞧着念熙比你像我闺女！”虽说着调皮话，可声音中有些哭腔。
　　这―?点点的哭腔却让吴念熙的眼泪落了下?来。
　　她原想到的事情都没发?生，没有任何难堪，也?没有任何的挫折，就好像是在一个稀疏平常的晚上，大家讨论明天去哪里玩，―?个简简单单的事情。
　　李禹还想说话，又被他妈夹了―?筷子的番茄炒蛋。“小禹，之前不是说饿吗？多吃点。”
　　―?直到吃完饭回家，车上李禹忍不住问：“你们这么开明的？那要是我也?喜欢男人呢？”
　　李卿正拿着手机在处理?公司的事情，听到这话轻笑―?声。
　　庄舅舅开玩笑，“也?不是不可以，哈哈哈。那你怎么也?要?跪满八小时，才能打动你外公外婆。”
　　李禹摸不到头脑，“什么跪八个小时？”
　　李卿放下手中的手机，抬头看?着坐在副驾驶的自家傻儿子，“这个世界上没什么不劳而获的东西，你今天看到的―?切这么顺利都是表象，在这个后面，小露付出很多。就像外公给你那五千万，要?不是看你给我的婚礼的确很好，认为你有做婚庆这方面的天赋，你这五千万是不会给你打的。”
　　李禹愣了又愣，结结巴巴问：“那你们的意思是说，庄露跪了八个小时才得到姑姑、姑父同意？她为什么要?这么做？她提前回来过？难道就我不知道这件事情？所以你们早就知道了？还有外公那五千万难道不是看我天赋异禀让我去锻炼的嘛！什么时候就说好要做婚庆啦！婚庆这东西一点也不酷！我想得是开超跑俱乐部！！！”
　　李卿嘴角微翘，“那这五千万没了。”
　　李禹坐在副驾驶，突然就觉得很尴尬。
　　他―?时想起朝轻尘，―?时又想起刚刚饭桌上自己的那副反应，领悟出来一个事情。
　　原来小丑竟是自己！


第91章 
　　李禹和吴念熙不知道的是, 在这次回家前，庄露就已经提前一次回了家。
　　和吴念熙说要出差，和花姐说表弟结婚请了假。
　　那天上午请完假就直接坐飞机回来后，一到家门口把庄爸爸庄妈妈都吓了一跳。
　　庄爸爸和庄妈妈正准备去上班, 庄露这时间不凑巧, 只能耐着?性子在家里等了一下午, 脑子里过了很多遍的出柜姿势, 最后还是在庄爸爸庄妈妈上班回来后，直说：“爸妈，我喜欢上一个女生?，我.....”
　　庄妈妈还没反应过来，庄爸爸便意识到了, 他问：“是我想的那个意思吗？你喜欢一个女生?, 不喜欢男生？”
　　庄露点点头, “我喜欢上一个女生?, 我想和她过一辈子。”
　　庄妈妈的眼泪便落了下来, 她突然暴起, 从不舍得对庄露动手的她狠狠用手上的包打了一下庄露，却在下一秒，瘫在地上，“你才多大！....说什么一辈子！说什么喜欢女孩子！你....你可能只是一时分不清楚, 小露, 你别吓妈妈。”
　　庄露想扶她妈妈起来, 可庄妈妈泪眼婆娑地看着?她，让庄露心中也不是滋味。
　　“嘭”得一下，庄露直挺挺跪在地上，膝盖和瓷砖相接触, 发出巨大的一声。
　　吓得庄爸爸下意识就要扶住庄露，“小露！”
　　可庄露就这么跪着，“爸妈，我认定她了。希望你们能够成全我们。”
　　庄妈妈瘫在地上流泪，庄爸爸一边想扶起庄露，一边又想扶起自己老婆，一时手忙脚乱，听到庄露这话，一向好脾气的庄爸爸忍不住也有些火，“庄露！你这不是请求！你这是强迫！强迫我们接受！你看看你妈妈！你给我起来！”
　　庄露笔直地跪在那里，一脸愧疚，却也不起身，也不不吭声。
　　小个子的庄爸爸一手抱起庄妈妈，看着?庄露的模样，也是心灰意冷，“好，你要跪，那你就跪着?！”
　　把已经哭得没什么力气?的庄妈妈抱进卧室，庄爸爸没有看庄露一眼。
　　庄妈妈窝在床上，哭得上气?不接下气?，庄爸爸温柔地安抚她，“慢慢呼吸，没事的，凝凝，没事的。”
　　庄妈妈却再也绷不住，她一把抱住庄爸爸，“哥哥，是不是我
　　的原因，是不是我的原因？”
　　“不是，不是你的原因。”
　　“哥哥，是我的原因，我没有一个做妈妈的样子，所?以小时候庄露为了保护我就有点男孩气?，所?以现在她才搞不清楚自己是女孩还是男孩，所?以才会喜欢女孩，可是....可是！可是她也是女孩啊，女孩喜欢女孩，她以后怎么办？不要孩子吗？要是被别人知道了，肯定会对她指指点点，为什么会这样？！”
　　庄妈妈的脑子很乱，她一时想到小时候的庄露，又想到现在跪在外面的庄露，甚至未来被别人指指点点的庄露....乱七八糟的思维挤满她的脑子，让她十分痛苦。
　　庄爸爸相对来说，还好一些，他是个医生对这类虽然没什么深入了解，可也有相对于科学的了解，他一边安抚着?庄妈妈，一边解释道：“凝凝，这和你没什么关系，有些人的性取向是天生?的，你别把这事往自己身上揽，你是个好妈妈，也是个好妻子，更是个好女人，凝凝，这不是上天对你的惩罚，小露她喜欢女孩子，是她的选择，你不能因为她的选择超越你的期盼，就自责难过，不要这样好不好？”
　　“可我怕，我怕以后她会受到伤害，哥哥，这不是国外，社会舆论的偏见会压死她们的！”
　　庄爸爸只能紧紧抱着自己的老婆，叹了口气，“我去找她谈谈。”
　　给庄妈妈细致地盖好被子，小心翼翼地抹掉庄妈妈眼角的泪水。
　　这个一向脾气好都是笑呵呵的小个子男人此刻绷着?一张脸，格外严肃，此时此刻他就是庄妈妈的主心骨，就是这个家的顶梁柱。
　　庄妈妈抓着?他的手，“哥哥，你好好和她说，别打她，你再帮我看看小露的肩，我刚刚脑子空白，也不知道自己用了多少?力气?，别把小露打伤了。”
　　庄爸爸走出卧室门的时候，庄露还是跪在那里，一动不动，像是一座雕塑。
　　听到声音，立刻抬起头看过来，目光中都是哀求和担心，“爸，妈妈没事吧？”
　　庄爸爸走过去，蹲在庄露面前，“你从小到大，都没怎么让我们操心，所?以这次是要一次性都还给我们是吗？”
　　“爸，我没有！”庄露苦着一张脸，看上去也是可怜兮兮
　　，“我就想你们认可我们。”
　　“你们？”庄爸爸摇头叹了一声，“那除了你，那个女孩呢？”
　　“我没让她来，可是只要你们答应，我带她一起来，和大家伙一起过年。”庄露咬了咬牙，没敢说出吴念熙的名字。“爸，我就喜欢她，我就爱她，我们没有错的。”
　　“你们当然没错，可你现在这么跪着，来逼你妈妈就有错！”
　　庄露一把抱住了她爸爸的腿，“爸，我知道我过分，而且很霸道，我知道孩子和父母之间，只要孩子一定?坚持，父母这一方就会因为爱孩子而妥协退让，可爸，我就是很贪心的人，我一边希望我能守护住我的爱情，我一边还希望得到你们的认可。”
　　“爸，你和妈妈是我最爱的人，我希望能够得到你们的认可。爸，你是医生，你应该知道我喜欢女孩，不是什么毛病，也没有任何过错，而且我既然走上这条路，让我回头，只会造成更多的伤害，你总不会认为，我能够抛弃我所?爱，再和一个男人相亲相爱厮守终身？爸，这个社会已经有了那么多痛苦的同妻，没必要再多一个同夫了。”
　　“你的话根本不具说服力，你太年轻了，小露，你年轻到特别容易感情用事，你年轻到太多变也太不稳定，今天你突然回来和我说你喜欢一个女孩，可能隔天你就回来和我说你不喜欢这个女孩了，这种不稳定性就是你们年轻人的天性。”
　　庄露正想反驳，庄爸爸抬手阻止了她想要辩驳的话，“小露，你知道我的性子，我不会去歧视同性恋，就算你是我的女儿，我的态度也是一样的，你自己去做你认为对的事情，只要你开?心，我和你妈妈就开心，可我不相信你现在的话，所?以你也不必把那个女孩带回家，不要让你妈妈在你的事情上再投入更多的情绪消耗了，你明明知道你妈妈的性格，就算爸爸求你了，你现在起来，咱们当这件事情没有发生?过，好不好？”
　　“不好！爸！你说得不对，你是没有歧视同性恋，可你歧视我们年轻人，你不能经验主义就认为我们脑子一热总是胡闹，爸你知道我的，我从小对一件事情认定了就是认定?了，就算你现在不面对这事，过个
　　十年你也要面对我喜欢这个女孩的这件事情的。”
　　庄露心一横，“你既然不相信我的决心，你就别管我，我就在这跪着，让你看到我的决心！”
　　“好，那你就跪着?！”
　　庄爸爸也就直径去烧饭。
　　庄妈妈缓了一会出来，看见自己宝贝女儿还跪在那里，只感觉还是头痛欲裂，长叹一声，又回到房间里。
　　她这心理是真得不是滋味。
　　这个局面，就逐渐演变为庄露在外面跪着?，煎熬。
　　庄妈妈和庄爸爸在房间里面相对无言，煎熬。
　　一向其乐融融的家庭，在这一瞬间寂静下来，让三人都感觉到非常难受。
　　最后，还是庄妈妈熬不住了，她站起来，快步走到客厅，已经是晚上十一点钟，庄露就这么直挺挺地跪了四个多小时，连晚饭都没吃。
　　同样，没什么胃口基本上没吃的庄妈妈伸手去拽庄露，“你起来！”
　　“妈！”庄露期期艾艾地唤了一声，“我是认真?的。”
　　庄妈妈本就是迎风落泪的性格，就庄露简简单单喊了一声“妈”，她的泪便下来了。
　　她也跪在庄露面前，抱住自己的女儿，号啕大哭，“小露，你是在剜妈妈的心啊！咱们和别人一样，不行吗？”
　　“妈，对不起.....”庄露也抱住庄妈妈。
　　母女俩是抱头痛哭。
　　的确是这样，这个世界上只有一种必败的关系，就是爱你的父母，总会为你妥协。
　　擦干眼泪，庄露得到了她爸妈的同意。
　　隔天早上要回去的时候，庄爸爸和庄妈妈请假，把庄露送去机场。
　　去的路上，庄爸爸问庄露，“你喜欢的那个人，我们认识吗？”
　　庄露不好意思地点点头，“就是念熙。”
　　庄妈妈愣了愣，“是她.....那是你告白的？”
　　庄露点点头，“妈，你怎么知道？”
　　“小熙那么受欢迎.....”庄妈妈不说话了，叹了口气，“过年，你带她回来吧。”
　　庄露笑了，“谢谢妈，那到时候能不能麻烦爸妈先装作不知道？”
　　“为什么？有这个必要吗？”
　　“念念她一直没什么信心，我想给她这个信心，给这段感情一个信心。”
　　庄爸爸和庄妈妈此时此刻的心情是――自己作为父母还没做好准备，这边女
　　儿已经是大了不由娘，何时见自家闺女那么细心过！


第92章 
　　跟着庄露回家的第一天, 就坦白了恋爱关系，吴念熙的忐忑被庄家的善意一点点消除掉。
　　虽然庄爸爸和庄妈妈与自己相处时，总有些细微的不自然, 可吴念熙很知足了。
　　她就像一个乞讨的人，啥都没有，突然从天上掉下了一大块饼, 填饱了肚子, 还住上了高级小别墅，有暖暖的洗澡水和舒适的大床。
　　一下子，什么都有了。
　　这种感觉、这种幸福因为太过美好，而显得有些不真实。
　　在刷牙的时候，她还让庄露掐了她一下，感觉到微微的痛感, 才像是有了那么一点点的真实感。
　　庄露已经飞快地刷好了牙, 两个人挤在盥洗台上, 像两个小屁孩。
　　庄露朝着吴念熙扬扬眉毛，神采奕奕，“让你别紧张, 现在时代开放了, 咱们这有什么的呀，不是什么大事～”
　　吴念熙笑着点点头, 眉眼里都是明媚的舒适坦然。
　　原来，也不是很难。
　　原来, 只要相爱，就没什么不可以。
　　直到，她看到庄妈妈给她安排的崭新客房。
　　庄露说：“念念睡我房间就行了。”
　　庄妈妈讪笑着，“都打扫出来了。小熙啊, 有什么别的需要再给阿姨说。”
　　吴念熙乖乖地点了点头，像只乖巧的小猫咪。
　　庄露看着庄妈妈去了厨房，戳了戳吴念熙的腰，逗她：“别管这客房了，你今天必须和我睡！”
　　吴念熙却看着那客房愣了愣，回过神后，抿着唇笑了笑，“别吧，我们还是听你妈妈的吧。”
　　一边说着，一边走进客房，坐在床上感受了一下，“挺好的，你快回房睡吧，晚安！”
　　真的是斩钉截铁，果决善断。
　　庄露只能回到自己的房间，躺都没躺下，就开始“辗转反侧”。
　　想来想去，摸出手机给吴念熙发微信。
　　――念念，睡了吗？
　　――还没呢，怎么啦？
　　吴念熙的信息还是一如既往的秒回。
　　――怕你水土不服，又怕你失眠。
　　――没事，不失眠，我都感觉困了。
　　一滴眼泪砸在手机屏幕上，刚巧落在庄露发过来的信息上。
　　晕染开了庄露的那条――那你快睡吧，今天一天也挺累的，明天我带你去玩儿。
　　吴念熙伸出手把那滴眼泪抹掉，看着庄露的信息，无声地裂开嘴笑了。
　　那张好看的小脸上，又哭又笑，显得狼狈。
　　她太聪慧了，聪慧到一点破绽，她就能看穿一切。
　　这间客房明显是提前打扫出来的，可如果庄爸爸和庄妈妈不知道她和庄露的关系，又怎么会想的到去打扫这件客房。
　　如果只有好朋友，一般的家长是不会多此一举的。
　　正是因为她和庄露是情侣关系，她爸爸妈妈才会想到把她和庄露分开，这或许也是父母虽勉强接受，却仍下意识排斥这一心理的外在表现。
　　她明白了。
　　所以说，这件事情上哪有什么水到渠成、顺其自然的事情。
　　所有的这一切，那么平淡的拥有，也都是有庄露在背后偷偷爱着她，努力地为她们的未来做出努力。
　　她明白的....
　　因为明白，所以才觉得自己这颗心又酸又胀，其中的情绪太过复杂。
　　还没等吴念熙从这种情绪中出来。
　　就听见房间的门被从外打开，她赶忙把满是泪水的脸侧了过去，只拿背影对着门的方向。
　　接着，她的床有人坐了下来，一个温热的身体靠过来，从背后抱住了她。
　　是庄露。
　　“念念。”庄露轻轻唤了一声。“睡了吗？”
　　吴念熙知道自己现在一说话，肯定带着哭腔，便紧闭着唇，假装已经睡着了。
　　没有得到吴念熙的回应，庄露喃喃了一句“睡得这么快。看来真累了。”
　　嘴上这么说，却直接蹑手蹑脚地把自己塞进了吴念熙的被子里，然后还要把吴念熙抱住，才闭上了眼睛准备睡觉。
　　窗外有轻柔的月光洒进来。
　　吴念熙感受到庄露的呼吸轻轻喷在自己的脖颈处，像是有人在弹奏一首曲子，让人间的一切都蒙上童话的滤镜，变得美好起来。
　　她实在难以遏制胸腔的那股情感，忍不住开口问道：“庄庄，你喜欢我什么？”
　　像我这样的人，有什么值得你喜欢的呢？值得你默默地为我付出那么多？
　　庄露本打算睡了，被这么一问，愣了愣，“你还没睡啊，声音怎么了？听着哑哑的，是不是感冒了？”
　　“我没事。”吴念熙闷闷地回道。“你喜欢我什么啊？”
　　“就是喜欢你呀，就是爱你呀。”庄露笑得甜蜜蜜的、美滋滋的。
　　“我觉得......不应该。”
　　庄露乐了，“说啥屁话，哪有什么应该不应该的，我恨不得能早点认识你。”
　　庄露把吴念熙翻了过来，黑暗中看不清吴念熙的脸，也自然看不见她眼角的泪水。
　　她只是把吴念熙紧紧抱在怀里，诚挚地说道：“你就是我心目中的女神，别人能看到的你的好，我都看得到，别人看不见的，我也看到了。”
　　或许是今夜的晚风敲击窗户玻璃，显得太温柔。
　　或许是夜空中低荡着几颗星星，显得太温柔。
　　或许是庄露的声音饱含爱意，说着这世上最质朴又最浪漫的话语，显得太温柔。
　　又或许是庄露紧紧抱着自己，手掌带着安抚性的摸着自己的头，一下一下，显得太温柔。
　　一向坚强的吴念熙，仍是忍不住泪流满面。
　　她，何其有幸。
　　黑暗中，她只能用尽自己的力气，回抱住庄露。
　　两个年轻的身体恨不得把彼此嵌进自己的灵魂。
　　余留在温热的房间中的，只有吴念熙的低喃。“谢谢你，庄庄。”
　　隔天早上起来，庄妈妈习惯性去庄露房间看一下自己女儿，一开门，发现床上空无一人，还没有一点躺过的痕迹，这才后知后觉地回想起昨天。
　　哎，头疼，这感□□上，自家闺女也太主动了吧！
　　现在她更坚信了，要是真有谁把谁掰歪这事，那铁定是小露把别人拖下来的份。
　　叹了口气，庄妈妈这心里这么认定了，便决定要对吴念熙更好一些。
　　于是，早起的吴念熙顶着一双肿得和核桃一样的眼睛，受到了庄妈妈热情的“服务”。
　　“小熙呀，你们那边早起是不是吃面条的？阿姨给你下个面条？”
　　“不用不用！我喜欢吃豆浆油条，好吃！”
　　“呀，你眼睛怎么这么肿？昨晚睡不习惯吗？阿姨给你拿条热毛巾敷一下，会好一些。”
　　吴念熙赶忙拦住热情的庄妈妈，“阿姨，没事，真没事，我就这种体质，等下就好了，您坐下我们一起吃吧。”
　　庄露早起去晨跑了，还没回来，庄爸爸也早起散步，家里只剩下吴念熙和庄妈妈。
　　吴念熙原以为会很尴尬，可在庄妈妈的热情之下，一切都烟消云散。
　　庄妈妈还特别周到得问：“小熙，我之前听小露说你也是独生子女，那你今年来我们这边过年，明年让小露跟着你回家过年，也不能让你爸妈总是单独过，这样也不好，怪孤单的。唉，可惜我们离得太远，不然两家并一家，也行。”
　　庄妈妈对这方面的事情，考虑得很周道。
　　之前庄舅舅没有意识到这一点，都是带着李卿过来过年，庄妈妈立刻就教训了自己弟弟一顿。
　　人家闺女嫁给你，年年过年都不能团聚，这也太霸道了，而且都是来姐姐家过年，也实在说不过去，索性就是年前或年后来吃饭，除夕夜那天都去李家过。
　　吴念熙听到这，愣了愣，她想了想，还是决定坦白，她不想隐瞒也不想撒谎，即使这一项是一个巨大的减分项。
　　“阿姨，庄庄没和您说，我爸妈已经不在了，出车祸了。”
　　“啊，这.....。”庄妈妈长叹一声，握住了吴念熙的手，“小熙，阿姨不知道这事，不过没关系，如果你愿意，就像小露说的那样，以后阿姨就是你妈妈。”
　　吴念熙只觉得鼻子一酸，那肿成核桃一样的眼睛，便又要落下泪来。
　　庄妈妈立刻用手轻柔地拂去吴念熙那眼泪，可自己却也有些泪眼朦胧，“可怜的孩子，这就是你家了。你就是我女儿。”
　　庄露跑完步回到家，一开家门，看到的，就是自己妈妈抱着自己爱人相互流泪的画面。
　　这！是怎么了？！
　　两个小哭包完成了历史性的会晤？
　　可生活好像就是这样。
　　苦会有，甜也会有。
　　人生各有不同，可希望总是长存。
　　（完）


第93章 番外
　　邱懿从没想过自己的人生真得能这么波澜壮阔, 像是某点文男主角！
　　那年暑假，他去参加了军区训练，他天真以为搞完这个, 就能回学校，好好地和吴念熙争上一争，他是个战士, 他要光明正大地争取自己的爱情。
　　可谁想到, 竟然因为太优秀，被破格选去比赛。
　　比赛要封闭训练，在艰苦的训练中，他咬紧牙关，每一项都拼尽全力，想着早干早结束, 比完赛, 他就能回去和吴念熙争上一争, 他是个战士，他要光明正大地争取自己的爱情。
　　谁想着！他这么刻苦的拼搏姿态被领导看到了，又在比赛中取得了非常优异的好成绩, 司令员很高兴, 点名这是个好苗子，要好好培养。
　　于是又格外好好培养了一年, 文化课直接和军校对接的，这样的个例, 让他受到了广泛的关注。
　　甚至连京大的领导都知道这么一号人物。
　　他得到了允诺，只要成绩优异，就能够尽快结束培养，回到学校, 他掰着手指头算，把那些个假期都不要，苦命熬一熬，大概还能赶上庄露大四的尾巴！
　　行，就这么好好干！等到结束之后，他一定抓住庄露大四的尾巴好好地和吴念熙争上一争，他是个战士，他要光明正大地争取自己的爱情。
　　没想到，春去冬来，他终于能回学校，参加考试，拿到他的毕业证书，也是和其他同学一样直接进入部队，别的同学还要军训再入军校培养一年，他都不需要，就直接给他安排好了。
　　拿着毕业证书，邱懿老泪纵横！
　　他喵的，庄露都已经毕业近一年了，他要去哪里找她！
　　在最后入队前，邱懿还有点时间，他从各个渠道好不容易打听到了庄露的工作地点。
　　跑过去一瞅，在人流里，一眼就看到了庄露。
　　她比记忆中更好看了，穿着一身休闲西装，西装裤提高了她的腰线，让她的腿显得又长又直，她正和同事说些什么，眼睛炯炯有神看着同事，时不时表示赞同地点点头。
　　两个人走到大门口，离邱懿越来越近。
　　同事一抬头就看见了大门口一个帅哥，身材高大，站姿端正。
　　同事是老媒体人了，一眼就看出了这个帅哥上的军人气质。
　　戳了戳庄露，“那有位兵哥哥盯着你看，是不是认识？”
　　庄露这才抬眼望过去，第一眼，险些没认出来。
　　邱懿的变化也很大，艰苦的训练磨练他体魄的同时，也锻造着他的精气神，此时此刻，他站在那里，就像是一柄出鞘的刀，锋芒毕露，却格外正派。
　　“好久不见，庄露。”邱懿的目光中都是欣喜，恨不得上前一把抱住庄露，可他还是克制住了。
　　庄露朝着他招了招手，露出一个笑容，“真的是好久不见，这些年你去哪了？”
　　邱懿一想起之前的经历，差点就又老泪纵横。
　　可他定了定心神，开门见山，“我在部队，庄露，你现在有男朋友吗？我的心意一直没有变。”
　　“哇哦！”女同事低呼出声。
　　庄露尴尬极了，她飞快地回道：“有了有了，已经有了，我已经有爱人了。”
　　邱懿的目光闪了闪，张开嘴巴还想说。
　　庄露赶忙说道：“老同学了，不如吃个饭细聊？”
　　“也好。”
　　和女同事道别，庄露带着邱懿往地铁站走。
　　“你想吃什么？”邱懿问。
　　只是为了躲开女同事，并不准备和邱懿吃饭的庄露叹了口气，“邱懿，天涯何处无芳草，你再看看别的草？”
　　邱懿沉默了几秒钟，抬起他真挚的眼眸，“我刚刚就想问，是吴念熙吗？”
　　话到了这里，庄露也直说了，她点点头，“我和念念在一起已经很久了，已经见过父母了，家里都知道，所以，你还是看看别的草吧。”
　　邱懿停下了脚步，一脸失落。
　　“哎。”庄露叹了口气，今天这一出，对于她来说也挺突然的，“你今天来，也挺突然，要么，我请你吃个饭吧。”
　　“真没可能了吗？”
　　“真没有。”庄露强调道：“一点也没有，我很爱她，她也很爱我，我们挺好的，也插不进去第三个人。”
　　邱懿没吭声，却跟上了庄露的步伐。
　　既然要请他吃饭，庄露也不去地铁站了，选了一家日料店。
　　让邱懿点菜的时候，庄露还给吴念熙打电话报备。“念念，邱懿来找我，我请他吃个饭，我就回来。”
　　吴念熙刚刚从自习室出来，因为经济基础足够，她已经辞了原来学校的那份工作，准备去读研，目前在备考过程中。
　　当初大四毕业，她就只想和庄露呆在一起，对自己的未来没有过多考虑，就随便找了一个学校当了语文老师。
　　现下她和庄露已经稳定交往一年多了，在庄露的鼓励下，她思考了一下自己想要做的事情，还是决定读研。
　　听到邱懿这个名字，吴念熙眯起了眼睛，哦~那个手下败将啊。
　　她对庄露一直很放心，“好，我在家里等你。”
　　庄露这边挂了吴念熙的电话，一抬头就看见邱懿目光灼灼地看着自己。“怎么了？”
　　邱懿摇摇头，他能说什么，能说刚刚你打电话的时候嘴角那个笑容很好看？看上去就是很幸福的样子？
　　算了，说了，自己心里更堵。
　　他是个战士，可还怎么光明正大地争取自己的爱情？
　　他爱的女人早就有了爱了女人，两个人还这么甜蜜。
　　一顿饭吃得邱懿心酸极了。
　　抢着付了钱，邱懿想送庄露回家，被庄露拒绝了。
　　“咱就到这吧，以后你好好守卫祖国，我也努力工作，祝你前程似锦，平平安安。”
　　庄露的性格还是直爽，一点也不扭捏，社会的磨练和工作的锻炼只是让她更加从容。
　　邱懿定定地看着她，突然咧开嘴，露出一个比哭还难看的笑，“当年，我就不该留级，什么都晚了一步。”
　　晚了一步出现在你的世界里，晚了一步说我爱你，一步晚，步步晚，这才晚了好几步不能和你在一起。
　　“那也不一定。”反矫情达人庄露直言道：“我以前也没想着谈恋爱，是念念的出现，才让我明白啥是爱情。”
　　说完这句，毫无良心地又抛了一个狗粮后，庄露融入人流中进了地铁站。
　　邱懿站在原地，行着标准的注目礼，年轻的战士，总是要遭受风吹雨打，才能成才。
　　他的心像是破了一个大洞，“呼呼”的往里面灌冷风，他叹了口气，很不甘心，可别无他法。
　　后来，他进了部队，就像是天生适合部队生活，前途无量。
　　给他介绍对象的人也越来越多，可见得越多，那麻木的心却也丝毫未见一丝波澜。
　　等到他爸妈也开始催的时候，便是真的到讲合适不讲爱情的年纪了。
　　这些年，他其实也一直在等。
　　他想，异性恋在一起都可能分分合合，同性恋要顶着那么大的压力，也说不定啥时候就闹掰了，那到时候庄露恢复单身，他也就可以正大光明地争取自己的爱情。
　　就算庄露也不一定喜欢自己，可是精诚所至金石为开。
　　他各方面条件也不差，说不准也可以娶她，和她过一辈子。
　　可谁想，等到他也三十五岁了，他等来的除了是父母一年比一年难看的脸、难进的家门，就是庄露和吴念熙还在一起的消息。
　　三十五岁那年，他选择了妥协。
　　人好像都是要成长的，这一年，他终于从这段无疾而终的单恋中迈了出来，成为一个顾全大局的成年人。
　　虽然，他胸前已经缀满了荣耀的勋章，肩头也有着不低的职位。
　　在爱情这场大考里，此时此刻，他才毕业了。


第94章 番外终
　　孙蕊结婚前的单身之夜, 陶茹一边打电话一边进了包厢，包厢里面孙蕊、吴念熙和庄露已经到了，正在嗑瓜子, 看着陶茹那副忙碌的样子，忍不住就笑了。
　　庄露说：“果不愧是分分钟几千万上下的老板～”
　　陶茹交代完工作，挂了电话, 朝着庄露抛了个媚眼, “就知道损我，我这个小本生意还需要各位老板照顾，我来晚了，先自罚三杯。”
　　“哈哈哈哈。”孙蕊看着陶茹拿起桌上的一杯冰水喝了三口，笑了。
　　陶茹大呼过瘾，“这个天实在太热了。”
　　人到齐了, 菜便上桌了, 四个人也是许久未见, 陶茹前些日子还在国外，特意为了孙蕊的婚礼赶回来的。
　　酒喝了一波，都有些上头, 陶茹先骂了起来, “我最近吃了个瓜，有关于我大学那个前男友的, 特别无耻的一个瓜。”
　　“啥？”
　　三个人都看了过来，看着大红唇、一脸高贵御姐模样的陶茹。
　　陶茹猛喝了一口酒, 放下酒杯，没管溅出来的酒水沾湿了她有些贵的衣服袖口。
　　“那狗男人前些年结婚了，她老婆是怀着孕嫁给他的，后来孩子六个月去做了一个啥检查, 我也不是很清楚，查出来有问题。”
　　“什么问题？”孙蕊咬着筷子，皱起眉。
　　庄露和吴念熙也差不多，三个人心中都被挑起了好奇心，怎么了？什么问题？
　　陶茹恨恨地说：“我也不知道啥问题，反正就是孩子有遗传病，流产了，那狗男人要求她去做试管，可他这个基因遗传上不能进行筛选，只能试一试什么单倍体，唉，这基因上的东西太复杂了，我也没听懂。
　　总而言之，就是这狗男人有遗传病，可啥都没和他媳妇说，还在没有征得他媳妇同意的情况下，就决定去拼运气拼那百分之五十的可能性，导致他媳妇大月份引产。
　　之后又为了他去做试管，受了很多苦，还是拼那百分之五十，又流产了一次，他媳妇不想弄了，想离婚，还恐吓人家！pua人家！说她离过婚流过产肯定没人要！我去他大爷的！”
　　庄露气愤不已，第二个跟上，“什么玩意！真是狗玩意！”
　　孙蕊也皱起眉，“这真得太恶心了吧！这种枕边人，真是让人不寒而栗！这何止要离婚，还要赔偿！！”
　　吴念熙看到两位同窗和自己爱人都是气呼呼的，像是三只涨起来的小河豚，她想得却是另一个问题，“那这么说，当时他妈妈一定要留下这个孩子，便是要害你啊，陶茹。”
　　吴念熙这么一说，陶茹三人顿感毛骨悚然，当事人的陶茹更是，她立刻抱住自己，惊呼：“天！我手臂上毛立起来了！”
　　庄露当了那么多年记者，干了那么多年媒体，早不是当年那个铁憨憨了，她迅速想通了前因后果，“我们毕业快七年了，陶茹你引产那次，本来是那狗男人不要他妈要，过了一晚，第二天早上那狗男人就来找你复合，他妈还带人来堵我们，应该是那个时候就知道了，他们想拿你当时肚子里的孩子做实验，还不需要对你负责，风险你全扛，收益他全拿。”
　　庄露因为这事感觉到非常恶心，没往下说。
　　可陶茹已经爆了，“我他喵的艹他大爷！我这日行一善行到我自己头上了！我知道这瓜后，我就帮那个可怜的女人，我出钱出人帮她离婚。没想着这一遭和我自己也有关系！我要是当年脑子一歪，可能就是我受罪了，这妹子是替我受了罪啊！”
　　陶茹说完，就觉心理堵着慌，她又喝了一口，“就冲这，我还要给她钱！找最好的律师！不搞死那些个人，我他喵的不姓陶！”
　　陶茹日行一善已经坚持了很多年，她自己开店后，就会在一部分利润里抽出一定比例去做好事。
　　最开始从公司离职，开店赚的也不多，就给山区的小朋友捐衣服什么的，最近这几年生意越来越好，她就资助孩子上学，尤其是品学兼优的女孩子，她的资助力量最大。
　　到了最近，她听到这事，立刻出钱出力帮助那想离婚的女人。
　　原来她只想日行一善，随便看到狗男人离婚她也开心，没想着，这其中竟然还有这么一出。
　　陶茹不免有些后怕，“要是……要是当时不是你们……我……”
　　庄露拍了拍她的肩，“别想了，就算没有我们，你也不可能会顺了那无耻之人的愿，当时，是你自己做出的决定，是你自己救了你自己。”
　　陶茹站起身，拿起酒杯，“别的不多说了，我敬大家，孙蕊你要幸福，庄露和吴念熙你们俩也要给我幸福。”
　　说完这话，陶茹仰头一口闷。
　　庄露和吴念熙的关系，早几年就告诉了孙蕊和陶茹。
　　这俩人也接受得很快，没有任何不适。
　　那一次孙蕊和那个最高检的检察官分手时，也是陶茹、庄露和吴念熙三人陪她喝的酒，喝得醉醺醺的孙蕊一边流泪，一边满是羡慕地说道：“我真得真得很羡慕你们俩，你们都在一起多久了？也不生厌，每天都这么恩爱，稳定又浪漫。唉……为啥我们异性恋屁事就那么多？”
　　庄露和吴念熙简直哭笑不得，这和同性恋、异性恋有半毛钱关系，不都是俩个人的事情，说到底感情的问题也是人的问题。
　　可和失恋醉酒的人不能讲道理，只能和她说：“那就不是对的人，起码对你而言，那人不是对的人。”
　　孙蕊失恋过，痛彻心扉失恋过，却也走了出来。
　　时间会弥补内心很多的裂痕，包括那些当时觉得难以承受的痛苦。
　　而人，就是在这一轮一轮的“打怪”中，受伤了打药包，积累了经验，慢慢成熟。
　　孙蕊在离开了那个男人后，重新收拾心情开始接触别的男人，终于，找到了现在这个老公。
　　在明日婚礼，今日单身之夜，孙蕊也是被陶茹说的事情挑起了一些乱七八糟的情绪，她说道：“其实我和前男友分手后，王洪涛来找过我。”
　　“王洪涛。”庄露记忆犹新，她催债催了很久的那个男人。
　　“他好像挺喜欢我的，说虽然知道自己条件和我并不相配，可想求我给他一个机会。”孙蕊叹了口气，“我都已经变了，他却好像没怎么变，我也说不清我自己什么想法，可我对他早就没有任何一点情绪浮动，我甚至想起那件事情，都觉得不可思议，我会为了一个高中同学背十几万的债，现在的我肯定不会的。”
　　孙蕊笑了一下，眼角微微有一些细纹，“要是我老公在外面有外债，我都不愿意帮他还，我也不会帮他签字。人啊，果然越活越自私。”
　　庄露朝着吴念熙眨了眨眼。
　　得，都醉了。
　　把两个喝醉的人都送回家，已是大半夜，从出租车上下来，迎面一阵小凉风，吹散了一些燥热。
　　庄露和吴念熙慢慢走回家，两个人的手早就十指相扣。
　　“明天孙蕊婚礼陶茹肯定要哭。”吴念熙预言。
　　庄露赞同，“肯定的，其实她心挺软的，虽然这几年性子上雷厉风行很多，心却越来越软。”
　　“那我呢？是硬了还是软了？”吴念熙整个人靠了过来，笑眯眯地问。
　　庄露顺势揽过了自己的爱人，“你啊，钱赚的越来越多，可这心却越来越硬！”
　　“我硬？！”
　　“哈哈哈哈。”看到吴念熙下意识嘟起的下嘴，庄露凑过去亲了亲她的嘴角，“骗你的，不管时间走了多久，你在我心里，还是那个女生，每一个你的样子都存在我脑子里面呢。至于你变了哪里，我也看不出来，因为，我一直在你身边，所以难以发现。”
　　“总之，我都挺喜欢的。”庄露定了调。
　　吴念熙感觉心里暖暖的，她踮起脚也凑过去亲庄露。
　　昏暗的小区路上，影子被一盏路灯拉长，重合在一起。
　　今夜，风也好，人也好。
　　一切平凡都标上了幸福的味道。
　　生活，在此刻显得闲适而宝贵。
　　“走吧，快回家，明天还要给孙蕊当伴娘。”
　　作者有话要说：　　―全文完―
