=================
书名：老婆来嘛（GL）
作者：凭依慰我
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1367316
章节：共 126 章，最新章节：第一百二十五章
备注：
     这个世界上还有人跟她一样悲催吗？被流着相同血液的亲人陷害，被一直喜欢着的人借着亲近推下山崖……她还能相信谁？好在，来到了桃花源，遇到了那样一个风华绝代的女子。“是不是唯独你，我才能信任？”“据说，滴水之恩当涌泉相报？”“你救了我的命，这算不算涌泉之恩？”“涌泉之恩……以身相许如何？”“老婆，来嘛~~”凤凰浴火涅，而我经历了生死和背叛遇见了你。其实，不是我以身相许，而是我以身赖上了你，无论攻受，死生阔契。
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
小说界的搬运工，良心po主，健康po主~~

百合小说推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】

每月更新1000-2000本文（不重复）

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
==================

1、楔子

　　“真是奇怪了，怎么忽然想到这种鬼地方来野营……”俯□子捡了根木柴，顾千语嘴里嘀咕着，“特地跑到这么远的地方来……”
　　
　　“小千语……”肩膀忽然被拍了一下，顾千语身子猛的一颤，听到身后那温润的嗓音，立刻露出一抹笑容转身，“瑶姐姐……”
　　
　　“你在嘀咕些什么呢？”伸手在顾千语脸蛋上捏了下，女人满脸的笑容，“是不是在抱怨啊？”
　　
　　“没有没有！”顾千语立刻用力地摇摇头，笑得异常的人畜无害，“怎么会抱怨呢，瑶姐姐把我从堆满垃圾的宿舍里拎出来，我很开心的。”
　　
　　“真的吗？”女人将双手背在身后，一双黑瞳看不清情绪，“我以为你会怪我把你带出来，让你爬山就算了，还让捡柴火搭帐篷。”
　　
　　“呵呵，能跟瑶姐姐一起，很开心的。”顾千语捧着几根木柴，笑嘻嘻地说着，“捡这些够吗，你怎么也过来了，干活我来就行了……”
　　
　　“刚刚发现了一个东西，想让你去看看。”被称作瑶姐姐的女子那一头波浪般的长发在微风中轻轻飘着，如星辰明月般的杏眼中此时尽是宠溺的笑意，而这样的笑容，则让顾千语心中一阵暖暖的，咧嘴笑笑，“好啊。”
　　
　　两人迈着轻快的脚步朝着已经搭好的帐篷那边走去，顾千语放下自己捡的那几根木柴，拍拍手，正打算倒水洗手，女子已然伸手拉住了她的手，顾千语愣了愣，“瑶姐姐，我的手……”
　　
　　刚刚捡了柴火来着，还很脏啊……
　　
　　“没关系。”轻声笑笑，女子紧了紧握在手中顾千语的手，侧头嫣然一笑，“小千语的手很温暖哦……”
　　
　　“呵呵……”顾千语有些无措地任她牵着，脚步也跟着她的一直朝着某个方向走去，直到到了一个陡坡旁才停了下来。
　　
　　打量了下周围，顾千语有些奇怪地望着那到了之后便松开自己的手抱着胸眺望远方的女子，有些不明所以，“瑶姐姐？”
　　
　　“小千语不觉得这里的风景很好吗？”时间约莫是下午五点左右，六月的阳光在此时并不算是太强烈，女子立在陡坡旁轻轻说着，“站在高处的感觉很好。”
　　
　　因为这句话微微怔了怔，下一刻便将浮上脑海的想法抛开，顾千语牵着嘴角笑笑，走到女子身边，“这里是挺好的，站得高看得远嘛……”
　　
　　站在女子身旁学着她往远处眺望，望着底下连绵不绝的密林，顾千语又道，“这里感觉好原始，都看不到什么人家……”
　　
　　“你也觉得站在高处很好吧。”女子还是轻轻地说着，轻风拂过，长长的发丝飘到顾千语的脸旁，痒痒的感觉让顾千语有些想要发笑，却又碍于女子此时波澜无惊的表情死死忍着，只是视线却一直跟着女子那缕发丝。
　　
　　“小千语总是这样呢……”就此顾千语专注地盯着女子那缕发丝时，女子忽然一个转身面对顾千语，一双黑眸里一片深邃。
　　
　　“嗯？”顾千语伸手指指自己，“我？怎么？”
　　
　　“呵……”轻轻浅浅一笑，笑容却未及眼底，女子伸手抚上了顾千语的脸颊，“小千语，你喜欢我吗？”
　　
　　刷的一下，顾千语的脸红了，支支吾吾半天说不出一句完整的话，“瑶姐姐……”
　　
　　指尖在光滑的脸蛋上滑着，女子眼神专注地盯着顾千语，身子也慢慢地贴了过去，吐气若兰，“小千语……”
　　
　　“瑶……瑶……姐……”瞪大眼看着越靠越近的女子，顾千语呆住了，心脏怦怦怦跳得奇快，身子微微颤抖起来。
　　
　　“呀……”脚下忽的一绊直接撞上本就和她很近的顾千语身上，女子惊叫出声，而突如其来的冲力也让顾千语往旁边跨了两步，连忙伸手抱住女子。
　　
　　只是没曾想女子居然又是一个踉跄令顾千语又往边上跨了一步，竟是半个脚掌已出了陡坡边上。
　　
　　背脊一凉，顾千语手却还是紧紧地抱着女子，生怕她出了什么意外一般。
　　
　　“小千语，你不是很喜欢看武侠小说的么……”那被她护在怀里的女子却是一声叹息，声音低低的，顾千语愣了愣，正要说话，女子却忽然从她怀里挣出来，挣出来的同时手用力地往她身上推了一下，顾千语尚未明白过来已往陡坡边上跌了过去……
　　
　　亲眼看着满脸不可置信的顾千语跌下了陡坡，女子依旧是那般无波无澜的神情，走到陡坡边上低下头看着有七八十度倾斜度的陡坡，顾千语早已滚到底端看不到踪影。
　　
　　“金庸的书里分明说了，漂亮的女人不可信……”用那幽幽的语气感慨着，女子沉着眼眸看了下面许久许久之后，从怀里掏出手机，拨出个号码，“OK了。”
　　
　　静静地听完电话那头传来的话语，女子冷冷一笑，挂了电话将手机也丢了下去。
　　
　　顾千语再次醒来的时候已是深夜，后脑勺的剧痛让她直挺挺地躺在地上，许久都没有爬起来。
　　
　　仰着头，视线之内一片黑暗，顾千语只觉得脑袋一阵晕眩，再次昏了过去。
　　                        
作者有话要说：2011年11月11日11时11分……咩哈哈哈哈……我得意的笑……
话说想想和竹受也开新坑了，我们约好了滴，连书名都是呼应的，矮油三个无节操的家伙……
咳，话说，楔子字少，晚上八点把第一章丢上来。



2、第一章

　　这是……哪？
　　
　　顾千语又一次醒来时天色已经大亮了，仰躺在地上，蹙着眉勉强地睁开眼，右腿传来的剧痛以及后脑勺的晕眩感让她还是无法立刻明白自己目前的情况。
　　
　　愣愣地看着被高大茂密的树木遮掩而露出的不多的蓝天，周围一片寂静，过了许久许久之后，顾千语终于明白过来，咬着牙用还能动弹的那只手支着地板坐起来，后背又是一阵剧痛，令她倒吸了一口气。
　　
　　好痛……太多疼痛的地方了，后脑勺，左手，后背，还有右腿……
　　
　　微卷的发丝此刻散乱地披在肩上，顾千语的脸因为疼痛而微微有些扭曲，眉头也拧得紧紧的，支着地板的那只手更是握起了拳头试图减轻疼痛感，奈何，疼痛感依旧。
　　
　　“小千语，你不是很喜欢看武侠小说的么……”
　　
　　那带着点惋惜又带着点冷漠的叹息在此时浮上脑海，顾千语睫毛轻轻颤着，许久之后，露出一抹苦笑，眼角却滑出两滴晶莹。
　　
　　原来……是这样啊……
　　
　　难怪她忽然来找她到这么远的地方野营，难怪她忽然对她那么热情那么温柔，难怪她……忽然那样的让她……让她以为她有机会了。
　　
　　顾家的那群人已经这么迫不及待了，已经恨不得让她死掉了吗？
　　
　　重又躺回地上，顾千语仰着头看着那一小片蓝天，身子一动不动的，若不是眼睛一直睁着，定不会让人认为她是清醒着的。
　　
　　许诺瑶一定不会认为她还活着的吧……呵，是啊，她是看了武侠小说的……漂亮的女人不可信……
　　
　　不知躺了多久，顾千语再次坐了起来，这次便不再是呆呆地坐在那里了，而是拖着近乎可以说是伤残了大半的身躯扶着旁边的树勉强站起来，虽说好几次因为右腿的原因再次跪下去，她却还是咬着牙拼命地站起来，眼里的悲哀此刻早已一扫而空。
　　
　　张无忌不也是误信了朱九真被推下山崖吗，呵，张无忌死不了，她顾千语一样死不了。
　　
　　那群人要她死，她偏不死。
　　
　　本是无心去争夺那些东西的，如今……既然都已经算计到她最在意的东西了，她又何必再忍让下去……
　　
　　贴着那棵不知活了多少岁的粗壮大树喘着气，顾千语在这时候开始打量起周围，却莫名的觉得背脊一片阴寒。
　　
　　她不是没有野营过，密林也见过不少，可是像这么奇怪的密林却是从来没有见过的。
　　
　　哪来的树林会是完全寂寂无声的，至少，在这种时节，鸟声该有吧，知了的嘈杂声也该有吧，可是这里，为什么会安静得渗人？
　　
　　在上大学之前的十几年，顾千语基本上都是在国外生活的，她的父亲是顾氏集团董事长最疼爱的儿子，亦是一个很有名的作家，母亲则是美国时尚界很出名的一个模特。
　　
　　虽说身为顾氏集团董事长的孙女，可是顾千语在她十八岁之前一直都是在美国生活的，混血儿的面孔，带着点奇怪腔调的普通话，以及前十几年所接受的教育，都让她在回国读大学之后一度的不是很适应。
　　
　　其实她是很喜欢中国的，能够回到国内居住她本来也是很开心的，只是……在爷爷家居住的那段时间，让她意识到，似乎和顾氏集团扯上点关系不是很好，故而刚上大学便毅然决然地搬到学校的宿舍里头住了。
　　
　　在学校里的三年十分的平静而美好，可以肆无忌惮地做自己喜欢的事，可是看自己喜欢的书，偶尔可以到自己喜欢的地方去旅行……也遇到了她一度以为一定会努力追求到并且共度一生的人――许诺瑶。
　　
　　在美国接受的教育让她在一开始便不在意自己和许诺瑶相同的性别，并且对许诺瑶展开了激烈的追求，许诺瑶将她的情意看得一清二楚，却从不曾接受过她，但也未曾疏远过她。
　　
　　本以为一直这样努力下去，终有一天许诺瑶一定会接受她和她共此一生的……
　　
　　爷爷只是暂时病倒了罢了，那些人居然就这么迫不及待了吗？
　　
　　半个多月前顾氏集团的掌舵人，她的爷爷顾匀忽然病倒了，她在医院里衣不解带地照顾爷爷照顾了两个星期，直到医生告知爷爷的病情已经稳定下来，她才回到学校的。
　　
　　只是才回到学校里一天，几乎没有主动邀约她过的许诺瑶忽然约她出来露营，说是找到一个好地方，想要有人陪着一起去，夜里还可以看到漫天的星星……
　　
　　虽然当时她只想要好好睡一觉，可是看着许诺瑶那波澜无惊的神情以及眼里的期待，顾千语根本不忍心拒绝，于是便点头答应了。
　　
　　结果……
　　
　　叹了口气，勉强地从口袋里掏出个手机，手机屏幕早已支离破碎，按了许久都没有半点的反应，顾千语眉头皱得紧紧的，眸子里划过一抹愤怒，抿了抿唇，直接将手机丢了出去。
　　
　　发丝散乱，面色苍白，额头上还有一抹血，身上的T恤和牛仔裤早已划破了好几个口子，顾千语此时的模样狼狈极了，一手扶着大树，艰难地往某个方向迈了一步，右腿疼了下令她差点又摔到地上。
　　
　　难道被推下来没有死，却要因为无法走路而死在这里吗？
　　
　　靠着树慢慢地滑坐到地上，顾千语抱着头，在这一刻终于呜呜的哭了起来。
　　
　　她从来没有想要参与到顾家的争斗之中的，只是想一辈子自由自在的做自己喜欢的事情，和自己喜欢的人在一起，可是为什么那些人要这么对她……
　　
　　爸爸在英国为新出版的那本小说做宣传，妈妈在法国参加某个时装秀……如果他们知道她出事了，一定会伤心死的吧……
　　
　　泪水很快变染湿了牛仔裤，顾千语任眼泪不断地滑落，身子不断地颤抖着，抽泣的声音在这寂静的林中显得异常的清晰。
　　
　　如果死在这里……如果死在这里……连收尸的人都没有……
　　
　　这样的想法让顾千语越发的害怕起来，却依旧只能坐在地上哭泣，直到此刻她才觉得自己是多么的没用，过去的那些年，她学了钢琴学了画画学了许多许多，那些东西却没办法在此刻救她。
　　
　　“沙沙沙……”就在顾千语几乎绝望的时候，不知从什么地方传来脚步声，令她猛的精神一振，连忙朝脚步声传来的方向望去。
　　
　　随着脚步声越来越近，一道黑色的身影终于出现在顾千语的视线之中，顾千语脸上却一点高兴的神色都没有，尽是恐惧，身子往后拼命缩着，手也死死地捂住嘴才让自己没有尖叫出声。
　　
　　“有鬼……有鬼……”那是一个怪叫着跳着跑着的男人，身上那套勉强还能看出是黑色西装的衣服已经破破烂烂。
　　
　　男人手里握着根木棍挥舞着狂叫着，脏兮兮的脸上尽是惊惶的神色，时不时地还回头去看，似乎身后有什么东西在追赶他一般。
　　
　　顾千语从来没有像此刻这么害怕过，死死地咬着手不让自己发出声音，看着这个忽然冒出来的男人忽然停了下来，握着木棍拼命地朝着某个方向挥舞，接着猛地发出一声让人觉得恐怖的叫声后重重地倒在了地上。
　　
　　身上的T恤已然被汗水浸湿，顾千语缩着身子警惕地看着倒在地上的男人，男人却仿若没了知觉一般一动不动。
　　
　　也不知过了多久，天色渐渐的暗了下来，顾千语终于忍不住了，屏着呼吸一手撑着地挪动着身躯到了离她不远的男人身旁，手刚碰到男人的身体便猛的缩了回来。
　　
　　那样的温度……
　　
　　死……死了？
　　
　　瞪大眼，顾千语定定地看着男人许久，颤抖地伸手到那男人的鼻子下方，果然没有半点的气息了。
　　
　　是……是忽然死掉的吗？还……还是……本来就……
　　
　　某个渗人的想法猛的窜上脑海，顾千语身子猛的往后坐了一些，重重地喘着气，手触到男人之前握着的长长的木棍，连忙握住，恐惧地扫视着周围。
　　
　　这到底是什么鬼地方，她要离开这里，立刻，马上……
　　
　　依靠着那根不是很细的木棍站起来，顾千语撑着木棍朝前走了一步，右腿那钻心的疼痛依旧让她疼得几乎呻.吟出声，心中的恐惧却让她克服了疼痛努力朝着之前这个男人跑来的反方向挪动着。
　　
　　她不能死在这里的，她一定要离开这里。
　　                        
作者有话要说：=。=有木有一种很正剧的感觉……噗……
好吧，下一章紫絮姐姐应该就出现了……
新坑……= =日更神马的……每日晚上八点准时哟……



3、第二章

　　顾千语觉得自己真的快要支撑不下去了。
　　
　　她不知道自己靠着那根木棍在这片可怕的树林里走了几天，她也不知道自己多久没有吃东西了……
　　
　　腿上的伤口已经开始腐烂了，好几回她以为从额上留下来的是汗水，摸上去却摸到一片血水，身上的味道让她好几次想要呕吐却因为腹中空空只能干呕……
　　
　　她会死的吧……
　　
　　不知道从什么时候开始，顾千语不再哭了，靠着仅剩的那么点意志力不断朝着某个方向行进，她甚至不知道自己所走的这个方向是哪个方向，只能不断地前进着，即使前方或许没有出路。
　　
　　只是，她的身子却容不得她再如此这般下去了。
　　
　　就在某个白天，艰难地拄着木棍挪动的顾千语无力地摔在了地上，视线模糊之间，似乎看到了一双绣鞋以及飘曳的裙摆出现在了她的面前，接着便失去了知觉。
　　
　　是鬼吧……这个树林里头的鬼，终于出现了。
　　
　　赫连紫絮低着头看着满身狼狈晕过去了的女人，眉头拧得紧紧的。
　　
　　怎么外界的人越来越容易突破禁地进来这个地方了？
　　
　　蹲□子，将那趴着的女人翻转了个身子，触目所见俱是乱七八糟的伤口，衣服上也沾染了不少的血迹。
　　
　　犹豫了片刻，赫连紫絮将晕过去的人抱了起来朝着自家那边走去。
　　
　　呜……好痛……腿好痛好痛……难道是鬼在吃她的腿吗？
　　
　　从来没有过的疼痛让昏睡中的人醒了过来，一入眼便是一个淡紫色的身影握着把刀站在她的腿旁，心头猛地一跳，连叫都没来得及叫出声，顾千语再次晕了过去。
　　
　　站在她腿旁的赫连紫絮似乎察觉到她的动静朝她那边望了过去，却见她才睁开眼又一翻白眼昏过去，不由微微蹙了蹙眉，却还是继续手上的动作将她腿上那些腐烂的肉剐掉，然后撒上金疮药，包扎过后洗了洗手坐在一边等着她醒来。
　　
　　她只是有点想念那个从她们这里离开的人了，所以才到禁地旁发呆的，没曾想居然又救了一个从外面进来的人。
　　
　　桃花源历来是不允许外面的人进来的，到了她这里，似乎一而再再而三的违反呢……
　　
　　“好渴……呜……好饿……”一直处于昏睡状态的人发出几声虚弱的呻.吟，以赫连紫絮的耳力却很清楚的明白说的什么，挑了挑眉，走到桌旁端起一杯水，接着小心地扶起那人将水送到她嘴边。
　　
　　干渴的嘴巴一触及那清润的液体立刻有知觉般拼命喝着，一杯水很快便见底了，赫连紫絮将她放回床上又去倒了杯水，再次到她旁边喂她喝水，如是这般几次之后，那昏睡的人才停了下来。
　　
　　将杯子放下，赫连紫絮从旁边的水盆里拧了条毛巾出来擦拭着那昏睡中的人儿的脸庞，虽说之前已经擦拭过一次也惊艳过一次了，可是这第二次赫连紫絮还是有些发呆。
　　
　　这个被她从禁地边缘救出来的女人长得似乎有些不同，至少在她们桃花源是没有长这般模样的女人的……高挺的鼻子，有点棕色而微卷的发丝……很好看……
　　
　　不知道是为什么会从外头进了禁地，继而到她们桃花源这里来的？
　　
　　凝眸望着沉睡中的人许久之后，赫连紫絮起身离开了这个看起来有些破落的草屋。
　　
　　肚子饥饿的感觉让顾千语醒了过来，仰躺着的人这回看到的不是被树木遮了许多的蓝天，而是看起来有些古朴的屋顶。
　　
　　眨了眨眼，顾千语愣愣地盯着屋顶许久许久之后，又重新闭上了眼。
　　
　　是死掉了……还是幻觉？
　　
　　深吸一口气，再次睁开眼，视线所及依旧是那古朴的屋顶，身子不由一动，接着好几处伤口的疼痛感一起袭来让顾千语疼得龇了龇牙，直到此刻终于明白或许自己是得救了。
　　
　　想要从床上坐起来，却发现全身一点力气都没有，顾千语张了张嘴试图发出声音，嗓子却似乎沙哑了一般。
　　
　　赫连紫絮恰好在此时推开了草屋那扇木门，手里提着食盒走到桌旁，接着似有所察地转头望向床上睁着双大眼睛看着自己的人，声音淡然，“醒了？”
　　
　　“……”顾千语此时已然呆住了。
　　
　　入目的女子身上是淡紫色略显简单的朴素衣衫，腰间缠着根略微深一点的紫色丝带，一头柔顺的青丝垂落下来任由一根同衣衫一般颜色的丝带束着，容貌秀丽至极，望着她的眼眸如一泓清水般让人觉得舒服，眉目间隐然透着股书卷的清气。
　　
　　见顾千语没有说话，赫连紫絮也不以为意，打开食盒盛了碗粥走到床的旁边坐下，想了想，又将那碗粥放在一边，扶起那似乎石化了一般的人半坐起来，这才舀了一勺粥送到她嘴边。
　　
　　下意识地张了张嘴喝了一口粥，没有丝毫咀嚼地咽下，顾千语依旧保持着那副呆住了的模样紧紧地盯着赫连紫絮，令赫连紫絮蹙了蹙眉，手上动作却没有停下来又舀了一勺送到顾千语嘴边，看着她咽下。
　　
　　顾千语终于回神了，脸颊有些烧热，眼神更是不好意思地躲了躲，用那有些沙哑的嗓音道谢，“谢谢你……”
　　
　　轻轻点头，赫连紫絮没有说话，直到那碗粥终于见底，这才开口道，“还要吗？”
　　
　　可以说是好几日没有吃过东西，此时饥饿的感觉只是缓解了一些，虽说觉得不好意思，顾千语还是老实地点点头，看着赫连紫絮起身走到桌子旁盛粥，这才猛地意识到某个问题……
　　
　　这么古朴的草屋……还有这个美丽的女子身上的衣衫……还有她的打扮……
　　
　　脸色一白，顾千语心猛地提了起来，“这……这是哪里？”
　　
　　她不会穿越了吧？
　　
　　盛好粥走到她身旁坐下，赫连紫絮没有丝毫的奇怪，“桃花源。”
　　
　　“啊？”顾千语张了张嘴，从喉咙里发出一声声音，望着赫连紫絮的眼眸里尽是茫然。
　　
　　桃花源？
　　
　　好耳熟，是在哪里听过吗？
　　
　　从小生活在国外的顾千语对中国的古典文学涉猎得不多，此时只是隐隐觉得好像在哪听过这个词罢了，眉头拧得紧紧的怎么也想不出个所以然来。
　　
　　“如果想要离开，只要从禁地出去就行了。”赫连紫絮声音虽然淡淡的，却不会让人觉得很冰冷，只是简明地向顾千语解释着情况，“不过你必须先养好身体。”
　　
　　没怎么接触过古典文学，对鼎鼎有名的《桃花源记》也没有多少印象，顾千语此时满心的疑惑，听到赫连紫絮如是说，便点了点头，继续将那碗粥吃光，这才觉得肚子似乎饱了，对赫连紫絮露出个感激的笑容，再次道谢，“谢谢你。”
　　
　　“没什么。”赫连紫絮将碗收了，又从食盒里拿出一些水果放到床旁，“这里还有些水果，如果一会儿又饿了便拿去吃吧，我都洗过了。”
　　
　　“嗯嗯！”用力地点头，顾千语心里一片暖暖的。
　　
　　比起那些想要害她的体内和她留着几乎相同血液的人，比起那个她一直爱恋着却毫不犹豫将她从陡坡上推下来的女人，面前这个救了她的女人是多么的可爱多么的温柔多么的善良。
　　
　　“还有……”迟疑了下，赫连紫絮看着躺在那信任地望着自己的人，“你的身子目前还是应该躺在床上休养，就算好些了，也不要从这草屋里头出去。”
　　
　　“嗯……”顾千语听话地答着，想了想，还是有些担心，“现在是什么时候？”
　　
　　“现在？”赫连紫絮愣了下，接着望了望外面，“应该是未时吧。”
　　
　　“……”顾千语无语了，未时是什么？
　　
　　见她满脸的疑惑，赫连紫絮也不知该怎么跟她解释，“可能你们那里和我们这里计时是不一样的吧……”
　　
　　“你一点都不奇怪吗？”想到小说里头看到的情节，顾千语凝视赫连紫絮，“还有你说的外头的人……为什么这么说呢？”
　　
　　“其实我们和你们都是一样的祖先的。”赫连紫絮见她还是不明白，索性再次坐下来，“我们的先祖是在战国时期搬进来的，接着便一直居住在这里没有出去过……禁地是将桃花源和外界隔开的一个阵法，你们一般是进不来的，而我们也出不去……”
　　
　　顾千语听得一脸黑线，不过还是有些明白自己似乎不是穿越了，只是点点头不再说话了。
　　
　　“你好好养伤吧，晚上我会带饭过来给你的。”见她陷入沉思，赫连紫絮站起来说道。
　　
　　“哦……好。”缓过神来，顾千语应了一声，看着她走到门旁，忽的想起什么似的，“对了，你叫什么？”
　　
　　停下脚步，赫连紫絮转过头来，对着她微微一笑，“赫连紫絮。”
　　
　　心头一跳，顾千语莫名的脸红了，愣了片刻才道，“我叫顾千语。”
　　
　　“嗯。”赫连紫絮答了一声后推开门，“好好养伤吧。”
　　
　　看着她离开，顾千语再一次陷入了沉思，许久之后终于明白自己为什么会觉得在哪听过“桃花源”这个词。
　　
　　那不是之前上某个校选课的时候那个老师提到过的一篇古文吗？
　　
　　桃花源记……是这个名字吧？
　　
　　                        
作者有话要说：矮油紫絮姐姐……从打酱油的变主角就是不一样哇……噗……
咳咳，话说，这篇文我要恢复好习惯，- -一定要每条评论都回复！！！
打滚求收藏求花花~~~~
o(s□t)o有鸯那边我晚点更55555……这会儿你们看到滴是存稿箱……我又在外面……ORZ……



4、第三章

　　或许是因为之前睡了太久，在赫连紫絮离开之后，顾千语独自一人躺在床上，好几次闭上眼想要睡觉，却又因为太过精神重新睁开眼。
　　
　　不知道是什么时候了，屋子里黑漆漆的，没有半点的光亮。
　　
　　顾千语从前是个很怕黑的人，她从不敢独自一人走夜路，晚上回了宿舍如果舍友不在她一定不敢自己开门进入没有开灯的宿舍，如果舍友们不在宿舍过夜宿舍里只有她一人，她一定会开着灯一直到天亮……
　　
　　进入那所大学，顾千语最庆幸的是那所大学并没有其他学校的所谓“熄灯制度”。
　　
　　只是如今，她独自一人躺在这陌生的没有任何光亮的草屋中，竟是一点恐惧都没有。
　　
　　前几日在那可怕的树林里经历的何止是黑暗……那样的恐惧是她从出生到现在都未感受过的，那种或许自己随时都会死掉的感觉，那种亲眼看着一个不能确定到底是不是人的人就这样倒在她面前没有半点呼吸的感觉……
　　
　　回忆起在林中那恐怖的几天，顾千语身子微微颤抖起来，本来是不畏惧这草屋中的黑暗的，此刻居然又害怕了起来，身子也颤抖得越发的剧烈。
　　
　　咬着牙忍着痛挪动着身子钻到被子里，似乎这样就可以将这陌生的环境与自己隔离一般，顾千语整个人蜷缩在被子里，眼泪渐渐染湿了被子，掖着被子的一角咬在嘴里不让自己哭出声来。
　　
　　她好想爸爸，好想妈妈……
　　
　　还有爷爷，病才刚好转，如果知道她出事了不知道会不会怎样。
　　
　　“嗷――”这座草屋实际上位于赫连紫絮家中的后山之中，虽说因为之前住在这里的人的收拾整理看起来颇有一番山中隐居的意味，可是夜里距离这座草屋有段距离的深山中还是经常会有各种声音传来。
　　
　　对于从小生长在国外直至十八岁才回到国内来的顾千语来说，莫说是听到那些叫声了，就是独自一人住在这草屋之中都是从未有过的事情。
　　
　　第一声类似于狼嚎声的声音传来时，顾千语的身子忽然停止了颤抖僵在那里，屏着呼吸一动不动。
　　
　　这是她在密林里头走了几天后所有的第一反应。
　　
　　“嗷――”又是一声叫声传来，在这夜里显得异常的凄厉，顾千语将被子抱得更紧了，身子重新开始颤抖起来，在这一刻忽然对那些为了顾家财产不惜对她下手的所谓家人前所未有的痛恨起来，还有那个她曾经最爱的人――许诺瑶。
　　
　　之前在密林里，对死亡的恐惧和生存的欲.望让她暂时忘记了让她如此狼狈的人是谁，也暂时忘记了仇恨，可是现在，当她只能懦弱地躲在被窝里咬着被子哭泣颤抖的时候，她恨不得时光能够倒流。
　　
　　如果回到从前，她一定不会拒绝爷爷的好意告诉爷爷自己喜欢自由自在，她一定会对那些根本不把她当亲人的人下狠手，她也……
　　
　　一定不会让自己爱上许诺瑶。
　　
　　嚎叫声不断地传来，顾千语听着听着，渐渐的恐惧也就减少了，不知什么时候便保持着那蜷缩的姿势睡着了。
　　
　　次日清晨，赫连紫絮在自己院子里练了几遍剑法，吃过仆人端来的早餐，想了想又多拿了些早餐提到草屋中给顾千语。
　　
　　在门外敲门敲了几回都没人回应，赫连紫絮蹙了蹙眉，推开门进去，一入眼便是那躺在床上的人儿裹着被子蜷缩成一团的模样。
　　
　　眉头敛得更紧了，放下食盒走到床边，视线落在半掩在被中的顾千语的右腿，果然那用来包扎的白布上头满是干了的血迹。
　　
　　叹了口气，赫连紫絮伸手将蒙在顾千语头上的被子往下拉了拉，眼睛瞟到顾千语那张好看的脸蛋上时，顿时便愣住了。
　　
　　尚在睡梦中的人儿发丝散乱在枕头上和肩上，脸色比起昨天还要苍白，此刻好看的眉紧紧地拧在一起，即使是睡梦中眼睛依旧可以看得出来红肿得厉害，而那小巧的唇瓣上还沾染着点点鲜血――是咬破的吧……
　　
　　美眸里划过一丝不忍，赫连紫絮迟疑了下，伸手将几缕贴在顾千语脸上的发丝拨开，接着轻轻推醒了显然陷入了可怕的梦魇中的顾千语，“顾姑娘，顾姑娘……”
　　
　　睫毛轻轻颤了颤，被推醒的顾千语眉头又紧了紧，慢慢睁开眼，望着赫连紫絮的眼神有些茫然。
　　
　　见她醒来了，赫连紫絮收回手直起身子走到桌旁盛了碗莲子粥放到桌上，接着转身出去打了盆水进来拧了毛巾重新回到顾千语床边，将毛巾递过去，“擦擦吧。”
　　
　　缓过神来的顾千语愣愣地看着赫连紫絮片刻，勉强地要坐起身子，那只没有受伤的手却因为睡姿的问题已经酥麻得没了知觉，才坐起一半的身子晃了晃又要倒回去，赫连紫絮及时伸手扶住了顾千语。
　　
　　“谢谢……”轻声道谢着，顾千语有些难为情，“手……麻了……”
　　
　　暗暗在心里叹了两声，赫连紫絮展开毛巾如昨天一般小心翼翼地帮顾千语擦起了脸。
　　
　　眼睛一眨不眨地看着那一脸认真的女子，顾千语心里一暖，接着露出一抹笑容，昨夜堆积的阴霾在此时一扫而空。
　　
　　眼睛余光瞟到顾千语的笑容，赫连紫絮动作一滞，手上的动作忽的有些不自然起来。
　　
　　虽说觉得有些怪异，不过还是又去拧了一遍毛巾仔细地再擦了一遍顾千语的脸颊，赫连紫絮这才将毛巾放回盆里端了桌上的莲子粥过来，扫了眼顾千语的手臂，坐到床边舀了一勺送到顾千语嘴边。
　　
　　这回顾千语却没有如昨日那般立刻张嘴喝掉粥，表情也显得很是纠结。
　　
　　“怎么？”心思敏慧的赫连紫絮立刻便从她脸上看出不对，将勺子放回碗中开口问道。
　　
　　“额……这里可以刷牙吗？”顾千语不是很确定自己所到达的这个书中记载的桃花源有没有牙膏牙刷，只是嘴巴里难受的感觉实在让她不想没刷牙便吃东西。
　　
　　有些为难地看了看周围，赫连紫絮摇摇头，“现在没有，下回我会把牙粉带过来的。”
　　
　　牙粉？
　　
　　眨巴了下眼，大概猜到赫连紫絮口中所说的牙粉是什么，顾千语点点头，此时手似乎也不麻了，便伸手道，“我自己来吧，谢谢你。”
　　
　　沉默了一会儿，赫连紫絮摇摇头，“你另一手受伤了，还是不要乱动的好。”
　　
　　定定地看着赫连紫絮的眼眸，半晌，顾千语点点头，“谢谢。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　吃过那莲子粥，顾千语由赫连紫絮扶着躺回床上，蓦地觉得身子有些发痒，想到之前自己在那林子里头好几次都觉得身上的味道令人作呕，脸色大变猛地坐起来，接着因为伤口扯动倒吸了口冷气。
　　
　　正拿着金创药跟干净的白布过来要重新帮她包扎伤口的赫连紫絮听到声响望去，看到她的动作眼眸一沉，声音也跟着冷了下来，“你做什么？”
　　
　　明显能够听出那话语里的怪责，顾千语有些委屈，“我想洗澡……”
　　
　　抿了抿嘴，赫连紫絮直直地看着她一会儿，转开视线，“伤口暂时不能碰水，忍几天。”
　　
　　“可是……”有了第一个念头之后便开始觉得身上散发着恶心的臭味了，顾千语脸色十分的难看，有些不好意思，“味道很难闻……”
　　
　　已经走到床边的赫连紫絮闻言眼神柔和了些，思考了一会儿，“那就先用湿毛巾擦擦吧。”
　　
　　说起来，那天把顾千语从禁地边缘救回来的时候，顾千语身上散发着的味道确实……
　　
　　所以后来帮顾千语包扎了伤口之后，她便拿了衣衫为顾千语换掉了。
　　
　　直到此刻，因为这几天的可怕经历以及进入这桃花源的奇异经历而无暇注意自己身子的顾千语，终于发现自己身上穿着的是白色的类似于电视上看到的中衣的衣衫，不由脸色一红不再说话了。
　　
　　虽然同为女人，而赫连紫絮也是好意，可是在昏睡中身子被看了个光，真的是很让人害羞啊。
　　                        
作者有话要说：=。=小清新的感觉一去不复返……伦家还想恢复当年写小白的感觉来着……



5、第四章

　　将被子放到一边，因为顾千语身上伤势太重的原因，擦拭身子这么件事情也就落到了赫连紫絮身上。
　　
　　虽然很害羞很不好意思，毕竟也是昨天才认识的赫连紫絮，可是比起身上那诡异的味道，羞涩也就不值一提了……何况之前赫连紫絮已经看过一次了。
　　
　　闭着眼在心中安慰着自己，却还是能够清楚地感觉到赫连紫絮解开自己衣衫的动作，顾千语脸颊涨了个通红，屏着呼吸大气都不敢出一个。
　　
　　当然觉得羞涩不自然的其实并不只她一人，赫连紫絮此刻拿着沾湿了的毛巾站在旁边，看着那雪白的身子，脸同样透着绯红。
　　
　　之前实在是实在受不了刚救回来时顾千语身上的味道，这才会忍不住在帮顾千语包扎了伤口之后擦了身子拿了自己的中衣为她换掉……当时顾千语还处于昏睡中，她虽然觉得感觉很奇怪，可是并没有如现在这般让人不好意思。
　　
　　深吸口气，赫连紫絮抛开所有思绪开始慢慢擦拭顾千语的身子。触碰到凉凉的毛巾，顾千语身子立刻僵了起来，似乎连心跳都停止了一般，睫毛颤动着，手指不由抓紧了床单。
　　
　　抬手撩了撩发丝，赫连紫絮很快便平静了下来，脸上的绯红也渐渐褪去，一脸波澜无惊地帮顾千语擦拭了一遍身子后放了毛巾拿过金创药和白布开始为顾千语包扎。
　　
　　待到全部结束之后，见顾千语依旧满脸通红闭着眼不敢看自己的模样，赫连紫絮不由觉得有些好笑，为顾千语将衣衫的带子系上，声音不自觉的柔了几分，“好了。”
　　
　　小心翼翼地睁开眼，对上那双清澄的眼眸，顾千语脸蛋又是一热，“谢谢……”
　　
　　从她醒来之后已不知道对赫连紫絮说了多少句的“谢谢”，可是这些道谢并不能完全表达她心中那种无以言语的感动。
　　
　　对于一个被亲人陷害并且被一只喜欢的人推下山崖的人来说，一个陌生人的善意无疑能够让她铭记一辈子。
　　
　　无论赫连紫絮现在对她提出任何的要求她都会努力去做到的，她虽然不是在中国长大的，可是“滴水之恩当涌泉相报”这么个道理她还是懂的。
　　
　　只是，不知道为什么，顾千语总觉得，赫连紫絮是不对挟着这救命之恩对她有任何要求的。
　　
　　“睡觉的时候还是平躺着为好。”将手中的东西放回桌上，赫连紫絮声音淡淡的，“你那样睡，很容易把伤口重新扯裂。”
　　
　　刚刚褪了红的顾千语脸颊再一次红了，咬着唇沉默了片刻，小声地道，“我怕……”
　　
　　将那极低的声音听个分明，赫连紫絮转过身子，眼神显得有些奇怪，“怕什么？”
　　
　　脸更红了，顾千语身子下意识往被窝里缩了缩，“怕黑，还有……晚上外面会有狼叫声……”
　　
　　脸上的神色一下子显得有些古怪，赫连紫絮盯着顾千语看了半晌，别开头，“好吧，我明白了。”
　　
　　她虽然不如她的堂姐赫连蝉寒一般精通医术，浅显的把脉判断是否有内力这样的事情还是做得到的。之前为顾千语包扎伤口的时候便曾经为昏迷中的人把过脉，同上回她救的那两个人一样没有半点的内力。桃花源里头的女子，就算不是世家子弟，也会点庄稼把式，对那些野兽什么的自是毫不惧怕……说起来，上回救了的那两人，似乎也同样并不害怕。
　　
　　想到上回救的人，赫连紫絮眼神不由暗了暗。
　　
　　若是她早点明白女人其实是可以喜欢女人的，她是不是就不会错过她喜欢的人了？
　　
　　想到这个，赫连紫絮坐到椅子上，盯着顾千语直直地看着，直到顾千语有些不自在地开口询问，这才回过神来，“可以跟我说说你们那里的事情吗？”
　　
　　距离她喜欢的那个人离开这桃花源也有一段时间了，她想知道外面是什么样子的，而那个人又过得好不好。
　　
　　顾千语怔了怔，点点头，开口想要说什么，复又住了口，有些为难地皱起眉，“我不知道怎么说。”
　　
　　“……”犹豫了下，终究没有将最想问的话问出口，赫连紫絮点点头，“好吧，那我先……”
　　
　　一下子便明白赫连紫絮可能又要离开，顾千语心里一急，连忙打断她的话，“可以跟我说说这里吗？”
　　
　　她只能躺在这里一动不动的，睡又睡不着，难得赫连紫絮在这还能和她说说话，如果赫连紫絮又走了，她一定会疯的。
　　
　　原本确实是要站起来离开的，家中还有一些事情要处理，赫连紫絮并不想让自己刚病愈不久的父亲太过疲惫，所以一般她能解决的事情都会帮父亲解决。只是听到顾千语的话语，赫连紫絮又有些犹豫起来，半晌，点点头，“你想知道些什么？”
　　
　　一双大大的有灵气的眼睛感激地看着赫连紫絮，顾千语想了想道，“你说这里是桃花源，穿过之前我来的那个森林就可以出去了是吗？”
　　
　　这是她目前为止最想知道的问题，待她伤好之后，她便要离开这里回去。
　　
　　这一回，她绝不会再像以前一般天真。
　　
　　“嗯。”赫连紫絮点点头，“是这样的。”
　　
　　“那……”皱起眉，顾千语有些不解，“这样的话岂不是外头的人随时都可以进来，而这里的人也随时都可以出去吗？”
　　
　　“并不是这样的。”赫连紫絮摇摇头，“禁地……也就是那个树林其实是一个阵法，阵法因人而异，若是心有不轨的人进了禁地便是有死无生。”
　　
　　有死无生……
　　
　　听到这么四个字，虽说已经脱离了险境，顾千语的脸色还是一下子变得惨白惨白。
　　
　　“你能够从里头出来，说明你并不是坏人……”说到这个，赫连紫絮声音顿了顿，好看的眼眸里闪过一道寒光，“只是你身上的伤说明你的心思也未必就……”
　　
　　“不是这样的……咝……”顾千语是个很聪明的人，之前只是太过于相信许诺瑶才会遭了暗算，这会儿没等赫连紫絮说完话就明白了她话语里的意思，急急坐起来打断她的话，接着疼得倒吸了口气。
　　
　　赫连紫絮这回却还是保持着那般冷冷清清的模样看着她不说话。
　　
　　“我……我是……”不是害怕赫连紫絮不再帮助自己，只是不想让这个善良的女子误会自己是个心有不轨的坏人，顾千语着急地张嘴道，“那些伤是因为我被人从山坡上推下来，我醒来的时候已经在林子里头了，那些伤也已经在了！”
　　
　　看着顾千语如此着急的模样，赫连紫絮眸子里闪着光，想说什么又止住了，只是轻轻点了点头。
　　顾千语不知道赫连紫絮此刻的点头意味着什么，眼神依然显得十分的焦虑。
　　
　　“我相信你。”似乎看出了她在想什么，赫连紫絮只是说出四个字便不再多言了，两人对视了良久之后，顾千语这才露出个笑容，“谢谢你。”
　　
　　“嗯。”赫连紫絮看了看草屋外的天色，迟疑了下还是道，“我还有事情要先走了，你……”
　　
　　心中赫连紫絮刚刚留下来或许已是迁就自己，顾千语此刻也不敢再多要求，连着点了好几次头，“你放心吧，没关系的……”
　　
　　“嗯。”又是轻轻一点头，赫连紫絮又望了她一眼，转身朝门口那边走去，直到到了门边时想了想，停下脚步，“晚些时候我会过来给你送饭的，你喜欢看什么书，我给你带几本过来吧。”
　　
　　“有关于桃花源历史的书吗？”顾千语也不知道在这里自己能看些什么，只是想到有书看总比自己这么躺在床上发呆好，于是考虑了下问道。
　　
　　“嗯，有，我到时候会带给你的。”赫连紫絮说完之后便离开了，顾千语躺在床上仰望着屋顶，面对赫连紫絮时仅有的那点好心情随着赫连紫絮的离开跑了个干干净净。
　　
　　经历过这次的事情，从前那个乐观开朗的顾千语，恐怕真的是一去不回了。
　　                        
作者有话要说：话说……咳，本文慢热……
= =今天又是更新静姐姐番外的日子啊……于是……呜呜呜呜呜，我写完论文就去写……讨厌写论文（咬手绢）……



6、第五章

　　约莫午时的时候，赫连紫絮让往食盒里装了饭菜，又从自个儿书房里头拿了几本书打算给顾千语送去。
　　
　　只是才走了几步忽然想到草屋那边没有油灯，顾千语晚上的时候无法看书，便又停下了脚步重新回了书房拿了油灯。
　　
　　奈何这才刚踏出书房，她的脚步又停了下来，脑子里闪过的是今早去看顾千语时所看到的那张苍白的充满了恐惧的脸。
　　
　　“怕黑……还有，晚上外面会有狼叫声……”那怯怯的声音伴随着那张显得异常柔弱让人心疼的模样也涌上了脑海，赫连紫絮蹙着眉在书房门口站了一会儿，轻声一叹，将手里头的东西全部放回书房，一转身直接往她的父亲――赫连家目前的当家家主赫连默的书房走去。
　　
　　“爹。”敲过门得到允许之后进去，赫连紫絮叫了父亲一声。
　　
　　正在看书的赫连默放下书本，抬头看着赫连紫絮，露出一个笑容，“紫絮啊，怎么这个时候过来？有事？”
　　
　　他有两个儿子一个女儿，大儿子赫连蓝玉图谋不轨现在还被关在地牢里，小儿子赫连墨尘喜欢读书终日关在书房中不出来，唯有这个女儿，在武学方面虽然说不上有天赋，但是勤能补拙，如今武功在桃花源年轻一辈中属于不错的，而在家事之上亦是能够帮上他一二。
　　
　　“爹……”赫连紫絮沉吟了一会儿，正正神色开口道，“前日，女儿在禁地边缘救了个人。”
　　
　　“嗯。”淡淡点点头，赫连默手指轻轻敲着桌面，“我知道。”
　　
　　救了顾千语之后，赫连紫絮虽说没有将她带回赫连家的庭院之中，可是救了顾千语的事情根本没有半点掩饰，她也早就想到父亲肯定是知道了。
　　
　　“那个人不是坏人。”赫连紫絮深吸一口气，直视着父亲，“是因为被人陷害才进了禁地的，伤势很重，后山那边晚上有些凉，所以女儿想……”
　　
　　“你想怎么做尽管做吧。”赫连默那张斯文白净的脸上露出个慈爱的笑容，“爹爹相信你。”
　　
　　“……”赫连紫絮沉默片刻，用力点头，“谢谢爹。”
　　
　　“去吧。”赫连默摆摆手，“需要人的话一起叫去。”
　　
　　“是。”
　　
　　从书房里退出之后，赫连紫絮呼出一口气，从自己院子里叫了两个侍女同自己一起往后山过去。
　　
　　中午日头正盛，虽说桃花源里头四季如春，可是正午的阳光还是让睡在草屋里头的顾千语眯起了眼。
　　
　　这么晒，应该是中午了吧，赫连紫絮大概一会儿就来了。
　　
　　小心翼翼地换了个姿势，确定自己的伤口没有问题，顾千语想到之前自己打算坐起来时赫连紫絮那冰冷的目光和语气，竟是莫名的一下子笑出声来。
　　
　　她是有被虐倾向吧，怎么看到那个有礼有节的女子微恼反而觉得开心呢？
　　
　　赫连紫絮正好走到草屋门口，将顾千语的笑声听个分明，愣了愣，接着唇角微微勾了勾，一抹笑意一闪而过。
　　
　　看来那人独自一人在里头挺自在的。
　　
　　轻轻敲敲门，接着推开，才刚踏入一步便看到顾千语那双大眼睛亮晶晶地看着自己，赫连紫絮又是一愣，继而恢复了神色，“怎么？”
　　
　　“额……”一下子也觉得自己的反应太过激烈了，俏脸一红，顾千语有些不好意思地转回头，看着屋顶良久，声音呐呐的，“你来啦……”
　　
　　“嗯。”赫连紫絮点了点头，走到她床边，对着身后跟进来的两名侍女道，“帮我把顾姑娘扶回院子里。”
　　
　　“是！”听到两个如莺啼般好听的声音齐齐答着，顾千语这才转头，看到跟在赫连紫絮身后的两个女子，有些奇怪地望向赫连紫絮，赫连紫絮直视着她，“夜里这里太冷了，而且……”
　　
　　迟疑了下没有将那句话说完，赫连紫絮顿了顿，又继续道，“到我院子里住下吧。”
　　
　　虽说那话没有说完，顾千语却很明白地清楚赫连紫絮那未说出口的话是什么，不由更是感激了，凝视着赫连紫絮半天没有说出一句话。
　　
　　两个侍女已经走到床边了，似乎因为听到赫连紫絮说话才没有动作一般，此刻见两人都不再说话了，这才动手小心翼翼地一起将顾千语扶起。
　　
　　只是顾千语身上的伤势终究太重，这才动了动罢了便令她忍不住叫了一声，赫连紫絮不由皱起了眉。
　　
　　“咝……”胳膊上的伤口被不知道她伤势的侍女按了一下，顾千语倒吸了口冷气，眼眶一下子湿润了。
　　
　　好痛……
　　
　　眉头拧得更紧了，赫连紫絮抿了抿唇，下一刻便挥手示意侍女让开，直接过去将顾千语横抱起来。
　　
　　刷的一下，顾千语脸变得通红通红，“你……”
　　
　　“还是这样吧，免得伤口又裂了。”赫连紫絮似乎丝毫不以为意似的说着，抱着顾千语毫不费力地走了两步，侍女们对视一眼都看到彼此眼里的怪异，接着便很快地跟了上去。
　　
　　还是第一次被人家这么公主抱，顾千语脸色几乎涨成了猪肝色，从头到尾脸都贴着赫连紫絮的肩膀不敢看她。
　　
　　虽说赫连紫絮是女人，可是这样子被公主抱，感觉真的很奇怪呀。
　　
　　这一路一直到了赫连家里头，赫连紫絮将顾千语安置到自己院子里的某个客房，为她盖好被子后转身吩咐侍女端饭来，再转身时便看到顾千语满脸通红地揪着被子的模样。
　　
　　顾千语整个人努力地想要龟缩到被子里头，奈何身上的伤口正提醒着她那个姿势是不对的，只好努力地把被子往脸上拉。
　　
　　赫连紫絮轻轻一笑，莫名的觉得这般模样的顾千语好可爱，伸手将那被子往下拉了拉，“你这是做什么？”
　　
　　“咳……”干咳了一声故作无事，顾千语正了正脸色，“没事。”
　　
　　只是那还是透着红的脸蛋怎么看都不像是没事。
　　
　　“你我都是女子……”赫连紫絮也收了笑容，表情淡淡的，“不必如此介怀。”
　　
　　说这话的时候，赫连紫絮没来由心虚了下，脑子里一下子浮现出了那道总是一身白衣的身影。
　　
　　“嗯……”点点头，顾千语一脸“我也觉得”的表情，心中亦是有些心虚。
　　
　　桃花源里头应该不会接受女女相恋这样的事情吧。
　　
　　侍女在这时候端了午饭进来，这回赫连紫絮没有再亲手喂顾千语吃饭了，示意其中一名侍女做了这事，接着便对顾千语道，“我去吩咐厨房的人煎药，你那些伤口只靠包扎还不够。”
　　
　　“好。”
　　
　　没有任何意见的任由侍女端着碗喂自己吃饭，经历了昨天赫连紫絮喂粥以及今天直接被横抱着过来的顾千语已经完全淡定了，脸蛋也恢复了之前的白皙。
　　
　　看着喂自己吃饭的侍女，顾千语心中暗叹是否是因为山水环境的原因，在桃花源中只这一个侍女便可算是姿色颇佳，更别说那淡紫衣衫面容姣好气质出尘的赫连紫絮了。
　　
　　从头到尾的，顾千语都没有开口对这侍女说过一句话，若是换做从前的她，一定不会如此。
　　
　　可是如今……
　　
　　“顾姑娘，还要么？”看着一碗粥见底，同样一直没开口说话的侍女终于开口了，端着碗站起来问道。
　　
　　“不要了。”顾千语牵着嘴角笑了笑，“谢谢你。”
　　
　　侍女只是露出个有点羞涩的笑容，许是因为很少有人如此这般对她说话吧。
　　
　　赫连紫絮在吩咐了厨房按着自己的方子熬了药之后，回了书房，挑了几本书送到顾千语那里，见她面露倦容，便将那几本书放在她的床边道，“若是倦了便歇着吧，书放这里，我先出去了。”
　　
　　眼见着赫连紫絮要转身离开，顾千语不知道为什么，忽然抬手拉住了赫连紫絮的手，接着便因为胳膊上的伤口碰到床疼得垮下了脸。
　　
　　赫连紫絮微微有些诧异，一回身看到她疼得龇牙咧嘴皱眉的模样，有些好笑，却很快地敛去了笑容，“你这是做什么？”
　　
　　“我……”顾千语也不明白自己这是做什么，手松开赫连紫絮的手，接着强挤出一个笑容，“没事，我抽风了……”
　　
　　“抽风？”这回换赫连紫絮有些疑惑了，“什么意思？”
　　
　　“意思就是……”看着赫连紫絮那双好看的眼睛里满是疑惑的模样，顾千语一时之间居然语结了。
　　
　　抽……抽风的意思……意思是……
　　
　　ORZ她怎么有种穿越了的感觉？
　　                        
作者有话要说：=。=有种正在写古文的苦逼感……ORZ……



7、第六章

　　在桃花源里住了有个四五天吧，顾千语终于可以下床走动了，当然身上的伤还没好全，按照赫连紫絮的说法，至少要一个多月才能达到那种活蹦乱跳的程度。
　　
　　顾千语最近很烦恼，虽说终于能走动了，可是对她来说好像也没什么区别。
　　
　　赫连紫絮说她的身体还很虚弱不能走远，所以她只能在这个院子里走动。
　　
　　当然不得不说赫连紫絮这个当家家主最宠爱的女儿住的院子真的很大，顾千语从客房里出来之后站在门口一眼望去总觉得要眺望很久才能看到院子的门。
　　
　　对赫连紫絮的那种感激之情，滴水之恩当涌泉相报几个字早已不足以来形容。
　　
　　恐怕该说是涌泉之恩了吧……
　　
　　自从搬到这院子之中后，赫连紫絮就在她房里多添了好几支蜡烛，并且告诉她睡觉的时候可以不用吹灭这些蜡烛。
　　
　　虽说说这话的时候赫连紫絮已然是那有礼却疏离笑容也很少的模样，可是顾千语心里却是暖暖的充满了感动。
　　
　　这里毕竟不是外面，赫连紫絮能够待她这么个来历不明的人如此这般的好……真的是个善良而心底柔软的人呢。
　　
　　许诺瑶……我待她如何，而你待我如何……
　　
　　昨夜在床上翻来覆去了一整夜都未曾睡着，在伤势逐渐开始恢复的同时，顾千语也开始思念起了外头的世界。
　　
　　而想起许诺瑶那个她喜欢了三年多护了三年多的女人，除了满心的纠结和痛恨……还有些不舍和不可置信。
　　
　　或许……只是因为顾家那些个她所谓的叔伯堂兄弟们威胁许诺瑶呢？
　　
　　在心中如此这般的为许诺瑶辩解着，顾千语还是有些不愿意相信曾经那么个看起来总是一脸的云淡风轻的女人，会为了利益害自己。
　　
　　一边痛恨着许诺瑶，一边又要为她努力地找着理由……一直到天色微亮的时候，顾千语依旧一丝困意都没有，却在此时听到了院子里隐隐传来声音，不由汗毛全部竖起，完全下意识地便钻到被窝里紧紧抱着被子。
　　
　　咬着唇躲在被窝里一动不动，顾千语忽然觉得眼睛又有些酸涩起来。
　　
　　她一直都是很胆小的人……可是，像这回这样的，她却从来都没有经历过。
　　
　　“芳菲，你也起了啊。”门外忽然传来一个好听的女声，躲在被窝里头的顾千语愣了愣，接着便听到另一个音量比较小的声音，“嘘……小声点，吵醒了顾姑娘，小姐该说我们了。”
　　
　　“是哦……”刚开始的那个女声音量也降了下来，“小姐真好，她昨儿也吩咐咱不用跟着早起，我看桃花源里头这些世家小姐里头，就属我们小姐最善良了，跟当年的蝉寒小姐一样……”
　　
　　“说这些做什么呢，让人听到你要倒霉的……”后头的那个女声似乎带上了些许责怪，“好了，我去给小姐打水，你去吩咐厨房那边开始做早饭吧，小姐练完剑该吃饭了。”
　　
　　“好，我这就去。”
　　
　　缩在被窝里的人儿慢慢地钻了出来，在房间里头那微弱的烛光下，顾千语手撑着床板坐起来，望着房门那边若有所思。
　　
　　刚刚外面那两个应该是赫连紫絮的侍女吧，这天都还没亮，怎么起得这么早？
　　
　　还有她们嘴里头说的“小姐”，应该就是赫连紫絮吧。
　　
　　勉强地从床上下来披了件赫连紫絮之前拿来的衣衫，顾千语将那一头青丝撩到背上，挪着步子走到门边推开门，一入眼便是一道淡紫色身影手握长剑在院中姿态优美的舞动着。
　　
　　兀自练剑的赫连紫絮丝毫没有察觉到顾千语站在一边目瞪口呆地看着自己，依旧很是专注地一招一式地练习着，身姿轻盈衣袂飘飘，晨曦的淡淡金光洒在她的身上，令顾千语有种仿若看到仙子般的感觉。
　　
　　好美……
　　
　　定定地看着赫连紫絮将一整套剑法舞了几遍，顾千语视线一直都在赫连紫絮身上，就连侍女喊她都没有听到。
　　
　　脚尖轻轻一点地面跃起，手中长剑随势在空中划了个弧后收起，赫连紫絮翩然落地将剑插入剑鞘中，从怀中掏出一条手帕轻轻擦拭了下脸上的汗水，一转身看到顾千语，不由一愣，朝着她那边走了几步，“怎的今日这么早？”
　　
　　虽说赫连紫絮已经收了剑，顾千语脑海里却依旧是她那翩翩如仙子的模样，只直直地盯着赫连紫絮没有说话。
　　
　　“顾姑娘？”被顾千语那直勾勾的眼神看得微蹙了蹙眉，赫连紫絮再次开口叫了一声。
　　
　　“啊……”这回顾千语终于回神了，对上赫连紫絮的眼眸，有些不好意思，“额，赫连……”
　　
　　她不是很习惯叫人作姑娘，在这里住了这么多天，每次叫赫连紫絮的时候都是只喊出一个赫连，后面“姑娘”那两字却怎么也喊不出口。
　　
　　似乎有些明白顾千语的纠结，赫连紫絮也不以为意，只是轻轻点头，“怎么今天这么早？”
　　
　　顾千语哪里会跟她说自己其实是纠结了一整夜没睡，有些尴尬地道，“对啊，不知道怎么的就醒了，所以出来看看。”
　　
　　“嗯。”赫连紫絮明显可以从她脸上看出犹豫，却什么都没说，又是轻轻一点头，接着视线落到她身上随意披着的衣衫上，敛了敛眉，吩咐身旁的侍女道，“绿意，扶顾姑娘回房穿好衣服。”
　　
　　顾千语不会穿他们这里的衣服，她是知道的。
　　
　　“是，小姐。”唤作绿意的侍女走到顾千语身旁扶住她，“顾姑娘，绿意扶您回房吧。”
　　
　　脸上微微一红，顾千语点了点头，再一抬头时赫连紫絮对她淡淡一笑，“我一会儿让人端早饭到你房里。”
　　
　　“好，谢谢。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　被绿意扶着走到自己房门口，顾千语忍不住又回头望了赫连紫絮一眼，赫连紫絮已然拔了剑在庭院间又练了起来。
　　
　　“绿意，你家小姐会武功呀？”犹豫了下，顾千语还是开口询问扶着自己的侍女道。
　　
　　“是啊，小姐现在可是赫连家的第一青年高手。”绿意很是自豪地说着，扶着顾千语回房之后边很熟练地帮她穿好衣服边道，“小姐平时对我们可好了，一点都没有小姐的架子。”
　　
　　“呵呵，看出来了。”顾千语笑了笑，想到赫连紫絮刚刚练剑时那飘逸出尘的身影，心念一动，看了帮自己整理衣衫的绿意一眼，又道，“那你会武功吗？”
　　
　　“我吗？”绿意抬起头，对着顾千语调皮地笑了笑，“桃花源里头，基本上每个人都会点庄稼把式……不过最厉害的当然是小姐少爷们。”
　　
　　“哦。”顾千语若有所思地点点头，待洗漱之后，天色已然大亮，索性便不再房中待着了，“我们还是出去吧，整天闷在房中我也难受。”
　　
　　“这……”听她这么说，绿意有些为难了，“可是小姐说您还需要养伤。”
　　
　　“只是走动一下，没事的。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　再次被绿意扶着出了房间，赫连紫絮早已不再庭院中了，顾千语不由有些失望。
　　
　　“怎么出来了？”回了自己房间擦过脸换了身衣衫，本打算到顾千语房中看看，没曾想她居然站在外头，赫连紫絮加快了步子过去，“一会儿我会让人端早饭过来的。”
　　
　　听到她的声音朝她望去，顾千语表情有些纠结，眼睛却又如之前一般紧紧地盯着赫连紫絮，只是这回却似是在思考些什么，而不是如之前般像是痴了一样。
　　
　　“顾姑娘？”赫连紫絮轻声叫了一句，正要说什么，顾千语忽然跪了下去。
　　
　　“赫连……姑娘，感谢你救了我，虽然这个好像太过于得寸进尺了，可是……请你收我为徒吧！”在赫连紫絮明显吓到了的目光中，顾千语仰着头一脸诚恳地道。
　　                        
作者有话要说：q(s^t)r



8、第七章

　　“顾姑娘……”赫连紫絮显然有些无法接受顾千语突如其来的请求，定定地看着她许久之后才回过神来，连忙伸手去扶她，顾千语正待学着电视剧里头说一句“你不答应我我就长跪不起”，身子一轻便已被赫连紫絮扶起来了。
　　
　　呜，这就是身怀武功的好处啊啊啊啊啊！
　　
　　“赫连姑娘……”顾千语苦着脸被赫连紫絮扶着起来后带着进了房里，“我是真心的，我希望……”
　　
　　“赫连家的武功不外传。”赫连紫絮淡淡地丢下一句话将她未完的话语打断，继而打量了下顾千语，“你也不适合。”
　　
　　“……这样啊……”顾千语那张秀丽的脸上此刻尽是失望，声音也低落了下来，“我明白了……”
　　
　　看着她这般模样，赫连紫絮反而有些不忍心了，张了张嘴，终究欲言又止。
　　
　　赫连家的武功确实是不外传的，当然赫连家还收藏着其他的武学，可是现实便是如此，顾千语已经过了最适合学武的年龄了，现在再学也学不了什么。
　　
　　“小姐……”门并没有关上，另一个侍女在此时敲了敲门，手里还端着厨房熬的粥。
　　
　　赫连紫絮点点头让她进来，看着她将粥放到桌上，这才摆摆手让她连同刚刚一起进房的绿意出去，扶着顾千语坐到桌旁，叹了口气，“我知道你们外面的人都不会武功，你学武功做什么呢？”
　　
　　眸子里一丝仇恨划过，继而有些悲凉，顾千语坐在椅子上，怔怔地抬头看着赫连紫絮，“我想……有能力自保，而且……”
　　
　　脸上的神情明显一滞，赫连紫絮沉默了片刻，一声叹息，“我可以教你点防身的。”
　　
　　眼睛一下子亮了起来，顾千语抬起头，有些期待，又有些不可置信，白皙的脸蛋也因为太过兴奋泛起了绯红。
　　
　　“只是……”被那双美目看得有些不自在，赫连紫絮顿了顿，盛了碗粥放到顾千语身旁的桌上，“须等你身上的伤势痊愈。”
　　
　　听到赫连紫絮这么说，顾千语顿时沉默了，刚刚才有的热情此刻恍若被破了盆冷水般所剩无几。
　　现在身上的伤都要一个多月才能好了，如果再学武……那要什么时候才能从桃花源出去？
　　
　　再不出去，爸爸妈妈还有爷爷一定会以为她死掉了吧？
　　
　　本就苍白的脸色此刻更显苍白，顾千语定定地看着地面，许久之后，因着这段时间的苦痛恐惧积累的仇恨再一次浮上了脑海，眼神也带上了冷芒，再次抬头看赫连紫絮时，已是坚定的神情。
　　
　　赫连紫絮何曾漏过顾千语眼里那抹稍纵即逝的怨恨，只是在心中叹了两声，却不知自己这般到底是对还是错了。
　　
　　“紫絮姐姐！”房中二人正相顾无语，门外却忽的传来一阵嘈杂声，接着便是推门声以及一个清脆的女声同时传来。
　　
　　蹙眉，连转身都没转身，赫连紫絮径自端起桌上那碗粥，递到顾千语面前，“你的手可以吗？”
　　推门而入的女子穿着一身俏红色的武士服，腰间还配着把剑，一头青丝干净利落地用红绳绑在脑后，此刻看到赫连紫絮毫不理会自己，有些委屈地暗了暗眼眸，却在下一刻再次扬起一抹笑容，“紫絮姐姐……”
　　
　　顾千语正自奇怪一向有礼的赫连紫絮为何如此态度，手下意识地接过赫连紫絮端在手里的碗，接着便听到那冷漠得不似从赫连紫絮口中说出的话语，“我赫连家的房门是你这般说闯便可以闯的吗？”
　　
　　“我……”红衣女子低下头，呐呐地不敢说话了。
　　
　　“这位是……”抬头望赫连紫絮时正好瞥见那一抹一闪而过的不忍，顾千语又是一怔，片刻之后露出一个笑容望着红衣女子用那带着些许疑惑的语气开口。
　　
　　猛地抬头，女子很是感激地看了顾千语一眼，“我叫司徒琉璃，姑娘叫什么？”
　　
　　“顾千语。”顾千语对她有礼一笑，正待说话，赫连紫絮已然转身直视那女子，“琉璃，你不在司徒家好好练功，来这里做什么？”
　　
　　“我……我……”面对板着脸孔的赫连紫絮，司徒琉璃有些无措了，“紫絮姐姐，我以前……”
　　
　　“以前是以前，如今……如今正是事多之时，你这般……你若是再这般不思进取，如何对得起你的父亲你的兄长！”
　　
　　“……”同赫连紫絮相识不过数日，却还是第一次听到赫连紫絮用这种冷漠严厉的语气说话，顾千语亦是有些愣神。
　　
　　鼓了鼓嘴，司徒琉璃有些生气似的和赫连紫絮对视着，许久都没有说话。
　　
　　“不要再乱跑了，快回去多多练武罢。”赫连紫絮背转过身子不去看司徒琉璃，身上的气势让一旁顾千语暗暗咋舌。
　　
　　“你……我不走！”司徒琉璃努了努嘴，深吸一口气压下想要吵闹的情绪，“我要跟着你！”
　　
　　“你是要我赫连家的护卫送你回去吗？”赫连紫絮依旧冷着声音，“或者要我请司徒家主将你带回去？”
　　
　　“赫连紫絮！”司徒琉璃乃是司徒家前任家主的宝贝女儿，当今家主的宝贝妹妹，从下到大何曾受过这样的冷遇，此刻亦是恼了，跺了跺脚，“你太过分了！”
　　
　　语音一落，司徒琉璃便转身从房里跑了出去。
　　
　　一直背对着门的赫连紫絮叹了口气，转回身子走到门边将门关上，抬眼对上顾千语那双满含着诧异的眼眸，有些抱歉地道，“顾姑娘，见笑了。”
　　
　　“额……不会……”顾千语此刻很是迷惑，不过既然她是桃花源之外的人，对这里头的关系当然是不明白的，她也没打算去弄清楚。
　　
　　“琉璃一向任性，如今桃花源已经不是如你们外面所理解那个怡然自乐的桃花源了……”赫连紫絮叹息般说着，又看了顾千语一眼，“你快将那粥喝了吧，莫要让粥凉了。”
　　
　　“嗯……”顾千语点点头，犹豫了下，俏脸红了红，伸手拿起另一个碗盛了粥放在桌上，声音里头透着羞涩，“你也趁热吃吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　“顾姑娘，你刚刚说我不适合……我……那武功我……”将那碗粥喝完，心中一直担心的事情还是在此刻问出口，顾千语完全没有意识到自己的脸颊上粘着的一粒米粒，眼神灼灼地望着赫连紫絮。
　　
　　正拿着手绢斯文地擦嘴的赫连紫絮闻声抬头，一入眼便是顾千语嘴唇斜上方不远那颗显眼的米粒，不由一下子轻笑出声，“顾姑娘，你的脸……”
　　
　　“咦？”顾千语愣了愣，接着立刻明白过来，脸刷的一下子红了，伸手要往脸上擦，赫连紫絮却伸手阻止了她的动作，从怀中掏出另一条手绢递给顾千语，“莫要用手。”
　　
　　微红一下子成了暗红，顾千语很是不好意思地接过手绢，按照赫连紫絮的示意擦去脸，正要将手绢还给赫连紫絮，又觉得不大好，伸出的手复又缩了回去，“额，我洗干净了还你。”
　　
　　“不用了。”赫连紫絮淡淡一笑，“这条手绢我还未用过，若是顾姑娘不嫌弃，便拿去用吧……我一会儿会让芳菲她们再拿几条过来给你的。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“至于武功的事情，虽然你已过了练武的最佳年龄，不过若是勤加练习，假以时日还是会有成就的。”收了笑容，赫连紫絮一脸正经，“你且放心。”
　　
　　“嗯……谢谢你……”顾千语再次道谢，声音很是真诚，“虽然说了很多次，我也不知道该怎么报答你……”
　　
　　“顾姑娘莫要再说了，只是些许小事罢了。”赫连紫絮抬手摆了摆止去她的话语，接着站起身子唤了侍女进来收拾桌子，“不过目前你还是应该多多养伤，特别是休息……”
　　
　　“好。”顾千语也跟着站起身子，想到刚刚赫连紫絮对着司徒琉璃时那副冰冷到让人心惊胆战的模样，忽的开始疑惑了起来。
　　
　　就算是为那司徒琉璃好逼着司徒琉璃练武，似乎也没有必要那么不近人情吧？
　　                        
作者有话要说：o(s□t)o可怜的小琉璃，我会给你个可以任你蹂躏抽打的人的！！！
紫絮姐姐不适合被蹂躏抽打，咩哈哈哈哈……
= =话说你们一个个吼着要我家萧是怎样……我会吃醋的！！！！！！！！！！！！！！！傲娇了！！！！！



9、第八章

　　从那天开始，顾千语发现自己每天都会在天还未全亮的时候便自动醒来，接着便是毫不犹豫地起身换上那一身因为自己几番拜托赫连紫絮才拿来的男装。
　　
　　不是她想要像电视剧里头那样搞什么女扮男装，桃花源中似乎并不如封建时代那般的重男轻女，就比如赫连紫絮，顾千语如今知道了，赫连紫絮是赫连家家主最疼爱的女儿，而赫连家家主身体不大好，赫连家上上下下的事情一般都是赫连紫絮打理的。
　　
　　至于为什么拿了男装，自然是因为桃花源中的男装比女装来得好穿。
　　
　　桃花源里头四季如春，顾千语只需要穿着中衣的时候披上一件男子的外袍，系好襟口几个位置，接着将腰带捆好便可以了……绝对比那繁杂的女装来得方便。
　　
　　一开始，她也是很喜欢如赫连紫絮一般穿得如画中仙人一般好看的，只是那衣服实在太过难穿，让她自己一个人穿好实在太过困难，非得绿意来帮她才能成功，故而，索性放弃了。
　　
　　她又不是桃花源里头的人，穿得那么复杂做什么？
　　
　　特别是如今她已然习惯了早起，换上那简单的袍子之后便可以直接推门而出看庭院中赫连紫絮练武了。
　　
　　看赫连紫絮练剑是很享受的一件事，特别是当暖暖的晨光洒在那道翩翩的淡紫色身影上时，每每都能让顾千语看得怔神。
　　
　　如今的赫连紫絮对顾千语来说，或许已经不能称作救命恩人那么简单了。
　　
　　就如同对待嫡落凡间的仙子一般，顾千语对赫连紫絮更多的是一种说不出的崇慕感。
　　
　　“顾姑娘最近似乎都起得很早。”将剑收了朝顾千语走来，赫连紫絮现在面对顾千语时，似乎没有同一开始一般的疏离了。
　　
　　“嗯……”明明是个翩翩的仙子，偏偏莫名的就是有种赫连紫絮好像白马王子踏着七彩云霞朝自己走来的感觉，顾千语脸上一红，咬了咬唇，“还好……”
　　
　　真是莫名其妙了，为什么会把一个如此清冷美丽的女子看作是白马王子？
　　
　　“之前我还担心待伤好之后顾姑娘无法早起随我练武。”赫连紫絮抬手撩了撩落到脸侧的发丝，“如今看来，顾姑娘似乎也是喜欢早起的。”
　　
　　本就有点不好意思，听到赫连紫絮这话，顾千语更是羞涩了。
　　
　　什么喜欢早起，以前在宿舍里头……不说前两年，就说这大学的第三年，因为课少得可怜，顾千语基本上都是睡到中午才起来的。
　　
　　而且她本身便是个不喜欢出门的人，整天闷在宿舍里做自己喜欢的事情，也不经常收拾宿舍，所以一开始对同许诺瑶说话的时候，才会开玩笑地称自己的宿舍堆满了垃圾呀。
　　
　　眼见着顾千语那张白皙的俏脸又泛了红，赫连紫絮不由有些好笑起来。从顾千语第一次醒来到现在，也不知道那张脸羞红了多少次。
　　
　　是个很害羞的女子呢。
　　
　　虽然不知顾千语又在因为什么害羞，赫连紫絮也没有多问，而是张张口打算叫她一起吃早饭，没曾想话未出口便被打断了。
　　
　　“小姐！”一个身着黑色劲装的男子匆匆从院子外跑进来，正要说什么，看到顾千语，蹙蹙眉，欲出口的话应是吞进了肚子里。
　　
　　赫连紫絮看了他一眼，明白他的顾虑，朝他那边走了几步，“什么事？”
　　
　　“是这样的……”黑衣男子又看了顾千语一眼，压低声音说了几句什么，赫连紫絮并没有说话，只是握着剑思考了半晌，声音冷淡，“我去见他们。”
　　
　　“是！”黑衣男子应了一声，赫连紫絮转过身子对着顾千语点点头，“你先去吃早饭吧，厨房已经做好了，绿意会端去你房里的，我还有事。”
　　
　　“嗯……”点点头，看着赫连紫絮说完之后便匆匆离开的身影，顾千语莫名的失落了起来。
　　
　　是什么事情不能让她知道呢？
　　
　　刚刚赫连紫絮朝着那个男人那边迈了一步的动作，看起来真是刺眼。
　　
　　摇摇头，为自己这种近乎任性的想法感到好笑，顾千语暗暗骂了自己几句，转身迈开步子大踏步往自己房间那边走去。
　　
　　人家的家事……她管得着吗？
　　
　　“上官兄，你说赫连紫絮真的会来见我们吗？”
　　
　　“那是自然。”
　　
　　“可是我们又不是……”
　　
　　“难不成她一个小女子敢怠慢咱俩？”
　　
　　同黑衣男子一同到了前头的院子，走到大厅门口时便听到里头传来的嚣张话语，赫连紫絮黛眉蹙了蹙，直接迈步而入，“不知两位公子大清早的到我赫连家来做什么？”
　　
　　“看吧。”大厅里赫然立着两个年轻男子连同一个下巴留着胡须的中年男人，周遭还站着五六名壮汉，手中都握着刀剑。看到赫连紫絮进来，其中一名穿着宝蓝色衣衫的男子露出个得意的笑容，“我就说她不敢怠慢我们。”
　　
　　因着男子的这句话而微微有了恼意，赫连紫絮抿了抿唇，目露寒光扫了那男子一眼，“紫絮以礼相待，上官公子莫不是觉得我赫连家好欺？”
　　
　　没料到赫连紫絮会这么说，男子微微一愣，接着便看到守在门外的赫连家守卫齐齐拔出了剑，心中不由一慌，“赫连紫絮，你别乱来……我告诉你……你要是敢乱来，我爹一定不会放过你们赫连家的……”
　　
　　“上官公子跟长孙公子这么早过来赫连家到底是有何事？”对于面前显然脑子有些问题的上官家家主的宝贝儿子实在不想理会，赫连紫絮冷着脸，“难道只是为了来说这些废话吗？”
　　
　　“你……”男子伸手指了指赫连紫絮，正待说什么，他身旁站着的那名中年男人轻轻拉了拉他的衣袖，“公子，正事要紧。”
　　
　　“是啊上官，别和她吵了。”另一个年轻男子扯了扯他另一边的衣袖，接着对着赫连紫絮一脸的正色，“紫絮，我们不是要来跟你吵架的。”
　　
　　赫连紫絮只盯着他们看，一言未发。
　　
　　“就是……我听说你救了个我们桃花源外头的人……哼哼，这可是犯了重罪！”整了整衣衫，之前因为赫连紫絮的话语几乎气得跳脚的男子趾高气昂地道，“你最好把她交出来。”
　　
　　“对，交出来我们就不跟你计较。”
　　
　　扬起眉，赫连紫絮打量着两人，声音平静，“犯了重罪？有吗？”
　　
　　“桃花源祖训，外来人入桃源者，杀！”中年男子抬手抚着下巴那一撇胡须，“赫连姑娘不会连这个也不知道吧？”
　　
　　“空口无凭，可有证据？”赫连紫絮依旧是那波澜无惊的模样。
　　
　　“你……祖训如此！”显然没想到赫连紫絮会这么说，中年男子指了指赫连紫絮，“莫非你想要违背祖训？”
　　
　　“祖训还曾说，桃源中不得有争端，不得有杀戮……”赫连紫絮嘴角微勾露出一抹嘲讽的笑，“如今桃花源中又有多少人违背了祖训？”
　　
　　“你……”
　　
　　“说得好！”门外忽的传来抚掌大笑声，赫连紫絮的父亲赫连默连同一个少年一同进来，收了笑，若有所思地望向除了赫连紫絮外脸色俱是一变的其他人，“几位今日到我赫连家来，经过几位的家主同意了？”
　　
　　“赫连家主……”两名年轻男子对着赫连默行了个礼，接着对视一眼，被称为上官的男子率先开口，“我只是听说赫连姑娘救了个外人……您也知道那些桃花源外的人诡计多端，我也是为我们桃花源着想。”
　　
　　“上官公子多虑了。”赫连默直视着他，一字一句道，“人是我们赫连家救的，自然也要我们赫连家来处理。”
　　
　　上官闻言脸色顿时变得铁青起来，“既然如此，那么，出了什么事，也要赫连家承担喽？”
　　
　　“自然。”赫连默沉声应道。
　　
　　“如此……小侄叨扰了，告辞！”
　　
　　“请！”
　　
　　看着几人离开之后，赫连紫絮咬了咬唇，走到父亲身旁对着父亲行了一礼，“爹爹，是女儿给赫连家惹祸了。”
　　
　　“无妨。”赫连默露出个笑容，伸手拍怕赫连紫絮的肩膀，“既然你相信那个人，爹爹自然也是相信的。”
　　
　　“就是！”一直站在赫连默身后的少年应声道，“姐，别管他们。”
　　
　　“嗯。”赫连紫絮微微一笑，“你今天怎么有空出来了，不是都在书房里看书的吗？”
　　
　　“嘿嘿，去拜见爹爹的时候听到那两个混蛋来找茬，就跟着爹爹过来看看。”少年挠挠头，接着笑了笑，“姐，你刚刚好有气势。”
　　
　　白了他一眼，赫连紫絮此刻面上早已没了冷淡，却听自家父亲亦是笑着道，“你姐姐确实越来越有气势了，赫连家交给她我也可以放心了。”
　　
　　只是，有些辛苦了他这个女儿了。
　　                        
作者有话要说：- -本文……真的……不够清新……ORZ



10、第九章

　　看着面对自己的夸奖依旧一脸平静的赫连紫絮，赫连默又是欣慰又是觉得愧疚。
　　
　　自从他的大儿子为了夺得家主之位不惜对他下毒，同时还想对赫连紫絮下手的阴谋被撞破之后，赫连家的下一任家主之位便显得十分的明显了。
　　
　　如今赫连家直系只剩他连同他的孩子们了，而这小儿子赫连墨尘只喜文不喜武，能继承家主之位的唯有赫连紫絮。
　　
　　许是因为同样知晓这么个事实，赫连紫絮一日比一日的对自己越发严厉起来，无论是习武还是处事……性子也随之冷淡，人也跟着一天天的沉默起来。
　　
　　看着一直疼爱的女儿变得如此，赫连默满心的愧疚，却又无可奈何。
　　
　　这便是世家中人的无奈之处，也只能委屈赫连紫絮了。
　　
　　同样愧疚的还有赫连紫絮的弟弟赫连墨尘，他当然知道身为男子应该承担起这等大任，奈何心思实在没办法放到上面，也就只能将担子丢给自己的姐姐了。此刻眼见着父亲望着姐姐一脸叹息的模样，赫连墨尘更是心虚起来，“爹，若是无事，孩儿先退下了。”
　　
　　“去吧去吧。”赫连默叹了口气，摇摇头，“也不知你什么时候才能为你姐姐分担。”
　　
　　“爹……”赫连墨尘偷眼看了赫连紫絮一眼，察觉到目光的赫连紫絮只是对他轻轻一笑，“没事，别多想，去吧。”
　　
　　“嗯，墨尘先退下了，爹和姐姐说说话吧。”
　　
　　看着弟弟离开，赫连紫絮走到父亲身旁扶着他，“爹，我扶您到后面休息吧。”
　　
　　虽然之前所中之毒已经被赫连紫絮的堂姐赫连蝉寒解了，可是赫连默的身子还是变弱了许多，令赫连紫絮常常担心不已。
　　
　　“紫絮啊……”赫连默任女儿扶着，唤了女儿一声，却叹了口气没再继续说什么。
　　
　　“爹，真没什么，莫要多想了。”赫连紫絮小心翼翼地扶着父亲，直到到了父亲住的地方之后扶着父亲坐到椅子上，垂着眼帘，“这些本就是我应该做的。”
　　
　　摇摇头，赫连默拉着女儿的手抚了抚，“当初就该让你和小白她们一起出去才对。”
　　
　　“爹……”赫连紫絮没想到自己的父亲会这么说，一时愣住了。
　　
　　“都说桃花源外头的人自私自利诡计多端……我看如今桃花源里头的人也差不多了……”赫连默摆摆手，有些感慨地道，“你看小白跟蝉寒从桃花源里头出去之后都不愿意回来了……如果外头真的那么坏，以寒儿的聪慧，又怎么可能任由小白在外头生活。”
　　
　　“外头的人……有好有坏吧。”赫连紫絮走到桌旁倒了杯热茶给赫连默，接着坐到他旁边的椅子上，“上回同小白她们一起进来的还有几个外头的人啊，我看她们都挺好的……”
　　
　　赫连小白乃是同她最为要好的堂妹，而赫连蝉寒则是赫连小白的亲生姐姐，两姐妹先后被赫连家前家主逼着离开了桃花源，再回来时，却让赫连紫絮觉得她们很幸福。
　　
　　特别是……赫连小白……还有那个女子……唤作向聆冰的女子……
　　
　　想到赫连小白，赫连紫絮的眼眸不由暗了暗，放在椅子两侧的手也不由用力了两下。
　　
　　“是啊……”赫连默叹了两声，“紫絮啊，寒儿告诉你，要安全通过禁地，必须是毫无自私自利名利之心的人，是这样吧？”
　　
　　“嗯，蝉寒是这么跟我说的。”赫连紫絮轻轻点了点头，看着父亲那般模样，心中蓦地有些不安起来，“爹，怎么今日忽然说这个？”
　　
　　“没什么。”赫连默摇摇头，“我就是看你救了那位姑娘……顾姑娘是吧？”
　　
　　“是的，爹，顾姑娘是好人。”赫连紫絮一脸的认真，“她不会危害到我们桃花源的。”
　　
　　“我知道。”赫连默微微一笑，“你信她，爹便信她。”
　　
　　“谢谢爹。”
　　
　　房里忽然安静了下来，赫连默只靠着椅背思考着什么，而赫连紫絮则是坐直着身子等着赫连默的吩咐。
　　
　　“最近上官家和长孙家一直在多生事端，你要多加注意，莫要遭了暗算。”约莫半柱香之后，赫连默似乎才缓过神一般对着赫连紫絮道。
　　
　　“是。”
　　
　　见女儿点头，赫连默也微微颔首，“好了，你去忙吧，有事尽管来找爹爹。”
　　
　　“嗯，爹爹要注意身体，别太劳累了。”赫连紫絮站起身子说完后离开了房间。
　　
　　赫连默看着女儿的身影从房里离开，眯了眯眼，盯着房门不知在想些什么。
　　
　　赫连紫絮一走，绿意跟芳菲两个侍女没有得到吩咐也就离开了，顾千语独自一人坐在椅子上翻着书，翻来翻去越翻越烦躁。
　　
　　将书合上放到一边，顾千语蹙着眉盯着窗外，一棵树上两三只似乎是黄鹂的鸟儿停在上头发出悦耳的叫声，而这叫声不仅没有让她觉得享受，反而更是一阵躁动不安。
　　
　　随着伤势渐渐恢复，一本本和桃花源有关的书看过来，顾千语对这桃花源也有了一些了解。
　　
　　若是如书中所说，还真和从前课上学的那篇文言文不一样。
　　
　　小小一个桃花源，那篇《桃花源记》也只是用几句古语描述了下罢了，而她在这里头的书上看到，却不只那么简单。
　　
　　墨家的阵法机关？道家的修行习武？
　　
　　虽说她从小便在美国长大，可是她的爸爸还是会让她看一些和中国历史有关的东西的。
　　
　　墨家什么的，道家什么的，这分明就是战国时期的百家争鸣不是吗？
　　
　　还有被传作桃花源四大神器的东西……
　　
　　赫连家的湛卢剑，长孙家的七星青铜镜，司徒家的白璧，上官家的墨石……听起来真的好玄幻。
　　
　　= =她这到底是到了什么地方，为什么这世上居然会有个如此神奇的地方存在？
　　
　　“紫絮姐姐！”正自胡乱想着这桃花源里头的习武之人若是到了外头会如何，院子里忽然传来了清脆而张扬的喊声，顾千语站起身子走到门旁打开门，果然一道红色身影正从大老远院门口直往这边奔来。
　　
　　这不是那天那个名叫司徒琉璃的女孩吗？那天赫连紫絮的态度都那么冷漠吓人了，她居然还敢来？
　　
　　顾千语对司徒琉璃和赫连紫絮的事情不清楚，也没打算知道得多清楚，只是养伤的日子实在太无聊了。而这院子里头，除了赫连紫絮，还有那个被称作话痨的绿意会唠叨个几句之外，基本上是没人会同她说话的。
　　
　　再这样下去，她都要怀疑自己会不会得自闭症发疯了。
　　
　　“咦？是你呀，有没有看到我紫絮姐姐？”司徒琉璃很快地便到了顾千语面前，手扶着腰间的长剑，脸不红气不喘，仿若刚刚奔跑的人不是她一般。
　　
　　这便是习武之人同常人的不同是吗？
　　
　　顾千语在心里默默想着，面上不动声色，“她好像不在这里。”
　　
　　“哦……这样啊……”司徒琉璃那双好看的眸子似乎暗了暗，只是很快地又抬起头，“她应该一会儿就回来了，没关系，我在这里等她！”
　　
　　顾千语不知道该说什么好，毕竟她也只是赫连紫絮的客人，并无立场表达些什么。何况，那天看赫连紫絮的态度，其实并不是讨厌司徒琉璃的，只是不知道为什么要那么对待司徒琉璃。
　　
　　“对了，我听说你是从外头来的人？”司徒琉璃似是忽然想起什么似的猛望向顾千语，眼神显得有些凌厉。顾千语明显愣了愣，片刻之后点点头，“嗯。”
　　
　　是对她有戒心吗？就像这院子里头的其他人，就因为她是从外面来的，都不怎么搭理她，看她的眼神也尽是防范。
　　
　　也正是因为这样，她更加觉得赫连紫絮真的是个很善良的女子。
　　
　　毕竟，她顾千语，在落难之后……特别是进了这桃花源，便真的是毫无利用价值了，她想不出赫连紫絮救她有什么能利用她的，而她也不愿意用那险恶的思维去揣测赫连紫絮的想法。
　　
　　这样……有些亵渎。
　　                        
作者有话要说：= =四大神器神马的……一瞬间觉得自己又狗血了……
话说今天有个童鞋跟我说又见盗文……= =我好蛋定啊……
上次点了那个网址进去看看，结果下载那边大家的评论，神马很喜欢小我的文呀，小我很可爱神马神马的，小我的文让人看了很开心之类的……
很不要脸的笑了……好吧盗文神马的……咳咳咳，看到那里头的评论那么说……我也会傻笑的……= =以后我要不要去搜索盗文然后偷偷摸摸围观评论……
-_-!我这到底在做神马……我没有鼓励你们看盗文啊啊啊啊！！！！
你们要相信我，小我真的只是个很容易满足的孩纸啊……(st)当然如果有大姐姐要把我捡回家就更好了……噗……（我说的满足不是指受神马神马的，不许你们扯到这个，不然我会傲娇的！！！！！）



11、第十章

　　顾千语怔怔地想着，另一旁司徒琉璃却是一脸犹豫。
　　
　　回身望了望四周，接着咬咬牙，司徒琉璃忽的抓住顾千语衣衫的袖子，“我问你，你认不认识一个叫赫连小白的？”
　　
　　“啊？”因着她的动作和话语缓过神来，顾千语有些不明所以，“什么？”
　　
　　“我说……你们外面，你认不认识一个叫赫连小白的？”司徒琉璃那张小脸蛋上此刻尽是执着，满眼的认真，“回答我。”
　　
　　蹙起眉，仔细地回忆了下，顾千语摇摇头，“不认识。”
　　
　　“真不认识？”提高音调，司徒琉璃那双美目紧紧地盯着顾千语，仿若想要看出她说的是真是假一般，甚至往前迈了一步逼近顾千语，令顾千语下意识地往后退了一步，眉头拧得更紧了，“真不认识。”
　　
　　眯眯眼，司徒琉璃持续性地盯着顾千语许久，直到顾千语又是忍不住往后退了一步，这才开口，“好吧，相信你，以后你就是我司徒琉璃的朋友了。”
　　
　　“啊？”顾千语下巴几乎要掉了，她发现她完全无法明白司徒琉璃的想法了。
　　
　　扬起眉，司徒琉璃抱着胸，一副很有自信的模样，“放心，在桃花源还是有很多人卖我面子的。”
　　
　　“……”顾千语再次无语。
　　
　　“外面是什么样子的？”见顾千语没有搭理自己，司徒琉璃也不恼怒，而是靠着一根柱子望着院中的几株开得正艳的花儿，声音转为低沉，“很美好吗？”
　　
　　“外面？”司徒琉璃并不是赫连紫絮，顾千语自然也不可能如面对赫连紫絮般敞开心扉，只是抬头看着天空，“嗯……天没这里蓝，空气也没这里清新……还有……呵，反正……不美好就是了。”
　　
　　想到顾家的那些破事还有许诺瑶，顾千语叹了口气，没有再说下去了。
　　
　　“是吗？”司徒琉璃幽幽地答着，学着顾千语的动作也仰头看天，“既然不好，为什么偏有人要离开？”
　　
　　她承认她很嫉妒赫连小白甚至痛恨，可是如果赫连小白能够留在桃花源而不是选择离开，赫连紫絮一定会有更多的笑容的……而不是像现在这般，总是板着脸身上的气息也总是清清冷冷的。
　　
　　从前的赫连紫絮，分明就不是这样的……都是赫连小白害的，该死的家伙……
　　
　　“应该……有自己的理由吧。”转头看了眼似乎有些怅然的司徒琉璃，顾千语喃喃地道，“就像我……我也有理由要离开……”
　　
　　桃花源似乎很复杂，可是赫连紫絮一直将她护得好好的，也照顾得极好。
　　
　　好几次，只是看着赫连紫絮的侧脸，都会觉得一阵安心，甚至想到能够这样一辈子也不错。
　　
　　救命恩人什么的，果然跟其他人是不一样的。
　　
　　“理由？”司徒琉璃唇角微翘略带着嘲讽，“是啊，理由。”
　　
　　赫连紫絮从来都是对赫连小白最好的，赫连小白却毫不犹豫地离开了不是吗？再回到桃花源时还带上了个外面来的女人……呵，简直不知所谓。
　　
　　蹙眉，顾千语再次转头望了司徒琉璃一眼，动了动嘴，犹豫了片刻还是没有将好奇的事情问出口。
　　
　　若是换做从前，她应该是会问的，不过现在她已经明白了，很多东西很多事情，太过耿直单纯，绝对是愚蠢的。
　　
　　“司徒小姐……”赫连紫絮院子里的一干人等其实已经习惯了司徒琉璃的到来，奈何他们的小姐不知从什么时候开始，对司徒琉璃的态度大大的转变了，以至于他们这些下人也不知道该如何对待司徒琉璃才对。故而，刚刚司徒琉璃来的时候，赫连紫絮的贴身侍女也好，院子的护卫也好，不阻拦，也不迎接，只想着小姐不在的话司徒小姐很快就会走了，却没想到司徒琉璃居然跟顾千语聊了起来，无可奈何之下，作为贴身侍女之首的芳菲才被推了出来，走到司徒琉璃面前微微一福。
　　
　　司徒琉璃看她一眼，眯起眼，“到现在才出来，是想等着我自己走吧？”
　　
　　“不……不是的。”芳菲有些胆战心惊地答道，她可是知道这位司徒家的大小姐脾气并不好的。
　　
　　“哼！”司徒琉璃冷冷地哼了一声，一旁顾千语蹙起了眉，“芳菲她可能刚刚正好有事不在吧。”
　　
　　敛眉，司徒琉璃瞥她一眼，视线重落到芳菲身上，“这回先放过你，这要是我倒没什么，要是对别人也这么怠慢，你们失仪别人也会说紫絮姐姐管教下人不严。”
　　
　　“是。”无端端挨了一顿骂，芳菲心中有些委屈，毕竟要是别人来了他们是不会这样的。
　　
　　顾千语抿起了唇，对自己所看到的这一幕有些不满。
　　
　　下人什么的……虽然知道桃花源里头上下等级严分，可是赫连紫絮对这些个所谓的下人态度一向都很好的，哪里会像司徒琉璃这样。
　　
　　这么想着，顾千语对司徒琉璃的印象不由坏了半分。
　　
　　赫连紫絮在此时终于从前院回到了后头自己的院子里来，大老远的便听到司徒琉璃训斥芳菲的话语，亦是皱了皱眉，却很快的松了开来，叹了口气，正了正脸色朝那边走去。
　　
　　“紫絮姐姐！”听到声音立刻转头，接着三步并作两步朝赫连紫絮那边过去，赫连紫絮面无表情，“你怎么又来了？”
　　
　　心里一疼，司徒琉璃一下子止住了步子，同赫连紫絮隔着些许距离，声音有些黯然，“紫絮姐姐……”
　　
　　“回去吧。”赫连紫絮有些不忍看到她的神情，低下头抬手撩了撩发丝掩饰自己脸上的不自然，径自从司徒琉璃边上走过，“别再做些没有意义的事情了。”
　　
　　再次抬头时，脸上又是那副淡然冷漠的神情，赫连紫絮没有丝毫停顿地朝顾千语那边走去，看到顾千语身上单薄的衣衫，拧起秀眉，“芳菲，去那几件厚点的衣服给顾姑娘，最近有些转凉了。”
　　
　　定定地立在原地，司徒琉璃有些不敢转头去看赫连紫絮。
　　
　　她们也是从小一起长大的，可是如今的赫连紫絮，对她还不如对一个才认识不久的来自桃花源外的人。
　　
　　这样让人心寒甚至心痛难耐的事情，赫连紫絮是有多狠心才能做出来？
　　
　　咬着唇，司徒琉璃只觉得鼻子酸酸的，泪水似乎要从眼角掉落一般，连忙抬手擦了擦，依旧保持着背对着赫连紫絮的模样，“那……我先回去了，紫絮姐姐保重。”
　　
　　话音才落，司徒琉璃便匆匆地从这让她万分难受的院子里离开，而在场的人，分明都能听出那最后一句话里略带着哭腔了。
　　
　　赫连紫絮看着司徒琉璃的背影，轻轻地叹了口气，在心里对着司徒琉璃道了几声歉，转身对上顾千语那双不解地往自己的眼眸，勉强地扯出个浅笑，“这两天可能会转冷，风也会变大，若是要出来，多穿点吧。”
　　
　　顾千语嘴巴动了动，终究只是点点头，没有再说话了。
　　
　　她可以从赫连紫絮的眉眼间看出苦恼与惆怅，只是，她不知道该怎么询问，而且，也觉得自己似乎没有资格询问。
　　
　　说起来，她和赫连紫絮现在算什么关系呢？是被救者跟救命恩然之间的关系吗？
　　
　　这没想着，顾千语便定定地看着赫连紫絮发起呆来，而赫连紫絮则被她看得有些不自在，抬手在她面前晃了晃，“顾姑娘，怎么了？”
　　
　　“啊……没……”顾千语回过神来，连忙摇头，脸颊微红。
　　
　　“嗯，那就进房吧。”赫连紫絮轻轻点头，明知定不是如此却没有勉强，“若是有什么需要，尽管跟我说。”
　　
　　这话一出口，顾千语终于忍不住了，直视着赫连紫絮，明明羞涩万分，偏还倔强地望着那双清眸，“我们……算什么关系？”
　　
　　“嗯？”赫连紫絮明显怔了下，待明白过后，嫣然一笑，“当然是朋友。”
　　
　　小脸蛋早已因为自己这么个问题羞了个通红，听到赫连紫絮这么说，顾千语心中一阵欢喜，点了点头，却不敢再看赫连紫絮了。
　　
　　这种类似于面对暧昧的情郎急于问清关系偏又觉得唐突羞死人的诡异感觉……是闹哪样！！！
　　
　　                        
作者有话要说：嘛，可怜的小琉璃，我不是故意虐你的……
忽然发现好久没有二更了……嗯……周日嘛，二更个好了……



12、第十一章

　　“对了，顾姑娘。”两人回了房里才坐定，赫连紫絮从怀里掏出一本蓝色封皮的薄薄册子递给顾千语，“这是我从武库里找到的一本心法，你每天都按照上面说的练一练，身体会好很多。”
　　
　　听到那本蓝色册子居然是武功心法，顾千语眼睛一下子亮了起来，用力点点头，接过册子，很是感激，“谢谢你。”
　　
　　赫连紫絮微微一笑，“没什么。”
　　
　　顾千语是在美国长大的，她对许多中国的文化都不够了解，但是却很喜欢武侠小说。
　　
　　金庸古龙卧龙生梁羽生……这些个武侠大师所写的小说，她几乎都看过的。
　　
　　如今不仅见识到赫连紫絮一身武艺，还能亲手触摸到武功秘籍，甚至要学习上面的武功，这让顾千语那拿着心法的颤抖微微颤抖起来，低下头想要翻翻看，却又想到赫连紫絮还在，这样似乎不大礼貌，便将那本册子放到边上，抬头看赫连紫絮，“赫连……姑娘，我……我该叫你师傅吗？”
　　
　　虽说赫连紫絮传授给她的并不是赫连家的武功，可是就是这么一本武功心法，或许在桃花源里面算不上什么，到了外面就不一样了呀。
　　
　　“嗯？”赫连紫絮愣了愣，明白过来后掩嘴轻笑，“顾姑娘说笑了，紫絮只是指点你一二罢了。”
　　
　　“可是，这样就算传授武功了呀。”顾千语一脸的固执，想到武侠小说中的场景，连忙站起来又想朝赫连紫絮跪下，赫连紫絮连忙扶住她，“顾姑娘莫要如此。”
　　
　　“赫连……”顾千语有些纠结，望着赫连紫絮那张秀丽的脸庞，蹙着眉说不出话来。
　　
　　“顾姑娘是不习惯那么唤我吧。”赫连紫絮扶着她让她坐下，听到顾千语那一声呐呐的声音，有些莞尔，“以后叫我紫絮就可以了。”
　　
　　顾千语犹豫了片刻，眼睛直视赫连紫絮那清澄如水的眼眸，小心翼翼地轻声叫道，“紫絮。”
　　
　　“那我便唤你作千语吧。”赫连紫絮眼里满是淡淡的笑意，“就像之前说的，我们是朋友了吧？”
　　
　　“嗯！”顾千语用力点头，那副喜笑颜开的模样，让赫连紫絮又是一阵好笑，摇摇头，“你翻看看那本心法吧，有什么不懂的我可以告诉你。”
　　
　　“嗯嗯！”又是用力点头，心里其实本来就在担心这个，听到赫连紫絮主动这么说，顾千语更是兴奋了，连忙拿了那本心法翻开，认真地看了起来，然后……一页一页往后翻，脸上的笑容一点点消失，到最后脸上便只剩下沮丧。
　　
　　“怎么？”赫连紫絮见状疑惑地问道。
　　
　　“看不懂……”顾千语将心法放到桌上，垂着头，声音里尽是委屈，“全部都是文言文，还有那些穴道，我根本不明白哪是哪。”
　　
　　赫连紫絮一怔，看着她那副郁闷的模样，心中有些不忍，“没关系呀，我可以教你的。”
　　
　　“可以吗？”顾千语充满希望地抬头看她，赫连紫絮只是露出一抹淡淡笑容，“嗯。”
　　
　　“谢谢你！”
　　
　　“呵呵……”赫连紫絮掩嘴轻笑了两声，忽的似是想起什么似的，正了正脸色，“不过你要答应我，武功只能用来保护自己锻炼身体，千万不要做伤天害理的事情。”
　　
　　一听赫连紫絮这话，顾千语身子微微一震，尴尬地笑了笑道，“你放心，我不会的。”
　　
　　叹了口气，赫连紫絮凝眸看着她许久，声音有些幽幽，“希望你可以一直如此，若是心生了其他念头，恐怕禁地你是出不去的……还有……”
　　
　　“什么？”因着赫连紫絮的话心中微微有些难受，顾千语强扯出个笑容问道。
　　
　　“莫要让我失望。”赫连紫絮神情淡然地如是说道。
　　
　　“……”顾千语定定地看着她许久，同样严肃了起来，“不会的。”
　　
　　“嗯。”赫连紫絮点点头，伸手拿过那本蓝色册子，翻开，看了看，淡淡道，“今日先这样吧，明天开始我教你认穴。”
　　
　　“好。”
　　
　　从前看武侠小说，主角们学武功似乎总是很快，这到了顾千语身上，似乎便显得困难了许多。
　　
　　又是一天过去了，顾千语百无聊赖地翻着那本心法，偏生又无可奈何。
　　
　　她真的是完全没办法看懂啊，就像曾经看《射雕英雄传》一样，什么“天之道，损有余而补不足”这样的句子……对她来说也就是一句文言文罢了。
　　
　　先是被推下陡坡，然后诡异地到了桃花源这么个和原来世界截然不同的地方，遇到了对她来说如女神般的救命恩人赫连紫絮，还可以学到武功……
　　
　　顾千语甚至觉得自己就是在做梦，梦里自己是一本武侠小说的主角，或许会遇到各种奇遇成为武林高手，可是一旦梦醒了，一切也就都不见了。
　　
　　一切……都不见了？
　　
　　本是边出神边绞着手指有些好笑的，这么个念头一浮上脑海，顾千语猛地意识到了一个问题。
　　
　　等她离开了桃花源，是不是就见不到赫连紫絮了？
　　
　　心口那边莫名的有了闷闷的感觉，顾千语趴在桌上，手指在桌上随意的勾画着，连赫连紫絮的敲门声都没有听到。
　　
　　只是想想就觉得有些舍不得赫连紫絮了……出了桃花源，她还能遇见如此这般不含其他念头善良得让人心动又偶尔会觉得心疼的女人吗？
　　
　　在门外敲了好几下门都不见有人答话，赫连紫絮看了看天色，微微蹙了蹙眉，犹豫了片刻轻轻地推门而入，一入眼便是顾千语侧着头脑袋趴在手臂上，嘟着嘴另一只手在桌面上轻轻点点的模样。
　　
　　站在门口看着丝毫不知道自己进来了的顾千语，赫连紫絮眼神柔了几分，只是看着顾千语身上那一袭白色的衣衫，渐渐的便有些游离了。
　　
　　不知道小白在外面过得怎么样……
　　
　　记得从前小白最喜欢父亲的那些茶了，等千语要离开的时候，让千语帮忙带一些出去给小白吧。
　　就是……不知道找小白容不容易呢。
　　
　　想到赫连小白，赫连紫絮的眼神更是温柔了，连带着唇角也勾起了温暖的弧度，让感觉到异样抬头望来愣了一下的顾千语又是一阵愣神。
　　
　　赫连紫絮这是什么时候来的？
　　
　　还有……这样的笑容……
　　
　　顾千语不是没有见过赫连紫絮笑，可是这样带着点柔情和宠溺的笑容……这样的赫连紫絮，她从未见过。
　　
　　清醒过来第一眼看到赫连紫絮的时候，顾千语甚至以为自己看到了仙子，而之后赫连紫絮那有礼带着点疏离却不失体贴的印象则牢牢地刻在了顾千语心中，就算笑，赫连紫絮也只是浅浅的笑，永远都不会让人觉得失礼，可是常常让顾千语感觉到遥远。
　　
　　赫连紫絮真的就是个仙子呢，她一直是这样想的，对她来说，看到赫连紫絮的浅浅笑意，就如同看到了含笑普渡众生的菩萨一般，似乎很亲切，却让人觉得无可亵渎，
　　
　　可是如今，看到赫连紫絮居然也会有这样的笑容这样的眼神，顾千语有些痴了。
　　
　　就好像仙子嫡落凡间一般，赫连紫絮的笑容让顾千语有种心里也跟着暖暖的感觉，不由得更是痴了。
　　
　　不知过了多久，赫连紫絮率先回过神来，看到顾千语痴痴地看着自己怔神的模样，显然有些愣住了，朝她那走了一步，伸手在她面前摆了摆，“顾姑娘？”
　　
　　被这一声唤得回神，顾千语也感觉到自己的失态了，连忙站起来，脸颊一下子红了一片，“额，赫连……咦？”
　　
　　才出口几个字，顾千语便忽然停住了，接着咧着嘴笑，“紫絮，你应该叫我名字的。”
　　
　　因着她的模样轻轻一笑，却同之前那暖暖笑意截然不同，令顾千语有些失望，赫连紫絮摇摇头，“是紫絮错了，千语莫怪。”
　　
　　“不怪不怪。”顾千语其实是个有些大大咧咧的人的，脸红了一下很快恢复了正常，摆摆手，然后有些奇怪，“对了，紫絮来找我，有事么？”
　　
　　平时这个时候，赫连紫絮应该都是不会来找她的吧。
　　
　　“嗯，给你送这个。”赫连紫絮从怀里又掏出了一本蓝色封皮小册子，顾千语眨巴了下眼，“这是……？”
　　
　　难道说又是什么武功秘籍？可是只是一本她都已经很苦恼了，再来一本不还是一样吗？
　　
　　练武功的话，穴位啊奇经八脉啊什么的肯定得懂的呀。
　　
　　“这本书上面记载着人体的各个穴位以及奇经八脉，千语如果无事的话可以看看。”赫连紫絮将书递给她，“明日我会来教你些具体点的。”
　　
　　                        
作者有话要说：学习穴位哟……据说当年周伯通和瑛姑就是……矮油……你们懂的！
第二更！！！！快，快说小我很乖！！！！！



13、第十二章

　　“手太阴肺经的别行络脉，名曰列缺，起于腕关节上方桡骨茎突后的分肉之间，与手太阴本经并行，直入手掌中，散布于大鱼际部……”
　　
　　“手阳明大肠经的别行络脉，名曰偏历，在腕关节后三寸偏历穴处分出，走向手太阴肺经；其支脉向上沿着臂膊，经肩k穴上行至下颌角处，遍布于齿中；其支脉进入耳中，合于该部所聚的主脉……”
　　
　　赫连紫絮离开之后，顾千语立刻翻开那本小册子看了起来，边在嘴里头念念有词地念着，边紧紧地皱着眉。
　　
　　这些……说的是啥？
　　
　　腕关节上方桡骨茎突后的分肉之间……这是……哪？
　　
　　顾千语辶恕
　　
　　丢下书，重又趴回桌上，指尖在桌上轻轻画着绕着，顾千语在这一刻强烈地思念起了外界的一切。
　　
　　如果这里有电脑，如果有网络，如果可以百度谷歌……
　　
　　那么这里就不是桃花源了吧。
　　
　　叹了口气，就算赫连紫絮将这本基础知识的小册子交给她都没办法明白书里说的是什么，顾千语在这一刻无比强烈地怀疑起自己是否真的可以学成武功。
　　
　　从前看武侠小说，还真没觉得武功有什么难学的，不就是有了奇遇有了努力就行了吗？
　　
　　原来穿越的人还是很难学习到武功的，特别是像她这样身穿的……说起来，她这到底算不算穿越呢？
　　
　　想至此，顾千语忽然坐了起来，她想起了之前白天司徒琉璃说的话了。
　　
　　她问她认不认识外面一个叫赫连小白的人？
　　
　　姓赫连……又是司徒琉璃认识的人，那一定是赫连家的人吧，既然是赫连家的人，为什么会在外面呢？
　　
　　有些不解地咬着大拇指思考着，顾千语眼睛轻轻眨了一下，下一个念头又猛的浮上了脑海。
　　
　　如果是赫连家的人，那一定也会武功吧？
　　
　　而且，如果说赫连家的人也可以住在外面……那是不是赫连紫絮也可以？
　　
　　眼眸一下子亮了起来，顾千语心脏跳快了几分，只是很快的，那副带着些许兴奋的神情又不见了。
　　
　　赫连紫絮算是赫连家的家主了，怎么可能抛下赫连家离开桃花源呢？
　　
　　她是一定要离开桃花源的呀，她好想她的爸爸妈妈，还有爷爷的……而且，她也想问清楚许诺瑶为什么要那么对她，到底是……真的为了那些利益，还是被逼的。
　　
　　想起自己被推下山之前许诺瑶的神态和语气，顾千语有些痛苦地抱住了头。
　　
　　她记得很久之前在古龙的书里看过一句话的。
　　
　　越是大奸大恶之人，表面上越是瞧不出的。若是满脸凶相，别人一见便要提防，哪里还能做出真正的恶事。
　　
　　如果说许诺瑶是被逼着害她的，为什么当时一点破绽都没有？为什么那么冷静？为什么可以在推她下去的时候说那么一句话。
　　
　　“小千语，你不是很喜欢看武侠小说的么？”
　　
　　那样的冷漠无情……她一次又一次为许诺瑶找的借口也只是自我安慰罢了，如果是真正善良的人，就算推的人只是个陌生人，也不该有那样的表现的。
　　
　　顾千语实在不想承认自己喜欢了那么久的女人实际上是一个有着蛇蝎心肠的女人，可是这段时间以来跟赫连紫絮一次又一次的相见，一次又一次地感受到赫连紫絮身上那种善良，到了黑夜再想起许诺瑶时，顾千语越发的觉得心中的许诺瑶在一点点的变得丑陋起来。
　　
　　而这样的情绪，忽然汹涌了起来，顾千语有些烦躁地伸手将桌上的杯子扫到了地上，杯子碎裂时发出的清脆声音在这夜里异常的清晰，接着门很快被敲响了，“顾姑娘，出了什么事吗？”
　　
　　那是赫连紫絮派过来侍候她的侍女绿意的声音。
　　
　　“没事，我一不小心打翻了杯子。”缓过神来的顾千语意识到这里并不是自己的宿舍，而是赫连家，连忙开口答着，接着赶快蹲□子要去捡地上的碎片，没曾想，居然被尖利的碎片划伤了手指，令她不由自主地发出一声低呼。
　　
　　武功高强的赫连紫絮住在离这不远的房间，自然也将这边的动静听得一清二楚，披了衣衫赶过来，才到门口听到顾千语那声低呼，眉头蹙起直接推开了门。
　　
　　正将流血的手指喊到嘴里头试图止血的顾千语听到声音转身望去，看到赫连紫絮不由有些尴尬，将手指从嘴里抽了出来，“紫絮……不好意思……”
　　
　　伤口有些大，并不是含到嘴里便可以止血的，顾千语的手垂在身侧，很快的一滴血便落在了地上，赫连紫絮看在眼里，秀眉拧得更紧了，走过去不言不语地拉过顾千语的手看了看，声音冷淡，“绿意，去拿金创药来。”
　　
　　“是！”绿意应了一声便转身去拿金创药了，赫连紫絮伸指点了顾千语手臂几下，血很快便止住了，而顾千语看着她的动作，更是尴尬起来，“对不起……”
　　
　　摇摇头，扫视了下地上的碎片，赫连紫絮若有所思地望了眼离那些碎片有些距离的桌子，敛着的眉舒展开来，嗓音轻柔，“是因为还是看不懂？”
　　
　　如果是不小心打碎的，没理由碎片会离桌子那么远吧？当然不排除顾千语拿着杯子来回走动时一时失手，不过赫连紫絮还是试探性地问了。
　　
　　“额……”顾千语又怎么会告诉赫连紫絮自己是因为想到许诺瑶而生气，迟疑了下，点点头，“嗯，看不懂。”
　　
　　“是吗？”赫连紫絮深深地望了顾千语一眼，明明可以感觉到这话似乎有些不实，还是什么都没说，而是接过很快拿着金创药过来的绿意递来的药，低头小心翼翼地将药粉洒在顾千语的手指上，“以后小心点，打碎了不要用手去拿。”
　　
　　睫毛颤了几下，顾千语看着近在咫尺低头一脸认真的赫连紫絮，心口一阵悸动。
　　
　　到底是多么体贴多么温柔的人才能做到如此呀？
　　
　　遇到赫连紫絮这样完美的女人，她真的不是在做梦吗？
　　
　　“紫絮……”顾千语声音有些颤抖，她不明白自己说出的话为什么会带着抖音，也不知道自己叫赫连紫絮做什么，只是莫名的就要喊一声。
　　
　　“嗯？”撒好药将药瓶的塞子塞上，赫连紫絮松开顾千语的手推开，撩了撩发丝，“怎么？”
　　
　　本来握着自己的手一下子没了，那暖暖的温度也跟着没了，顾千语一阵失落，强扯出笑容，“没什么……”
　　
　　狐疑地看着她，赫连紫絮张张嘴似是想要说什么，终究没有开口而是点点头，又扫了眼桌上的小册子，“若是看不懂就算了，我明日再教你。”
　　
　　“嗯……对不起……”顾千语忽然扫到赫连紫絮身后绿意一副困倦的模样，又见赫连紫絮身上只着着中衣披了件薄薄的衣衫，不由愧疚起来，“吵醒你了。”
　　
　　“我还没睡。”赫连紫絮何曾漏过顾千语扫过身后之人的一眼，转身看了看绿意，薄唇轻启，“绿意，你先下去歇着吧。”
　　
　　“小姐……”绿意连忙开口叫了一声，却见赫连紫絮一脸不容置疑的模样，只能应了一声是退了出去，出去前还顺手关上了房门。
　　
　　赫连紫絮盯着顾千语看了片刻，直看得顾千语脸蛋微微地烫了起来，这才开口，“想家了？”
　　
　　其实顾千语总是睡得不大好的吧，好几回她夜里睡不着到院子里看月色，都可以听到顾千语房里翻身的声音。再一想顾千语之前急着离开的模样，不由便有些明白了。
　　
　　低着头双手纠结地绞在一起，顾千语眼睛盯着地面，许久之后才低低地应了一声，“嗯。”
　　
　　“其实你可以不学武的。”赫连紫絮叹了口气，似乎因为夜了的原因拉了拉身上随意披着的衣衫，“毕竟外面是没有武功这种东西的。”
　　
　　外面没有武功？
　　
　　就这么一句话，一下子将顾千语之前的疑惑提了起来，顾千语几乎没有犹豫便脱口而出，“那赫连小白呢？”
　　
　　赫连紫絮原本淡然柔和的模样一下子不见了，声音降了好几个温度，“你怎么会知道小白的？”
　　                        
作者有话要说：哦哦哦哦哦……小千语戳到紫絮姐姐的痛处了，咩哈哈哈哈……
咳，这文真的慢热……再次重申……
好吧，日更，然后周日二更……可以了吧……= =话说……其实快要六级快要期末考了……想到又要考一次六级，真是暴躁……



14、第十三章

　　顾千语有两次看过赫连紫絮面无表情的模样，都是司徒琉璃在的时候。
　　
　　而这一回，除了面无表情，赫连紫絮身上那种冰冷到极致的气息也让她不由打了个冷颤。
　　
　　几乎第一反应就是顾千语早在外头就知道赫连小白知道桃花源，赫连紫絮抿着唇，眼神越发冷冽起来，“你早就知道桃花源？你进桃花源到底有什么目的？”
　　
　　“我……”顾千语还没回神便又听到赫连紫絮那冷冰冰的话语，并且从话语里听出了点什么，顿时整个人愣住了，竟是傻傻地看着赫连紫絮，一句话也说不出口。
　　
　　见她不回答，赫连紫絮恼意更盛，脸色更是难看了，朝着她那逼近了一步，“或者你想告诉我是绿意或芳菲告诉你的？她们是不会说这种事情的。”
　　
　　虽然赫连小白在赫连家并不算是个禁忌，但是那些个下人都是知道不能随便乱说的，更何况是对顾千语这么个外人。
　　
　　依旧是那冰冷的语气，甚至带上了些许嘲讽，顾千语被赫连紫絮忽然转变的态度冻得打了个寒颤，呆滞地望着她，完全不知道该说些什么。
　　
　　“顾千语！”
　　
　　“我没有！”身子猛的又抖了抖，顾千语完全下意识地喊了一句，因为她看到了赫连紫絮眼里一闪而过的厌恶。
　　
　　一开始不过是反应过度的猜疑，到后来见顾千语居然露出那样的神情，那副似乎心虚了的模样，让赫连紫絮觉得难受得慌。
　　
　　她是那么的信任顾千语，若是顾千语真的别有目的……让她情何以堪。
　　
　　“我没有！”眼泪一下子掉了下来，顾千语很是委屈，红着眼红着鼻子，声音里已然带上了哭腔，“我没有目的，我没骗过你。”
　　
　　“那你是怎么知道的？”语气缓了缓，神情依旧显得冷漠，赫连紫絮紧紧盯着顾千语，想着若是顾千语当真心怀不轨，便将她直接拿下。
　　
　　“是司徒琉璃问我的……”顾千语没有漏过赫连紫絮眼里的防备，心中又是一阵委屈，眼泪又落下几枚，“我之前根本不知道什么赫连小白，是司徒琉璃问我在外面有没有认识一个叫赫连小白的人……我想……姓赫连的话，可能是你的家人……”
　　
　　要是她知道赫连紫絮听到这个名字反应会这么大，她根本不会提。
　　
　　越想越是委屈，低下头，接着泪珠直接滑落，顾千语倔强地抬手擦擦眼泪，“我才没有骗你……”
　　
　　将顾千语的反应看在眼里，赫连紫絮抿了抿唇，眼睛依旧盯着顾千语，许久之后，“抱歉。”
　　
　　吸吸鼻子，脸上的眼泪却越来越多，本来之前还忍着不让自己流太多泪的，顾千语听到赫连紫絮的道歉，反而哭得更凶了，鼻头一片通红，几乎抽噎起来，“坏……坏人……”
　　
　　她明明都跟赫连紫絮说得那么清楚了，而且她已经这么在意赫连紫絮了，赫连紫絮怎么还可以用那样的心思去揣度她？
　　
　　从头到尾赫连紫絮都没有彻底的信任她吧。
　　
　　看她哭得厉害，赫连紫絮原本冰冻着的脸一下子解冻，眸子里划过一丝愧疚，想要掏出手绢递给顾千语，奈何之前已脱了衣衫要睡了，听到声音随便披上衣衫赶过来，手绢也没有带出来。
　　
　　犹豫了下，对顾千语很是歉疚的赫连紫絮叹了口气，往顾千语那边走了两步靠近些，手抓着中衣的袖子擦了擦顾千语脸上汹涌的泪水，“对不起。”
　　
　　“如果……如果道歉……有用，还要……警察做什么……”毫不犹豫地哽咽着丢出这句话，顾千语任赫连紫絮擦拭着自己脸上的泪水，“我才没有……骗你……”
　　
　　“我错了。”见她哭成这样，赫连紫絮有些难受起来，蹙着眉，“是我太敏感了，对不起。”
　　
　　“……”泪眼朦胧中看到赫连紫絮那蹙眉一脸内疚的模样，顾千语忽然有些舍不得责怪赫连紫絮了。
　　
　　其实赫连紫絮几乎算得上是赫连家的一家之主了，为了赫连家的安全多疑点也没什么吧？
　　
　　在心里这么为赫连紫絮辩解着，顾千语那闷闷的心情便好了一些，眼泪也渐渐止住了，只不过还是偶尔会抽噎两下。
　　
　　见她止了眼泪，赫连紫絮这才松了口气，退开些，想了想倒了杯茶递给顾千语。
　　
　　直接接过茶杯将杯中的茶一口饮尽，顾千语抬手揉了揉眼眶，哭过之后便觉得眼睛酸疼得厉害了。
　　
　　“别揉。”因为自己错怪了顾千语而内疚着的赫连紫絮连忙伸手拉住顾千语的手，另一手则是拿过顾千语手上的茶杯放到桌上，看着顾千语红肿的眼睛，黛眉轻敛，再次松开顾千语的手，“你等我下。”
　　
　　语毕便转身直接推门离开房间，只留顾千语独自一人站在那不明白她要做什么。
　　
　　一直到赫连紫絮端着盆水推门而入的时候，已经坐在椅子上等着的顾千语才明白过来，接着便看到赫连紫絮将她的毛巾放进盆里泡了泡拧干，走到她面前，“闭上眼睛。”
　　
　　听话地闭上眼，然后便感觉到温度恰到好处的毛巾覆在了眼上，顾千语仰着头，有那么一瞬间，忽然想要睁开眼看看赫连紫絮，脑子里立刻浮上了赫连紫絮那认真小心的模样。
　　
　　再一想到刚刚那个没有似乎没有动怒却让人忍不住害怕的赫连紫絮，顾千语忍不住嘟了下嘴，待热敷之后睁开眼时，看到赫连紫絮，一脸认真，“我真的没有骗你。”
　　
　　无论如何，她都不愿意被赫连紫絮那么误会。
　　
　　“我知道。”想到司徒琉璃对赫连小白的厌恶，赫连紫絮大概也能明白司徒琉璃问顾千语这么个问题是什么意思了，只是轻轻点点头，“眼睛还疼么？”
　　
　　“好多了……”顾千语仰着头看着赫连紫絮，因为这个角度看到了微低着头的赫连紫絮完美的下巴以及高挑的鼻梁，不由有些痴了。
　　
　　赫连紫絮转身将毛巾放进水盆里，再一转身时，叹了口气，“是我想岔了，抱歉。”
　　
　　“没关系的。”顾千语摇摇头，下一刻立刻想到自己刚刚哭得一塌糊涂的模样，不由俏脸一红，呐呐地低下头又开始绞着手指，“也没……什么啦……”
　　
　　赫连紫絮疑惑地看着顾千语红了的耳朵，有些不明所以。
　　
　　千语又脸红了？为什么？
　　
　　房里一下子陷入了无声之中，赫连紫絮拉过椅子坐下，也有些不自然了。
　　
　　而顾千语则是低着头依旧一副脸红红的模样，偶尔抬头看一眼赫连紫絮，又很快地低下头去继续不好意思。
　　
　　这么大的人了还哭成这样，真是太丢人了……而且还是在紫絮面前丢人……更丢人。
　　
　　赫连紫絮当然不知道她在别扭些什么，坐在那思考了一会儿，看了看顾千语，犹豫了下，开口问道，“对了，警察是什么？”
　　
　　“啊？”顾千语一下子辶耍抬头看赫连紫絮，“什么？”
　　
　　“你刚刚说……”赫连紫絮又犹豫了片刻，“如果道歉有用，要警察做什么……警察是什么？是可以让你不哭的东西吗？”
　　
　　“额……”定定地看着赫连紫絮一脸迷惑的模样，顾千语眨巴了下眼，忽然笑了。
　　
　　这样的赫连紫絮，没了平日里那种仙子般的气息，似乎……
　　
　　有点萌？
　　                        
作者有话要说：矮油小千语简直就是一脸的受相啊……
(st)这张算是有点进展吧……
= =JJ这两天实在太让人蛋疼了，感觉一下子米人看文了……唯一几条评论……我还回复不了，于是今天本来在考虑要不偷懒一下好了的……



15、第十四章

　　“警察嘛……就是……”顾千语有些苦恼起来，皱着眉想了一会儿，“就是像你们这里，嗯……你们四大世家的人不是负责桃花源的安全啊什么什么的，要保护那些不是四大世家的人不是吗……”
　　
　　之前伤还没好的时候，顾千语在床上看了很多跟桃花源的历史啊生活啊有关的书籍。
　　
　　其实桃花源吧，按照大小来看，应该可以说大概有外头一两个市那么大吧，桃花源的管理者就是四大世家的人，四大世家的人负责保护桃花源的安全，有人作奸犯科了也交由四大世家的人共同处理……
　　
　　四大世家就好像中国古代的官府一般牢牢控制着桃花源里的一切，不过权力会比官府多一些，能够遏制他们势力的只有彼此。
　　
　　故而，这样的制度让原本被称作怡然自得的桃花源逐渐的有了腐败的气息。
　　
　　渐渐的某些人便不满足制衡的局面，蠢蠢欲动地想要真正掌控整个桃花源的话语权……四大世家之间的厮杀与阴谋诡计便多了起来。
　　
　　眉头皱了皱，赫连紫絮听到顾千语这么说，眼眸暗了下来，“保护那些不是世家中人的人……呵……”
　　
　　现在，真的还可以说什么保护吗，不要因为那些恶心的争斗连累无辜的人就不错了。
　　
　　前些日子，还有一家人家，就因为收留了司徒家一个受伤的弟子，便被上官家的人灭门了。
　　
　　定定地看着语气有些落寞而无奈的赫连紫絮，还有那紧紧拧着的秀眉，顾千语蓦地觉得有些心疼了。
　　
　　很辛苦的吧……要面对那些乱七八糟的事情……赫连紫絮这么善良的人，一定很厌恶那些阴谋诡计的。
　　
　　赫连紫絮早已陷入了沉思之中，而顾千语则单手托着下巴望着赫连紫絮的侧脸，渐渐的有些着迷了。
　　
　　这样好看的女子，不知道有没有喜欢的人呢……又是什么样的人才会被她喜欢上……
　　
　　许久之后，赫连紫絮回过神来，意识到自己忽然走神了，有些抱歉地转头望顾千语，对上顾千语那双尽是怜惜的眼眸，怔了怔，“怎么？”
　　
　　顾千语的脸又一次红了。
　　
　　她也不知道为什么，一看到那双清泓如水的眼眸，便忍不住心跳加速面红耳赤，特别是当自己的注视被赫连紫絮发现的时候，更是一阵羞涩。
　　
　　就算是从前面对许诺瑶，她都没有如此啊。
　　
　　或许是因为在心中不知不觉把赫连紫絮当做偶像来崇拜了？
　　
　　“千语？”赫连紫絮有些不解顾千语为什么会低下头去不看自己，更是不解那张好看的脸蛋为什么又一次泛起了绯红，蹙了蹙眉，正要说什么，却恰巧听到了外头打更的声音，迟疑了下，“夜深了，你还是早些睡吧。”
　　
　　“嗯……”顾千语咬着唇点点头，偷眼看着赫连紫絮紧了紧身上的衣衫后站起身子的模样，就算身上的衣衫并不是完整地穿着，依旧不显半分的狼狈尽是出尘。
　　
　　“对了！”赫连紫絮忽的停下动作转身，正好逮到顾千语偷看的样子，不由一愣，接着唇角微微勾了勾，露出一抹魅人心惑的笑容――其实只是淡淡一笑，可是顾千语就是觉得心跳陡的加速了。
　　
　　“看不懂就不要再看了。”收了笑容，赫连紫絮瞟了眼桌上那本蓝色小册子，“早些休息吧，明日清晨，我起来练武的时候会来叫你的，光修内功是不行的。”
　　
　　“嗯！”顾千语用力点点头，赫连紫絮这才又微微一笑对她点点头转身走掉，只留某人在那继续花痴。
　　
　　其实……嗯……赫连紫絮还蛮有魅力的……好像一颦一笑什么的，都很牵动人心的感觉……许诺瑶都没她好看呢……
　　
　　带着这样的遐思脱了衣服躺到床上，顾千语侧着身子，看着烛台上摇曳的烛火，渐渐的便有些出神了。
　　
　　她想起她才对赫连紫絮说了句怕黑，赫连紫絮便将她接到这里来住，并且每日让人换上新的蜡烛，房间也加了好几个烛台，只为让那些光亮可以陪伴着她一直到她睡着。
　　
　　她刚刚只不过才打破的个杯子，赫连紫絮很快便赶到了，若是按照外面的时间计算……一分钟……有吗？
　　
　　还有晨起时温暖阳光下那道淡紫色的翩然身影……
　　
　　这一夜，顾千语头一次不是在思念父母纠结许诺瑶中入睡，也是头一次的，在进入桃花源之后，挂着笑容抱着被子睡着。
　　
　　就好像有了什么守护着她一般，让她可以安心地入眠。
　　
　　第二天，赫连紫絮起床的时候，穿好衣衫拿着剑从自己房里出来，并没有过去叫醒顾千语。
　　
　　昨晚说那些话只是不想顾千语因为看那本书看到深夜罢了，若是让顾千语随着她这么早起，不知道那么柔弱的体质能不能承受得了。
　　
　　怀着这样的心思在院中将剑法练了几遍，一直到天色大亮的时候，顾千语那间房的房门忽然被猛地推开了，然后是某个衣衫不整的人发丝凌乱的匆忙跑出来，居然还打着赤脚。
　　
　　“顾姑娘……”守在房门口的绿意被顾千语吓了一跳，刚叫了一声，顾千语已经赤着脚敏捷地越过了她直接奔到院子里头，“紫絮！”
　　
　　赫连紫絮收了剑势，一转身看到顾千语这般模样，噗哧一声笑出声来，笑容在温暖的朝阳下异常耀眼。
　　
　　好美……
　　
　　顾千语丝毫不在意自己身上的狼狈，眼睛直直地看着赫连紫絮，赫连紫絮又是一阵轻笑，“怎的就这么跑出来了？”
　　
　　地上很凉的吧……视线轮到顾千语的脚上，赫连紫絮摇摇头，“先回去穿好衣服吧，莫要着凉了，你的伤也还未痊愈。”
　　
　　揉了揉眼，顾千语在此刻才觉察到脚底的冰凉，可是却并不当回事，依旧望着赫连紫絮，“你……你怎么没叫我……”
　　
　　“你难得一回睡到这么晚不是吗？”看到顾千语手还抓着衣袖一副焦急的模样，赫连紫絮不由莞尔，“先回房穿好衣服吧，急着练武也不用如此呀。”
　　
　　“我……”顾千语低下头看了看自己身上凌乱的衣服以及赤着的脚，有些羞涩地点点头，转身又很快地跑回了房里，让身后看着的赫连紫絮脸上笑意更是浓烈，“绿意，进去帮帮千语。”
　　
　　“是。”绿意亦是忍着笑进了房里，房里头顾千语正往身上穿着白色衣袍，动作依旧显得很焦急，故而也就乱了起来，衣结好几回系错，好在这时绿意进来了，这才帮着她穿好衣服。
　　
　　“顾姑娘，你不用这么着急的。”绿意边理着顾千语身上的衣衫边道，“小姐既然答应了教你，就一定会教你的。”
　　
　　刚刚她看到小姐笑了，那样的笑容，好久没看到了。
　　
　　“嗯……”顾千语点了点头，却不敢说她并不是急着学武，她只是觉得她不该晚起让赫连紫絮等她。
　　
　　或许这样的想法自恋了些，赫连紫絮每天都要练武的，无论她起不起，赫连紫絮都会在院子里，根本算不上是在等她。
　　
　　可是今天早上，就在她醒来的一瞬间，意识到屋外已是天色大亮，根本没有任何思考地便从床上跳下来直接跑了出去。
　　
　　根本不是为了学武呀，只是想到赫连紫絮就在外面罢了。
　　
　　穿了衣服鞋子之后重新出去，赫连紫絮早已也换了一身衣服，依旧是淡紫色衣衫，却比刚刚那套武士服多了点衣袂飘飘的味道。
　　
　　“紫絮……”顾千语这回反而不急了，挪啊挪的到了赫连紫絮面前，“好了……”
　　
　　“呵呵……嗯。”赫连紫絮轻轻一笑，拉着顾千语的手到了院子中央，却又似是想起什么似的，停下脚步转头看顾千语，“或者……要不要先吃下早饭？”
　　
　　顾千语可耻地发现自己的脸又烧热了起来。
　　
　　好光滑好温热的手，好轻柔的声音，好关心的语气……
　　
　　而且……刚刚她居然……赫连紫絮拉着她的手的时候，她居然看着赫连紫絮的身影，隐隐有了想要抱住她的冲动。
　　
　　这样瘦削却充满了令人安心气息的赫连紫絮，抱起来一定很舒服。
　　                        
作者有话要说：= =小顾童鞋最近一直在花痴……啧啧，总有一天会丢脸的梦到跟紫絮姐姐XXOO的吧……



16、第十五章

　　赫连紫絮在那天只是教了顾千语几个招式……
　　
　　其实以顾千语毫无基础的状况，学恐怕也只能学个架势，真要遇到实战，恐怕……啧啧，只有被揍的份了。
　　
　　重头戏该是学习经脉以及各个穴位的时候。
　　
　　“人体周身约有52个单穴，300个双穴、50个经外奇穴，共702个穴位。其中有108个要害穴，里面有72个穴一般点击不至于致命，其余36个穴是致命穴，也就是死穴。”赫连紫絮坐在书桌后面，而顾千语则坐在她身边，一脸认真地听着她讲解，“死穴又分软麻、昏眩、轻和重四穴，各种皆有九个穴。合起来为36个致命穴。生死搏斗中，做为‘杀手’使用……不过，我不希望你会用到……”
　　
　　“嗯……”顾千语点点头，“好。”
　　
　　“不过……”话锋一转，赫连紫絮直视着顾千语，“若是真有危险，还是以保护自己为主。”
　　“好。”
　　
　　“嗯，一共一百零八个要穴，从今天开始每天记二十个，做得到么？”
　　
　　“嗯，可以的。”
　　
　　“那今天先教你二十个……”赫连紫絮叹了口气，翻开手里头的书籍，上面的每一页都画着一副人体图，上头用红点标注着穴位。
　　
　　“百会穴，在头顶正中线与两耳尖联线的交点处，即后发际正中上七寸……”轻声念着书上的句子，赫连紫絮柔和地道，“照着书上说的，找到我的百会穴试试。”
　　
　　“啊？”顾千语一愣，接着小心翼翼地道，“那个……算死穴吗？”
　　
　　百会穴倒是在武侠小说里看过，可是是不是死穴……她却是不确定的。
　　
　　“嗯？”赫连紫絮看了她一眼，眉头微敛，“你……问这做什么？”
　　
　　莫非是急不可耐地想知道三十六死穴在哪了？
　　
　　“我怕我不小心碰到让你不舒服了……”死穴什么的听起来真的很恐怖呀，她好怕她一不小心点到就把赫连紫絮怎么了。
　　
　　“……”赫连紫絮沉默了片刻，再看顾千语时眼神又柔和了许多，“不会的，只是轻轻碰一下，你又没有内功，没事的。”
　　
　　原来……是怀着这样的心思吗？虽说说出去一定会让其他人觉得好笑，而刚刚有一瞬她也是觉得好笑的，可是更多的却是觉得顾千语有几分可爱，而且，心里也暖暖的。
　　
　　“哦……”顾千语点点头，站起身子，手小心翼翼地摸到赫连紫絮的头上，入手时那一头柔顺的青丝让顾千语一阵心跳加速，连呼吸都觉得有些困难。
　　
　　“怎么？”赫连紫絮只是觉得顾千语的手在自己发上缓缓动着，等了许久都没有感觉到百会穴被碰，不由开口问道，“找不到么？”
　　
　　“我……”莫名的只是拿手在赫连紫絮发上摩挲，听到声音回过神来的顾千语脸刷的一下红了个透，“不……不是……就是……七……七寸是多长呀……”
　　
　　她记得一寸是三又三分之一厘米，可是她又没有尺子，怎么弄得清楚那是多长呢？
　　
　　闭了闭眼，赫连紫絮有些无奈，抬手对顾千语比划了下，“一寸约莫这些。”
　　
　　“哦……”顾千语慌慌张张地伸手学着赫连紫絮比划了下，这才在赫连紫絮头上找了起来。
　　
　　“是这里吗？”摸索了许久，顾千语有些不确定地说着，手小心翼翼碰了一下问道。
　　
　　感觉到她的动作，赫连紫絮忍不住露出个轻轻浅浅的笑容，“往左边偏一些。”
　　
　　都说了她毫无内功点了也没用了，居然还是用那么轻柔的动作，当真可爱得紧呢。
　　
　　“这里？”轻轻触了一下又很快随回手，顾千语声音也轻轻的，“会不会难受？”
　　
　　“不会。”赫连紫絮笑意更盛，“就是那里，你记住了吗？”
　　
　　“嗯……”似乎有些困难，顾千语又盯了那个位置片刻，“这个穴位有什么用呀？”
　　
　　“被击中的话会晕倒在地上不省人事。”既然回到了正经事上，赫连紫絮也就收了笑容，“三十六个死穴还有一首歌诀，到时候我会教你的，你现在先把位置记牢吧。”
　　
　　“嗯嗯。”顾千语伸手又轻轻碰了碰赫连紫絮头顶，视线从上而下直达赫连紫絮洁白光滑的脖颈，那目不转睛且带着些许火热的模样，若是赫连紫絮此时抬头，一定会一掌将她拍飞。
　　
　　“记住的话就下一个吧。”赫连紫絮只是觉得有些怪怪的，却没有抬头去看顾千语，抬手指了指手上的书，“第二个穴位是太阳穴。”
　　
　　“这个我知道！”顾千语边说着，边将手放到赫连紫絮的太阳穴上轻轻摸了摸，“是这里对吗？”
　　
　　因为她的动作觉得太阳穴那里有些痒痒的，赫连紫絮头偏了偏，“嗯。”
　　
　　“第三个是印堂穴……”
　　
　　一个晚上下来，赫连紫絮认真教，而顾千语认真学――虽然偶尔看着赫连紫絮有些失神，不过总体来说这一晚的效率还是很高的。
　　
　　在赫连紫絮离开之后自己很努力地又记了一边，顾千语心里此时哪有什么报仇雪恨的想法，尽是想着一定不能让赫连紫絮失望。
　　
　　只是，第二天，在赫连紫絮考过她第一天所教的所有东西，又满意地教了她十个穴位之后，事情有了新的变化。
　　
　　头部的三十个要穴都学过了，接下来便是身体上的……
　　
　　而这身体上的第一个穴位，便是天突穴。
　　
　　顾千语光看着那本小册子上标的位置都觉得心里直打鼓，眼睛也时不时地转去看赫连紫絮一眼，小心地观察她的反应。
　　
　　天突穴，在胸骨切迹上缘凹陷处……
　　
　　让顾千语更是心跳加速的，是另一个穴位，也就是学完天突穴之后必须学的……檀中穴。
　　
　　在两.□连线的中点处。
　　
　　两乳.头……想想就让人脸红呀。
　　
　　顾千语心虚地低着头，想到一会儿或许要在赫连紫絮那高耸的胸口处指出檀中穴，从脖颈开始一直烧到了脸上，心也越跳越快起来。
　　
　　“天突穴在这里……”赫连紫絮似乎也意识到这样子不大好了，沉默了片刻，自己抬手指了指天突穴的位置，“你指给我看吧，在你身上的位置。”
　　
　　点点头，看着赫连紫絮手指的位置抬手摸了摸自己的身子相应位置，脸颊透着微红，“是这里吗？”
　　
　　“嗯……”赫连紫絮点点头，再一看接下来是檀中穴，又沉默了。
　　
　　两乳.头两线中间那点的话……无论是让顾千语在她身上指，还是自己指给顾千语看……似乎……
　　
　　看了那张渐渐红透了的小脸一眼，赫连紫絮尴尬了一会儿，“檀中穴的话……你晚上自己脱衣的时候……”
　　
　　本是打算这么说的，又想到这样并不能确定顾千语是否找对地方，赫连紫絮重又止住了话语，许久之后一声叹息。
　　
　　算了，大家同是女子，也没什么吧。
　　
　　“紫絮？”顾千语小心翼翼地喊了赫连紫絮一声，抬手将垂到脸侧的发丝塞到耳后，“要不这个我一会儿自己找找就好了吧……”
　　
　　“不行。”赫连紫絮摇摇头，“出了岔子怎么办？”
　　
　　“那……那怎么办啊？”
　　
　　“大家同为女子，千语莫要介怀。”赫连紫絮又是一叹，站起身子走到门边确定房门紧闭，抬手直接脱了外衫。
　　
　　“……”顾千语整个人定在了那里，看着赫连紫絮脱衣的动作，许久都未回神。
　　                        
作者有话要说：嗯……檀中穴啊，好让人羞涩的穴位……说起来，还有个会阴……咳……咳咳咳咳咳咳……
话说那个自称紫絮姐姐家某人的家伙，表破坏我家小顾娇柔受的形象好咩……小心我虐死你！！！
=。=话说JJ终于好了？下午查后台，发现被删了七十条评……七十条……一口血直接喷出来有木有……于是，今晚为了试一下你们的JJ好了米……大家都来留言吧，呜呜呜呜……



17、第十六章

　　赫连紫絮不知道顾千语的性取向，可是顾千语自己是知道的。
　　
　　曾几何时用电驴下的那点不纯洁的东西……每每她看到上头两个妖娆的女人那光滑白皙的身子以及缠绵又充满爱意的动作，都会觉得心脏狂跳，面红耳赤，身子一阵阵火热。
　　
　　解开束在腰间的淡紫色腰带，赫连紫絮迟疑了下，还是将衣衫褪下放到一边，身上只着中衣地站在顾千语面前，脸上也忍不住的透出绯红。
　　
　　连她自己也不是很明白，只是教导顾千语学习穴位罢了，如此隐秘的地方还要被看到，若是到时候，到了那会阴又该如何是好？
　　
　　其实她完全可以敷衍下顾千语的，可是她那认真的性子令她无法做到。
　　
　　何况，一看到顾千语那双充满了信赖与期待的黑眸，她便无法让自己不去认真对待顾千语的要求，心里也总觉得顾千语很让人怜惜。
　　
　　这样柔弱的女子，自她出生以来，还是第一次见到。
　　
　　就算是她的堂姐赫连蝉寒是桃花源中唯一一个无法习武的女人，可是赫连蝉寒身上总会有一种淡然的气质，那双平静如水对一切都似是毫不在意的明眸，更是让人感受不到半点的柔弱无措。
　　
　　想到赫连蝉寒，就忍不住的又去想到赫连小白，赫连紫絮垂下眼帘，看着不远的书案片刻，露出一个有些无奈的笑容，而那笑容里分明尽是苦涩。
　　
　　将赫连紫絮的神情看在眼里，顾千语蓦地心疼了，却不明白为什么赫连紫絮会露出这样的神情。
　　是因为要解开衣服让她看到那个在胸口的檀中穴？
　　
　　如果是这样……真的……没必要的呀。
　　
　　“紫絮……真的不用的……”这么想着，顾千语走到赫连紫絮面前，伸手拉着她的手，秀眉微敛，“谢谢你一直对我这么好，可是……虽然都是女子，我也不能就这么看你的身子呀。”
　　
　　而且，她其实是很心虚的……她喜欢女子的呀，赫连紫絮的身子若是给她看到，跟给男人看到有何区别呢？
　　
　　“呵……”回过神来的赫连紫絮淡淡一笑，手从顾千语手里抽出，直接解了中衣上的衣结，露出里头洁白的丝绸肚兜，抬手指了指胸口，“在这个位置，你记好了。”
　　
　　脸一下子涨成了猪肝色，顾千语眼睛盯着赫连紫絮手指着地方，半天都没办法回神。
　　
　　原来……不脱肚兜啊……
　　
　　可是就算不脱肚兜，她……她为什么会觉得热气一直往头上冒？
　　
　　“记清了吗？”等了一会儿见顾千语还是没有半点动静，赫连紫絮微微蹙了蹙眉，声音里带上了些许的疑惑。
　　
　　已经脱到这样了，应该可以看得很清楚吧……
　　
　　“嗯……嗯嗯！”因着赫连紫絮的话语猛回过神来，顾千语脸红得更厉害了，一时间居然手足无措了，连忙使劲地点点头。
　　
　　“嗯。”既然到了这种地步了，赫连紫絮干脆就这么又教了顾千语几个穴位，直到顾千语都记住了，这才叹了口气重新将衣结打好穿上衣衫，手将长发撩到身后，脸颊虽没有顾千语那么红，但也可以说是深红色了。
　　
　　“紫絮。”站在一边看着赫连紫絮连穿衣服都显得那么优雅的动作，顾千语此刻心里早已没了一开始的那点心思，只是凝视着赫连紫絮，鼻子忽然一酸，眼泪就掉了下来。
　　
　　才穿好衣服就看到顾千语哭了，赫连紫絮脸色一滞，很是不解地看着她，“为什么？”
　　
　　她不明白顾千语为什么忽然哭了……虽说从将顾千语自禁地里“捡回来”那天开始，她就没少看顾千语哭过，可是那些都是有理由的呀。
　　
　　想家，害怕，还有在她这被她冤枉受了委屈……可是，这回是因为什么呢？她不明白了。
　　
　　“我……我可不可以抱抱你……”顾千语看着她，眼角泪水还在不断下滑着，哽着声音提出此刻心里汹涌着的冲动。
　　
　　“……”赫连紫絮那双顾盼生辉的眸子和顾千语对视着，里头依旧闪烁着不解，只是她却还是轻轻点了点头，看着顾千语往这里走了两步，然后投到她怀里紧紧抱住她的腰，泪水很快染湿了她淡紫色的衣衫。
　　
　　赫连紫絮都记不起自己多久没有被这么拥抱过了……上一回，是赫连小白吧，那时候小白还是个孩子……
　　
　　睫毛微颤，赫连紫絮任顾千语抱着，脑子里却浮起了几年前自己去后山那个小屋里看赫连小白时，因为看到赫连小白思念姐姐而哭着的模样，忍不住上前搂住她的一幕。
　　
　　原来当时她就……被那个总是很快乐很单纯的孩子吸引了，所以看到总是阳光快乐的人儿哭了的时候，满腔的心痛。
　　
　　手忍不住环上了顾千语的背，赫连紫絮眼神没有半点焦距地看着望着某处怔怔出神。
　　
　　“谢谢你……虽然，一直在说，而且我不知道该怎么报答你。”吸吸鼻子，因为被赫连紫絮这么抱着心中一阵安宁，顾千语很快便止住了眼泪，声音里却还带着些许的哭腔，“如果不是你，我已经死了……而且，如果不是你，我……我不知道我还能相信谁……”
　　
　　缓过神来，赫连紫絮意识到自己怀里的人并不是赫连小白，身子僵了僵，犹豫着想把手缩回去，却因为顾千语的话语止住了动作。
　　
　　这个因为别人的陷害无意间满身伤痕来到桃花源的女子，也是个让人心疼的人吧。
　　
　　“除了爸爸妈妈……你是唯一一个对我这么好的……”顾千语脸侧可以感觉到赫连紫絮衣衫的湿濡，想到那是因为自己泪水的原因，脸不由又是一红，却还是继续说着，“我之前，一直喜欢一个人，可是是那个人把我从山上推下来的……在……在那个树林里的时候，我一直不明白为什么她要那么对我……我也……我也不能接受她那么对我……”
　　
　　想到自己喜欢了那么久的许诺瑶，顾千语眉头又皱了起来，手更是紧了紧赫连紫絮的纤腰，“紫絮，我不知道被最在意的人这样陷害之后，还能相信谁……除了你……”
　　
　　听着顾千语断断续续的话语，赫连紫絮在心中暗暗叹了两声，手轻轻拍了拍顾千语的背，“过去的就过去了，这世间并不是所有人都是坏人的，若是你因为遇见了一个坏人，便再也不相信身边的人……那么那些真心待你的人一定会伤心的。”
　　
　　“也包括你吗？”顾千语忽的抬起头，带着点忐忑，也带着点期待问道。
　　
　　又是一愣，片刻之后，赫连紫絮唇角泛起了一抹浅浅笑容，“嗯。”
　　
　　“紫絮，我从小，就很想要一个姐姐……”听到赫连紫絮的回答，又看到那个暖人心扉的笑容，顾千语也跟着笑了，虽然那个笑容因着她红肿的眼眸显得有些难看，“姐姐……就是像你这样的吧……”
　　
　　“呵呵……”赫连紫絮又一次笑了，眼里更是多了平时少有的亲近，“嗯。”
　　
　　“谢谢你。”顾千语松开了她的腰，退开一步，“无论如何，我都只能想到这么对你说。”
　　
　　摇摇头，赫连紫絮抬手摸了摸顾千语微卷却柔顺的发丝，头一次的有了亲昵的动作，“你可以把我当做姐姐，那就不用总是说谢谢了。”
　　
　　顾千语么？
　　
　　呵呵，有些时候，那样真诚而善良无辜的样子，真的很像小白呢。
　　
　　“嗯嗯。”顾千语用力点点头，又看了看赫连紫絮，犹豫了下，再一次抱住了赫连紫絮。
　　
　　这一回，心跳陡的加速了。
　　
　　                        
作者有话要说：-。-算是进展吧，八过我们家紫絮姐姐一心想着的都是萌死人的小白……小顾神马的，随时可以浮云掉滴……
= =话说JJ到底要搞什么，我到现在还没弄清楚……莫名其妙在评论那边就多了个要我审核的功能……审神马审啊，要把一些负分评论审没掉吗？我擦这么自欺欺人的蛋疼功能……我……就算负分我也照样通过审核好咩？
昨天晚上各种在那给你们的评论点通过，然后回复……回复完，刷新，我的回复没掉了……o(s□t)o我最近好不容易萌生的少女BLX啊，碎了一地……然后待审核那边告诉我还有十一条评论要我审核，一点开……只有两条……到底是闹哪样啊……人家最喜欢看你们的评论了，这不折腾人吗……
欠爆的JJ小菊花！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！



18、第十七章

　　108个穴位的学习，对顾千语来说实在是个考验。
　　
　　她本来就是个天资聪颖的人，要记住那些穴位的位置及碰到之后的效果并没什么。
　　
　　让她痛苦的，是与赫连紫絮一日又一日的身体接触。不知从什么时候开始，她居然对赫连紫絮有了异样的心思。
　　
　　就是异样的心思，甚至比从前对许诺瑶还要猛烈的某种心思。
　　
　　来这桃花源也有一段时日了，对赫连紫絮的感情，让顾千语有些诧异，有些害怕，却又有几分坦然。
　　
　　赫连紫絮这样完美的女人，她喜欢上的话……完全是很正常的吧。
　　
　　只是，心中总有几分的亵渎感，就好像她只是一个凡人，而赫连紫絮则是天上的仙子般遥不可及。
　　
　　头一次的，顾千语失眠，不是因为想家，也不是因为想着许诺瑶，而是因为赫连紫絮，满腔的纠结痛苦。
　　
　　披上素白色衣袍，任一头柔顺微卷的发丝洒在肩上，顾千语从床上下来穿上鞋，因着胸口的烦闷感觉得房间里空气似乎显得有些沉闷，索性推门而出到院子里走走。
　　
　　其实她已经不害怕黑暗了……确切的说，是在这里便不惧怕漆黑的夜，因为心中知道赫连紫絮离她不远，知道只要她轻喊一声赫连紫絮就会很快出现。
　　
　　或许，从这份她从未多想的安全感降临时，她就已经爱上赫连紫絮了吧。
　　
　　院中月色如水，清风并不令人觉得发冷，反而给人以心胸都舒展开来的感觉。
　　
　　“千语。”顾千语一步步从台阶上走到院中，却忽的听到从某个方向传来的轻柔声音，不由愣了愣，立刻张望起了周围。
　　
　　她并不害怕，那是赫连紫絮的声音。
　　
　　“在这里。”又是一声淡然而柔和的声音，顾千语顺着声音望去，那坐在屋顶上一身淡紫色衣衫在月下更显魅人的，不是赫连紫絮又是谁。
　　
　　只有赫连紫絮才配得上那淡紫色带着点妩媚又带着点清冷的衣衫，也只有赫连紫絮才能令这如水月色更显皎洁。
　　
　　“紫絮。”顾千语仰着头看她，看着她对自己轻轻点头，看着她今夜身上有了白日所没有的气质，眼里尽是着迷。
　　
　　“要上来吗？”清风令赫连紫絮的发丝以及束发的丝带轻轻飞扬，赫连紫絮的声音传来，让顾千语缓过神来，接着用力点头，“要！”
　　
　　“呵……”轻轻浅浅一笑，赫连紫絮抬手指了指不远的地方，“那边有梯子，若你不怕，便上来吧。”
　　
　　望了眼被架在屋顶旁斜靠着的竹梯，顾千语眼里闪过一抹犹豫。
　　
　　若是她爬一半这梯子出了问题怎么办？
　　
　　自从上一回被许诺瑶推下来之后，她对高处便有了几分恐惧，现在只望着那竹梯便觉得双腿发抖。
　　
　　再一转眼看到赫连紫絮面色清冷如水的模样，顾千语心中又有了几分的渴望。
　　
　　与月色相映的赫连紫絮看起来更像个仙子了……她不想，离赫连紫絮那么遥远。
　　
　　咬咬牙，忍着心中的恐惧走到那竹梯旁，深呼吸，慢慢地顺着竹梯往上爬，一直到快要接近最顶端的时候，微微松了口气，却因为这一松脚滑了一下。
　　
　　手被一只微凉的手握住，顾千语一抬头，赫连紫絮对着她淡淡一笑，“没事吧？”
　　
　　“没事……”就知道，有了危险，一定会有赫连紫絮的。顾千语此刻满脑子都是这样的想法，又往上爬了几下同赫连紫絮一起坐到屋顶上，胳膊贴着赫连紫絮的胳膊，心一阵阵的加快跳了起来。
　　
　　“怎的又这么晚没睡？”赫连紫絮并未看她，只是轻轻地问着，眼睛所望的方向，是赫连家的后山。
　　
　　“睡不着。”顾千语又怎么可能让赫连紫絮知道自己是因为她才失眠，“你呢，怎么也还不睡？”
　　
　　“呵……一样，睡不着。”赫连紫絮轻声答着，唇角泛着一抹浅浅笑意，抬头看着夜空，“既然睡不着，一定是有心事，看看这月吧，能让人心情变好。”
　　
　　愣愣地侧头看着赫连紫絮那张姣好的面容，顾千语忍不住开口，“紫絮，你有心事吗？”
　　
　　不是不知道赫连紫絮背负着太多的压力，也不是不知道那淡淡笑容背后或许就是无奈和疲惫，可是平日里赫连紫絮那云淡风轻的模样，让顾千语总是觉得有了赫连紫絮一切都没有问题。
　　
　　只是今夜，看着依旧面带淡淡笑容的赫连紫絮，为什么她那么心疼？
　　
　　“嗯？”赫连紫絮转过头和她对视了片刻，依旧是淡淡的笑容，却带着点疲惫，“还好。”
　　
　　“你……可以跟我说的。”顾千语有些紧张地抓了抓衣袍，“虽然我好像什么都帮不了你。”
　　
　　“呵呵……”看着顾千语似乎又有些脸泛微红的模样，赫连紫絮不由笑出来，“嗯。”
　　
　　“嗯……嗯是什么意思呀？”顾千语有些急了，脸也涨得更红了，见赫连紫絮似乎笑意更浓的模样，“你……你别光笑啊。”
　　
　　“每个人都会有点心事吧……”赫连紫絮不再看她了，而是换了个坐姿手往后支撑着身子，“嗯……除了某个总是很快乐的孩子。”
　　
　　不知道为什么，顾千语觉得赫连紫絮在说“某个总是很快乐的孩子”几个字的时候，声音柔得几乎可以滴出水来。
　　
　　怔怔地保持着侧头的姿势看她，顾千语一言未发，心中却蓦地又升起了一股烦躁。
　　
　　“对了……”心中想着赫连小白，赫连紫絮忽然坐直了身子，“你们外面，很大吧？”
　　
　　根据古籍记载，外头比这桃花源大很多很多呢，如果到时候要拜托顾千语找到赫连小白，是不是很不容易？
　　
　　“嗯。”顾千语点点头，认真地看着赫连紫絮，有些不明白她为什么忽然问自己这个。
　　
　　“那……要找到一个人，是不是很困难？”赫连紫絮秀眉拧起，看起来有些苦恼，手也下意识地撩了撩发丝，“听说，外头有很多人呢。”
　　
　　顾千语沉默了，第一反应便想到了之前令赫连紫絮对自己露出冰冷可怕一面的那个名字――赫连小白。
　　
　　没有听到顾千语的回答，赫连紫絮也不以为意，重又仰头看那圆月，幽幽的叹了口气，“也罢。”
　　
　　只不知，这月，是否照着她，也照着小白。
　　
　　“可以找到的。”看着赫连紫絮似乎有些失望的模样，顾千语忍不住开口，“无论你想找谁，我都会尽力帮你找到的。”
　　
　　何况，她相信以顾氏集团的实力，要找到个把人还是可能的……除非那人死了……但纵是死了，也会留个消息吧。
　　
　　“真的吗？”赫连紫絮心下一喜，转头望顾千语，眼中的期盼和闪烁着的光芒令顾千语不由点点头，心中却添了几分烦闷。
　　
　　是什么样的人才会令赫连紫絮如此在意？
　　
　　“那……你离开的时候，可以帮我带点东西给小白吗？”提到赫连小白，赫连紫絮脸上总是会有不一样的柔情，那双明眸更显得顾盼生辉起来。
　　
　　“嗯！”果然是那个叫做赫连小白的人呢。
　　
　　“呵呵，谢谢你。”得到顾千语的应承，赫连紫絮心下一松，心情也跟着飞扬了几分，唇角的笑意更显柔和了。
　　
　　眉头微微蹙起，顾千语看了看此时嫡落凡尘的赫连紫絮，暗暗在心中叹了口气，越发的嫉妒起了那个叫做赫连小白的人。
　　
　　而下一刻，她忽的想起了司徒琉璃。
　　
　　司徒琉璃提到赫连小白时那厌恶又嫉妒的模样……莫非……同她是一样的心思？
　　
　　                        
作者有话要说：ORZ据说更了没人看得到？
矮油小白一直都没出现……可是一直让人想要掐死了吧……
话说回来，小白的湛卢跟六脉神剑神马的，可不是闹着玩的，咩哈哈哈哈……
嗯……= =一周还蛮快的……晋江抽啊抽的……一周就过去了。
其实我是想说，明天周日，二更。
P个S……这文慢热，再次重申……= =一点点小暧昧积累积累积累到最后爆发……嘛……好像是酱紫……
明天下午三点第一更，晚上八点第二更。



19、第十八章

　　顾千语发现赫连紫絮几乎每天晚上都会到那屋顶上去坐一会儿。
　　
　　“怎的你这几天都这么晚睡？”看着顾千语熟练地爬上竹梯，赫连紫絮摇摇头，在她快要到屋顶的时候伸手拉住她的手，“这么夜了出来总归对身子不好。”
　　
　　爬上屋顶坐到赫连紫絮身边，顾千语干笑了两声，拉了拉身上的衣袍没有答腔。
　　
　　她只是……在第一次知道赫连紫絮在屋顶上望月之后，第二天便忍不住出来看看有没有……
　　
　　待到发现原来赫连紫絮天天都会如此，一入夜她便开始蠢蠢欲动了。
　　
　　总觉得月光下的赫连紫絮气息更加柔和更让人心神摇曳。
　　
　　赫连紫絮也不以为意，兀自望着后山那边发呆出神，一直到深夜了，这才同顾千语一起下去各自回房睡觉。
　　
　　顾千语渐渐的开始期待每天夜的到来，只有夜到来了才能看到那般模样的赫连紫絮……白日里的赫连紫絮，虽然也有笑容，可是怎么看……都让人觉得少了夜里的什么。
　　
　　“紫絮姐姐……”司徒琉璃在这些日子还是会经常来找赫连紫絮，而赫连紫絮一看到她便会冷下那张总带着柔和淡然神情的面容，对司徒琉璃说话也异常简短。
　　
　　“紫絮姐姐，不要这样……”司徒琉璃有些受不了地抓住赫连紫絮的衣袖，满脸的苦涩，“我知道你是故意的，你只是想让我死心罢了。”
　　
　　正擦拭着剑锋的赫连紫絮闻言动作一滞，看了眼一边拿着那本关于穴位的蓝色小册子翻着的顾千语，敛了敛眉，“琉璃。”
　　
　　“你明知道的。”司徒琉璃咬着唇，一身俏红色的衣服映得脸色更是苍白，眼角也湿润了，“你为什么……为什么就不明白，赫连小白已经不在这里了，她走了，不可能回来的！”
　　
　　“琉璃！”赫连紫絮将剑拍到桌上，脸色沉了下去，眼眸里闪烁着的寒光令偷眼望去的顾千语身子不由一冷。
　　
　　果然，一提到赫连小白，赫连紫絮的反应总是这么大。
　　
　　“你已经是成人了。”许是意识到自己的失态，赫连紫絮缓了缓语气，将剑收入剑鞘之中，垂下眼帘不去看司徒琉璃，“有些话该不该说，有些事该不该做，你自己要考虑清楚……如今桃花源越来越乱，你再这么任性下去，你的哥哥也护不了你。”
　　
　　“你不用总是摆着这样的面孔训我！”司徒琉璃擦了擦泪水，挺直着脊梁，“你根本就是故意的，你忘不了赫连小白……不，是你根本不想忘记赫连小白……明知道赫连小白跟着别的女人走了，你还是这么执着，她已经离开桃花源了，你们这辈子是没有任何可能……”
　　
　　“够了！”赫连紫絮站起身子，抬手扬起巴掌几乎要落到司徒琉璃脸上，眼眸犀利地盯着司徒琉璃，放下手，转身望向顾千语。顾千语被她那一眼看到一愣，明白过来之后心口猛的一疼，却还是咧咧嘴扯出一个笑容，“你们说吧，我先出去了。”
　　
　　“嗯。”轻轻点头，赫连紫絮转回身子和司徒琉璃对视着，顾千语见状更是失落了，加快步子离开了赫连紫絮的书房，转身为她们关上房门的时候，隐隐约约听到赫连紫絮的一句话，“你既然说我执着说我和小白不可能，又怎么不去想想你自己，我们又是不是可能？”
　　
　　“顾姑娘。”之前被赫连紫絮吩咐了到厨房端点小点心过来的芳菲，看到顾千语一副垂头丧气的模样坐在书房外台阶上的模样，有些奇怪，“您这是……”
　　
　　“哦，紫絮在和司徒琉璃说话，不要去打扰她们。”听到声音抬头看到端着小点心的芳菲，顾千语再次露出一个笑容，只是那笑容，怎么看都是那么勉强。芳菲面对这般模样的顾千语，有些迷惑，不过也知既然顾千语出来了，那么书房里自家小姐应该是在和司徒家的小姐说什么事情，索性将小点心端到顾千语面前，“之前小姐说您今早吃得不多，怕您肚子饿让我去厨房端些点心来，顾姑娘要不要回房吃几个点心？”
　　
　　抬眼看了看芳菲，又看看盘子里小巧玲珑可爱剔透的小点心，顾千语蓦地鼻子一酸，眼泪差点滑落，连忙低下头死死忍住。
　　
　　记得，上一回赫连家的护卫来找赫连紫絮，赫连紫絮当时的模样，看起来也是有些防备她的……
　　
　　而今天，在书房里……她隐隐猜到赫连紫絮要和司徒琉璃说什么了，她当时心里是在犹豫着要不要离开的……她真的是想离开的啊……可是赫连紫絮望她的那一眼，还是让她觉得胸口疼得厉害。
　　
　　“顾姑娘？”看出顾千语似乎有些不对，芳菲轻声叫了她一声，顾千语揉了揉眼睛，对她摇摇头，“不用了，我在这等紫絮吧，点心留着一会儿一起吃。”
　　
　　“……好。”芳菲还是觉得有些奇怪，点点头先行退开了。
　　
　　其实一开始赫连紫絮刚将顾千语带回来的时候，赫连家的所有人都对顾千语有着浓浓的防备之心的。可是两个月过去了，顾千语那般柔弱无害的模样早已让他们没了之前的防备，何况顾千语还是个平易近人的人，虽说她们家的小姐也是如此，可是和顾千语相比，还是多了几分的清冷。
　　
　　故而，芳菲也好绿意也好，这些个同顾千语较多接触的侍女早已将顾千语也当做小姐的好朋友看待了，当然，比之桃花源里有名的任性娇纵的司徒琉璃来说，更是亲近。
　　
　　“紫絮，我和你为什么不可能……”书房里，司徒琉璃满脸的委屈，走到赫连紫絮面前，哪里还有点娇纵的样子了，“你和赫连小白一起长大，我和你也是一起长大啊……”
　　
　　而且，她见赫连紫絮的次数，应该比赫连紫絮见赫连小白的次数还多才对啊。
　　
　　“我是不可能喜欢你的。”赫连紫絮摇摇头，“而且，你也错了，我并没有等小白的意思。”
　　她承认，她是喜欢小白，当初小白又回到桃花源，让她明白了她对小白的感情，而当时也想过要和小白在一起……奈何，小白和那个叫做向聆冰的女子那般恩爱的模样，又岂是她能拆散的……更何况，她不可能做出拆散人家的事情。
　　
　　时至今日，她已经明白了，其实就算当时没有向聆冰这么个人，就算赫连小白没有离开桃花源，她和赫连小白应该也是不可能的吧。
　　
　　这个桃花源，这个已然纷乱了的桃花源，是不可能允许这样的恋情存在的……就算是她的婚姻，恐怕都要为赫连家做点贡献。
　　
　　她不是赫连小白，也不是赫连蝉寒。
　　
　　人为刀俎，我为鱼肉，该出走时就出走？
　　
　　可她……是赫连紫絮啊，如今她的父亲身体每况愈下，而弟弟又没有这方面的兴趣，那么多方面的人在蠢蠢欲动，她怎么敢出半点差错，又怎么能出半分差错。
　　
　　司徒琉璃有些不解地看着一脸平静神情看不出情绪的赫连紫絮，“如果你没有等她，那为什么我和你不可以？”
　　
　　“琉璃，你还不明白吗？”赫连紫絮的脸上此时终于有了其他的情绪，眼里尽是无奈，“我们都是桃花源里的人，桃花源是不容许这样的感情的。而且，世家中人，从来都是身不由己的，不是吗？”
　　
　　“不是的，我哥他会同意的。”司徒琉璃急了，见赫连紫絮转身不看自己，连忙也跟着过去，站在赫连紫絮面前，声音轻轻的，“只要我们在一起，可以的。”
　　
　　“琉璃，你怎么就不明白。”赫连紫絮垂着眼不看她，“我只是把你当妹妹……若我要对你有那样的感情，还需要等到今天吗？恐怕，我连小白都不会爱上吧。”
　　
　　“……”司徒琉璃一时语塞，看着赫连紫絮说不出话来。
　　
　　“感情的事是不能勉强的。”赫连紫絮抬眼同她对视着，“琉璃，不要再任性了。”
　　
　　这世间有很多事情，真的不是只要努力，就可以的。
　　                        
作者有话要说：这世间有很多事情，真的不是只要努力，就可以的。
就是酱紫……
今日第一更。



20、第十九章

　　顾千语不知道赫连紫絮跟司徒琉璃谈得如何了。
　　
　　她独自坐在赫连紫絮书房外的台阶上，手肘架在膝盖上，手心支着下巴发呆，那一副无神的样子，让好几回走过来想要劝她回房的芳菲和绿意很是无奈。
　　
　　这顾姑娘平日里虽然总是脸红，而且那副柔弱的样子在桃花源里可以称得上是从未见过的……可是，像今天这样还真是第一次见。
　　
　　书房的门在这时候推开了，司徒琉璃两眼有些红肿，对着赫连紫絮压低声音道了声别，再次抬手擦擦眼泪，便转身毫不犹豫地跑掉了。
　　
　　赫连紫絮立在书房门口看着司徒琉璃狼狈而仓皇的身影，睫毛轻轻颤了颤，在心中暗暗叹了两声，正要转身回书房里，余光瞟到坐在台阶上的顾千语，愣了愣，走过去，“千语？”
　　
　　因着那柔和的声音回过神来，顾千语抬起头，看到一脸疑惑的赫连紫絮，连忙站起来，“紫……紫絮。”
　　
　　“怎么坐在这？”赫连紫絮打量了下顾千语身上素白色的衣袍，蹙了蹙眉，“今日风大，别坐在这里了，快回房吧。”
　　
　　顾千语沉默着，那看着赫连紫絮的眼神让赫连紫絮更是奇怪了，“怎么？”
　　
　　千语今日……怎的这般奇怪？
　　
　　微咬着下唇，一双明眸紧紧盯着赫连紫絮的眼，顾千语犹豫了片刻，摇摇头，“那我回房了。”
　　
　　她也不知道坐在这里做什么，只是想着可以等到赫连紫絮出来……想着赫连紫絮会不会告诉她点什么……
　　
　　可是什么都没有。
　　
　　也是，她和赫连紫絮认识都不到两个月，赫连紫絮怎么可能告诉她那些事情？
　　
　　顾千语的心越来越乱，她知道自己是真的喜欢上赫连紫絮了，不过一个多月就被如此有魅力的赫连紫絮吸引了，让她渐渐少了对许诺瑶的念想，更多的将注意力转移到赫连紫絮身上。
　　
　　“嗯……没有别的事？”赫连紫絮狐疑地看着她，见她只是垂着头不看自己，眼里闪过一丝不悦，不过片刻之后，又恢复了那副波澜无惊，“那你回房吧。”
　　
　　“嗯……”顾千语低低地应了一声，转身朝自己房里走去，越走越快，似乎这样便可以从自己对赫连紫絮越来越深的眷恋中抽身而出。
　　
　　赫连紫絮站在原地抱着胸看着顾千语越走越远，秀眉拧了拧，有些想不明白地摇摇头，转身也回了自己的书房。
　　
　　许是……又想家了？
　　
　　回到房里，顾千语趴到桌上，随手拿过旁边的小巧玲珑的小茶杯把玩着。
　　
　　伤已经养得差不多了，108个要穴跟奇经八脉也都记住了，只要等到赫连紫絮教会她那些接下来应该会变得浅显易懂些的内功心法，她就可以离开桃花源了。
　　
　　想到要离开，顾千语没了之前的期待与渴望，反而有些难受地捏紧了茶杯。
　　
　　真的要看不到赫连紫絮了呢……看赫连紫絮那般模样，是绝对不可能离开桃花源的吧？
　　
　　咬着唇，顾千语坐直了身子，似是想起什么似的放下手中的茶杯，从怀里掏出一条手绢。
　　
　　那是赫连紫絮最早的时候给她的手绢，白帛上绣着几朵兰花，周围是浅蓝色的花边，看起来素雅极了。
　　
　　她记得，后来绿意拿给她的手绢就不是这样的了……似乎，后来那些手绢都是绿意和芳菲绣的，唯有这条，赫连紫絮随身带着却递给她的这条，是赫连紫絮亲手绣的。
　　
　　定定地望着手里的手绢，顾千语鼻子一酸，眼泪滴落下来映在素雅的手绢上留下湿痕。
　　
　　她是真的舍不得赫连紫絮了……在这段日子里，不知道什么时候她就对赫连紫絮动心了，接着是一次又一次的因为赫连紫絮的温柔体贴被吸引，慢慢地由一瞬的心动转为喜欢……
　　
　　心动总是一瞬的，喜欢和爱才是长久的。
　　
　　似乎对许诺瑶的喜欢，也是如此。
　　
　　她用一瞬间对许诺瑶心动，用两三个月的相处将心动转为喜欢，又将这喜欢持续了三年……最终，什么都没有。
　　
　　而今，她同样将对赫连紫絮的一瞬心动转为喜欢，却不能将这喜欢持续下去……很快她就要离开桃花源了吧，她是不可能留在这里的，外面有她的爸爸妈妈，有她的爷爷……何况，她也不可能就此便忘记那被推下山的仇恨。
　　
　　“紫絮……”低头看着手里染了泪的手绢，顾千语难过地低声念了一声赫连紫絮的名字，声音里浓浓的尽是哭腔。
　　
　　“顾姑娘？”门外，本将小点心端去赫连紫絮那里，却因为赫连紫絮一句话端过来给顾千语的芳菲，正好听到房里顾千语那一声有些委屈又有些不甘的声音，不由敲了敲门。
　　
　　听到声音，顾千语连忙擦了擦泪水，接着将手绢塞回怀里，站起身子走过去开门，“芳菲……”
　　
　　芳菲有些奇怪地看了顾千语微红的眼一眼，“您这是……”
　　
　　“没事……”顾千语咧咧嘴扯出个勉强的笑容，视线落在芳菲手上端着的盘子上，“怎么端过来了，紫絮那里呢？”
　　
　　“小姐让我端过来给您。”芳菲见她如此，哪里敢多问，只是本分地答着，“她说您容易饿。”
　　
　　长长的睫毛轻颤了几下，顾千语垂着眼帘，伸手端过那盘小点心，“谢谢你。”
　　
　　如此这般温柔体贴的赫连紫絮，她有什么理由不去动心？
　　
　　“呵，顾姑娘多吃些吧，小姐总说您身子弱呢。”芳菲微微一笑答着，又看了眼顾千语房里的圆桌，“芳菲去给您泡点茶过来。”
　　
　　“谢谢……”顾千语又道了声谢，看着芳菲转身往厨房那边去的身影，转回身子将小点心放到桌上，深吸一口气，揉揉脸试图让自己的神情可以快乐点。
　　
　　既然注定了要离开，就不要再对那个温柔的女子有任何痴心妄想……
　　
　　何况，听说赫连紫絮和司徒琉璃从小一起长大呢，若是对女子有感觉，早就对司徒琉璃动心了吧，又怎么可能等到如今她落入桃花源才对她这个女子动心呢？
　　
　　至于赫连紫絮一直喜欢着的那个人……赫连小白……听名字倒是有些奇怪，不过……或许是个俊逸而武功高强的男子吧。
　　
　　她记得好几回夜里在屋顶的时候，赫连紫絮看着她身上的素白衣袍就出神了……而那样的温柔眼神，绝不可能是看她……那么，只能是因为这一身素白衣袍想到了某个人。
　　
　　而这个人，恐怕就是赫连小白。
　　
　　脑子里浮现出一个俊秀男子一身白衫手握宝剑，同赫连紫絮在这院中……春日里柳絮纷纷的时候，相对而武，身姿翩然，每一招每一式都带着情意柔情万千……
　　
　　顾千语只觉得喉头一片酸涩，却又不得不承认唯有这样的男子才能配得上赫连紫絮。
　　只是……
　　
　　“他已经跟着别的女人离开桃花源了，再也不会回来了！”
　　
　　司徒琉璃的话语在这一刻窜上脑海，顾千语一下子握紧了拳头。
　　
　　那个负心汉，待她离开桃花源，一定要千方百计找到那人，然后狠狠教训那人一顿……就算她武功不如他，难道还不能找保镖吗？
　　
　　眼神里闪过一道寒光，顾千语整了整脸色，咬紧银牙在心里考虑着该怎么教训那个让赫连紫絮伤心的人。
　　
　　武功高又怎么样，她就不信还武功高强能比得过手枪……到时候只要以集团的名义找几个带枪保镖，拿枪威胁那个叫做赫连小白的家伙，然后搞个手铐把她拷起来……她就不信这样还揍不了那个混蛋负心汉。
　　
　　芳菲在这时候端着茶从外面进来，看到顾千语咬着牙一脸愤恨的模样，微微一愣，将茶放下，“顾姑娘，茶泡好了，芳菲先退下了，若是有事可以喊芳菲。”
　　
　　顾千语回过神来，缓了缓神情，点头，“好，谢谢你。”
　　
　　看着芳菲离开的同时为她关上门，顾千语闭了闭眼，再一次睁眼时眼里已满是坚决。
　　
　　既然如此，那就不要再多过纠缠自己对赫连紫絮的感情了，反正，都是要离开的，喜欢与不喜欢，又有什么关系呢？
　　
　　或许，离开了桃花源，这份喜欢就会变淡吧……就好像，她对许诺瑶似乎也已经没了那么多的眷恋，想起被推下山那天许诺瑶的神情时，也没了那么多的心痛和恨意。
　　
　　那句话怎么说来着？
　　
　　爱的对立面，不是恨，而是彻底的冷漠。
　　                        
作者有话要说：嘛，第二更，我乖吧乖吧乖吧乖吧……快，像上周那样，说我很乖，摸我头，撒花花！！！！
话说，小顾脑子里对小白的幻想，啧……我该说神马好呢？哈哈……



21、第二十章

　　“千语，要不要出去走走？”午后，房门被敲响，正在房内又一次温习那些个穴位跟奇经八脉的顾千语过去开门，没曾想门外的赫连紫絮居然这么说。
　　
　　“啊？”顾千语明显怔住了，望着赫连紫絮那一本正经的模样，有些不明所以，“啊？”
　　
　　“你来这里这么久，一直都待在这院子里，带你出去走走吧。”赫连紫絮淡淡一笑，手里握着宝剑，“要吗？”
　　
　　眼睛一下子亮了起来，顾千语用力点点头，“要！”
　　
　　除了刚到这里的时候在后山待了下对那个草屋有那么点点印象之外，顾千语对这赫连家……不，该说是赫连紫絮的院子之外的事物，只能从书上了解到。
　　
　　“呵……”赫连紫絮又是轻轻一笑，“那走吗？”
　　
　　“走！”顾千语又是用力点了点头，一副很是兴奋的模样。
　　
　　“呵……”
　　
　　赫连紫絮带着顾千语从院子里出去，一路遇到的侍女侍卫一看到赫连紫絮都是立刻行礼喊一声“小姐”，顾千语一路东张西望，那一脸对什么都很好奇的表情，让赫连紫絮唇角泛起一抹浅浅笑意。
　　
　　之前看顾千语那般难受的模样，该是想家了吧……像这样带顾千语出来走走，或许会让顾千语心情好一些。
　　
　　“紫絮，这里面风景真好呢。”走着走着就变得蹦蹦跳跳了起来，顾千语就如同一个被爸爸妈妈带去游乐园的小女孩一般，张望着周围的一切，嗓音悦耳，“而且空气也很清新。”
　　
　　望着顾千语显然活泼了许多的身影，赫连紫絮笑容更深了，“喜欢就好。”
　　
　　“嗯！”从踏出赫连家大门的那一刻起，顾千语便更是兴奋起来，偶尔见到几个带着刀剑的人匆匆经过，亦是睁大眼睛紧紧看着，赫连紫絮走在她身边，好几回无奈地摇头，却还是一脸的柔和。
　　
　　“赫连小姐。”两人走了一会儿到了一片桃花林旁，顾千语一看到那些看起来烂漫极了的桃花便欢快地叫了一声跑过去，而此时却是有一穿着暗紫色衣衫的男子手握着一柄玉笛朝赫连紫絮走来轻声唤了一句。赫连紫絮早就听到了他的脚步声，转身对对方点点头，“司徒公子。”
　　
　　“多日未见，赫连小姐还是一如既往的动人。”握着玉笛对赫连紫絮做了个揖，男子笑容满面地道。
　　
　　赫连紫絮只是微微一笑，“司徒公子夸奖了。”
　　
　　看着满地桃花正考虑着要不要赤着脚在上面走走，顾千语在此刻回过身子打算去叫赫连紫絮，没曾想居然看到赫连紫絮对那暗紫色衣衫的男子露出笑容，一下子便觉得十分的刺眼。
　　
　　那个男人……还穿紫色的衣服……
　　
　　抿了抿唇，视线一会儿落在男子身上，一会儿又落在赫连紫絮身上，顾千语心头又开始酸涩起来。
　　
　　暗紫色跟淡紫色神马的……看起来……该死的她真不想承认很般配啊！
　　
　　可是……为什么看起来就是……就是那么……
　　
　　银牙几乎快要被咬碎了，顾千语嘟了嘟嘴，大步往赫连紫絮那边迈去，一直到赫连紫絮身边，而那男子早已抬头望向她，眼里似是闪过惊艳，却很快恢复了正常，“这位姑娘是……”
　　
　　转头看了顾千语一眼，视线落在她发上的一瓣粉色桃花上，赫连紫絮抬手拿掉那瓣桃花，这才对那男子道，“顾姑娘是紫絮的朋友。”
　　
　　“呵……顾姑娘同赫连小姐一般都是貌若天仙呢。”男子再次握着玉笛对顾千语做了个揖，眼神里尽是同赫连紫絮如出一辙的淡然笑意，“在下司徒炯，今日得见顾姑娘如此绝色，荣幸之至。”
　　
　　看到司徒炯脸上那种和赫连紫絮相似的笑容，本就因为二人的衣服而郁闷的顾千语更是觉得一阵烦躁，忍着心里的不耐对司徒炯笑笑，“你好。”
　　
　　让她像对赫连紫絮那般娇柔地对待这个叫做司徒炯的男人？
　　
　　那是不可能的。
　　
　　对顾千语的态度不以为意，司徒炯笑了笑，转头对着赫连紫絮，忽的收了笑容，“说起来，赫连小姐……”
　　
　　话说一半，欲言又止。
　　
　　微一挑眉，赫连紫絮亦是恢复了清冷模样，“司徒公子有话请说。”
　　
　　“嗯……是这样的……”司徒炯迟疑了下，“我看琉璃最近似乎一直闷闷不乐……你也知道，自小她就最听你的话，我这个当兄长的反而……”
　　
　　说到这里，司徒炯无奈地笑了笑，“所以，如果赫连小姐有时间的话，能不能帮我问问琉璃怎么了……”
　　
　　听到司徒炯这么说，赫连紫絮眼里一抹尴尬一闪而过。
　　
　　她当然知道司徒琉璃心情不好……让司徒琉璃心情不好的罪魁祸首不就是她吗？
　　
　　见两人说起话来便无视了自己，顾千语心中更是吃味了起来，不由伸手拉了拉赫连紫絮的衣袖，“紫絮……司徒公子是琉璃的哥哥？”
　　
　　正在心里纠结着不知道应答司徒炯的赫连紫絮，听到顾千语这么问，心头一松，连忙点点头，“嗯，司徒公子是司徒家现在的家主，同琉璃是同胞兄妹。”
　　
　　“哦……”顾千语一副了解的模样点点头，对司徒炯笑笑，“难怪呢，觉得司徒公子好眼熟。”
　　
　　这男人，装什么装……一副风度翩翩的样子，一副关心妹妹的好哥哥的样子……还跟紫絮一样都穿紫色的……
　　
　　脸上虽然亦是很有礼貌的样子，心里却早已骂了不知道多少句，顾千语强忍住翻白眼的冲动保持着笑容，只是一旁赫连紫絮却能够清楚地感觉到她对司徒炯的厌恶，心下不由有些疑惑起来。
　　
　　“顾姑娘好眼力。”司徒炯说着，又看了看四周，“两位出来居然没有带随从吗？赫连小姐应该知道如今这桃花源……”
　　
　　又是欲言又止，那种讳莫如深的模样，又让顾千语在心中一阵狂吐槽。
　　
　　有什么话就不能一次性说完吗，非要这样停一下停一下的，是脑子迟钝还是结巴啊！
　　
　　“这里离赫连家并不远。”赫连紫絮抬手撩了撩发丝，声音淡淡的，“紫絮还是有些信心的。”
　　
　　“呵……那就是在下多虑了，赫连小姐莫怪。”司徒炯再一次做了个揖，手中玉笛在掌中转了转，“今日天气不错，能够遇见两位小姐是在下有幸，刚刚唐突了两位亦是在下不是……就让司徒炯为两位吹一曲算作赔罪吧。”
　　
　　“……”顾千语已经无力吐槽了。
　　
　　装逼什么的，虽然在外头也是见过一些追求她的男人这样的，可是像这个司徒炯这样装逼的，她还是第一次见到。
　　
　　这个司徒炯真的是偶遇她和赫连紫絮，而不是知道她和赫连紫絮要出来，故意穿紫色的衣服跑出来的吗？
　　
　　而且，谁会手里一直拿着一根玉笛到处跑啊！
　　
　　还有，那副温润如玉的样子是想怎样啊，明明看着紫絮的眼神就是一副好像很饥渴的样子！！！
　　
　　越想越是讨厌司徒炯，可是司徒炯已经将玉笛放在嘴旁吹了起来，而赫连紫絮只是微微一笑似乎很认真听着的样子，顾千语不由更是郁闷了。
　　
　　桃花瓣随风飘扬什么的，一对穿着紫色衣服的男女什么的……
　　
　　可恶，为什么有种她是多余的的感觉？
　　
　　顾千语忽然有些后悔让赫连紫絮带自己出来走走，这景色虽然不错，可是都被那个装逼男破坏了。
　　
　　低下头，有些不高兴的顾千语强忍着不满，手却忍不住抓住了赫连紫絮的衣袖，赫连紫絮察觉到她的动作，转头望了她一眼，眼里一抹无奈稍纵即逝，却比刚刚多了点温和，手也直接握住了顾千语的手。
　　
　　身子一僵，因着赫连紫絮的动作再不敢抬起头来，顾千语还是保持着低头的模样，心脏却不住地狂跳起来，眼睛余光也一直偷瞄着赫连紫絮，试图看清楚她脸上的神情。
　　
　　对她的偷看似有所察，赫连紫絮勾起嘴角对她露出个温暖人心的笑容，顾千语眨了下眼，直接转头正视她，一下子痴了。
　　
　　忽然觉得那个装逼男的笛声，还蛮好听的……这样的美景，这样好听的笛声，正好配得上露出这种动人心神笑容的赫连紫絮呢。
　　
　　                        
作者有话要说：矮油，情敌现身，小顾顾吃醋了……



22、番外之吴我X萧娴宁妻妻相性一百问(1~30问)

　　主持人：矮油话说某个写小说的名字也叫小我？咳咳，正经ING……
　　
　　1 请问您的名字？
　　小我（手拉着萧娴宁的手，白眼）：吴我
　　萧娴宁嗔怪地瞟某只八爪鱼一眼）：萧娴宁
　　
　　2 年龄是？
　　小我（摸下巴，偷偷摸摸看一眼身边的人）：请叫我万岁（踹……）
　　萧娴宁：……
　　低着头，才要说话，被旁边某人吻住：不许说，那是我才可以知道的秘密！
　　主持人o(s□t)o
　　
　　3 性别是？
　　小我（瞪主持人）：废话！
　　萧娴宁（一本正经）：女。
　　主持人：所以其实叫小我的果然都很欠抽？（被踹飞……）
　　
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　小我（挺了挺胸，一脸得瑟）：聪明伶俐勇敢可爱玉树临风风流倜傥……咝……说错了，专一只爱萧娴宁！！！！！
　　萧娴宁（微笑着松开拧着某人腰的手）：可能……嗯，沉着冷静吧
　　某个才被松开腰间软肉的人嘀咕：明明是别扭傲娇偶尔腹黑……咝……我家萧是沉着冷静温柔娴淑的御姐！！！！！
　　
　　5 对方的性格？
　　小我（揉着腰，瞄了眼旁边依旧保持着微笑的萧娴宁，正义凛然）：沉着冷静温柔娴淑！！！！
　　萧娴宁（满意点头，转头看了对着自己讨好地笑着的某人一眼）：执着，温柔，体贴……偶尔很欠揍的小孩。
　　
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　小我（瞪主持人）：不记得了！！！！！
　　萧娴宁（微微一笑，一脸淡然）：她九岁的时候，在她家。
　　
　　7 对对方的第一印象？
　　小我（纠结地皱着眉，挠下巴）：美丽……吧……
　　萧娴宁（轻笑出声，瞟她一眼）：小屁孩一个。
　　小我：喂！！！！！！！（炸毛了）
　　
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　小我：哪一点？明明是很多点好咩……我家萧聪明美丽大方温柔而且身材很好……还有在床上的时候她……（被旁边红了脸的女人捂住了嘴巴：吴我！！！！）
　　萧娴宁（再瞪一眼旁边对自己讪笑的人）：没有！
　　小我：不要这样对我……
　　萧娴宁：晚上睡客厅。
　　小我：呜……
　　
　　9 讨厌对方哪一点？
　　小我：没有！！！！
　　萧娴宁（面无表情，沉默，旁边某人紧张兮兮，许久之后，脸诡异的红了）：色.情狂。
　　噗……（主持人笑了）
　　
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　小我：好
　　萧娴宁：好
　　
　　11 您怎么称呼对方？
　　小我：萧……宝贝……还有亲亲，亲亲宝贝，亲爱的宝贝，老婆，可爱死人的老婆……（你够了！！！！！）
　　萧娴宁（脸越来越红，最终伸手捏住旁边的人，声音冷冷的）：小我。
　　
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　小我（又一次垮着脸揉着腰，一副委屈的样子）：小我。（心里的想法）其实我也想让萧叫我亲亲，亲亲宝贝，亲爱的，呜呜呜呜……
　　萧娴宁（平静）：萧。
　　
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　小我（瞪眼）：我的萧就是我的萧啊，有神马动物可以跟她一样可爱萌死人啊！！！！
　　萧娴宁（继续平静，无视某人）：猴子。
　　小我o(s□t)o：萧……
　　萧娴宁：喜欢乱跳乱动不安分的猴子。
　　某人泪目。
　　
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　小我：让萧欲仙欲……咝……（又被拧了）当然是萧想要什么我就送什么。
　　萧娴宁：看她需要什么。
　　小我（对手指，低声）：需要让你欲仙欲……
　　萧娴宁：嗯？
　　小我：啊哈……今天天气不错。
　　
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　小我：让萧欲……（被瞪，不敢说话了……说起来，该说她不怕死呢，还是怕死好？）
　　萧娴宁：只要是她送的。
　　
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　小我（继续对手指，嘟嘴）：总是让我睡客厅……一般就是我在床上让她晕过……
　　萧娴宁：吴我！！！！！
　　小我（眨眼装无辜）：怎么了？
　　萧娴宁：今晚睡客厅。
　　小我：呜……
　　萧娴宁（瞪一眼，整整脸色）：不老实，欠揍的小破孩……色.情狂（脸再一次红了）
　　
　　17 您的毛病是？
　　小我：我这么完美怎么可能有毛病？
　　萧娴宁（懒得理某人）：工作狂。
　　
　　18 对方的毛病是？
　　小我：没有！
　　萧娴宁（再一次沉默）：色.情狂。
　　
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　小我：说什么让我去找别的女人什么的……（摸下巴，有些不怀好意）不过也还好啦，有福利的……
　　萧娴宁（脸已经红的无法形容了）：和别的女人接触。
　　主持人（心）：所以说萧娴宁别扭傲娇什么的，果然是真的……
　　
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　小我：嗯……好像……有妹纸追求我？（心）其实跟我无关啊……
　　萧娴宁：说让她不用陪我到老，让她找别的女人。（表情很……啧，说不清）
　　
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　小我：我们已经结婚了，哇哈哈哈哈哈（是有多得意啊……踹！）
　　萧娴宁（转头看得意得很欠揍的家伙，唇角漾起宠溺的笑）：嗯，结婚了。
　　
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　小我：额……约会啊……如果说纠结期也算的话，应该是桃花源禁地吧……确定关系的话，是在B市的某个公园里。
　　萧娴宁：同上。
　　
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　小我：桃花源禁地的话……也蛮甜蜜的，但是总是有点难过，害怕出去之后她就不要我了……公园那次，她说我是她的初恋，好开心！（挠头，傻笑）
　　萧娴宁（望着某人的眼神柔得可以滴水）：桃花源的时候，有些惊喜，有点纠结，想着离开之后就不可以那样了，所以也有些难过……公园那回，很温暖，恍然大悟，甜蜜。
　　主持人（心）：好幸福的感觉，哈……
　　
　　24 那时进展到何种程度？
　　小我：嗯……都是情侣吧……禁地里的时候我们还没有那个，嘿嘿……
　　萧娴宁（脸红）：嗯……
　　
　　25 经常去的约会地点？
　　小我：床上！！！！！！！咝……
　　萧娴宁（松手，娇羞已退尽是恼羞成怒的表情）：没有。
　　
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　小我：这个啊，每一年都是不一样的啊，反正就是要精心准备，然后晚上就……（又被瞪了，赶紧闭嘴）嘿嘿嘿嘿……
　　萧娴宁（思考）：不一定吧，不过一定会请假一天陪她。
　　
　　27 是由哪一方先告白的？
　　小我：我。
　　萧娴宁：她。
　　
　　28 您有多喜欢对方？
　　小我（转头，拉过某人手低头亲了亲，一脸温柔）：很喜欢很喜欢很喜欢……喜欢到……什么都可以不要……
　　萧娴宁（直视某人，脸又红了，片刻）：我爱你。
　　
　　29 那么，您爱对方么？
　　小我：爱！很爱很爱很爱……
　　萧娴宁：爱。
　　
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　小我：她说的话很多话我都觉得没辙啊，不过最没辙的是用撒娇的语气说的，好可爱，哈哈……（一脸陶醉）
　　萧娴宁（蹙眉）：卖萌的时候……还有撒娇……耍无赖的时候……说的话。
　　噗……（主持人再一次笑了）
　　                        
作者有话要说：嘛……说写就写……看在你们这么想念我家宝贝萧的份上，哈哈……
晚上继续更紫絮姐姐……明天下午还会有第31到60问滴，这样的话最近这几天算二更吗？
= =好吧你们看到的锁的那章……是明天下午要更的……我会告诉你们我把它丢到存稿箱里的时候时间一不小心忘记改了吗？ORZ……



23、第二十一章

　　“这不是司徒家家主和赫连家的小姐吗？”笛音才息，顾千语依旧望着赫连紫絮怔怔出神，却见赫连紫絮那好看的眉忽然微微皱了皱，缓过神来，有些心疼地想要开口询问，却忽的听到身后一个有些嚣张的声音传来。
　　
　　有些疑惑地转过身子，入眼的是一个穿着蓝色衣衫发上束着玉冠长得有些阴柔的男人，旁边还有一个穿着绿衣的男人，似乎同那蓝衣男子并排而走，再一仔细看却是稍稍慢了一步，两人身后还跟着几名随从。
　　
　　一看到这两人，赫连紫絮面无表情，司徒炯依旧带着淡淡笑意，手里把玩着那柄玉笛，“今日真是难得，不仅遇到两位小姐，还能遇到上官公子跟长孙公子。”
　　
　　蓝衣男子很是不屑地看了他一眼没有搭腔，视线落在顾千语身上，那双如狼眼眸立刻亮了起来，快走了几步，“这位姑娘，在下上官飞。”
　　
　　顾千语辶艘幌拢感觉到握在手中的赫连紫絮手似乎微微动了动，连忙转头看她，却见她微笑地对自己摇了摇头，还没反应过来，自己便被她拉到了身后。
　　
　　“赫连紫絮，你这是做什么？”上官飞一看到赫连紫絮的动作，脸色一下子变得很难看，“我可不记得你们赫连家还有谁如此出色。”
　　
　　有些嘲讽地勾起嘴角，赫连紫絮毫不退让，“难不成我赫连家有哪些人，上官公子知道得一清二楚？”
　　
　　“你……”上官飞一瞪眼，对上赫连紫絮那淡然无波的眼眸，一下子又泄气了，哼了一声不再说话了。
　　
　　从前赫连家是四大世家里头最厉害的，因为赫连家直系每一代都会出现一个武学天才……只是，自从赫连家前一任家主去世之后，赫连家便一下子落败了。
　　
　　赫连家近两代不是没有武学天才，只是……那两人，一个早逝，一个已经离开了桃花源，还带走了赫连家的传家之剑。
　　
　　自那之后，赫连家上一任家主便病重了，身子一天天差下去，而赫连家又开始衰败了……上官家则趁机崛起，如今是四大世家中风头最盛的一家。
　　
　　上官飞是上官家现任家主的独子，自然也是下一任家主的不二人选，故而在桃花源里一直很嚣张……奈何，每次对上赫连紫絮，结果都只是落败，无论是武学方面还是口才气势方面，都是如此。
　　
　　赫连紫絮就好像天生克他一般，让那本该一直趾高气昂的他，一次又一次灰溜溜地狼狈离开。
　　
　　“我们家公子自然是不知道赫连家的情况的……”一直跟在上官飞身后的一个中年男子在此时忽然开口，赫连紫絮知道那是上官飞身边的军师，上官凉。
　　
　　只见那上官凉上唇上两片小胡须抖了抖，“不过我们上官家想要知道点事情，还是很容易的……是吧，公子？”
　　
　　话音一落，便见上官飞精神一振，“就是，赫连紫絮，这位姑娘就是你从禁地那边带回去的姑娘吧？”
　　
　　话说着，那双放着狼光的眼睛还上下扫着站在赫连紫絮身后的顾千语，顾千语翻了个白眼，一副懒得理他的神情直接转头去看赫连紫絮。
　　
　　似乎察觉到顾千语的动作，赫连紫絮也转过头来，对她安抚似的笑了笑，再一面对上官飞时，又是一副清冷模样，“这并不关上官公子的事。”
　　
　　一手还牵着顾千语的手，另一手握着宝剑动了动，赫连紫絮又扫了眼立在不远处的绿衣男子，略略思考，转头对顾千语柔声道，“千语，你身子尚未痊愈，天色也不早了，我们……”
　　
　　“我们回去吧！”虽然赫连紫絮什么都没说，顾千语就是可以知道赫连紫絮不想再多和那个一脸贼相的男人多做纠缠，连忙抢先一步说着。
　　
　　她是顾千语啊，是顾家集团掌权人的孙女，是世界知名小说家跟世界知名模特的女儿……她也有她高傲的一面，面对那个一脸色相的男人，她多么想狠狠骂他几句……可是她不想给赫连紫絮惹麻烦。
　　
　　“呵呵……”赫连紫絮又笑了，点点头，“嗯。”
　　
　　松开她的手握着剑对一直静立在一边的司徒炯抱了抱拳，赫连紫絮道，“司徒公子，紫絮先走了……爹爹前几日还在念叨找你下棋，还有墨尘也说找你讨论典籍……若是有时间，司徒公子可以到我们赫连家坐坐。”
　　
　　“好。”司徒炯微笑着点头，又看了因为直接被无视了脸色难看的上官飞一眼，“我还是送两位小姐回去吧。”
　　
　　迟疑了下，赫连紫絮又看了身后的人几眼，接着又看了看顾千语，点头，“那就麻烦司徒公子了。”
　　
　　这下子顾千语皱起了眉。
　　
　　她就是觉得这个司徒炯喜欢赫连紫絮……明明她可以和赫连紫絮二人世界慢慢散步回去的，这个家伙添什么乱啊！
　　
　　不过再看一眼比起司徒炯更让人讨厌的那几个一看就带着反派人物面相的家伙，顾千语又撇了撇嘴。
　　
　　算了，为了紫絮的安全，还是不要计较这么多了。
　　
　　她还是知道自己的能力的，就她现在这样，能认得穴位在哪，也没办法点穴……到时候那些人要是想对紫絮怎么样，她一定会成为拖累的。虽然她坚信赫连紫絮的武功比所有人都要厉害……嗯，不能拿紫絮的安全开玩笑！
　　
　　“两位公子有时间也可以到司徒家坐坐。”司徒炯拿着玉笛对着上官飞的方向做了个揖，“在下还是很欢迎几位到司徒家来的……”
　　
　　“哼！”眼看着司徒炯走到赫连紫絮的身旁，上官飞脸色更是难看起来，冷哼一声，忽的拔剑动作很迅速地朝司徒炯那里刺去。
　　
　　顾千语还没反应过来，便觉得身子一轻被赫连紫絮拉到了一边，接着是“锵”的一声，朝着声音来源望去，便看到司徒炯手中玉笛顶着上官飞的剑尖，气定神闲地道，“上官公子，偷袭可不是君子之道。”
　　
　　“谁跟你君子！”上官飞恼了，剑势一收往后一跃，手一挥，”给本少爷把那个姓司徒的揍一顿。”
　　
　　上官飞的手下们早已把剑都拔了出来，只是听到上官飞的命令，还是面面相觑了。
　　
　　让他们这些小喽对付司徒家的家主，这不是找死吗？
　　
　　纵然司徒家现在是桃花源最为弱势的家族，可是身为一家武艺最高的家主司徒炯，也不是他们这些人能招惹得起的呀。
　　
　　赫连紫絮手紧紧地拉着顾千语的手，冷眼看着几人相峙，牢牢地将顾千语护在身后，只待那边的人有任何动作便拔剑而出。
　　
　　“公子。”上官凉连忙急走几步到上官飞身旁，看了司徒炯一眼，凑到上官飞耳旁压低声音说着什么，上官飞脸色变了又变，最终又挥了下手，“司徒炯，今天就先放过你。”
　　
　　“承让。”似是料到会如此一般，司徒炯依旧面带笑意，“在下等着上官公子的赐教。”
　　
　　一旁顾千语早已看得呆了……不过她心里其实是有些遗憾的，看样子那些人应该不会对紫絮动手，这样的话，好歹揍那个姓司徒的一顿也不错呀，不然姓司徒的揍那个姓上官的一顿也行……
　　
　　嗯，最好两败俱伤，省得那两个人总是用那种眼神看她家紫絮。
　　
　　不过……紫絮这样子，是想要保护她吧。
　　
　　顾千语微微低了低头看着童子军交握的赫连紫絮的手，忍不住咧嘴笑了笑，眼神温暖。
　　
　　这场闹剧是以上官飞怒气冲冲带人离开的狼狈模样告终的，司徒炯含笑看着一行人的身影，转身对赫连紫絮耸耸肩，动作显得潇洒极了，“让两位小姐受惊了。”
　　
　　赫连紫絮微微一笑，“今日真是麻烦司徒公子了。”
　　
　　“不麻烦。”司徒炯居然眨了下眼，“对那样的人，就该如此……当然，教训他们的话，就不要麻烦两位小姐了，会脏手的。”
　　
　　“呵呵……”赫连紫絮这回笑了，同刚刚的淡笑不一样，是发自内心地笑了，这一下，顾千语又吃味了，忍不住撇撇嘴。
　　
　　这个司徒炯到底知不知道他妹妹司徒琉璃是喜欢赫连紫絮的呀！
　　
　　这样子勾搭赫连紫絮，是想怎样！哼！
　　
　　“我送你们回去吧。”见到赫连紫絮笑了，司徒炯似乎怔了一下，回过神来后，眼神柔和了一些，嗓音温和，“在下知道赫连小姐武艺高强，不过，下一回若是再出来，还是带些人吧……”
　　
　　停顿了片刻，司徒炯直视着赫连紫絮，“就算只是要赫连小姐出手教训那群败类一顿，都会让在下觉得心疼呢。”　　
　　                        
作者有话要说：啧啧啧，情敌神马的，小顾啊……哈哈……
对了，明天下午三点先更紫絮姐姐哟……我居然发错了，先锁起来……晚上八点是小我跟萧的第三十一到六十问……= =话说我一直以为写那个问卷还蛮简单的，原来也很辛苦……
再话说，我给小白跟像姐姐也写了跟晓司霜霜一样的诗句，哈哈
赫连小白：
小字红笺绕情丝，
白首成双无别离。
向聆冰：  
聆取相思达情意，
冰心一片共此篇。



24、第二十二章

　　司徒炯一直将赫连紫絮同顾千语送到赫连家门口才离开，临走的时候还不忘记叮嘱赫连紫絮一句注意身体，让一旁脸色难看的顾千语更是恨恨地咬了好几回的牙。
　　
　　好可恶，好讨厌，这男的……一看就让人不爽……
　　
　　司徒琉璃看起来那么率真的女孩子，怎么会有这种装逼的哥哥啊！
　　
　　暗暗在心里骂着，顾千语撅了撅嘴，跟着赫连紫絮一起进了赫连家，直到此刻赫连紫絮才松开了她的手，“千语，不高兴么？”
　　
　　是因为在外面遇到那几个人所以扫了兴致吗？
　　
　　又撅了撅嘴，知道自己吃醋是绝不可以让赫连紫絮知道的，顾千语低下头，“没有啊……”
　　
　　“是吗？”赫连紫絮又拧起了秀眉，片刻之后，微微摇了摇头，“好吧。”
　　
　　每一回问顾千语这样的问题，顾千语似乎都会给出这么个答案……听起来，总觉得有些不舒服呢。
　　
　　“小姐，您终于回来了！”两人才走了没几步，就见一个穿着黑色劲衣的男子匆匆朝赫连紫絮跑来，看到顾千语，微不可察地蹙了下眉，停下脚步。
　　
　　看了顾千语一眼，赫连紫絮略略迟疑了下，终究还是开口，“直接说吧，顾姑娘不是外人。”
　　
　　一旁早已做好准备又要看着赫连紫絮同自己拉开距离的顾千语，一下子瞪大了眼，接着唇角便忍不住有了往上扬的冲动，只是看着赫连紫絮，一阵阵的开心。
　　
　　其实顾千语是个很容易满足的人……只是这样，她就觉得自己在赫连紫絮心里有了些许位置……便觉得心情一下子飞扬了起来。
　　
　　“赫连木宇几人现在就在正厅里，家主也在那。”黑衣男子犹豫了下，还是老实地禀报了，“小姐您快去看看吧。”
　　
　　眉头一下子拧了起来，赫连紫絮抿了抿唇，握着剑的手紧了紧，一双美目里掠过一抹寒光，“你先送顾姑娘回我院子里。”
　　
　　“是！”男子干净利落地应了一声，接着让到一边，“顾姑娘，请。”
　　
　　咬了咬唇，顾千语望了男子一眼，又转身看赫连紫絮，“紫絮……”
　　
　　“放心。”赫连紫絮很分明地看到顾千语眼里的担忧，心里一暖，轻轻一笑，“一会儿我过去找你。”
　　
　　“嗯……”一看到赫连紫絮的淡笑，顾千语便觉得放心了，也跟着咧着嘴傻傻笑了笑，“那我回去等你。”
　　
　　这样的对话……感觉好温暖好温馨。
　　
　　“好。”点点头，赫连紫絮又对她一笑，迈步朝正厅那边走去。
　　
　　顾千语看着赫连紫絮的身影，有些挪不开步子……她……不是很想回去等她。
　　
　　“顾姑娘。”黑衣男子在此时开口了，声音低沉，“请回小姐的院子里。”
　　
　　“我……”顾千语转头看他，她明明可以感觉到这个男人对自己的敌意，可是……是为什么？
　　
　　“不要让小姐为难。”男子的眼神显得异常的犀利，直看得顾千语一阵难受，别过头不再和他对视，“我不明白。”
　　
　　“哼……”一声冷哼，男子手一摆，“顾姑娘请。”
　　
　　沉默了一会儿，顾千语叹了口气，朝着赫连紫絮的院子走去，一直到了院子门口，男子才停下脚步，“顾姑娘。”
　　
　　正打算进去的顾千语停了下来，转身看他，有些不明所以。
　　
　　“你该知道，小姐救了你已经令她受了很多风言风语……”男子抱着剑，那张冷峻的脸此刻更显得严肃起来，“无事的话就不要缠着小姐到外面去了，你多露面一次，就会多惹来一些事情。”
　　
　　顾千语整个人僵在了那里，看着说完这一番话后径自离开的男人背影，许久许久都没有回神。
　　
　　所以……在她什么都不知道的时候，紫絮已经因为她承受了很多事情了？
　　
　　“家主，如果您一直这般固执己见，我们绝不服从。”赫连紫絮才走到正厅门口时，便听到一个清朗的声音如是说，那腔调里还透着一腔的正气，“我们一定会以赫连家的利益为重的。”
　　
　　“哦？”停下脚步，听着自己的父亲只是淡淡地应了一句，赫连紫絮的脸色沉了下来，手握着剑静静听着。
　　
　　“当然，这些日子以来紫絮的作为我们也看在眼里，很多事情紫絮都做得很好……”那个清朗的声音略带着赞赏似的说着，只是下一刻话锋一转，”但是紫絮毕竟是女子……如果我没记错的话，紫絮似乎二十有四了，也该嫁人了……这嫁人之后，再帮您管理赫连家的事务，似乎……”
　　
　　握着剑的手又是一紧，赫连紫絮的神情依旧淡然无波，直接踏了进去，“爹。”
　　
　　坐在正位上的赫连默看到赫连紫絮进来，那一直显得有些阴沉的脸上终于有了点笑意，“紫絮，回来了？”
　　
　　“是。”赫连紫絮行了个礼，看了正厅里头因着她进来不再说话的几人一眼，走到赫连默身边，“爹，今日天冷，您该多加件衣服。”
　　
　　“呵……不碍事。”赫连默摆摆手，“你爹爹身子健朗得很……”
　　
　　话说着，扫视了下头的人一眼，语气微沉，“不过，有些人好像觉得爹爹我不行了。”
　　
　　“哦？”赫连紫絮也随着父亲扫了底下的人一眼，最终视线落在站在最前端一身华服的年轻男子身上，朱唇轻启，“爹爹可以让他们知道您的身子有多好。”
　　
　　被赫连紫絮直直地看着，立在最前面的男子有些承受不住地微蹙了蹙眉，想要避开又觉得没面子，终究只是继续望着赫连默，”家主身子好，这是众所周知的。”
　　
　　话语一顿，接着对赫连紫絮露出一抹笑容，“紫絮表妹，许久未见，似乎更动人了。”
　　
　　赫连紫絮依旧冷着脸，“木宇堂兄，确实许久未见。”
　　
　　如今桃花源的形势越来越乱，赫连家本该团结起来一致对外的，这些个旁支的人却总是蠢蠢欲动地想要夺位，特别是这赫连木宇……
　　
　　这般想着，赫连紫絮扬了扬秀眉，“听闻前些日子木宇堂兄又取了房小妾，真是恭喜。”
　　
　　像这种沉迷酒色就知道争权夺势的人，以为可以将他们这些直系顶替掉吗？
　　
　　呵，就算没有了她赫连紫絮，恐怕她那个喜欢读书的弟弟，也不会坐视不理吧……何况，她的哥哥还关在地牢里。
　　
　　“谢谢。”赫连木宇欠了欠身子，接着眼神微微闪烁了下，“倒是紫絮……你也该找个夫君了吧，一个女子这般辛苦，堂兄都心疼呢。”
　　
　　“多谢堂兄关心了。”赫连紫絮一脸的平静，“紫絮貌丑无德，恐怕无人愿意娶回家了，这辈子会留在赫连家一直侍奉爹爹的。”
　　
　　这话一出，底下的人都变了脸色，正厅里的气氛一下子变得诡异了起来。
　　
　　片刻之后，赫连木宇露出个勉强的笑容，“紫絮说笑了，如今桃花源里多少人想着要娶你回家，就说……”
　　
　　“堂兄勿要多言了，紫絮会一直照顾爹爹的。”赫连紫絮压根儿就不想听赫连木宇废话下去，冷着脸摆了下手，又扫了底下的人一眼，转身对父亲道，“爹，今日风大，紫絮扶您回房加件衣服吧。”
　　
　　一直保持着平静神情听着女儿与赫连木宇交锋的赫连默在此刻缓缓点头，“也好。”
　　
　　让女儿扶着站起来，赫连默手似是不经意地抚了抚旁边一个花瓶，声音淡淡的，“你们也退下吧，紫絮的婚事我心里有数。”
　　
　　“家主……”赫连木宇有些不甘心，上前一步，赫连紫絮在此时转头，眼神无波无澜地看了他一眼，却让他忍不住往后退了一步。
　　
　　直到赫连默同赫连紫絮离开之后，那只被赫连默若不经意拂过的花瓶，“锵”的一声，碎了。
　　
　　正厅里留下的众人俱是一惊，面面相觑，片刻之后，灰溜溜地离开了。
　　                        
作者有话要说：咳咳，这章……嘛，好像米什么互动啊……= =是不是该加快进度了？
= =嘛，一不小心就发表了嘛，只好锁上……于是现在过十二点了，就直接解锁更掉好了，白天一整天的课来着，估计没时间爬过来解锁了……
然后，晚上八点更小我萧娴宁第三十一问到第六十问哟。



25、番外之吴我X萧娴宁妻妻相性一百问(31~60问)

　　(接上回)
　　
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　小我（一脸轻松）：她不会的。
　　主持人：万一呢？
　　小我（沉默，摸下巴，扭头问某个一脸淡然的女人）：萧……你想要在阳台做还是要厨房还是……
　　淡定的人暴走：吴我！！！！！
　　小我一脸无辜：啊……我实话实说啊……
　　主持人-_-|||：说起来，还没到后五十问，为什么话题一直被扯过去？咳咳……于是我们的萧外交官可以回答下吗，如果吴我变心了你会怎么做？
　　冷静下来的萧娴宁看了一边笑嘻嘻看自己的某人一眼，转头直视主持人，片刻之后：可能……放她走吧。
　　现场的气氛忽然变得诡异了起来，主持人正要说话，刚刚还一脸平静的萧娴宁已经被拉走了。
　　萧娴宁：吴我，你做什……
　　小我（冷静）：惩罚。
　　萧娴宁：你……放……（被吻住，消声）
　　于是后台传来一阵OO@@的声音……以及……嗯……台下的观众都懂的。
　　
　　32 可以原谅对方变心么？
　　小我（T恤上方脖子的地方有个好明显的牙印，一脸淡定）：我会让她在床上躺好几天的。
　　萧娴宁（脸色潮红全身无力任某人抱着，似乎想说什么，感觉到来自某人的目光之后，抿了抿唇）：我不会让她变心的。（啧，教导之后终于乖了吗？）
　　
　　33 如果对方瞒着你去和有过暧昧关系的人约会，你会怎么做？
　　小我（眸子里划过一道冷光）：答案同上一题……至于那个人……关门，放秦旄小白。
　　萧娴宁（捶某人一下）：让她睡客厅。
　　
　　34 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　小我：我家萧最守时了，从不迟到。
　　萧娴宁：她不可能迟到的。
　　
　　35.最喜欢对方身体的哪一部分？
　　小我（斩钉截铁）：全部！
　　萧娴宁（害羞，脸红）：嗯……全部……
　　小我：咦，不是嘴巴和手……唔……（被怒瞪，讪笑闭嘴）
　　
　　36 对方性感的表情？
　　小我（两眼放光）：矮油当然是每次那个那个到最快乐的时候，脸红红的媚眼如丝什么的……还有……咝……（被恢复了力气的某女人拧住腰，再次闭嘴了）
　　萧娴宁：她的表情一向很可恶。（咬牙，瞪死某人）
　　
　　37 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　小我（扭头看傲娇中的萧娴宁，咧嘴傻笑）：对我说爱我的时候。
　　萧娴宁（傲娇气场退下，扬眉同傻笑的人对视）：用那种肉麻兮兮的眼神看我的时候。
　　
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　小我：当然是在床上……（某人的手再一次伸到了小我的腰间，于是口无遮拦的人声音停了停，微笑）只要是和萧一起做的，都很幸福。
　　萧娴宁（冷哼一声）：她乖乖的老实听话的时候。
　　小我（委屈）：我一直都很乖……
　　无人理会。
　　
　　39 曾经吵架么？
　　小我/萧娴宁：没有。
　　
　　40 都是些什么吵架呢？
　　小我：没有。
　　萧娴宁：……
　　
　　41 之后如何和好？
　　小我：……
　　萧娴宁：……
　　主持人（摊手）：好吧我明白了。
　　
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　小我：当然！！！！（于是瞪坐在地下翘着脚同样叫小我的某个无良作者：下次写一篇我跟我家萧转世还在一起的！！！！某无良作者打哈欠：今天天气不错哈，帮舍友晒被子去……）
　　萧娴宁（脸红）：嗯……不过希望……年纪不要再差这么多了。
　　小我（收回可恶的表情，转头看萧娴宁）：萧……
　　萧娴宁（脸更红）：我不想……以后我走了，剩你一个人。
　　小我：……笨女人。
　　（卧槽好肉麻……）
　　
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　小我：从她回来之后，每天醒来看到她睡在我怀里，都是这样的感觉。（有些不好意思了，挠头）
　　萧娴宁：嗯……每时每刻。
　　台下众人瞪大眼……看萧娴宁的眼神全变了……
　　小我：萧……（表情也变了，眼眶发红）
　　萧娴宁：不许哭。（眼神温柔，手拉着吴我的手）
　　小我：嗯！
　　
　　44 您的爱情表现方式是？
　　小我（拉紧手里的手）：在床上弄晕她……（原本被握得好好的某人的手抽了回去，再次被怒瞪：你给我自觉点。）
　　主持人：咳咳……咳咳咳咳……吴我什么的，还蛮……那什么哈……那么……萧外交官您呢……
　　萧娴宁（咬唇）：宠着她。
　　（宠到在床上任由自己被弄晕过去咩？咳……）
　　
　　45 什么时候会让您觉得“她已经不爱我了”？
　　小我（挠头，一副很纠结的样子）：目前的话，好像没有吧。
　　萧娴宁（蹙眉）：没有。
　　
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　吴我：花吗？嗯……虽然有点俗，不过，还是玫瑰吧……红玫瑰热情，蓝玫瑰善良，白玫瑰高贵纯洁，紫玫瑰梦幻……还有橙色的玫瑰，羞涩，嘿嘿……（持续性挠头傻笑）
　　主持人（心）：卧槽只是一个玫瑰花还能整出这么多……
　　萧娴宁：小我吗？嗯……喇叭花，傻傻的，很可爱很快乐的样子……（ORZ萧你不可以这么可爱！）
　　小我脸刷的一下子红了……就算被说成喇叭花，似乎也很满足呢。
　　
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　小我干咳：咳……没有……吧。
　　萧娴宁（横眼冷哼）：没有吗，我还在柏林的时候，每次你生病都瞒着我。
　　小我（讪笑）：那不是……怕你担心吗……咳……
　　萧娴宁（冷眼）：我生病都告诉你，难道我不怕你担心吗？
　　小我：不一样呐……（抱过貌似又傲娇了的某人，亲亲额头，声音温柔得恶心）我要知道了，才可以好好地照顾你疼爱你呀……
　　萧娴宁（脸红ING）：……
　　主持人：咳……打扰一下……那么……
　　小我：没有，她从不会隐瞒我什么，我家萧最乖了。
　　萧娴宁：恩哼……
　　
　　48 您的自卑感来自？
　　小我（还抱着某人，时不时亲一口）：没有，我从不自卑。
　　萧娴宁（抬手封住某人又要凑过来的嘴）：年龄……我比她大很……（被吻住，许久之后松开，面色绯红，头抵着吴我肩膀不说话了）
　　小我：宝贝真乖。
　　
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　小我：嘛，亲人好朋友都知道。
　　萧娴宁：嗯。
　　
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　小我（扬起笑容）：当然。
　　萧娴宁（坐正身子）：是。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――我是不CJ的分割线
　　
　　51 请问您是攻方，还是受方？
　　小我：攻。
　　萧娴宁（不情不愿）：受……
　　
　　52 为什么会如此决定呢？
　　小我（得瑟）：我本来就是攻，萧最爱被我欺负得……好了好了，我不说了，乖哦宝贝……（安抚又要傲娇起来的某人）
　　萧娴宁（猛翻白眼）：她是色.情狂。
　　53 您对现在的状况满意么？
　　小我：满意。
　　萧娴宁：不满意，我要反攻！
　　主持人（摸下巴） ：似乎……可能性不大？
　　萧娴宁：很多人都希望小我受。
　　小我：问题是作者不希望。（眉眼弯弯一条线）啧，跟作者一个名字真好。
　　萧娴宁（气鼓鼓）：……
　　
　　54 初次H的地点？
　　小我：桃花源里头小白她们家后山的瀑布那里。
　　萧娴宁（脸红）：嗯……
　　主持人（心）：卧槽第一次就打野战……是有多重口……
　　
　　55 当时的感觉？
　　小我：很……（偷瞄旁边冷着脸的女人）嗯，很快乐，很兴奋很激动……希望可以一直这么做下去……
　　萧娴宁（脸红）：小我很温柔很热情。
　　
　　56 当时对方的样子？
　　小我（笑得异常的无耻）：很享受的样子……（旁边萧娴宁：哼！）
　　萧娴宁：很过分。（咬牙）
　　
　　57 初夜的早晨您的第一句话是？
　　小我：= =额……好像是，乖，先别想，好不好……当时她打算甩了我来着。
　　萧娴宁：哪有！
　　小我：就有，你还说什么要不还是算了吧，哼！（一提到往事眼神就开始不对劲）
　　萧娴宁（心虚）：那时候……不一样嘛……
　　小我：哼哼，晚上……
　　萧娴宁：……
　　
　　58 每星期H的次数？
　　小我：嘛……不一定的，不过除非萧的亲戚来，每天晚上至少会有一次……周末的话一般我会让她晕过去……
　　萧娴宁（咬牙切齿）：色.情狂
　　主持人：啧……
　　
　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？
　　小我（坏笑）：最好每天晚上都可以让她晕过去。
　　萧娴宁（恼羞成怒）：吴我！！！！
　　
　　60 那么，是怎样的H呢？
　　小我（仰着头正经考虑）：最好萧可以再热情点，不要总是忍着不叫出声……
　　萧娴宁：吴我，今晚睡客厅。
　　小我：现在是后五十问哟宝贝，晚上我会让你在客厅里晕过去的。（笑眯眯）
　　萧娴宁：你……（手指着，颤抖，最终扭开头不再看得瑟的家伙）
　　小我：嘿嘿嘿嘿……
　　                        
作者有话要说：= =写这个就是在晒幸福吧……噗……
(⊙o⊙)下午上课看到凌睿大大的留言，一副不可思议的表情一直保持到下课……才才我是你和杜老师的脑残粉！！！！！！！（激动ING）



26、第二十三章

　　赫连紫絮扶着赫连默回到房里，这才忍不住开口，“爹，赫连木宇他们真是越来越过分了。”
　　
　　“是啊……”赫连默坐在太师椅上，闭着眼养神，似是叹息般地说着，“可惜了。”
　　有些不明所以，不过过了一会儿便明白了父亲的意思，赫连紫絮叹了口气坐□子，“爹，独木难支。”
　　
　　“紫絮……”赫连默在此刻睁开眼，并未接女儿的话，而是看着女儿，嗓音里尽是父亲所有的慈祥，“有没有心上人？”
　　
　　刷的一下，在外人面前一向冷然无波举止自如的赫连紫絮脸红了个透，在父亲面前小女儿太毕露，娇嗔地道，“爹，你也想把我嫁出去是不是？”
　　
　　“呵呵……”赫连默笑笑，“女儿大了，再舍不得也要嫁人啊……不然，爹爹要是去世了，谁保护你疼你呀？”
　　
　　赫连紫絮听到父亲这么说，脸色一下子变了，“爹，怎么忽然说这个……”
　　
　　“紫絮，若是有喜欢的人，尽管跟爹说。”赫连默看着女儿，眼神温和，“有爹做主，放心。”
　　
　　“没有……”赫连紫絮摇摇头，垂着眼，”桃花源中没有紫絮喜欢的人。”
　　
　　她喜欢的人，已经离开桃花源了……何况，若是爹爹知道，一定会被她气死的。
　　
　　赫连默哪里会明白女儿那句话里含着的意思其实是喜欢的人不在桃花源，只是兀自以为桃花源里的男子没有一个赫连紫絮看得上的，遂开口道，“我看司徒炯对你倒是有些……”
　　
　　“爹！”今日同顾千语在外面偶遇司徒炯时，司徒炯那番也不知是故意的亦或是发自内心的关怀她都看在眼里，也明白司徒炯是什么意思，此刻又听到父亲这么说，赫连紫絮蹙起了眉，“我对司徒公子没有那种感觉。”
　　
　　“爹知道……”赫连默见女儿急了，露出个温暖的笑容，拉着女儿的手拍了拍，“爹的意思是，如果紫絮不喜欢司徒炯，就不要太接近了。”
　　
　　“爹？”没想到父亲居然这么说，赫连紫絮不由愣住了。
　　
　　毕竟司徒炯是司徒家的家主，如果她一定要嫁人的话，嫁给司徒炯可以让赫连家与司徒家联合在一起，倒也不错。
　　
　　“司徒炯的武功确实不错，看人品跟平日的作为也算可以……但是……”赫连默摇摇头，“从他及冠以来已经娶了三个妻子了，三个妻子也全病死了……紫絮，不觉得有些奇怪吗？”
　　
　　提到这个，赫连紫絮也蹙起了眉，“确实如此……”
　　
　　“可能所有人都认为你嫁给司徒炯可以让我们赫连家重新振奋起来……”赫连默叹了口气，“我又怎么能让自己的女儿牺牲幸福去换取那些。”
　　
　　看他那两个侄女，因为逼婚的事情都离开桃花源了不是吗？他又怎么可能让自己最疼爱的女儿出现那样的情况？
　　
　　“爹……”赫连紫絮定定地看着赫连默，鼻子有些酸涩，哽着声音，“我不嫁，留在赫连家伺候您。”
　　
　　“呵，说傻话……”赫连默拍拍女儿的头，“待在家里做什么，嫁个喜欢的人，平平静静地过一辈子……”
　　
　　说到这里，赫连默忽然停住了，眼里闪过一丝什么，赫连紫絮却看不分明。
　　
　　“好了，不说这个了。”赫连默忽然转了话题，“紫絮，你知道今日赫连木宇他们来这里做什么吗？”
　　
　　“是因为女儿目前帮爹爹管理赫连家的事情？”赫连紫絮对那些个旁支中人的心思自是十分了解，赫连默点点头，却又摇摇头，“他们是想让我把青振放出来。”
　　
　　“什么……不可以！”赫连紫絮蹙起了眉，“当初没有处死赫连青振已经是爹爹慈悲了，怎么可能把他放出来？”
　　
　　“是啊……”赫连默一声叹息，仰着头咳嗽了两声，“紫絮，爹其实……不想当这个家主的。”
　　
　　“爹……”
　　
　　“现在担心的，就是你和墨尘，你们两个……唉……”赫连默又是一声叹息，闭着眼，“爹好好想想，你先下去吧。”
　　
　　“……是。”赫连紫絮不明白父亲为什么忽然如此，秀眉拧了拧，却还是没有说什么，微微一福便离开了父亲的书房。
　　
　　房门关上的声音传来，赫连默重新睁开眼，看着房门许久，声音轻轻的，“你该和寒儿小白一样快乐的，傻孩子。”
　　
　　赫连紫絮有些神思恍惚地朝自己院中走去，才踏入院子没走几步，便看到正中央的台阶上坐着顾千语。
　　
　　那个一身素白衣袍的人似是完全不在意地上的灰尘一般，一袭微栗色发尾些许卷起的发丝披在肩上，手肘支着膝盖，手掌撑着下巴，而那双总是很有神的眼眸此时一片迷茫不知在想些什么……
　　
　　千语看起来真是太瘦弱了。
　　
　　如是想着，赫连紫絮振了振精神迈开步子朝顾千语走去，一直到她面前站定。而顾千语也早就回神了，还是保持着一模一样的姿势，脑袋微微仰起看赫连紫絮，“紫絮……”
　　
　　声音有些委屈，美目里竟是闪烁着晶莹。
　　
　　“怎么了？”心口莫名一滞，赫连紫絮连忙开口问道，“是不是哪里不舒服了？”
　　
　　“紫絮……”顾千语没有回答她，抬手揉了揉眼睛，又喊了一声，声音已然带上了哭腔。
　　
　　“是……又想家了？”赫连紫絮不顾形象地蹲□子，柔着眼眸，“你今日一直有些不对呢……”
　　
　　一滴晶莹自眼角滑落，顾千语摇了摇头，忍着鼻间的酸涩，又叫了一声，“紫絮……”
　　
　　“到底怎么了呀？”怎么又哭了？赫连紫絮实在想不明白顾千语这是为什么，蹙着眉，“说呀。”
　　
　　只是，话音才落，顾千语已经直接将她抱住了，毫无防备之下的赫连紫絮差点倒坐在地上，好在武功非凡很快便稳住了身子，抱住她的顾千语却是半跪在地上，将脸埋在她的肩膀处，泪水很快便浸湿了她的衣衫，“紫絮，紫絮，紫絮……”
　　
　　那一声声的叫唤，莫名的让赫连紫絮的心也跟着疼了起来，抬手覆在顾千语背上，“千语，我在的。”
　　
　　虽然最近这些日子顾千语脸上笑容已经比起刚醒时多了一些，看着她的眼神也多了许多神采，可是……偶尔，还是能觉得面前这个人有些忧伤呢。
　　
　　说起来，顾千语小了她好几岁呢……虽说比小白大一些，但是……经历了生死，还是很让人心疼的，何况她又不像小白那样身怀绝世武功。
　　
　　顾千语手紧紧地箍着赫连紫絮的细腰，脑子里不断地回放着之前那个黑衣男子的话语和神情，越发的难过起来。
　　
　　她明明就知道紫絮同她一样是个女人，为什么还是会觉得有紫絮在就什么都在呢，为什么会觉得让紫絮承担那些虽然辛苦却有些理所当然……为什么没有想过她的到来是不是给紫絮造成了麻烦？
　　
　　她明明可以早点离开的，伤好了之后就可以走的，可是就为了那些仇恨便要求紫絮教她练武……每一回想家还要紫絮想办法哄着……
　　
　　顾千语从来都没有这么愧疚过，在心中明白了自己对赫连紫絮萌生了异样的感情之后，这样的愧疚越发的让她难受。因为赫连紫絮是她喜欢的人呀，她该想办法让赫连紫絮快乐的，她该学会让赫连紫絮不再为她操心的。
　　
　　“对不起。”顾千语将头埋在赫连紫絮肩窝处，鼻间尽是赫连紫絮身上淡淡的香气，原本激动的心情渐渐平复了下来，声音低低的，说出来的话却让赫连紫絮一阵莫名，“什么？”
　　
　　“对不起。”顾千语将头抬了起来，却舍不得离开赫连紫絮的怀抱，“我不知道我给你惹了那么多麻烦，对不起。”
　　
　　一脸正经，手却还是搭在赫连紫絮的腰间，顾千语这般模样，让赫连紫絮有些好笑，手却很是温柔地帮她擦去脸上的泪水，“说什么傻话呢，之前还说我像你的姐姐，如今这般模样又是想怎样？”
　　
　　“不是啊，不一样……”顾千语低下头，没曾想脸居然一次触到了赫连紫絮近在咫尺的丰满，不由一下子变得滚烫了起来，声音也跟着结结巴巴了，“毕竟……不是姐姐啊……”
　　
　　之前是没想明白才会那么说的呀，现在想明白了，又怎么会承认赫连紫絮像是姐姐呢？
　　
　　她分明，就是动心了呀。
　　                        
作者有话要说：= =嗯……很快会有进展的，真的，相信我……
说起来……o(s□t)o我记得只是小白脸也很慢热呀，晓司和霜霜确定关系都不知道是几十章之后的事情了……= =不过游戏里总是很萌倒是真的……咳……
嘛，晚上把后面四十问更掉，矮油我好像一日二更了三天？
对了，昨天半夜把自己码字以来所有修改过的和谐物的原版，以及被锁了的章节又整理了一遍丢去公共邮箱了……最近一直有童鞋跑来找我要来着，据说在里头的被删了……= =蛋疼，删那个做神马？
还有，我生日那会儿，因为大家给我的惊喜，于是我特地写了小我番外之萧娴宁归来，传去那里……最后盗文那边居然有……没蛋都疼了……- -听说是有人用我的公共邮箱发过去的？还是特地去拿了复制的？我该说神马好？



27、番外之吴我X萧娴宁妻妻相性一百问(61~100问)

　　(接上回)
　　
　　61 自己最敏感的地方？
　　小我（翻白眼）：没有。
　　萧娴宁：……
　　主持人：怎么可能……
　　小我（继续翻白眼）：我是不会告诉你的！（心）再说了，要是让萧知道了怎么办……咳……
　　
　　62 对方最敏感的地方？
　　小我（一脸兴奋）：好多地方，耳根，脖子那边，还有小腹，还有……
　　萧娴宁（怒）：吴我！！！！！
　　小我（捂嘴）：嗯……我什么都没说……
　　
　　63 用一个词形容H时的对方？
　　小我（又兴奋了）：诱人！！！！
　　萧娴宁（咬牙切齿）：色.情！
　　
　　64 坦白的说，您喜欢H么？
　　小我（持续兴奋状态中）：当然喜欢！！！
　　萧娴宁（沉默，皱眉）：还可以，如果可以让我反攻应该会更喜欢。
　　小我：不可能的哇哈哈哈哈哈……
　　萧娴宁：哼！
　　
　　65 一般情况下H的场所？
　　小我：刚进门鞋柜那里，客厅沙发上桌上地上，厨房里，浴室里，卧室里，还有阳台……对了，还有车里。（掰着手指数得异常的开心，旁边某人的脸色已经越来越难看了。）
　　主持人（心）：果然够色.情狂……(怜悯眼神看萧娴宁)：咳，是这样的吗萧外交官。
　　萧娴宁（咬咬牙，最后，很不情愿）：是。
　　
　　66 您想尝试的H地点？
　　小我（双眼发亮，闪烁着的光芒让台下所有人都开始咽口水）：哪里都可以吗？
　　主持人：额……
　　萧娴宁（脸色铁青）：……
　　小我（又开始掰手指）：如果可以的话，海滩，泳池，还有酒店里头的WC什么的……对了对了，回B大植物园的小树林也可……啊，好痛！（某人忍无可忍暴走，拧耳朵了）萧我是开玩笑的，不是……啊……说说而已嘛……（被各种教训了）
　　主持人：咳……咳咳……真的很那什么哈……那么萧外交官……
　　萧娴宁（冷着脸面无表情）：没有。
　　
　　67 冲澡是在H前还是H后？
　　小我：不一定吧……不过萧有点洁癖，一般都会冲下的。
　　主持人：是这样吗？（望还是冰着脸的某人）
　　萧娴宁（简短的）：嗯。
　　
　　68 H时有什么约定么？
　　小我：约定？干嘛用的？
　　萧娴宁：没有。
　　
　　69 您与恋人以外的人发生过性.关系么？
　　小我：没有。（偷偷瞄萧娴宁，心里怒：可恶是哪个该死的出这种题目！）
　　萧娴宁（脸色更难看）：……
　　台下观众：这个问题略过！！！！
　　主持人：咳咳……嗯，略过略过……（擦汗，心里）不愧是万人迷的萧娴宁……
　　
　　70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　小我：反对，这样她会不开心的。
　　萧娴宁：反对，嗯。
　　
　　71 如果对方被暴徒强.奸了，您会怎麽做？
　　小我：我不会让这种事情发生的……
　　主持人：我是说如果。
　　小我（咬牙）：一直陪着她爱她，还有，关门，放小白和秦欤
　　主持人（擦汗）：小白和秦臁…咳，真可怜……嗯，那么……
　　萧娴宁（眼神温和）：我会一直陪在她身边安慰她保护她，让她忘记阴影。
　　底下某无良作者（伸懒腰，摇折扇）：这种事情怎么可能发生在我写的东西里？
　　
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　小我(一脸莫名)：不会啊，为什么会觉得不好意思？
　　萧娴宁：我……
　　小我（笑眯眯）：她好像一直都很不好意思……
　　萧娴宁：……（来回答问题是注定被厚脸皮的家伙气死的吧？）
　　
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　小我：ORZ让她自己解决啊……（好无辜的表情）她寂寞我又不寂寞，我有我们家萧的……
　　萧娴宁（冷冷的）：直接不理。
　　
　　74 您觉得自己很擅长H？
　　小我：还是有待学习可以继续进步的……嗯……（一副我很谦虚的表情）
　　萧娴宁：……（抿唇考虑中，还没来得及说话）
　　小我：我家萧也不错的，每次回应我都……（嘴又被捂住了）
　　萧娴宁：小我你今天话太多了，你是想我调回柏林吗？
　　小我：ORZ我知道错了……
　　主持人：噗……（有点幸灾乐祸了）
　　
　　75 那麽对方呢？
　　小我（小心翼翼望一眼冷着脸的萧娴宁）额……擅长？（某人面色一变）不擅长！！！！
　　萧娴宁：嗯。
　　主持人：嗯是指您不擅长？
　　萧娴宁：……
　　主持人：那么小我呢？她的技术如何？
　　萧娴宁（板着脸，不过慢慢红了）：嗯。
　　主持人：额……这回的嗯是指……
　　萧娴宁（脸更红了）：还不错。
　　旁边吴我笑眯了眼，咧咧嘴要说什么，萧娴宁一瞪，连忙自觉闭嘴，只是手却紧紧地拉着萧娴宁的不肯松开。
　　
　　76在H时您希望对方说的话是？
　　小我（干咳）：嗯……说爱我吧……嗯……（言不由衷中）
　　主持人（狐疑）：真的吗？
　　小我：嗯……（眼神闪烁）
　　主持人（摸下巴）：确定？
　　小我（转头看萧娴宁，一脸犹豫）：嗯……
　　于是被看着的某人蹙起了眉，同小我对视片刻，似乎有些不忍了，别开头：你说实话吧。
　　小我（两眼发亮喋喋不休）：我喜欢萧一边迎合我一边喊不要，还有，喜欢她被我欺负得跟我求饶，喜欢她用哭腔说要坏掉了，喜欢她……
　　萧娴宁（脸发绿）：够了。
　　小我（乖乖的）：哦。
　　主持人（偷笑）：咳，小我……嗯，很听话。那么萧外交官您呢？希望她说些什么？
　　萧娴宁（面无表情）：我最希望她不要总是说那些乱七八糟的话。
　　主持人（点头，好奇）：可以说说都是哪些话吗？
　　萧娴宁（脸由绿变红再转白，最后黑成一片）：不可以。
　　主持人（被气场煞到）：那就不问了……咳咳……大家有疑问，可以私下问问小我……啊……我们转下题。
　　
　　77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　小我（眨巴眼，咬指甲）：唔……销.魂享受吧。
　　萧娴宁（抿着唇，气场持续性强大中）：只要不可恶就行。
　　
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　小我（翻白眼）：不可以
　　萧娴宁（脸色微微解冻）：不行。
　　
　　79您对S.M有兴趣吗？
　　小我（眼睛滴溜溜的）：有点……（看到某人面无表情，身子一颤）好变态呀，没兴趣没兴趣……（狂摇头）
　　萧娴宁（看着小我，露出一个笑容）：如果让我S她，可以。
　　小我（垮下脸）：哦……萧，你不厚道……
　　萧娴宁（眯眼）：嗯？
　　小我（讪笑）：宝贝想什么时候，想怎么样S我都行。（心理）= =敢S我，先在床上躺几天吧。
　　
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　小我（纠结着眉）：其实……好像都是我在索求……
　　萧娴宁（转头看了一会儿，回头，叹口气）：应该是生病了怕传染给我吧。
　　主持人：……（心理）不是生病了没力气……而是怕传染……吴我你是有多色.情狂……
　　
　　81 您对QJ怎麽看？
　　小我（挠头，皱着眉，好一会儿转头看萧娴宁，一脸求助）：萧，你每回惹我生气我都直接把你衣服撕了跟你……额……（注意到某人脸色又开始难看，赶紧不再多描述）算……算QJ吗？
　　萧娴宁（眉头抽搐）：……
　　小我（忐忑）：算吗？
　　萧娴宁（脸深红，吸口气）：不算。
　　小我（一下子开心了，用力点头）：不算的话，QJ最无耻了，爱爱就要两情相悦才能让彼此快乐！
　　萧娴宁（彻底无奈，叹气）：嗯
　　
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　小我（嘟嘴）：我还想继续她不让我继续。
　　萧娴宁（胸口起伏了几下，恨恨地看某人）：你哪次听我话了！
　　小我（无辜）：我一直很听话呀。
　　萧娴宁（眉头紧紧皱着，从牙缝中挤出字）：那你最好别再害我晕过去。
　　主持人：噗……
　　萧娴宁（顿觉失言，扫了主持人一眼，主持人自觉退到一边）：下一题。
　　
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　小我（回忆状）：兴奋？每次都很兴奋呀？焦虑？爱爱为啥要焦虑？
　　萧娴宁（冷冷吐出几个字）：柏林郊外车上。
　　主持人（心理）：哦哦哦，又是郊外又是车上……重口重口……
　　
　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　小我（毫不犹豫）：有。
　　萧娴宁（毫不犹豫）：没有！
　　主持人：到底是有还是没有？
　　小我：有！
　　萧娴宁：没有！
　　主持人：……
　　小我：每次她说什么我可以去找别的女人，我都直接理解成她让我狠狠要她。
　　萧娴宁（顿时语结，脸红）：……
　　
　　85 那时攻方的表情？
　　小我：应该是很兴奋吧？（挠挠脸看萧娴宁）
　　萧娴宁：很无耻很邪恶……色.情狂。
　　
　　86 攻方有过□的行为吗？
　　小我：没有，我跟萧很相爱。（理所当然）想要干嘛要□？
　　萧娴宁（勉强）：嗯。
　　
　　87 当时受方的反应是？
　　小我：矮油都说没有了。
　　萧娴宁：……
　　
　　88 对您来说，作为H对象的理想是？
　　小我（拉着某人手）：只要是她。
　　萧娴宁（终于笑了）：嗯，只要是她。
　　
　　89 现在的对方符合您的理想吗？
　　小我：符合呀，很满足的。（笑眯眯）
　　萧娴宁（唇角微翘）：嗯。
　　
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　小我：唔……小道具？（挑眉）
　　主持人（带着诡异的笑容）：是的，小道具。
　　萧娴宁（脸色难看）：没有。
　　主持人（不相信）：真的吗？（心）一个色.情狂会不使用小道具？值得怀疑。
　　小我（正容）：真的，萧不喜欢……（停顿片刻）如果葡萄算的话那就……
　　萧娴宁（怒）：吴，我！
　　小我：啊哈……葡萄，葡萄很好吃啊……
　　主持人（笑眯眯点头）：明白明白。
　　萧娴宁：……
　　
　　91 您的第一次发生在什么时候？
　　小我：第一次呀……就在桃花源里那次……
　　萧娴宁（面无表情）：大学毕业那年。
　　
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　小我：是……（手紧紧抓着萧娴宁的手）
　　萧娴宁：……（深呼吸）不是。
　　小我（扬起眉毛）：这种事情就是要两情相悦水乳.交融的，谁说你不是跟我来着！再说了，你后面的第一次就是我……唔……（嘴巴被捂住，原本提到这件事有些低落的萧娴宁此刻已是满面通红，另一手轻捶吴我背：不许你胡说！）
　　主持人（目瞪口呆）：后面的……第一次……
　　
　　93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　小我（干脆将萧娴宁直接搂到自己怀里，下巴在她肩上蹭蹭蹭）：我吗？只要是她亲我我都很喜欢啊……
　　萧娴宁（任她抱着有些不好意思，手搭在某人环在自己腰上的手）：嗯。
　　
　　94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　小我（亲了亲怀中人的侧脸，笑眯眯）：最喜欢啊……嗯，都很喜欢，如果说最喜欢的话应该是脖子的地方，还有耳根……嘿嘿嘿嘿……（笑得各种的不怀好意）
　　萧娴宁（微咬下唇，被搂在怀里一点反抗余力都没有）：她的嘴唇。
　　小我：原来如此啊……来，亲一个……（凑过去的嘴唇被挡住，某人娇嗔：小我~~~~）好吧我们回家再来……
　　主持人鸡皮疙瘩掉一地。
　　
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　小我（笑得越发的YD起来）：吻遍她全身，在她耳边说刺激她的话。
　　萧娴宁（脸慢慢的红了）：她让我说什么我就说什么……
　　
　　96 H时您会想些什麽呢？
　　小我：没想什么，就是一直要她。
　　萧娴宁（沉默片刻，表情有些怪异）：明天是不是又要睡到傍晚。
　　主持人：噗……
　　
　　97 一晚H的次数是？
　　小我：不一定啊，看她第二天忙不忙。
　　萧娴宁：嗯。
　　
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　小我：我自己脱……（挠头）偶尔她也会帮我脱。
　　萧娴宁：我自己脱……（小我挑眉，正要反驳，萧娴宁一个冷眼过去）她都是用撕的。
　　主持人：咳……咳咳……看来某人很猴急。
　　
　　99 对您而言H是？
　　小我：表达对她的爱。
　　萧娴宁：嗯。（片刻之后……）不过很累。
　　
　　100 请对恋人说一句话
　　小我（在萧娴宁耳边轻轻说）：呐……我爱你……还有，明天周六诶……
　　萧娴宁（脸色铁青）：今晚你睡客厅我睡卧室。
　　小我：啊？不要吧……
　　萧娴宁：再敢把我抱到客厅里，我周一就打报告申请调去柏林。
　　小我：呜……（内牛满面）
　　
　　主持人：矮油终于完了，于是收工回家……表示，如果某无良作者哪天又良心发现，说不定会看到我再次出现……采访小白像姐姐，晓司还有她家娘子神马的……
　　
　　本次访谈由晋江老抽集团赞助播出……接下来请继续收看狗血电视剧，一只受到不能再受的超级无敌弱受是怎样勾搭到风华绝代的女神的。
　　                        
作者有话要说：=。=终于写完了……啧……写完之后发现简直是太破坏自己的形象了……噗……
公共邮箱：beisuozhang@163.com
密码：xiaowo123
对了，现在看得到被删的评论……但是我恢复不了……ORZ两个字的全被删掉了……还有，说我色.情狂的评论……嗯，没有在色.情之间加点点的……好像也被删了？噗……这个原因好微妙……



28、第二十四章

　　“呵……”赫连紫絮轻轻一笑，“不是姐姐也可以像是姐姐啊，我年长你几岁，照顾你是应该的。”
　　
　　说着，扶着顾千语站起来，见顾千语身上沾染了不少尘土，弯了弯身子帮她拍了拍，“再说了，这里是我家，我也该尽地主之谊不是吗？”
　　
　　顾千语定定地看着赫连紫絮，心里一阵阵的战栗，蓦地觉得鼻间又是一酸，却在下一刻明白了自己应该如何做才对。
　　
　　“怎么了？”见顾千语脸上因着之前的泪水沾染了尘埃显得有些脏了，赫连紫絮从怀里掏出一条手绢帮她擦了擦脸，而那手绢的样式，同顾千语偷偷收藏起来的那条是一样的。擦拭的时候眼神同顾千语的对上，因着那黑眸中的情绪而愣了一下，赫连紫絮动作停了停，似是想起什么似的，往后退了一步，将手绢塞到顾千语手里，“自己擦擦吧。”
　　
　　“嗯……”在心里打定了主意，看着赫连紫絮的眼神却越显胶着起来，顾千语就算擦着自己脸时都死死盯着赫连紫絮，直看得赫连紫絮浑身不自在，忍不住蹙了蹙黛眉，“千语？”
　　
　　擦了脸之后便毫不犹豫地将那条手绢塞回衣服了，装作无视赫连紫絮脸上一闪而过的怪异，顾千语点点头，鼓起勇气拉住赫连紫絮的手，“紫絮，谢谢你。”
　　
　　扫了眼被顾千语塞到怀里的手绢，赫连紫絮强压下心中的怪异感，露出平日里总是出现的淡淡笑容，“没什么，你别再乱想了，好好在赫连家住下……若是想家，过几日那本心法上的东西学明白了，你就可以离开了。”
　　
　　说着这话时，赫连紫絮忽的有些不舍了。
　　
　　离开……又有人要离开桃花源。
　　
　　纵然顾千语原本便不是桃花源中人，可是……这段时日以来也有了感情呢……待顾千语离开，她身边便又没有亲近的朋友了。
　　
　　这么想着，赫连紫絮神情微微有些失落起来，又勉强露出笑容，“对了，莫要觉得你给我惹麻烦了……我很开心的，好久没有人像你这般同我聊天了，夜里也是如此，已经很久没有人陪着我看月色了。”
　　
　　“嗯……”顾千语紧紧地盯着赫连紫絮的脸，接着用力点点头，“嗯！”
　　
　　“呵呵……看你如此，真是有些呆呢。”赫连紫絮摇摇头，正要说什么，那边绿意已经过来了，“小姐，顾姑娘，可以吃饭了。”
　　
　　微微挑眉，赫连紫絮看了看自己身上的衣衫，眼里一丝嫌恶一闪而过，拍拍顾千语的肩膀，“千语，你先去吃饭吧，我回房换身衣服。”
　　
　　几乎是话未说完，赫连紫絮便匆匆朝自己房间走去了。
　　
　　顾千语有些摸不着头脑地望向绿意，绿意笑了笑，“小姐她很在意清洁的，晨起习武之后要换衣服，出去外面再回来也要换一身衣衫，晚上沐浴后还要再换……”
　　
　　唔，洁癖啊……
　　
　　有些了然地点点头，顾千语跟着绿意走了两步，忽的停下了脚步。
　　
　　她刚刚那么没有形象地坐在地上，看到赫连紫絮还直接抱了过去……赫连紫絮明明是有洁癖的，却没有把她推开，还帮她拍衣服擦眼泪……
　　
　　心底有根弦就因为这么个想法又一次被拨动了，顾千语定定地站在原地，片刻之后，露出一抹温暖的笑，“绿意，我也回房换身衣服吧。”
　　
　　“啊？”绿意一愣，这才忽然发现顾千语身上的素白色衣袍上好几个地方都显得有些脏，明白地点点头，“是。”
　　
　　待赫连紫絮换了一身同样淡紫色的衣衫从房里到了吃饭的地方时，便看到坐在那里依旧穿着素白衣袍，却明显是换过的顾千语坐在那里笑着等自己，微微愣了下，接着走到她身边坐下，“吃饭吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　吃过饭后，赫连紫絮一如既往地回了书房处理赫连家的事务，而顾千语则回了自己的房间，静静地坐在床上，眼泪再一次落了下来。
　　
　　赫连紫絮真的是个很好很好的女人……好到，让她几乎忘了仇恨，几乎想要就此留在桃花源，好到让她这么快便移情别恋了。
　　
　　可是，若不是今日那个黑衣男提醒，她恐怕真的不会知道自己的存在会对赫连紫絮造成什么样的影响吧……其实光看自己刚来时赫连家人看自己的眼神就该知道自己是个麻烦了呀，怎么会因为赫连紫絮的温和态度便无视了一切呢？
　　
　　回过身子从枕头下翻出两条手绢，一条是刚来时赫连紫絮给的，另一条则是刚刚赫连紫絮帮她擦眼泪的……顾千语眼泪如雨滴般不断落下，咬了咬唇，站起身子走到桌旁，深吸一口气，翻出了之前赫连紫絮拿来的笔墨纸砚。
　　
　　学着之前赫连紫絮的样子往石砚里倒了水磨墨，艰难地握着毛笔蘸了墨在纸上留下了几个字：
　　“涌泉之恩，此生难忘。不敢再给你惹麻烦，谢谢你，紫絮，我走了。”
　　
　　这些日子以来，在她同赫连紫絮的交流里也发现了两人写出来的字是不一样的，不过还是有些相似……顾千语低头看着纸上的字，心中推测着赫连紫絮该是可以明白纸上的字是什么意思的，眼泪再次落下，打在“紫絮”二字上头，将墨迹化开了一些。
　　
　　她不该再给赫连紫絮惹麻烦的……之前好几次听到赫连紫絮对司徒琉璃说如今桃花源中事端多，今天那个司徒炯也是这么说的……还有遇到的那个叫做上官飞貌似坏人的家伙，看着她的眼神也显得有些不对，顾千语坐在椅子上，泪眼模糊地看着桌上的白纸，心口一阵疼痛，疼得让她觉得窒息。
　　
　　原本以为，喜欢便喜欢了，待离开之后，这份喜欢便会渐渐淡去。
　　
　　而今才发现，喜欢了之后……若是要离开，心就会有种被扯裂的感觉，而那种疼痛，就连被许诺瑶推下山的那一刻，她都不曾感觉过。
　　
　　所以……不知不觉的，已经不只是移情别恋这么简单了吧……赫连紫絮只用了仅仅两月余的时间，便将在她心中占据了三年时间的许诺瑶挤了出去。
　　
　　吸吸鼻子，顾千语叠好那张纸放到怀里，趴在桌上，手指一笔一划地在桌上不断地写着“赫连紫絮”四个字，一直到眼睛越发的疼痛，便渐渐地睡着了。
　　
　　这一觉再醒来已是夜里，房间里所有烛台上的蜡烛都已被点燃，顾千语醒来时看着通亮的房间，呆滞了许久，醒悟过来后匆匆起身跑出门外。
　　
　　出了房间便离开仰头看，好在那一轮圆月下屋顶上那抹淡紫色身影依然在那，连忙朝着竹梯那边跑过去，身手亦是十分敏捷地迅速攀上了屋顶。
　　
　　赫连紫絮在她飞快跑出来的时候便看到她了，早已等在竹梯顶的旁边，待她上来时拉住她，“不是睡了么？”
　　
　　“咦？”在她身边坐定，顾千语有些诧异，“你怎么知道？”
　　
　　“呵……”赫连紫絮轻轻浅浅一笑，伸展了□子，青丝因着清风拂动，“天色暗了的时候，绿意到你房里点蜡烛，发现你已经睡了……本来我打算把你抱到床上的，不过，怕把你吵醒……”
　　
　　只是这样的几句话，又一次让顾千语心里柔成了一片，再一想到自己的决定，望着赫连紫絮的眼神便多了几分坚定。
　　
　　“紫絮。”
　　
　　“嗯？”赫连紫絮转过头看她，声音显得异常的柔和，许是因为又到夜里的原因，本该清冷的气质也少了些许。
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　                        
作者有话要说：矮油，表白了哟……哈哈哈哈……
= =话说……o(s□t)o那个一百问的后五十问本来就是跟H有关的嘛……才不是因为我色.情狂呢！！！！



29、第二十五章

　　赫连紫絮显然愣住了，定定地看着顾千语，竟是许久都没有回神。
　　
　　咧咧嘴，为自己能够看到这般模样的赫连紫絮感到开心，却又忍不住的觉得一阵难过，顾千语脸上的表情显得有些怪异，只是望着赫连紫絮的眼眸一片深邃，试图让赫连紫絮明白自己的心意。
　　
　　抿了抿唇，许久之后终于回过神来的赫连紫絮，扭过头不再看她，“不要开玩笑。”
　　
　　只是，说是这么说，她却止不住的一阵心跳加速。
　　
　　那样的眼神何其熟悉，同琉璃一般的情意，不同的是，司徒琉璃看她的眼神总是显得执着而张扬，顾千语看的眼神却是柔柔的，虽然尽是情意，却没有那么多眼里所有的逼迫与追逐，更多的却是悲哀。
　　
　　逼迫？悲哀？
　　
　　为这么个一闪而过的念头感到惊讶，赫连紫絮黛眉轻敛，手放在身体两侧，顿时便觉得有些尴尬起来。
　　
　　顾千语又笑了笑，视线落在赫连紫絮手上，好几次都想伸手握住，终究不敢，只是叹了口气，“我只是不想留下遗憾而已，喜欢一个人，就该让她知道，这是我对待感情的态度。”
　　
　　“嗯。”赫连紫絮轻轻答了一句，仰着头看月亮，过了约莫一炷香的时间，忽的开口，“你们外面，女人和女人当真可以成亲吗？”
　　
　　顾千语一下子没回过神，怔怔地看着她，“什么？”
　　
　　“曾经有个你们外面的人告诉我，在外面两个女人是可以结婚的。”赫连紫絮语气幽幽的，直了直身子，“外面当真如此吗？”
　　
　　缓了缓神，眼神却总是固定在赫连紫絮身上挪不开，顾千语终究忍不住了，伸手握住了近在咫尺的手，却因为触手的凉意而皱起了眉，“你的手……”
　　
　　平时赫连紫絮的手虽然说不上很火热，可是绝不会如此冰凉的。
　　
　　“没什么。”将手从顾千语手里缩回来，赫连紫絮声音淡淡的，在这清冷如水的月下，表情亦是清冷如水，“你还未告诉我在外面……”
　　
　　“说不上吧。”有些不舍地任赫连紫絮将手抽出去，想要再去握住却还是不敢，顾千语只能望着那只在月光下更显白皙的素手，声音听起来连自己都觉得有些遥远，许是太过于恍惚了吧，“外面有很多的国家，每个国家的制度也都不尽相同，就好像我国，现在是不承认的……但是其他的一些国家，比如我小时候一直待的那个国家，有些城市是允许的，而且还出台了一些法律保护同性恋婚姻。”
　　
　　她喜欢女人这件事情，其实她的父母是知道的。
　　
　　许是因为母亲从小在国外长大，故而，只是些许震惊了下便接受了，而父亲这个世界知名的作家，对此也完全抱着无所谓的态度。
　　
　　“是吗？”赫连紫絮垂下眼帘，看着院中地上因着月光白了一片的地方，蓦地觉得有些疲惫。
　　听起来，有些复杂。
　　
　　可是小白在外面，一定可以很快乐吧……那个叫做吴我的人还说，小白要和向聆冰成亲了……
　　
　　仰着头，虽然心中对赫连小白早已没了任何的念想，可是还是觉得心口那边似有什么轻轻刺着一般的让人难受，赫连紫絮只觉得鼻间有些酸涩，强忍着不知道多久了的眼泪尽是无声无息地便从眼角滑落，化作晶莹落在顾千语的手背上。
　　
　　“紫絮……”不明白赫连紫絮为什么这么问自己，却猛地觉得滴落在手背上的那滴眼泪滚烫滚烫一般，顾千语猛地转头看她，张口叫了一句，赫连紫絮却已经起身，轻轻一跃落在另一边较低的房顶上，再一跃落到了院中，“千语，早些休息吧。”
　　
　　“紫絮……”顾千语眼睁睁地看着那道淡紫色的身影只两三下便翩翩然落在地上，就如同月下仙子一般飘渺遥远而不可捉摸，哽着声音，“紫絮……”
　　
　　赫连紫絮身形一滞，却没有回头看她，只是微微一停便径自回到了自己的房里。
　　
　　今夜，她失态了。
　　
　　独自坐在那房顶上，微凉的夜风吹得顾千语身上的衣袍轻轻飘动，却也让她的心里尽是凉意。
　　
　　果然，她和紫絮的距离很远很远，纵然这段时日以来赫连紫絮如此的照顾她亲近她……赫连紫絮还是那个遥远而不可及的仙子，而她终究是个偶然进入此地的外来人罢了。
　　
　　抬手看着赫连紫絮那一滴眼泪落下的位置，直到此刻还是有种被灼伤的感觉，顾千语睫毛颤了颤，这一回，眼泪没有落下。
　　
　　慢慢地从竹梯上爬下来，顾千语一步三回头地边望着赫连紫絮的房门边朝自己房里走去。
　　
　　打开房门，却没有立刻关上，而是走到桌上，从怀里掏出那张下午才写的纸条拿茶杯压好，放轻脚步离开了房间，一直到了房门口，又回身看了看被蜡烛照得通亮的房间，闭了闭眼，关上了房门。
　　
　　从屋顶下来之后便匆匆回房的赫连紫絮并未注意到从顾千语那边传来的不寻常声音……其实根本说不上不寻常，关门声只有两次，完全符合平日里顾千语回房关门睡觉的逻辑。
　　
　　赫连家的夜里是有守卫的，但那些守卫却只是守在赫连家的一些重要通道，以及放着重要东西的房间。
　　
　　顾千语的记忆力一向不错，她能够记得那一天赫连紫絮是如何带着她从赫连家的后山过来的，也记得这条路根本没有守卫，更记得书上说赫连家后山有一条可以通往桃花源的禁地的小路。
　　
　　她不想不辞而别的，只是……内功心法尚未习完，告诉赫连紫絮她要离开是为了不连累她，那样性子的赫连紫絮是一定不会同意的。
　　
　　或许这样的想法有些白痴，可是，除了这样她想不出还能有什么帮得到赫连紫絮。
　　
　　今晚之所以敢鼓起勇气表白，无非就是仗着表白了就直接离开的想法罢了。
　　
　　勇敢什么的，一旦面对毫不犹豫的拒绝，都只会化作对再次见面时疏远冷漠的恐惧罢了。
　　
　　一路没有任何阻拦地到了曾几何时住过的草屋，听着从不远处山里传来的狼嚎声，顾千语忽的笑了。
　　
　　她居然不怕黑了……都是因为赫连紫絮吧？
　　
　　深吸口气，转身望了望赫连家的方向，想着赫连紫絮此时此刻或许已经睡着，想着从现在开始便再也无法看到赫连紫絮，顾千语鼻子一酸，一直忍着的眼泪终于落了下来。
　　
　　“公子爷，为什么要在这里？”就在顾千语难过地捂着嘴试图阻止自己的哭声的时候，从她曾经居住的茅草屋里传来一个声音，在这夜里显得异常的突兀。
　　
　　“嗯。”屋里并不只有一个人，另一个人只是用那沉闷的声音应了一声，没有说话。
　　
　　“公子爷不说我也知道……但是，公子爷，若是让那赫连家的人发现了，恐怕……”一开始的那个声音此刻充满了担忧，似是还要说什么，却已然被制止，“我自有打算。”
　　
　　“……是。”
　　
　　“上官家最近如何？”顾千语此刻心中尽是惊惧，努力地捂着嘴不让自己叫出声来，继续偷听草屋里头两人的对话。
　　
　　“如公子爷预料，上官飞他……”
　　
　　躲在外头的顾千语开始犹豫起要不要转身回去通知赫连紫絮，亦或者看看屋里的两人是谁，纠结之间，忽的觉得颈间一痛，脑袋一阵眩晕，就此晕了过去。
　　
　　“是她？”
　　
　　“公子爷……”
　　
　　“……不行。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“我自有安排。”
　　
　　“是。”
　　                        
作者有话要说：= =小顾……啧……我该说你神马好？
倒霉催的孩子……
唔，伪更下试试出不出的来……



30、第二十六章

　　赫连紫絮几乎是一夜未眠，从院子里回到房中之后心绪便越发的凌乱起来。
　　
　　今日赫连木宇一干人等的行为已经让她觉得头疼得厉害了，夜里顾千语居然又对她说了那一番话，不仅让她忽的不知该怎么面对顾千语，更勾起了对赫连小白的思念，以及那些一直强压着的不甘与疼痛。
　　
　　在床上翻来覆去了一夜，一直到天色微凉时，起身换上衣衫到院中练剑，脑中却一直在考虑着该如何对待顾千语。
　　
　　又是这样的喜欢，为什么司徒琉璃这么傻，而顾千语也这么傻呢？
　　
　　一会儿顾千语要是出来，她要用什么样的态度才对？如同对待琉璃般冷漠伤人吗？还是……
　　
　　手中剑势比平日里少了几分凌厉，赫连紫絮走神的模样，让匆匆进来的黑衣男子蹙了蹙眉，却还是过去，“小姐。”
　　
　　缓过神来，赫连紫絮收了剑，“怎么？”
　　
　　黑衣男子望了眼顾千语的房间，身子微微一躬，“长孙家的人现在在大厅那里，说是顾姑娘偷走了七星镜。”
　　
　　“什么？”秀眉一下子拧了起来，赫连紫絮眼里滑过一丝恼怒，“胡闹！千语怎么可能做这种事！”
　　
　　男子并未答话，其实他的心中亦是对长孙家的说法不以为然……莫说顾千语没那胆子，就算有胆子，可要潜入长孙家偷取长孙家的传家之宝，也没那个能力吧？
　　
　　“长孙家的人此刻在大厅？”站在原地思考了一会儿，赫连紫絮压下心中莫名的不安感，开口问道。
　　
　　“是！”黑衣男子很是恭敬，“长孙超带着人过来的，说是让我们交出顾姑娘。”
　　
　　手抚了抚宝剑，赫连紫絮匆匆走到顾千语房门口，敲了几下没有听到任何声响，心中的不安更浓，索性直接推开了房门，一进房间，便因着那整齐空空的床铺而刷的一下变了脸色。
　　
　　眼皮突突地跳着，赫连紫絮深呼吸了几下，扫视了房间一圈，视线落在桌上，两三步过去拿起桌上的纸条，上面顾千语歪歪扭扭的字迹异常清晰。
　　
　　“笨蛋！”纵使赫连紫絮一向不曾开口骂人，此刻也是忍不住了，微一跺脚，捏着纸条从房里出来，“绿意！”
　　
　　绿意这会儿正从厨房过来，听到小姐的叫声连忙过去，“小姐。”
　　
　　“千语是什么时候离开的，你一定感觉都没有吗？”赫连紫絮的脸色难看得厉害，捏着纸条的手不断颤抖着，胸口起伏了好几下。
　　
　　“顾姑娘离开了？”绿意瞪大眼，一脸的不可思议，“这……绿意一直以为顾姑娘在房中睡觉……”
　　
　　抿着唇，赫连紫絮垂下眼，想到昨天夜里顾千语的话语和举止，顿时便醒悟了过来……
　　
　　对了，昨天下午顾千语还说麻烦她的……原来那时候就已经做好离开的打算了吗？
　　
　　怎么会有这么笨的人，若是怕她连累，她又何必救她？
　　
　　“昨夜的守卫呢？没人注意到千语离开吗？”赫连紫絮冷着脸转头看黑衣男子，男子是目前赫连家所有守卫的统领，在此时发现顾千语居然离开了，亦是变了脸，“这不可能！”
　　
　　赫连紫絮沉着脸，身上的气势亦是越发的冰冷，让一旁绿意有些承受不住地保持着低头的动作，身子也忍不住颤抖着。
　　
　　“糟了，千语定是去后山了。”只一会儿便想明白了这是怎么一回事，赫连紫絮急匆匆地便握着剑朝后山那边奔去。
　　
　　从她这里到后山，一向都是没有任何守卫的……赫连家衰败得厉害，能够调动的守卫基本上全部都安排在重要的地方了……后山被忽视了。
　　
　　一路疾奔到后山，不顾形象地喊着顾千语的名字，奈何，后山那么大，又怎么可能就这么找到顾千语。
　　
　　命令那守卫统领带人在后山搜寻，赫连紫絮前往正厅那边，才一踏入正厅，便看到长孙家的人同赫连家的人都拔出了剑，那般弩拔弓张的模样令她又是一阵头疼。
　　
　　“长孙公子这是何意？”赫连紫絮并未拔剑，而是看着那一身绿色衣衫的男子，蹙着眉一脸正容。
　　
　　“赫连紫絮，交出那日你在禁地救出的那人吧。”男子一看到赫连紫絮，脸上原有的焦急神色一下子消失了，“还有，我长孙家的七星青铜镜也一并交出来！”
　　
　　面色一冷，赫连紫絮直视着他，眼里划过一道寒光，“长孙公子定是误会了。”
　　
　　“误会？”男子一声冷笑，从怀中掏出一块布料丢到赫连紫絮面前，“这样的布料，昨日我分明才在那人身上看到！”
　　
　　赫连紫絮尚未有任何动作，赫连家的一个弟子便捡起了布料递到她面前。
　　
　　仔细地看了看那块布，心中不由一紧，赫连紫絮拧起了眉，“单凭一块布便要说是千语偷了七星青铜镜，长孙公子未免太过可笑了。”
　　
　　“既然如此……”男子看着赫连紫絮，一字一句地道，“那就让那人出来跟我们对峙，若是那人能证明她昨夜并未出现在长孙家，我一定道歉。”
　　
　　“……”赫连紫絮眼神冰冷地盯着男子，许久之后，“千语昨夜便离开了。”
　　
　　只是，为什么长孙超可以如此这般自信地要求她交出顾千语？
　　
　　若是顾千语在，她绝对有办法证明顾千语昨夜就在院子里的，可是……偏偏就是不在？
　　
　　难不成……
　　
　　只片刻便想通了，赫连紫絮猛的拔出剑，指着长孙超，“你们把千语怎么了？”
　　
　　长孙超往后退了一步，身后的随从齐齐往前迈了一步，赫连紫絮身后的人亦是如此，赫连家的正厅中，气氛一下子显得紧张了起来。
　　
　　顾千语再次醒来时，便发现自己居然倒在一个树林中。
　　
　　几乎有种自己是不是回到了两个多月以前的感觉，躺了许久之后终于缓过神来，想到昨夜在那草屋外听到的对话，猛的坐起身子，却发现自己周围的环境如此陌生。
　　
　　昨天那一疼，是因为她被发现了吗？然后呢？那两个人没有杀了她，而是把她丢到这个鬼地方来了？
　　
　　从地上爬了起来，身上的白色衣袍脏兮兮的，袖子的地方居然还破了，顾千语扫视着周围，几乎没有任何思考的便确定了自己并不是在禁地里。
　　
　　这里，有阳光，还可以听到鸟叫声……
　　
　　那个被称作禁地的树林才不会这样，死气沉沉的，就好像那些个树木就是死的，而里面没有任何活物一般，哪里会如此生机勃勃。
　　
　　那两个人为什么不杀了她？
　　
　　看惯了武侠小说武侠电影的顾千语，此刻对昨夜那两人的举动很是不解，想到他们的对话，不由得有些着急起来。
　　
　　对了，那两个人好像要对赫连家不利……她要赶快告诉紫絮！
　　
　　只是，她却不知道，此时此刻的赫连家，还有她最在意的赫连紫絮，早已因为她的贸然离开而危急了起来。
　　
　　“长孙公子若是信得过老朽，便回去告诉你们家主，赫连家一定会给长孙家一个交代。”
　　
　　在赫连家面对赫连紫絮同那一干武艺高强的随从，本就让长孙超心中胆怯，忽的听到从里头出来的赫连默如是说，立刻松了口气，“既然赫连家主这么说了，在下便回去禀报家主……希望赫连家能够有个交代……在下告辞！”
　　
　　话音才落，长孙超便带着自己的那一干随从匆匆离开的赫连家。
　　
　　赫连紫絮收起了剑，定定地看着长孙超离开的方向，转身朝着赫连默跪了下去，“紫絮办事不利，请家主责罚。”
　　
　　                        
作者有话要说：= =我就是狗血就是又乱扔阴谋了……
好吧我承认我再也写不出小白脸跟小白那时候的文字了……郁结……希望内在的东西没有变，还能让你们看得欢乐……ORZ
好吧今天周日，晚上有第二更……= =说起来我这周是不是二更了好几天？



31、第二十七章

　　“起来吧傻孩子。”赫连默走到赫连紫絮面前，将她扶起，“爹说过了，相信你。”
　　
　　“爹……”赫连紫絮有些难受，低低地叫了父亲一声，从怀里掏出那张纸，“千语昨夜便走了。”
　　
　　从她手里接过歪歪扭扭写着几个大字的白纸，赫连默正要说话，赫连紫絮又一次开口了，“女儿敢保证，千语绝对没有偷长孙家的七星青铜镜。”
　　
　　“爹知道。”赫连默拍了拍她的肩膀，“带上人去找她吧，其他事情，有爹在，放心。”
　　
　　赫连紫絮沉默了片刻，用力点头，“紫絮明白。”
　　
　　“去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　一路奔到赫连家的后山，才走到草屋前便看到自己的一干手下从不远处那边过来，“小姐，找不到任何线索。”
　　
　　抿了抿唇，赫连紫絮径自进了那间草屋，扫视了一番之后有些无力地坐到床上。
　　
　　顾千语是绝对不可能跑去长孙家偷那什么七星镜的，可是长孙超丢过来的那块布料……从怀里掏出那块白色锦帛，赫连紫絮蹙起了眉。
　　
　　这样的料子，还有那白色锦帛上的底纹……分明就是赫连家独有的。
　　
　　也就是说，有可能顾千语从她那里一路到了这后山，然后又打算从那条小路寻到禁地离开，在这途中遇上了不知什么人……从她衣衫上撕下了这么块布？
　　
　　这么一想身子便觉得一下子冰凉了，赫连紫絮蹙着眉将那块布料紧紧地握着，许久之后站起身子，“干戈。”
　　
　　“在。”守在草屋外的黑衣男子应声答道。
　　
　　从草屋里出来，赫连紫絮踱着步子，努力保持着冷静，“将所有人分成两队，你带一队自后山那条小路往禁地方向搜寻，我带另一队往另一个方向搜寻。”
　　
　　“小姐……”唤作干戈的男子抬起头，“请小姐同干戈交换……”
　　
　　另一个方向，分明就是赫连家后山的另一条小路，那条小路直往后山之后那片深山老林，极少有人会去，赫连家偶尔有弟子不知深浅跑进去打猎，都没有回来。
　　
　　“我不想再重复一遍。”赫连紫絮眼神冷冷的，又招手叫来另一人，“让少爷想办法弄清楚长孙超那边是怎么回事，还有，注意赫连木宇那边的情况。”
　　
　　“是！”
　　
　　深吸了口气，握紧手里的剑，赫连紫絮又扫了干戈一眼，挥手带着另一小队人马往另一个方向走了两步，忽的停了下来，“干戈。”
　　
　　“小姐。”另一边对赫连紫絮的决定无可奈何的男子停下了脚步，转身望赫连紫絮。
　　
　　“你是不是对千语说了什么？”赫连紫絮并不看他，嗓音清冷。
　　
　　“……”男子顿时无言以对，片刻之后，赫连紫絮再次开口，“我做什么，自有我的理由，不需要你来多加干涉。”
　　
　　“……干戈明白。”
　　
　　听到男子的声音，赫连紫絮摇摇头加快步子跟上了队伍，，匆匆朝山里奔去。
　　
　　“姐姐是这么说的？”此时此刻，赫连墨尘也接到了那从后山急急跑来之人传达的话语，手中拿着的诗集放了下来，一张俊秀的脸上此刻尽是思虑，“我明白了，你退下吧。”
　　
　　“是！”
　　
　　纵然他赫连墨尘武功比不上他的姐姐，可是……那些趁势想要威逼赫连家的那些人，也太不把他当回事了吧？
　　
　　顾千语对自己陷入这样的境地很是无奈。
　　
　　为什么她总是要在让人分不清方向的地方转悠呢？
　　
　　她都不知道走了多久了，这该死的林子好像到处都一样似的……她大概记得每日清晨太阳升起的方向便是赫连家前院的方向，看这时候似乎也还未过中午，所以才一直朝着太阳的方向前进……
　　
　　手里拿着石块，每经过五棵大树便在树上留下个记号……若不是确实都没有再遇到之前留下的记号，恐怕她都会以为自己其实在原地打转。
　　
　　不知道昨天晚上那两个人是谁呢……
　　
　　其实这个树林比禁地好多了，鸟语花香的，禁地总是死地沉沉的，还会有那种莫名其妙不知道是人是鬼的东西……
　　
　　顾千语在林子里走了一会儿便坐下来休息了，看着四周点缀在地上的野花，靠着树仰望着被枝叶遮挡的蓝天，再想到昨天晚上的事情，便又忍不住皱起了眉。
　　
　　昨天晚上那个人说，“上官家最近如何了？”
　　
　　也就是说，那个人肯定不是上官家的人……而另一个人则是潜伏在上官家里头……
　　
　　武侠小说看多了的顾千语靠着树开始分析起来，手也不由自主地揪了揪旁边的草，“应该也不是赫连家的人吧……不然干嘛怕赫连家的人发现……可是为什么他们会出现在赫连家后山？”
　　
　　自言自语地喃喃着，顾千语揪起了一把野草，无意识地在手里揉着，“不是赫连家的人，又特地从那条小路跑来赫连家的后山商量事情，这不是太诡异了吗？”
　　
　　“再然后……不是赫连家的人，也不是上官家……四大世家，难道是司徒家？”一想到司徒家立刻想到那一身暗紫色衣衫面带温润笑容手持玉笛的男子，顾千语忍不住蹙了蹙眉，“难道是他？”
　　
　　可是声音不像啊……难道说他还会变声？
　　
　　休息了一会儿依然想不出个所以然来，顾千语从地上爬起来又继续往自己认定的方向走着……就算前进的方向并不是赫连家，她也还是会离开这片树林吧，到时候再问问住在附近的人家好了……
　　
　　只是，会不会她都还没离开就饿死在这里了？
　　
　　一想到这个便立刻想起在禁地里生不如死的那段日子，顾千语脸色一下子变得惨白起来，脚步晃悠了几下差点跌倒。
　　
　　赫连紫絮带着一干随从进了后山之后的深山之中，才走了没多远便在路上发现了一条白色的手绢。
　　
　　捡起手绢，赫连紫絮立刻便认出了这条手绢是自己的，那上头的淡蓝花边与兰花都是出自她手……而如今桃花源中会有她手绢的，除了她似乎便只有顾千语一人。
　　
　　一直显得有些萎靡的情绪一下子振奋了起来，赫连紫絮眺望了下看起来有些幽暗的老林，深吸一口气，“顾姑娘应该就在里头，林子里野兽多，大家注意安全。”
　　
　　“是！”
　　
　　手里拿着那条沾染了泥土的手绢，赫连紫絮低头盯着看了许久，忍不住叹了一声，“真是个笨人。”
　　
　　将手绢收入怀中，被顾千语认定了是有洁癖的赫连紫絮丝毫不嫌弃那手绢上的泥土，再一次朝着林子的更深处前进。
　　
　　“弄清楚了吗？”此时此刻，从来都是如文弱书上般躲在书房里看书的赫连墨尘立在自己的院子里，手中拿着一本卷起的书，傲然而立，声音里透着淡漠。
　　
　　“回少爷，消息里称昨夜长孙家失窃，守卫全部昏睡，窃贼取得七星镜欲离开之时，恰好被夜里不眠散心的长孙超遇到，一番争斗之后，窃贼使计逃脱，而长孙超匆忙之间只撕下窃贼的衣袖……衣袖的布料同小姐的朋友是一样的。”
　　
　　“如此……”一手卷着书本在另一手掌心轻敲着，赫连墨尘在原地来回踱步了片刻，沉着声音，“现在另外两家的人也知道这事儿了？”
　　
　　“是。”恭敬地站在一边禀报着的人答着，“上官家也说了要我赫连家给个交代，司徒家那边……”
　　
　　顿了顿，那人偷眼看了下自家少爷，接下来的话并不敢说完。
　　
　　“说。”
　　
　　“司徒炯说，相信大小姐，还说大小姐一定不会看错人，无论如何司徒家都支持大小姐。”
　　
　　“呵……”赫连墨尘淡淡笑了，笑意却并未到达眼底，“司徒炯？”
　　
　　弓着身子的人依旧保持着回禀消息的姿势站着，片刻之后赫连墨尘才摆摆手，“继续打探消息。”
　　
　　“是。”
　　
　　待那人退下之后，赫连墨尘又在院子里站了许久，握着书的手背到身后，那张同赫连紫絮极其相似的脸上，此刻尽是冷漠。
　　
　　“墨尘。”不知何时走到他身后的赫连默忽然开口，将那陷入沉思的儿子唤醒。
　　
　　“爹。”赫连墨尘连忙转身行礼。
　　
　　“你还要继续这样下去吗？”赫连默眼神犀利地盯着儿子，“还要因为自己的一念之私让你姐姐这般辛苦吗？”
　　
　　“爹……”赫连墨尘垂下眼，视线落在手里那本书上……
　　
　　那是一本医书。
　　                        
作者有话要说：今日第二更……我就是要你们破朔迷离……咩哈哈哈哈……
打滚求长评，你们这群坏人，竹受好多长评，羡慕嫉妒恨，咬牙切齿咬紫絮姐姐的手绢……噗……
我这么乖你们忍心看着我因为咬紫絮姐姐的手绢被她一脚踢飞吗？
= =长评换三更是吧……好啊，今晚要是有两篇长评，我晚点……十一点左右就更第三更……哼哼……



32、第二十八章

　　顾千语在林子里又走了一段，走着走着便不由有些泄气起来，特别是肚子一直在咕咕叫着，更令她烦躁不安。
　　
　　有些恼怒地踢了□边的一棵树，反而疼得缩回脚坐到地上，顾千语发泄似的揪着地上的杂草。
　　不知道现在紫絮怎么样了，如果看到她那张纸，是不是以为她已经离开桃花源了……
　　
　　想到赫连紫絮便开始心疼难过，顾千语低头看着一身沾染了许多污垢的素白衣袍，将头埋到了双膝之间，眼泪又一次落了下来。
　　
　　这样的感觉好讨厌……为什么她总是这么倒霉，为什么她总是要莫名其妙地就被丢到莫名其妙的地方，还有……为什么她总是喜欢上不该喜欢的人？
　　
　　原本经过好好打理栗色微卷长发此刻散乱地披着，顾千语埋着头，任泪水浸湿膝盖上的衣料，许久之后，重新抬头，似是想起什么似的往怀里掏了掏，接着猛的变了脸色。
　　
　　手绢呢？手绢到哪去了？
　　
　　怀里本来该好好地藏着赫连紫絮的两条手绢的，那是她离开之时唯一带上的东西，可是为什么现在找不到了？
　　
　　刷的一下子从地上爬了起来，顾千语跌跌撞撞地朝着之前走来的方向一路寻去，脸色惨白的模样比之之前更甚。
　　
　　只是那两条手绢就像凭空消失了一般一路都未曾找到，顾千语找着找着便更是难过起来，她连唯一可以用来思念紫絮的东西都没有了……
　　
　　猛的站住了身子，顾千语握了握拳，重新朝着自己之前前往的方向再次一步步走去。
　　
　　连唯一可以思念紫絮的东西都没了……那就再找紫絮要，只是手绢……紫絮那么善良，一定会给她的。
　　
　　何况，她怎么可以忽然这么没出息，她还要告诉紫絮有人意图不轨，还要离开桃花源出去见爸爸妈妈，还要看看爷爷的病有没有好一些……
　　
　　重新振奋起精神，肚子的饥饿感在过了一段时间之后反而没了，顾千语之前脸上的颓然和绝望早已一扫而空。
　　
　　“顾姑娘――”
　　
　　“顾姑娘――”
　　
　　与此同时，赫连紫絮所带领的一干人等在林子里边寻找着边大声喊着顾千语。
　　
　　“小姐！”被派到前方探路的一小队人手中拿着一块白色的布料奔到了赫连紫絮的面前，“前方有岔路，在岔路口发现了这个。”
　　
　　说着，将那白色布料递到了赫连紫絮面前。
　　
　　从手下手里接过那块布，赫连紫絮蹙起了眉。
　　
　　又是她的手绢……
　　
　　只是回忆了片刻便想起自己确实是有两块手绢在顾千语那里的，赫连紫絮眉头一挑，“带我去。”
　　
　　“是。”
　　
　　将那块手绢也放到怀里，一直走到那岔路口，赫连紫絮越发的觉得事情诡异起来。
　　
　　按照手下所说，手绢是掉在靠右边那条路上的……这么说起来，第一条手绢在进入林子不远的地方，让他们确定了顾千语是在这林子里，而这第二条手绢……应该是让他们知道顾千语往哪个方向去才对。
　　
　　如果是顾千语独自一人，那么她根本没理由留下手绢来的……
　　
　　可若是顾千语被人掳走，而她聪慧地在路上留下线索……
　　
　　心中一惊，赫连紫絮声音冷了几分，“加快速度。”
　　
　　顾千语又一次停下来休息了，这一回倒不是如之前那般觉得丧气，只是嘴巴实在渴的不行。
　　
　　仰着头看着离自己最近的那棵树上结的果实，顾千语纠结了起来。
　　
　　那个果子完全没见过啊，万一是有毒的怎么办？
　　
　　可是再不吃，会渴死的……
　　
　　一颗颗果实看在眼里，让顾千语忍不住咽了口口水，又犹豫了一会儿，便直接开始爬树了。
　　
　　对高处的害怕早已在之前每天夜里的爬梯中殆尽，身手似乎也更灵活了，顾千语只几下便爬到了一支粗大的树干上，伸手摘下一枚果实，抓着衣服擦了擦，盯着果子，又咽了口口水，狠狠一口咬了下去。
　　
　　好酸……
　　
　　果子绿油油的，显然就是还没成熟的样子，一口咬下去那酸涩的感觉让顾千语身子抖了抖，差点从树干上掉下去。
　　
　　“吼……”就在她急忙稳住身体的时候，忽的从远处传来了一声巨吼，令她身子又是颤栗了下。
　　一路走来一直都很安全来着，可是现在……那种吼声到底是什么啊？
　　
　　随着吼声越来越近，顾千语终于看清了声音的来源……在那拼命撕咬彼此的两只动物，不是老虎又是什么？
　　
　　瞪大眼，在心中为自己的倒霉默哀起来，顾千语手里的果子一下子落到了地上，“啪”的一声，让两头争斗中的老虎停下了动作，齐齐望去，看到顾千语，“吼――”
　　
　　“……”顾千语吓坏了，本能地紧紧抱住树干，生怕自己掉下去就被两只老虎吃掉。
　　
　　两只老虎只是刷刷两下便到了顾千语树下，顾千语心中一紧，一声尖叫，下意识地便喊出了心中最需要的那个人：“紫絮――”
　　
　　同样听到老虎吼声的还有赫连紫絮一行人。
　　
　　抽出宝剑警惕地盯着前方，赫连紫絮沉声嘱咐，”应该是老虎，大家小心点。”
　　
　　身后穿着劲服的手下们亦是拔出刀剑，同赫连紫絮一般小心翼翼，就在赫连紫絮打算派出一队人前往打探的时候，竟听到了顾千语那声凄厉的叫声。
　　
　　“千语。”赫连紫絮一怔，下一刻心一下子提到了心口，“糟了。”
　　
　　带着人加快脚步往声音传来的方向跑去，一直到看到那两头体型巨大的老虎时，赫连紫絮脸色更加难看起来。而那停下争斗围着顾千语所在的那棵树打转着的老虎自然也听到了赫连紫絮等人的脚步声，齐齐转头望来，看到赫连紫絮等人，速度奇快地扑了过去。
　　
　　“放箭。”手下们除了腰间佩着刀剑之外，背后也背着弓箭的，而赫连紫絮早在刚刚便命令所有人将弓箭拉满，此刻见老虎扑来，急忙下令射箭。
　　
　　十几只箭齐刷刷朝老虎射去，其中一只老虎躲闪不及被射中了眼睛，却是更加凶狠起来，又是一声嘶吼便朝赫连紫絮那边扑去，赫连紫絮手中宝剑剑芒一闪刺在老虎身上，而另一边几个手下早已被另一只老虎扑得退到一边，同样是每人都握着剑对付老虎。
　　
　　顾千语抱着树干看着底下的凶险场面，眼睛瞪得圆溜溜的许久都没有回过神来。
　　
　　她只是……下意识地便喊了紫絮，紫絮居然真的出现了……
　　
　　自从遇到赫连紫絮之后，每一次当她遇到危险，每一次当她低落，赫连紫絮都会及时地出现在她面前……
　　
　　只是这么一想便觉得心头一阵悸动，顾千语恨不得立刻从树上跳下去紧紧抱住赫连紫絮，可是她还是知道自己下去只是添乱而已，看着赫连紫絮独自一人对付那只瞎了一只眼的老虎，有些着急起来。
　　
　　早知道……早知道就不要喊紫絮了，紫絮有危险，还不如她有危险……
　　
　　越是着急越是胡思乱想，眼睛紧紧地盯着赫连紫絮，却见赫连紫絮似乎脚步一绊，老虎正好朝她身上扑去，顾千语又是一声惊叫，“紫絮！”
　　
　　赫连紫絮身形一闪，手臂处淡紫色的衣料被老虎抓下一块，另一手长剑一下子插入了老虎的体内。
　　
　　“吼――”老虎一声惨叫，赫连紫絮眼里寒芒一闪，抽出长剑，这回便直接插入了老虎的喉咙里……老虎重重倒地。
　　
　　另一边那只被围攻着的老虎身上早已是伤痕累累，似乎也明白形势不妙，一声嘶吼虎爪猛拍下挡在自己身前的一个玄衣男子，刷刷刷几下奔出几百步之外，又回头对着赫连紫絮等人嘶吼了两声，便迅速隐入林中了。
　　
　　直到此刻赫连紫絮方才松了口气，身子有些虚脱般摇晃了几下，只是很快便稳住了步子，警惕地扫视了四周，确定再没危险之后，到了顾千语下边，看着上头已经哭了的人儿，声音柔和，“千语，下来吧，没有危险了。”
　　
　　擦擦眼泪从树上爬下来，却因为步伐太过凌乱而在接近地面的时候直接摔了下来，顾千语下意识地闭上眼，做好了摔在地上的准备，没曾想却被一个怀抱稳稳接住，一抬眼便是赫连紫絮那张看起来有些苍白却还是带着淡淡笑容的脸。
　　
　　“紫絮……”顾千语紧紧地抱住了赫连紫絮，声音哽咽。
　　
　　每一次都是这样，总要赫连紫絮来保护她救她，结果总是连累了赫连紫絮。
　　
　　她是这么的愚笨无用。
　　
　　“我在的。”赫连紫絮并不知道顾千语在想些什么，还以为她尚处于惊吓中，声音更是柔和了些，手轻轻拍着她的背，“莫怕莫怕。”
　　
　　被赫连紫絮横抱着，顾千语的手勾着她的脖颈，此刻靠在赫连紫絮的肩膀上，抬头看着赫连紫絮的侧脸，没有任何思考的，一个吻轻轻落在了赫连紫絮的唇角，“紫絮，我爱你。”
　　                        
作者有话要说：小顾顾胆子真大，敢吃紫絮姐姐的豆腐，啧啧啧……
= =伪更……给我出来出来出来！！！！！！！！！



33、第二十九章

　　赫连紫絮整个人定在了那里，眼睛还保持着看着顾千语的姿态，一双明眸此刻充满了不可置信。
　　
　　而顾千语在那一吻过后才意识到自己做了什么，脸烧红了一片，紧紧贴着赫连紫絮的肩膀不敢看她。
　　
　　“小姐！”好在一旁赫连家的一干侍从并未注意到顾千语那个快速的一吻，料理好了伤势之后朝赫连紫絮这边过来对着她喊了一句，这才让赫连紫絮猛地惊醒，脸腾的一下也红了。
　　
　　“伤势要紧吗？”将顾千语放下，想要将手缩回来，又有些担心顾千语腿软摔倒，赫连紫絮手保持着扶着顾千语的姿态，眼睛却盯着自己的手下。
　　
　　那名手下一直盯着赫连紫絮的手臂，“不要紧，小姐您……您的手……”
　　
　　听到他那么说，顾千语方才从羞涩中明白了什么，连忙扭头看赫连紫絮的手臂，果然手臂那里的布料碎了一块，而白皙的肌肤上一条血痕显得异常吓人。
　　
　　“紫……”
　　
　　“没事。”见顾千语已然站稳，赫连紫絮将手缩了回去，转身对手下道，“大家原地休息下，一会儿我们回去。”
　　
　　“是。”
　　
　　“不要放松警惕。”
　　
　　“是。”
　　
　　待那人退回去之后，赫连紫絮方才从怀里掏出金创药，却因为伤处而有些为难地皱了皱眉，顾千语急忙开口，“我帮你。”
　　
　　“……”赫连紫絮抬头看她，面无表情，就在顾千语忐忑之时，轻轻点头，“嗯。”
　　
　　从她手里拿过金创药，小心翼翼地握住赫连紫絮的手臂，顾千语看着那道有些狰狞的伤口，鼻子一酸，眼泪又落了下来。
　　
　　思绪杂乱的赫连紫絮见她如此，忍不住叹了口气，声音里有些无奈，“只是……小伤。”
　　
　　颤抖着将药粉一点点洒在伤口上，顾千语并未因为赫连紫絮那略带安抚的话语便止住眼泪，只是压抑着哭声，身子却一颤一颤的让人心疼。
　　
　　“血止住了。”实在看不下去了的赫连紫絮轻轻握住顾千语的手，从她手里拿过金创药，语气异常的认真，“真的只是小伤。”
　　
　　咬着唇摇着头，心里早已被愧疚填满的顾千语哪里还说得出话来，低着头不看她，手却紧紧地抓着赫连紫絮的衣袂。
　　
　　“千语……”因着她这般模样莫名的一阵心疼，赫连紫絮带着叹息似的，“真的没事，两三日便好了……”
　　
　　“对不起。”顾千语抬起一手抹了抹眼泪，哽着声音，“我每次都给你惹麻烦。”
　　
　　“别这么想。”赫连紫絮看着她，心中百味掺杂，也不知该用什么态度对待顾千语，“我并不觉得是麻烦。”
　　
　　“可是……我觉得……我是。”顾千语还是低着头，“你那么温柔那么善良，把我救回来，教我武功，我……我好想报答你，可是根本……”
　　
　　“我不需要你报答。”赫连紫絮打断了她的话，黛眉紧敛。
　　
　　“我知道。”泪水终于止住，顾千语视线落在赫连紫絮被自己拉着的衣袂，“我也报答不了什么，而且我还……我还做了让你为难的事情。”
　　
　　刚刚那一吻之后，她并没有漏过赫连紫絮脸上一闪而过的躲避。
　　
　　“我只会给你惹麻烦，想要走，还连累你受伤。”越说情绪越低落，手也从赫连紫絮的衣衫上挪开了，顾千语越发的难过起来，才挪开的手却被赫连紫絮抓住了。
　　
　　“我说过，我不要你的报答，也不觉得你给我惹麻烦连累我。”赫连紫絮抿着唇，“如果你非要这么想……算我看错你了。”
　　
　　“紫絮……”心中猛的一惊，顾千语抬头看赫连紫絮，眼里尽是惶然，“我……”
　　
　　“我把你当作朋友，就不需要你说这些。”赫连紫絮说着，表情越发的清冷，正待说什么，神色一变，“有人朝这边来了。”
　　
　　那边十几人亦是如此，归入鞘中的刀剑重新拔出。
　　
　　果然片刻之后数十个手握刀剑的劲装男子将他们围了起来。
　　
　　“长孙超，你这是做什么？”赫连紫絮在看到那些人的时候冷声开口。
　　
　　果然长孙超从人群中出来，“只是担心赫连小姐将窃贼放走罢了。”
　　
　　沉着脸同他对视，赫连紫絮将顾千语护在身后，“我说了，她不是窃贼。”
　　
　　“不是窃贼？那么她的衣袖该如何解释？”
　　
　　“长孙公子未免太不把我们赫连家放在眼里了。”就在赫连紫絮考虑着形势的时候，远远的一个声音传来，接着是繁杂的脚步声越来越近，转眼间刚刚才包围住赫连紫絮的长孙家那数十人，反而成了被两面包围的姿态。
　　
　　赫连紫絮紧皱的眉舒展开来，声音淡淡的，“长孙公子，还要如此继续吗？”
　　
　　“赫连墨尘……”长孙超显然没有预料到会如此，脸色变了又变，许久之后，“你们想欺我人少？”
　　
　　“到底是谁欺负谁人少？”赫连墨尘在外围说着，语带嘲讽，“若不是在下赶来，长孙公子会离开吗？”
　　
　　许是知道今天讨不到好，长孙超脸色难看地盯着赫连紫絮，“既然这样，那就让赫连家主评评理吧。”
　　
　　赫连紫絮淡淡一笑，“也好。”
　　
　　如是这般的，赫连紫絮同赫连墨尘汇合做一块，而长孙超则带着长孙家的人走在前头。
　　
　　“姐……”赫连墨尘一眼便望到赫连紫絮手臂上的伤口，脸色一沉，“长孙超伤了你？”
　　
　　“不是。”赫连紫絮笑笑，“之前遇到点意外……不过墨尘，真正让我意外的人是你呢，长大了。”
　　
　　赫连墨尘一怔，看到姐姐眼里的欣慰，忍不住别开头，片刻之后，“对不起。”
　　
　　“嗯？”忽然就听到弟弟的道歉，赫连紫絮有些奇怪，正待发问，却发现顾千语又下意识地拉上了自己的衣袖，这才想起了正事，“对了，千语，你怎么会来这里？”
　　
　　刚刚长孙超的话顾千语也是听着的，又听到赫连紫絮这么问，顿时便觉察到不对，“我到了后山，听到草屋里有人说话，觉得他们想对赫连家不利，所以想多听一些回去告诉你，结果才听了两三句就晕过去了。”
　　
　　“什么？”赫连紫絮蹙起了眉，同赫连墨尘对视一眼，“你是说，昨天夜里草屋有人说话？”
　　
　　“嗯……”顾千语一脸的认真，“两个人，其中一个喊另一个公子爷，还说什么为什么要在这里，会被赫连家发现什么的……后来那个被叫做公子爷的还问那个人上官家怎样……”
　　
　　“赫连家……上官家……”赫连墨尘喃喃自语，走在赫连紫絮身边，“姐，你怎么看？”
　　
　　“不知道偷七星镜的人是谁……”赫连紫絮并未回答，而是望着走在前头的长孙超，“还有，七星镜真的被偷了吗？”
　　
　　“姐？”
　　
　　“嫁祸给千语的目的又是什么……”赫连紫絮眉头越皱越紧，顾千语听着她那有些疲惫的声音，这才发现自己这一走给赫连紫絮惹的麻烦不只是一点点。
　　
　　“我……我又惹麻烦了吗？”顾千语低下头走在赫连紫絮旁边，声音有些低落，也不知是自言自语还是对赫连紫絮发问。
　　
　　听到声音方才缓过神来，赫连紫絮扭过头，“我说过了，我从来没觉得你给我惹麻烦。”
　　
　　“可是，我……”
　　
　　“不要让我对你失望。”赫连紫絮丢下一句话后甩开了顾千语拉着自己衣袖的手径自往前走去，顾千语手下意识地又要去拉赫连紫絮，却已然来不及了，只能怔怔地望着赫连紫絮心里一阵难受。
　　
　　赫连墨尘看着姐姐的身影，好看的剑眉敛起，片刻之后，转头看顾千语，若有所思，
　　
　　还是第一次看到这般模样的姐姐，是因为这个女子？
　　
　　她的姐姐是很善良没错，可是若是有什么危害到赫连家……没理由会这么处理的……
　　
　　这一回，他这个算得上是代家主的姐姐，在想些什么？
　　                        
作者有话要说：晚上有点事情，于是晚更了……
= =话说我果然老了么，昨天早上淋了雨昨天晚上就直接感冒了……以前台风天淋雨都很淡定啊，内牛……
然后，关于长评，我以后不会再说了……嘛，不是傲娇。某人知道这事儿来着，各种犀利啊……
某人：要长评做什么？
我：……看……
某人：为什么要看？
我：……开心……
某人：人家被你逼着写的你看了会开心吗？
我：……
某人：逼着自己多更顺便逼着别人写长评，你很开心？
我：我知道错了。
某人：多大的人了还像个孩子。
内牛满面，看，落了个不成熟的评价……本来就总是被说小屁孩了orz…… 
对了，今天编.辑通知我周四开V了，当天三更……



34、第三十章

　　“千语……”走在前头的赫连紫絮忽然放缓了脚步，开口唤了一句，又看了赫连墨尘一眼，没有将话说出来。
　　
　　“姐，我去前面看看。”赫连墨尘有些怪异地看了看两人。
　　
　　赫连紫絮轻轻点头，见弟弟走远，方才从自己怀里掏出那两条沾了泥土的手绢。
　　
　　顾千语一看到手绢立刻瞪大了眼，自然，不是因为认出了那两条手绢，而是因为手绢上的泥土。
　　
　　紫絮……紫絮不是有洁癖吗，手绢这么脏，怎么……
　　
　　“这是你掉的。”赫连紫絮有些不明白顾千语的神情……若是手绢是故意扔的，顾千语绝不该如此惊异，可若非顾千语扔的，这手绢又怎么会落在关键的地方？
　　
　　蹙了蹙眉，顾千语凑个赫连紫絮手里拿过那两条手绢，喃喃自语似的，“怎么会在你这……”
　　
　　她之前在林子里还找得要死，为什么现在会出现在赫连紫絮手里？
　　
　　“不是你故意扔的？”赫连紫絮眉头敛得更紧了，神情越发的冷肃起来，“手绢你一直收在怀里？”
　　
　　“嗯……”顾千语点点头，见赫连紫絮要拿那手绢，连忙抢先一步将手绢放入自己怀里，“这是你给我的，不可以再收回去。”
　　
　　只是下意识地要伸手拿回自己亲手绣的手绢，不曾想到顾千语的反应会如此激烈，赫连紫絮微微一愣，继而有些莞尔。
　　
　　顾千语将手绢急急收入怀中的动作，看起来就好像担心手绢被抢了一般，眼神也是慌慌张张的，看起来倒真是可爱得紧呢。
　　
　　将手绢收起来之后再次抬眼便看到赫连紫絮隐含笑意的眼眸，顾千语眨巴了下眼，同赫连紫絮对视着，眼神却越发的痴迷起来，手也伸过去拉住了赫连紫絮的衣袂。直到此刻，赫连紫絮方才忆起来，刚刚，顾千语还亲吻了她的唇角。
　　
　　所以……这般紧张这两条看起来及其普通的手绢，也是因为……是她的吧？
　　
　　想至此，赫连紫絮转开了头不再同顾千语对视，声音恢复了清冷，身子移了下轻描淡写地甩开了顾千语拉着自己衣袖的手，“手绢，一条在林外捡到，另一条……前方有个岔路口，是在这个方向的路口捡到的……我本以为是你故意丢了引我注意的。”
　　
　　因着赫连紫絮的反应不由有些难过起来，下一刻却因赫连紫絮的话语有了几分羞赧，“我……当时晕过去了，再醒过来已经是在林子里了。”
　　
　　“如此……”赫连紫絮轻轻点头，“那么一会儿到了大厅，你如实回答便是了。”
　　
　　“紫絮……”顾千语看着一脸淡然的赫连紫絮，刚刚被赫连紫絮若无其事一个闪身甩开的手再一次抓住了她的衣衫。
　　
　　赫连紫絮眼里闪过一丝无奈，终究是不忍再甩开她的手了，只是望着前方用那冷静自持的态度道，“不要害怕，到时候，我自会护你周全。”
　　
　　“紫絮……”顾千语更是难过了。
　　
　　只这一句话，她便觉得，她又给紫絮惹麻烦了。
　　
　　赫连紫絮不再说话了，只是任由顾千语抓着自己的衣衫走着，许久之后，忽的叹了口气，从自己怀里掏出自己的手绢，“那两条脏了，给我吧。”
　　
　　蓦地瞪大眼，顾千语一下子停下了脚步，被她拉着衣衫的赫连紫絮自然也跟着停了下来，瞟了眼身后奇怪地看着自己同顾千语的手下，伸手拉住顾千语的手继续朝前走，“你想让多少人知道？”
　　
　　刚刚若不是她的手下们正顾着相互疗伤，看到顾千语的那一吻，怕是又要惹来其他是非了。
　　
　　“千语……”赫连紫絮叹了口气，“我不知道你为什么……或许，你只是把对我的感激想做其他的感情了……那样的事情，今后莫要再做了。”
　　
　　“我……”顾千语一下子涨红了脸，想要对赫连紫絮解释，却又无从开口。
　　
　　是啊，待事情了结，她就要离开桃花源了……或许对紫絮来说，她只是个结实了不过两三月的过客罢了，又何必徒惹了紫絮苦恼？
　　
　　如是想着，一双亮眸也暗了下来，顾千语从赫连紫絮另一手拿过那条手绢，对着赫连紫絮咧嘴一笑，“有道理，这条手绢你也要送给我哦，那两条我才不还你呢。”
　　
　　怔了怔，故意不看顾千语的赫连紫絮这才侧过头来，似是想从顾千语脸上看出点什么。顾千语却直接将那条手绢也收进了怀里，眼睛直视前方，“对了紫絮，我离开之后是不是发生了什么？我想知道我又给你惹了什么麻烦。”
　　
　　沉默片刻，赫连紫絮也转回了头，“长孙家的人说你偷了他们的传家之宝。”
　　
　　“什么？”顾千语再一次停下了脚步，抬高音调，“我没有！”
　　
　　因着她的举动再一次停了下来，赫连紫絮对此有些无奈，转身，对着自己的手下示意往前跟上，手下们俱是犹豫了下，见赫连紫絮甚是坚决，这才从她身边过去走到前头，在离赫连紫絮不远的地方停了下来。
　　
　　“我信你。”赫连紫絮瞟了眼那群关心自己的手下，对着顾千语道，“若是不信你，我不会救你。”
　　
　　“我……我知道的。”顾千语抬头看着赫连紫絮，眼眸里一丝情意一闪而过，却又迅速隐去低下了头，“谢谢你，紫絮。”
　　
　　摇摇头，赫连紫絮不再多言了，拉着她再次朝前走去。
　　
　　其实顾千语落入林中也不算太远，否则赫连紫絮也不可能这么快便找到她。
　　
　　或许也因为落入林中并不算太深，才没有遇到太多的危险，而唯一的一次遇到老虎，也凑巧地被赫连紫絮给打退了。
　　
　　所以说，真正算起来，该是赫连紫絮比较倒霉吧，而顾千语则是一次次化险为夷。
　　
　　走了一段路便出了那密林，外头是赫连默连同数十人等候，他身旁则站着司徒炯，司徒炯身旁则是两个年纪看起来同赫连默差不多的中年男子。
　　
　　“爹。”长孙超在见到司徒炯身旁的男子时便大喊了一声，引来那人一阵皱眉。
　　
　　“家主！”同长孙超一起的那数十人亦是对着那人齐齐行礼。
　　
　　赫连紫絮对此却是不闻不问，只拉着顾千语同赫连墨尘一道走到赫连默面前，“爹，女儿将千语找回来了。”
　　
　　顾千语在赫连家住了也有两三月了，直至今日方才见到赫连紫絮的父亲，连忙学着赫连紫絮行了一礼，“赫连……前辈。”
　　
　　她的心里其实是藏着其他的想法的，她不想同其他人一般喊紫絮的父亲作赫连家主，可若是喊伯父之类的却又显得太过莫名，故而，只能如那武侠小说中所写一般唤他作前辈。
　　
　　赫连默显然没想到她会如此，面上却不动声色，只微微一颔首，司徒炯则是握着玉笛做了个揖，“顾姑娘。”
　　
　　再一次见到司徒炯，也再一次听到他的声音，顾千语蹙了蹙眉，在脑子里比较着司徒炯同昨夜那人的声音，视线落在司徒炯身上那暗紫色的衣袍上，秀眉拧得更紧了。
　　
　　昨夜昏迷之时，隐隐的看到的那道身影，似乎……是白色的。
　　
　　“这丫头就是紫絮侄女救回来的外人吧。”司徒炯身旁的男子在此时开口，盯着顾千语一阵打量，眼里先是闪过一丝惊艳，下一刻便被阴鸷代替了，“也是昨夜偷了我长孙家至宝的小贼。”
　　
　　这话是肯定句，而不是疑问句。
　　
　　“我没有。”顾千语被他看得身子一阵发毛，却还是鼓起勇气同他对视，“我根本没有偷你家那个镜子……我要镜子做什么，外头的镜子比这里的镜子清晰一百倍一千倍一万倍！”
　　
　　如果她总是这般软绵绵的无用只能靠紫絮来保护，又怎么配喜欢上紫絮呢？
　　
　　就连司徒琉璃那个看起来很是冲动的丫头，都比她来得有能力呀。
　　
　　                        
作者有话要说：ORZ差不多该离开桃花源了……矮油小白人家想你了……噗……
= =某人……我不告诉你们是谁，哇哈哈哈哈
话说明天入V……会三更滴……摸摸大家。



35、第三十一章

　　顾千语话音一落，在场的所有人面色都变了。
　　
　　身边赫连紫絮眼里一抹笑意稍纵即逝，那咄咄逼人的长孙家主脸色一瞬的阴沉下去，而其他人则是一副想笑又不敢笑的神情。
　　
　　“长孙家主见谅，千语对此间还不熟悉，我想长孙家主身为长辈一定不会因为她的话生气吧。”赫连紫絮隐了笑容有礼有节地说着，“至于千语所说……她身为外界之人自然不会明白七星镜有何用处，也正是如此，紫絮实在不明白她偷七星镜做何……故而……”
　　
　　“她不需要七星镜，说不定是她身边的人需要啊！”长孙超忽然开口打断了赫连紫絮的话，那一张俊脸在此刻显得有些扭曲，“桃花源外的人不知道七星镜，桃花源中人可就……”
　　
　　“长孙兄此言差矣。”这一回是长孙超的话语被打断，司徒炯唇角微勾，脸上依旧淡笑却有些嘲讽，“就算是桃花源中人……以我司徒家为例，恐怕我司徒家的白璧，整个桃花源也绝无人想偷吧……长孙兄身为世家中人，自然应该明白白璧的唯一用途。”
　　
　　这话一说完，不只是赫连默面露笑容，另外两家的家主亦是微微颔首。
　　
　　说完这一番话，司徒炯见赫连紫絮看自己，又露出个好看的笑容，眼里尽是情意，“再说了，有紫絮在，顾姑娘身边绝对不会有歹人嗦使她去偷窃。”
　　
　　一直保持沉默的顾千语一下子抬起头，看着司徒炯，嘴唇抿了抿，终究又有些丧气似的垂下头。
　　
　　这个司徒炯好厉害，在这种时候忽然不再喊紫絮“赫连小姐”，而且话里虽然未提自己的态度，实际上却是让所有人知道他对赫连紫絮的信任同心意……
　　
　　这样的人……才能帮得上紫絮吧？
　　
　　心口猛的一疼，顾千语扭过头看赫连紫絮，却见赫连紫絮也是望着自己，美目里……安抚？
　　
　　眨了眨眼，顾千语有些不相信自己在此时还能看到赫连紫絮眼里有着安抚同温柔，正待再看，赫连紫絮早已转了头，声音清冷，“如司徒家主所言，确实就算是桃花源中人都没有理由盗取七星镜，而若是真有人盗走……”
　　
　　声音一顿，赫连紫絮含笑望向一旁的赫连墨尘，赫连墨尘微微勾了勾嘴角，“无非是有人意图挑起世家之间的争端罢了。”
　　
　　诺大的的赫连家后山，此刻无人再发出一丝声响，偶有树上的鸟儿发出几声轻鸣，也只是莫名的便让这后山添了几分冷肃。
　　
　　“长孙兄，司徒世侄同赫连侄女说得也有几分道理。”从头到尾一直保持沉默的上官家主在此时开口，扫视了下在场的众人，“此事还需再查，莫要让有心人伤了我们的感情。”
　　
　　长孙家主沉默了片刻，忽的朝顾千语探身过去，手也是直朝顾千语的手抓去，赫连紫絮面色一变，正待拔剑，忽听的父亲同司徒炯齐齐开口，“紫絮不要！”
　　
　　心念电转之间忽然明白了什么，赫连紫絮将拔了一半的剑收入剑鞘之中，手却一下子将顾千语拉开护到自己身后，已然朝她们扑来的男子停了下来，“紫絮侄女这是做什么？”
　　
　　话语里已然有了恼怒。
　　
　　赫连紫絮冷静地同他对视，声音淡漠，“长孙家主身为长辈，如此这般一言不发便朝不会武功的弱女子扑来，紫絮自然会担心……冒犯之处烦请长孙家主见谅。”
　　
　　“哼！”许是知道自己这种的行为也有些失了形象，长孙家主只冷冷一哼，眼神转冷紧盯着顾千语，如毒蛇般让人恐惧，“手伸出来。”
　　
　　依旧是毫无畏惧地同他对视，顾千语直接伸出自己的手，任长孙家主将手搭在她的脉上。
　　
　　另一手被赫连紫絮轻轻地握住，顾千语侧头望去，对上赫连紫絮的眼眸，心里一暖，咧咧嘴笑了。
　　
　　“连一点内力都没有……”长孙家主沉着眼眸松开了顾千语的手，声音低沉，“昨夜不是她。”
　　
　　“爹！”长孙超急忙开口喊了一句，却被自己的父亲一眼瞪了回去闭口不敢再多言了。
　　
　　“衣袖的事情，这位姑娘可有何解释？”男子瞪了儿子一眼后重新转头盯着顾千语，顾千语依旧坦然，“昨天夜里我被人打晕了丢在林子里，醒来时衣袖已经破了……不管你信不信，我绝对没有偷你家的镜子。”
　　
　　沉默了片刻，长孙家主忽的转身对赫连默抱了抱拳，“赫连兄，今日多有得罪，在下回去查清真相再来讨教。”
　　
　　赫连默淡淡一笑，“长孙兄走好，若是需要帮助，尽管来赫连家。”
　　
　　从刚刚便是一副施施然状态的上官家主，见长孙家的人离开了，亦是对赫连默点点头，也带人离开了。
　　
　　“紫絮……”司徒炯朝赫连紫絮走了两步，从怀里掏出一瓶药，“这是司徒家秘制的金创药，伤好后不会留疤。”
　　
　　迟疑了下，赫连紫絮伸手接过药，“多谢。”
　　
　　“今日真是多亏了司徒世侄的帮忙。”赫连默说着，“今日便在赫连家用饭吧。”
　　
　　“世叔有命，炯不敢不从。”司徒炯微笑着做了个揖，又对赫连紫絮说话，声音柔和，“紫絮还是先回房稍作歇息吧。”
　　
　　微不可察地蹙了下眉，赫连紫絮正要说话，赫连默已然开口，“紫絮就先带顾姑娘回去休息吧。”
　　
　　“……是。”赫连紫絮答了一声，“那女儿先带千语回去了。”
　　
　　发生了这么多事情，顾千语一定累了。
　　
　　“嗯。”
　　
　　顾千语一路沉默地任由赫连紫絮带着自己回到熟悉的院子里，芳菲和绿意早已等在那里，见两人回来，迎上前去，“小姐，顾姑娘。”
　　
　　“准备热水，我和千语要沐浴。”赫连紫絮对着自己的侍女吩咐了一声，芳菲和绿意正要退下，赫连紫絮似是忽的想起什么似的，“是分开沐浴。”
　　
　　刚刚那话听起来似乎有些奇怪……
　　
　　只是原本并未多想的顾千语，却因为她的话语一下子涨红了脸，芳菲绿意则是有些怪异地对视了一眼，应了一声是之后离开。
　　
　　小姐同顾姑娘当然是分开沐浴……难不成还一起么？
　　
　　自小她们的小姐便没有同任何人一起沐浴过，如今又何需补充那一句……芳菲和绿意很不明白。
　　
　　“紫絮……”两人一起回了顾千语房里，顾千语转身看着赫连紫絮，轻声唤着她的名字，心中一阵纠结。
　　
　　今天这样，紫絮的父亲一定对司徒炯很满意吧。
　　
　　“嗯。”赫连紫絮轻轻应着，眼睛不去看顾千语，“不要再乱想了。”
　　
　　顾千语没有答腔，只是痴痴地望着赫连紫絮，直到赫连紫絮有些忍不住那灼热的眼神，“我……我先回房了，沐浴完好好歇息，晚饭我会让人送过来的。”
　　
　　“好……”顾千语点点头，看着赫连紫絮走到门边打开门，忽的再次开口，“紫絮。”
　　
　　赫连紫絮停下了动作，“嗯？”
　　
　　“你……要去和司徒炯吃饭么？”明知不该，那股醋意却还是让她忍不住唐突地问出这句话。只是话一出口她便后悔了，若是紫絮嫌她管得太多该如何是好？
　　
　　没有回身看她，赫连紫絮依旧保持着拉着门的动作，就在顾千语勉强地扯出个笑容打算跳过这个话题的时候，她终于开口了，“今日……确实多亏了司徒炯，爹爹留他吃晚饭，于情于礼我都该过去……”
　　
　　话语顿了顿，似是思量着什么，又过片刻，“你……别乱想，吃过晚饭我会过来看你的。”
　　
　　不知道为什么，面对柔弱的顾千语，她无法拿出对司徒琉璃的那种冷漠态度来相对……
　　
　　许是因为顾千语实在太让人心疼了吧，所以，理智如她，无法故作冷漠再去伤害她。
　　
　　从顾千语房里离开之后，赫连紫絮朝着自己房间走去，脑子里却一遍一遍地重复着曾几何时顾千语对自己说过的话。
　　
　　“紫絮……除了你，我不知道该信谁……”
　　
　　如果……如果连她都伤害了那个柔弱而让人怜惜的女子，她不知道顾千语将来会如何。
　　
　　顾千语终究是要离开的，既然如此……还是……还是保持着这般的态度对她吧，这样……就算离开了桃花源，顾千语在桃花源的回忆，一定还是美好的。
　　
　　当夜幕降临，在招待司徒炯的晚宴上饮了几杯酒而俏脸泛着微红的赫连紫絮，在月光下一步一步边思考边走回院子里，直到迈进去一眼看到又坐在台阶上发呆应该就是在等着自己的顾千语，眼眸一柔，终于做下了决定。
　　
　　她知道心爱的人不爱自己是多么的痛苦，更知道心爱的人疏远自己又是多么的痛彻心扉。
　　
　　既然如此，明知顾千语再过些许日子就会离开桃花源，那么……就不要冷漠疏离地对她了。
　　
　　就装作一切皆如之前，未曾改变。
　　
　　一步步走到顾千语面前，看着她仰头痴痴看着自己的模样，如今做下决定的赫连紫絮只觉得心里一阵轻松，唇角的弧度也显得柔和了起来，“千语。”
　　
　　顾千语愣愣地看着月光下脸带温柔笑意的赫连紫絮，心脏跳动的声音盖过了一切，眼里心里，只有这个自己只认识了两三月的女人。
　　                        
作者有话要说：第一更……
晚点第二更……于是，买了V的孩纸冒个泡吧……=。=以后你们可以继续霸王我……最近抽成这样会让我觉得我在退步啊……
o(s□t)o不过以后你们真的也要霸王我吗？



36、第三十二章

　　“总是坐这里，不会冷么？”赫连紫絮蹲□子，含笑看着她，“看起来傻傻的。”
　　
　　顾千语瞪大了眼，有些不可思议地看着温柔浅笑的赫连紫絮，接着忍不住伸手抚上赫连紫絮的脸颊，声音喃喃的，连她自己都分不清是不是自己的声音，“你的脸……好红好烫……”
　　
　　神色一滞，赫连紫絮的身子僵了僵想要退开，却在看到顾千语眼神的一瞬停下了动作，心底某根弦似乎被拨动了下。
　　
　　指尖在赫连紫絮脸上留恋地摩挲着，顾千语视线落在赫连紫絮的唇瓣上，回忆起白天林子里冲动的一吻，有些想要凑过去再来一次。
　　
　　“小姐，醒酒……”芳菲在此时从一边的走廊过来，看到两人的姿势，愣了下，话语一下子哽在喉中。
　　
　　直到此时才意识到自己想做什么，顾千语猛的缩回手，脸涨了个通红，很是不自然地揪了揪自己的衣衫，心中一片慌乱，生怕赫连紫絮生气。一旁赫连紫絮也是猛的缓过神来，眼里一抹尴尬划过，下一刻便依旧是那淡然模样扶着顾千语站起来，“醒酒汤煮好了？”
　　
　　“是。”芳菲应了一声，手里端着个盘子，眼神有些犹豫，“端进您房中吗？”
　　
　　迟疑了下，赫连紫絮看了眼依旧低着头似乎害羞了的顾千语，有些好笑地摇摇头，“我直接在这里喝了吧。”
　　
　　“可是……”芳菲有些担忧地开口，正要说什么，顾千语已是心急地打断了，“会烫！”
　　
　　“……”转头看她一眼，赫连紫絮沉默了一会儿，“端到千语房间吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　看着芳菲将醒酒汤端到顾千语房里，赫连紫絮方才对顾千语道，“风大，先回房吧。”
　　
　　出神地任由赫连紫絮拉着自己回到房里，顾千语有种恍若梦中的感觉。
　　
　　她以为赫连紫絮会像对司徒琉璃那样对她，可是居然没有……这是为什么？
　　
　　“紫絮……”才回了房里，看着芳菲退出去关上房门，顾千语便看着赫连紫絮，“你……你……”
　　
　　赫连紫絮却是径自坐到椅子上，拿着汤匙轻搅着醒酒汤，“站着做什么，坐下吧。”
　　
　　“嗯……”顾千语定定地看着她，好一会儿才坐下，望着赫连紫絮蹙着眉喝醒酒汤的模样，开始心疼起来，“紫絮，你喝了很多么？”
　　
　　“嗯？”赫连紫絮刚咽下一口那味道有些差的醒酒汤，眉头依旧敛着，听到顾千语的话，挑了挑眉，“还好，不过，喝一下醒酒汤比较好。”
　　
　　她不是很喜欢饮酒，可是每次同父亲一起宴请客人，喝过些许还是必要的。
　　
　　还有，司徒炯看她的眼神，总是让她觉得有些怪异。
　　
　　房间里一下子变得安静了起来，顾千语不再说话了，而是趴在桌上看着赫连紫絮将那醒酒汤喝完，这才倒了杯茶给她，“漱漱口吧，你不喜欢那个味道吧。”
　　
　　赫连紫絮接过茶漱了漱口再吐出来，掏出手绢擦了擦嘴，忽的想起什么似的，抬眼看顾千语，“手绢，不洗一下吗？”
　　
　　“额……”
　　
　　“都沾了泥，你放在身上，不好。”赫连紫絮如是说着，“让绿意洗洗吧，我不会拿回来的。”
　　
　　“嗯……”顾千语点点头，正待说话，赫连紫絮再次开口了，“千语，为什么会说喜欢我呢，我是个女子呢。”
　　
　　顾千语一下子怔在了那里。
　　
　　是……是啊，她和赫连紫絮同为女子，所以赫连紫絮会有这样的想法，也不难理解吧。这么个念头一闪而过，下一刻便又想起了司徒琉璃，顾千语保持着趴着的姿势看着赫连紫絮，“司徒琉璃不也喜欢你吗？可能是你的魅力吧……”
　　
　　如是说着，顾千语露出个苦涩的笑，“情不自禁罢了。”
　　
　　当初对许诺瑶，反而不是如此。
　　
　　情不自禁……赫连紫絮凝眸望着她，眼里闪着光，似要说什么，又停下来，许久之后，叹了口气。
　　
　　“紫絮，我知道我让你烦恼了。”顾千语在此时直起了身子，一脸认真地看着赫连紫絮，手伸到桌上覆住赫连紫絮的手，“我喜欢你是我的事情，所以……嗯，你可以别管我的，别因为我为难或者苦恼……我会心疼内疚。”
　　
　　淡淡一笑，手从顾千语手下缩了回来，赫连紫絮站起身子走到床旁，望着窗外洒了月光的院落，“之前你不是说喜欢过一个人的么？如今对我，只怕是错觉吧。”
　　
　　这么说着的时候，赫连紫絮忍不住的便觉得胸口那里有些不舒服了，许是因为自己被临时当做喜欢的人吧。
　　
　　“不是的，不一样。”顾千语也跟着站起来，拧着秀眉解释，“一开始是感激……后来真的是把紫絮当做姐姐的，只是……我也不知道为什么，不知不觉的，就有了别的感觉。”
　　
　　对许诺瑶呢？
　　
　　她不知道，只是，似乎好久没有想起那个人了，无论爱恨。
　　
　　赫连紫絮并未转身，也没有再说话，而顾千语看着她那纤细的身影，再一次开口，“不过，紫絮真的可以别管我的，我不会缠着你赖着你……”
　　
　　若她是桃花源中人，恐怕她还会拼尽全力博美人欢心一回，奈何，她不是。
　　
　　而这段时间以来发生的一切，也总让她有种配不上赫连紫絮的感觉。
　　
　　她只是个过客啊……虽然每每这么想都会觉得异常难受，可是这是事实不是吗？
　　
　　“要不要去屋顶？”赫连紫絮在此时忽然开口，转身看着她，眼里的情绪，顾千语看不明白。
　　“要。”
　　
　　“呵……”
　　
　　这一天一夜以来发生了太多事情，再一次同赫连紫絮一起坐在房顶上，顾千语仰头看着月亮，“紫絮，为什么会喜欢上来呢？”
　　
　　从来都给人以大家闺秀感觉的赫连紫絮，一到了夜里便喜欢到房顶上看月亮看星星，传出去，大概不会有人相信吧。
　　
　　“曾经有个人最喜欢躺在屋顶上看月。”赫连紫絮只是淡淡地答着，“一开始只是担心她着凉，后来便渐渐地习惯每天陪着她了。”
　　
　　顾千语默然无语。
　　
　　那个人，就是那个唤作赫连小白的人吧。
　　
　　“再后来，就算她离开了，独自一人在这里看月，也会觉得心情愉快……或许是受她影响吧，所以一在这广阔的地方看到明亮的月色，便会觉得一天的疲惫尽消，而繁重的心思也跟着明亮起来。”赫连紫絮缓缓说着，“她就是个简单快乐的人，无论环境如何，无论遭到怎样的对待，依旧可以露出快乐真挚的笑容。”
　　
　　顾千语静静听着，忽的觉得，赫连小白或许并不是自己想象中那样负心的男子。
　　
　　“那……他为什么要走呢？”犹豫了下，终究还是开口询问，顾千语有些紧张地抓着瓦片，害怕下一刻赫连紫絮便因为自己的话变了脸色对自己冷漠。
　　
　　“是呢，她为什么要走呢？”赫连紫絮却并未如她想象那般发脾气，而是依旧望着月，声音听起来有些遥远，“可能，从一开始她便不属于桃花源吧。”
　　
　　“紫絮……”顾千语侧了侧身子看着赫连紫絮的侧脸，眼神异常的复杂，“你……你难过了？”
　　
　　“嗯？”赫连紫絮转头同她对视，黑眸里一片深邃，“没有。”
　　
　　“有。”
　　
　　“……或许吧。”赫连紫絮摇摇头，避开顾千语的视线，“习惯了，所以，分不清了。”
　　
　　“我……我又心疼了。”
　　
　　“……”
　　
　　赫连紫絮没有再开口说一句话，而顾千语亦是如此，只是，手却忍不住地握住了赫连紫絮一到夜里便显得异常冰凉的手。
　　
　　这一回，赫连紫絮没有再甩开她的手。
　　
　　手里握着冰凉的手，顾千语努力地试图用自己那不算很热的手捂暖它。
　　
　　紫絮明明是习武之人，身体也比她好上许多，可是一到夜里手就总是这么冷……那么，是不是回了房里要睡觉的时候，也是如此？
　　
　　顾千语不敢问，可是，越想越是觉得心疼……却又无可奈何。
　　
　　若她可以，她多么想捂暖赫连紫絮的一切，无论是手还是心。
　　
　　月上中天之时，赫连紫絮将手从顾千语那里收了回去，“夜深了，回房吧。”
　　
　　“嗯。”同她一起从竹梯上下去，一直到台阶那边，顾千语往右，赫连紫絮往左。
　　
　　“呐，紫絮。”直到走到自己房门口，顾千语忽的停下了脚步，看着欲回房的赫连紫絮的身影，声音有些颤抖。
　　
　　停下脚步，回身，眼眸同她的相对，赫连紫絮微微愣了愣，却只静静地站着，并未说话。
　　
　　“反正我也要走了。”顾千语试图让自己的语调显得轻松，脸上也故意扯出笑容，“让我对你好好不好？”
　　
　　赫连紫絮依旧是那无波无澜的神情。
　　
　　“我走了以后就没机会对你好了。”顾千语保持着笑容，“所以，离开前，我对你好，不要躲开，好不好？”
　　
　　没有说话，赫连紫絮还是站在那，定定地看着顾千语，而顾千语亦是毫不躲避地同她对视。
　　
　　“好。”半晌，赫连紫絮道。
　　                        
作者有话要说：第二更……啧，开始了……
= =其实紫絮姐姐对小顾肯定也是有点感觉的……
忽然觉得，难道我这篇文，紫絮姐姐才是天然呆？噗……



37、第三十三章

　　日子如流水一般，那一天一夜的惊魂与危急就好像只是一个噩梦一般。
　　
　　长孙家的人没有再来找赫连家的麻烦，而一向张扬的上官家依旧张扬跋扈。
　　
　　若说有什么提醒顾千语那一天一夜确实存在的，就是司徒炯的一次又一次来访。
　　
　　从那天之后，司徒炯再也没有喊过赫连紫絮一声“赫连小姐”，每每都是直接唤她紫絮。顾千语有些吃味，可是却没有办法。大多数时候，她不得不承认，抛开性别不说，司徒炯依旧比她优秀，比她更配得上紫絮。
　　
　　只是，赫连紫絮似乎对司徒炯并没有任何的情意，早先是换司徒炯作“司徒公子”的，而今，在许多人传言赫连司徒两家或许会联姻之时，她反倒对司徒炯更是生疏起来。
　　
　　桃花源中男女之间的关系，并未如中国封建时期般苛严，司徒炯来了赫连家，只要赫连默同意，便可以到赫连紫絮的院子里找她。而这日，当赫连紫絮在院子里练剑之时，司徒炯又出现了。
　　
　　对于司徒炯的出现，顾千语早已习惯了，只是保持着坐在台阶上的姿势看赫连紫絮舞剑。反倒是赫连紫絮收了剑势，看也不看司徒炯一眼便径自到了顾千语身边，嘴里淡淡说着，“司徒家主最近到我赫连家来得次数也太多了。”
　　
　　“紫絮这是不欢迎我吗？”司徒炯一如既往地穿着让顾千语深刻厌恶的暗紫色衣衫，手里也还是握着玉笛，就好像这才是他的武器一般。听到赫连紫絮的话语也并未有任何恼怒，只是微微笑着道。
　　
　　“紫絮毕竟是女子，司徒家主如此怕是不好。”顾千语一见赫连紫絮走到自己身边，立刻站起来，从怀里掏出一条手绢递给她。赫连紫絮直接便从她手里接过手绢擦了擦汗，嗓音清冷，望着顾千语的眼神却显得很是柔和。
　　
　　那天夜里，顾千语说剩下的时间要多她好……之后，便真的待她极好了。
　　
　　每日相伴，她练武时她便在旁看着，只为结束时递一条手绢给她，她看书时她便在旁安静地坐着，偶尔用那温柔极了的眼神看她一眼……还有，嘘寒问暖，甚至求着绿意学着绣了简单的手绢给她，更不惜到厨房里熬汤给她喝。
　　
　　说起来，她从没想过，顾千语熬出来的汤，居然被她家厨子熬出来的还要好喝。
　　
　　“是吗？”司徒炯扫了一眼顾千语，眉头微挑，好一会儿，“也是，是在下思虑不周了，那么，在下便告辞了。”
　　
　　“司徒家主走好。”
　　
　　赫连紫絮只是随意答着，从始至终都未看过他一眼，擦过汗后低头看了看手里的手绢，再抬头看顾千语，唇角便掩不住笑意了，“这是草么？”
　　
　　刷的一下，从脖颈到脸颊红了个透，顾千语从她手里夺过那条手绢，“是兰花！”
　　
　　“噗嗤……”赫连紫絮一下子笑出来，眉眼俱是弯弯的，“前几日你绣了两只鸭子告诉我是鸯鸯，今儿又绣了几株草告诉我是兰花……”
　　
　　“我……我是初学者。”顾千语的脸蛋更红了，紧紧攥着那条手绢，“这才是我绣的第二条手绢。”
　　
　　“嗯……”赫连紫絮忍俊不禁，边点着头边伸手从顾千语手里拿了手绢，“我给了你三条，这条给我，不过分吧。”
　　
　　“堂堂赫连家大小姐还计较三条手绢么？”顾千语任她拿去，好看的眼紧紧地盯着赫连紫絮，语调里透着挪揄。
　　
　　将那手绢收入怀中，赫连紫絮秀眉轻扬，“那是我自己绣的。”
　　
　　才走到院门口的司徒炯停下了脚步，看着院中看起来亲密极了两个绝色女子，眸子里划过一道光芒，却又很快的便隐去了。
　　
　　“小姐。”在司徒炯离开没多久，很久没出现在院中的干戈忽然匆匆进来，依旧是那黑衣装扮，而顾千语一看到他，便下意识地往后退了一步。
　　
　　“什么事？”赫连紫絮将顾千语的反应看在眼里，心头蓦地有些烦闷，便直接开口问了一句。
　　
　　干戈望了顾千语一眼，眼里依旧是防备，只是见赫连紫絮的态度显然不打算让顾千语回避，只好如实禀报，“家主将赫连青振放出来了。”
　　
　　“什么？”原本还面无表情的赫连紫絮立刻惊呼出声，“这不可能！”
　　
　　保持着半弓着腰的姿势，干戈并未再重复一遍，而赫连紫絮亦是很快便回过神来，敛着黛眉对顾千语道，“千语，我去爹爹那里下。”
　　
　　“嗯……”顾千语点点头，想了想，还是道，“注意安全。”
　　
　　“……”赫连紫絮愣了下，下一刻，轻轻一笑，“好。”
　　
　　有些紧张不安的情绪，居然就因为顾千语一句话缓了下来，当真是奇怪。
　　
　　顾千语站在原地，看着赫连紫絮同干戈一起离开，脸颊依旧烧热。
　　
　　这几天和紫絮的关系，让她总是觉得很满足……紫絮说了不躲，便当真不躲了。
　　
　　如果不是夜里赫连紫絮望月的神情还是有些萧索，而每回她要做亲密的举动都会被赫连紫絮故作不经意避开，她一定会以为赫连紫絮也喜欢上了自己的。
　　
　　不过……能够这样，也算不错了吧。
　　
　　重新做回台阶支着下巴发呆，顾千语心里有些酸疼，想到赫连紫絮刚刚的神情语气，却又忍不住露出个笑容。
　　
　　这些记忆会陪伴着她一辈子的……离开桃花源之后，恐怕不会再有人给她以赫连紫絮所给的感觉了，而她也无法再如信任赫连紫絮一般再信任其他人。
　　
　　若是再也不会喜欢上别人，若是注定孤独终老，那就多留些美好的记忆吧。
　　
　　“爹，为什么？”与此同时，赫连紫絮看着坐在书桌后的父亲，不明白父亲为何会如此。
　　
　　“紫絮……”赫连默早已知道女儿会因为这件事来找自己，放下手里的书，“你该明白，救了顾姑娘的事情，给你自己惹了多大的麻烦。”
　　
　　“爹……”赫连紫絮怔在了那里。
　　
　　“爹说过支持你。”赫连默往后靠了靠，微闭上眼，“那些个旁支的人却不会如此，再加上长孙家的事情……爹需要安抚他们。”
　　
　　即使父亲这么说，赫连紫絮还是不相信这样的理由。
　　
　　“可……爹，您明知道赫连青振心怀不轨……”
　　
　　“再心怀不轨，也是大哥的孩子。”赫连默睁开眼，看着赫连紫絮，“若是蓝玉，我自然不会同意，可是青振……大哥那一脉，可就剩下他了。”
　　
　　赫连紫絮默然无语了。
　　
　　她知道她的父亲一向重情义，却没想到有一天父亲居然会为了兄弟情义而放了那密谋夺家主之位的赫连青振。
　　
　　“爹！”书房中一阵静默，没过一会儿，书房门被猛地推开了，赫连墨尘亦是一脸的气急，“为什么放了赫连青振！”
　　
　　刚得知这个消息的时候，他还有些不敢相信，可是后来当真遇到了赫连青振……
　　
　　“那是你的堂兄。”赫连默拧着眉，“青振也是赫连家的直系，在地牢里关了那么段时间，我昨日去看过他，他已然知错了。”
　　
　　“你……”赫连墨尘顿时语结，脸色一青一白，片刻之后，“妇人之仁！优柔寡断！”
　　
　　“墨尘！”赫连紫絮声音清冷的怒斥了一声，“怎么可以这么说爹爹！”
　　
　　“分明就是如此！”赫连墨尘显然也是气得厉害，胸口一起一伏，“既然如此，当初……当初蝉寒堂姐和小白，你为什么不救！”
　　
　　因着赫连墨尘这么一句话，赫连默终于变了脸色，眼神犀利地盯着赫连墨尘，“你其实，是为了这句话而来吧。”
　　
　　“……”赫连墨尘没有回答，眼神闪烁了几下，避开了父亲的视线。
　　
　　“是为了……寒儿……咳咳……打抱不平吧？”赫连默边咳嗽边说着，说出来的话语，却让赫连紫絮陡的一阵惊讶。
　　
　　为……蝉寒……打抱不平？
　　
　　望着脸色变了又变的弟弟，赫连紫絮头一次的发现，自己似乎从来都没有看明白这个亲弟弟的心思。
　　
　　“当初你爷爷去世的时候，该你守灵你却病倒，而这些日子以来，你宁可看着你的姐姐辛苦，也不愿理会任何赫连家的事情，也是如此吧。”赫连默一字一句地说着，“你恨你的爷爷逼着寒儿嫁给长孙越，也恨我没有救寒儿，更恨赫连家亏待了寒儿，你……”
　　
　　盯着儿子的眼神越发的森冷，赫连默眯了眯眼，“你对你的堂姐，早已有了不该有的心思，是不是如此？”
　　
　　一直埋藏在最心底的心思被父亲一语道破，赫连墨尘往后退了几步，垂在身侧的两手握成拳颤抖着，许久之后，抬起头正要说什么，书房的门忽的被敲响了。
　　
　　端起杯子喝了口茶平复了下思绪，赫连默瞟了自己的儿女一眼，声音淡淡的开口，“进来。”
　　
　　“启禀家主。”书房的门被推开了，身着黑衣的干戈踏了进来，对着房中的三人行了礼，说出的话语，让三人同时蹙起了眉。
　　
　　“上官家的人带着聘礼，来向小姐提亲了。”
　　                        
作者有话要说：第三更……接下来……嗯……
o(RvQ)o~~我终于不用写古文了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
(t_s)#小我其实是腹黑，才不是神马天然呆！



38、第三十四章

　　“轰出去！”赫连墨尘沉下了脸，挥了挥衣袖声音冷得让半弓着身子的干戈打了个冷颤。
　　
　　“墨尘……”缓过神来的赫连紫絮有些怪责地唤了弟弟一声，“爹爹还没说话呢。”
　　
　　“姐……”赫连墨尘看了眼父亲，脸色更是难看了，只是碍于干戈在场并未将话说出口，赫连紫絮却知道弟弟看父亲那一眼的意思。
　　
　　在赫连墨尘看来，她的父亲或许会为了赫连家将她许出去，毕竟如今上官家已是桃花源中最大的世家了，而上官飞是上官家的独子，若她能嫁给上官飞，赫连家同上官家联合，定能一举控制了整个桃花源。
　　
　　只是，她却并不这么认为。
　　
　　赫连默扶着桌子站起来，扫了赫连墨尘一眼，“墨尘，同我一起到大厅接待客人……”
　　
　　顿了顿，又道，“紫絮先回去吧，就不用过去了。”
　　
　　“是，爹爹，那女儿先回去了。”赫连紫絮轻声答着，朝着门口走去，经过赫连墨尘身边的时候道，“莫要跟爹顶嘴，有些事情没那么简单。”
　　
　　“姐……”赫连墨尘面色一变，一脸的认真，“蝉寒堂姐和小白已经因为这样的事情被逼走了，我知道你不是那种会出走的人，但是，我不希望你委屈自己嫁给上官飞……你明知道……”
　　
　　“好了，墨尘。”赫连紫絮终于打断了他的话，偷眼看了父亲一眼，却见父亲依旧是那般淡然的神色，“不许跟爹爹顶嘴，听见没有。”
　　
　　“姐……”
　　
　　“我先回去了，一会儿到正厅，收收你的性子……我以前倒真没发现你的脾气这么冲。”说完这一番话，赫连紫絮又朝父亲福了福身子便退下了，只留下赫连墨尘在那紧紧拧着眉。
　　
　　“干戈，你先出去吧。”赫连默从书桌后走出来，对着半躬身子的干戈吩咐了一句，“告诉上官家的人，我就出去了。”
　　
　　“是。”干戈低着头应了一声便退下了，只是他的眉同赫连墨尘一般，亦是紧紧敛着。
　　
　　“我且问你。”赫连默背着手走到赫连墨尘面前，打量着他，“你可愿意承担起赫连家。”
　　
　　赫连墨尘抿了抿唇，倔强地望着父亲不说话。
　　
　　“我知你心中怨我当初不救蝉寒。”赫连默叹了口气，转到窗旁看着外头，“当初我也是像你爷爷求过情的，你爷爷的脾气你也知道，我求情无非也只换来同样的评价罢了。”
　　
　　妇人之仁，优柔寡断……这两个词，他的父亲对他说过不下百遍。
　　
　　若是他的兄弟都还在，家主之位绝不会落到他身上。
　　
　　“哼！”赫连墨尘森冷着眼，“分明是你不敢。”
　　
　　当年他还是个孩子，听到长孙家的人来提亲而那个固执霸道的老人毫不犹豫同意时，那种怨愤却无力可施的感觉，那种恨不得拔剑杀了长孙越的感觉……还有后来知晓赫连蝉寒进入禁地之后，心如刀割的感觉……
　　
　　赫连蝉寒是那个老人的亲孙女，居然还被如此对待……而几年后同样的遭遇落在赫连小白的身上，他依旧无法反抗……每每想到此，他便越发的对这个所谓的家怨恨起来。
　　
　　“而你呢？”赫连默在此时转过身子直视着儿子，“若是你，你敢么？”
　　
　　只这一句话，便让赫连墨尘脸色苍白。
　　
　　是了……他是不敢的，若他敢，当初一定会想尽办法带着蝉寒堂姐离开赫连家，若他敢，他定不会眼睁睁看着长孙越得意地提亲又离开却毫无举措……
　　
　　“如今，我问你，为了你的姐姐，你敢放下仇恨吗？”赫连默紧紧盯着儿子的眼眸，“为了你的姐姐，你敢承担起那些之前她承担的重任吗？”
　　
　　“我……”赫连墨尘张了张嘴，看着父亲，许久都未说出一句话。
　　
　　见他如此，赫连默眼里划过一摸失望，片刻之后摇摇头，“随我同去正厅吧。”
　　
　　“……是。”
　　
　　赫连紫絮从父亲那里回到自己院中，习惯性地望了台阶一眼，没看到顾千语，愣了愣。
　　
　　似乎……之前每次回来，都能看到顾千语坐在那里发呆呢。
　　
　　她曾问过顾千语，为什么总是喜欢坐在台阶上，顾千语说出的话，却让她一阵脸红心跳的不好意思。
　　
　　“如果你进了院子，坐在台阶上的话，我可以一眼就看到你呀。”当时的顾千语，是一脸娇羞地说着的，而后面的话语，也压低了声音，“而且，会觉得你像个仙子。”
　　
　　虽说声音小，可是以她的功力，自然将顾千语的话语听得一清二楚。
　　
　　仙子么？
　　
　　已经踏到台阶上的赫连紫絮忍不住抿嘴轻轻笑了笑。
　　
　　若她是仙子，那么顾千语又是什么呢？一会儿倒是可以问问顾千语，或许，又可以看到顾千语那副害羞到不知所措的可爱模样……
　　
　　上了台阶后便右转直接到了顾千语房门口，敲了敲门，没有听到任何声响，反倒是另一边绿意过来了，“小姐，顾姑娘在厨房熬汤。”
　　
　　赫连紫絮怔了怔，抬头看了看天色，方才明白过来。
　　
　　平日里都要在父亲那里待到午时左右才会回来，今日因那上官家来提亲她才会早些时间回来……想来，平日里这个时候，顾千语都是在厨房里的吧？
　　
　　“嗯。”赫连紫絮淡淡地点了点头，转身直接朝厨房走去，绿意站在原地瞪大了眼。
　　
　　她服侍了小姐这么多年，还是头一次见到小姐去厨房……
　　
　　赫连紫絮步履轻松地走到厨房门口，明明该是为上官家提亲而烦恼的，想到顾千语在厨房里为自己熬汤，却忍不住地觉得心情一阵飞扬。
　　
　　这么多年了，从来没有人为自己熬过汤……娘亲早逝，爹爹忙着处理赫连家的事情，大哥赫连蓝玉很少同她说话，弟弟赫连墨尘又年纪尚小……一直陪伴她的唯有一干下人，以及赫连小白和司徒琉璃……
　　
　　赫连小白同样只是个孩子，却能让她心情愉快。而司徒琉璃……给她的感觉，就好像弟弟赫连墨尘一般，想要好好教导……
　　
　　也自然，赫连小白和司徒琉璃，是不可能为她绣手绢，同样也是不可能为她熬汤的。
　　
　　这就是顾千语嘴里所说的对她好吧……赫连紫絮倚在厨房门口，看着那道忙碌的身影，心底划过一道暖流，眼神越发的柔和起来。
　　
　　“让我为你唱一首歌，全世界都陪你听着，这是爱，你会明白，你是唯一不可替代……”顾千语的心情亦是好极了，动作熟练地熬着汤，嘴里轻快地哼唱着歌，身子还随着歌声有节奏地轻晃着。
　　
　　“全世界是什么？”赫连紫絮在此时忽然开口，顾千语身子猛地一抖，手一下子碰到滚烫的汤锅，倒吸了口冷气将手缩了回来，“好烫！”
　　
　　心一下子提到了嗓子眼，赫连紫絮几步过去拉过她的手，蹙着眉看了看有些发红的地方，“疼么？”
　　
　　“我……”纵使这几天赫连紫絮待自己极其温柔，这般紧张自己的模样，也还是头一次见到，顾千语张了张口，望着赫连紫絮一下子痴了。
　　
　　“抱歉。”赫连紫絮有些内疚地说着，“我不该忽然说话吓到你。”
　　
　　“我没事……”顾千语咧咧嘴，“只是碰了一下嘛，又不是整只手直接按上去，冷水冲一下就好了。”
　　
　　这么说着，顾千语猛的听到“哧”的一声，忽的意识到什么，一下子将手从赫连紫絮手里抽出来转身，“啊啊啊啊啊，汤溢出来了！”
　　
　　手忙脚乱地拿着布将那锅端起，顾千语很是慌乱地将火弄灭，这才松了口气。
　　
　　赫连紫絮在旁看着她那般模样，莫名的，便觉得心口那边似乎有什么被碰了一下。
　　
　　将汤装好，顾千语这才像是想起什么似的，“对了紫絮，你今天怎么这么早啊……”
　　
　　“今日无事，便先回来了。”赫连紫絮并不打算告诉顾千语上官家来提亲的事情。顾千语虽然看起来柔弱，只是……也不知是原本性子便如此，还是被人陷害之后的转变，思考的事情往往很多。
　　
　　她不愿意因为这样的事情又让顾千语觉得焦急难过。
　　
　　“哦……”顾千语明白地点点头，又看了赫连紫絮一眼，有些犹豫，“你要不要先出去一下呀，厨房里油油腻腻的……”
　　
　　本以为赫连紫絮有洁癖，可是赫连紫絮却愿意每夜坐在房顶上望月，现在偶尔也会学她一般坐在台阶上了……这般行为，倒不似是洁癖之人该有。
　　
　　只是，赫连紫絮确实是个爱干净的人，桃花源里头的厨房跟外头是不一样的，收拾得再干净，终究也没有外头的整洁。何况又没有洗洁精之类可以轻松去油腻的东西，故而更是显得让人不舒服起来。
　　
　　“你同我一起出去吧。”赫连紫絮并未拒绝，扫了眼被盛好的汤，“让绿意来端就行了。”
　　
　　“嗯……”虽然是柔柔的声音，语气却是不容拒绝的语气，顾千语点点头，随着赫连紫絮一同离开厨房回了房间。才回了房间坐定，赫连紫絮便转身出去了，接着又很快地拿了一瓶药回来，仔细地在她手上那块红红的地方涂抹着。
　　
　　“紫……紫絮……”顾千语声音微微有些颤抖，“有……有没有人跟你说过……”
　　
　　“嗯？”赫连紫絮抬头看她，有些疑惑。
　　
　　“你温柔的样子，还是很像仙子，但是……但是会让人忍不住想要拥抱……”顾千语忍着羞涩道。
　　                        
作者有话要说：矮油小顾顾其实还是很贤惠的……



39、第三十五章

　　看了看此刻似乎一本正经偏又面色通红的顾千语，赫连紫絮不由有些好笑，心中却又有种说不出的感觉。
　　
　　只是，她无法回应顾千语这样的话语。
　　
　　其实她心里是想给顾千语一个拥抱的，奈何，如今两人的关系实在太过于怪异，若是她当真给了拥抱，那么一定会让两人更加奇怪的。
　　
　　赫连紫絮如是想着，理了理自己的思绪，随即浅笑道，“你总说我是仙子，那你是什么？”
　　
　　“我？”顾千语忍着羞涩说出那一番话之后，心里自然是希望能够抱一下赫连紫絮，现在见赫连紫絮只是转移了话题，心中不免有些失望，只愣愣地重复了一遍之后轻声道，“我……兔子吧。”
　　
　　“啊？”这回可让赫连紫絮不明白了，那好看的秀眉蹙了蹙，满脸的不解，“兔子？”
　　
　　“嗯。”顾千语点点头，并未出言解释。
　　
　　赫连紫絮疑惑不解地看着她，却见她只是低着头，最终还是有些难耐地开口，“为什么？”
　　
　　“就是……”心中的那点失落在看到赫连紫絮的神情后一扫而空，顾千语抬头同她对视，停滞了片刻，继续道，“就是一直陪伴着仙子的玉兔。”
　　
　　她自小在美国长大，对很多中国的东西还不够了解，但是嫦娥的传说，她还是大概听过一些的。
　　
　　心下一怔，赫连紫絮定定地看着她，过了一会儿露出个笑容，眼神有些复杂，“嗯。”
　　
　　虽然不知道顾千语话里所说的仙子跟玉兔是什么关系……可是既然顾千语这么说了，那么玉兔一定是真的一直陪伴着仙子的。
　　
　　“小姐……”房间里蓦地归于沉寂，片刻之后门被敲响，接着传来芳菲的声音，赫连紫絮开口淡淡地让她进来，看着她将汤端到自己面前的桌上放下，这才挥挥手让她退下。
　　
　　“刚刚汤溢出来了，也不知道会不会太过火影响了味道。”顾千语直接拿起汤勺舀了一碗汤放到赫连紫絮的面前，“你试试看，要是不好喝就……”
　　
　　“不会不好喝的。”赫连紫絮打断了她的话，也不顾那汤还冒着热气，直接拿过汤勺舀了一勺汤便送进嘴里，顾千语不由一急，“小心烫。”
　　
　　将汤咽下，赫连紫絮对着她笑笑，“很好喝。”
　　
　　刷的一下，顾千语又脸红了。
　　
　　“呵呵……”刚刚才有的那点别扭尴尬，就因为顾千语的脸红跑了个光，赫连紫絮轻轻笑着，重又低头继续喝汤。顾千语趴在桌上看着喝汤的赫连紫絮，虽然还是有些害羞，不过更多的则是幸福。
　　
　　只是……
　　
　　明明觉得这样很甜蜜，可是看着赫连紫絮的眼眸却忍不住的暗了暗，顾千语定定地看着她，眼里尽是舍不得。
　　
　　距离那次出走又是十天半月过去了，赫连紫絮最开始交给她的那本蓝皮小册子，里头那些简单的内功，在这段日子她已经学得差不多了。如今，每天晚上同赫连紫絮从房顶上下来之后，她都会在床上盘腿运功个一会儿才睡……
　　
　　每日清晨醒来，赫连紫絮也会教她点简单的拳脚功夫……她终于算是学会了点三脚猫功夫，对于她这个武侠迷来说，本该是高兴的……如今却觉得难过得紧。
　　
　　她真的不舍得离开赫连紫絮了……这几天的相处里头，她也是稍微明白了赫连紫絮的想法……定是觉得她要离开了不忍让她伤心难过吧。只是，赫连紫絮待她越好越温柔，她便越发的觉得离开赫连紫絮是一阵难以忍受的事情。
　　
　　“紫絮……”顾千语看着她，鼻间有些酸涩，声音喃喃地念着她的名字，略微带着点哭腔。
　　
　　赫连紫絮喝汤的动作一下子停了下来，抬眼看她，有些不明所以，“怎么了？”
　　
　　顾千语不只容易脸红，还容易哭鼻子……真是个让人又是无奈又是心疼的女子呢。
　　
　　摇摇头，只是望着她，顾千语咧咧嘴露出个勉强的笑，“没事，你继续喝汤吧……”
　　
　　顿了顿，看了眼赫连紫絮的碗，“我给你再添点汤吧。”
　　
　　明知顾千语一定又在想些什么，赫连紫絮却没有多问，只是任由她拿过自己的碗又舀了几勺汤进去，看着她伸手触碰汤碗试温度的动作一阵感动。
　　
　　若说赫连小白给她的都是快乐，那么顾千语给她的感觉则更多的是感动和怜惜。
　　
　　门再一次被敲响，芳菲的声音又一次传来，“小姐，青振公子找您……”
　　
　　原本温柔的脸色一下子转冷，刚从顾千语手中接过碗的赫连紫絮眯了眯眼，将碗放下似是打算站起来，迟疑了下还是舀了一勺汤送进嘴里，嗓音清冷，“嗯。”
　　
　　整个赫连家的人都知道赫连青振曾经做过什么，芳菲自然明白自家小姐这样的态度意味着什么，也没有再多言，转身回复那赫连青振去了。
　　
　　只是顾千语却对这样的情况很不明白，“紫絮……”
　　
　　“无妨。”一看到顾千语心情便又好了一些，赫连紫絮笑了笑，“喝完汤再去。”
　　
　　“哦……”
　　
　　只是下一刻外头却传来一阵嘈杂声，接着门一下子被推开了。
　　
　　赫连紫絮冷了眼眸转头望去，门口一脸愤怒立在那里的人分明就是自己的堂兄赫连青振。
　　
　　抿了抿唇，赫连紫絮站起身子同他对视，“谁准你这样闯过来的！”
　　
　　从事情的真相被查清楚的那一刻开始，她便不再把赫连青振当做自己的堂兄看待了。
　　
　　“赫连紫絮，你少嚣张了。”赫连青振被关押在地牢里关了许久，如今得蒙赫连家旁支的支持才被放出来，而上官家的人亦是频频同他接触，本就暗恨着赫连紫絮，如今心中自然觉得有了本钱同赫连紫絮对峙。此刻他手背在身后，嘲讽地道，“过几日你恐怕就要被送去上官家了，嚣张个什么劲儿！”
　　
　　顾千语一下子愣住了，缓过神来之后忍不住开口，“什么意思？”
　　
　　直到此时赫连青振才注意到站起来走到赫连紫絮身边的顾千语，眼里滑过一抹惊艳，眼神定定地看了她许久之后，变得灼热起来，“她就是大家说的被你从禁地边上救回来的人？”
　　
　　话是对赫连紫絮说的，眼睛却还是盯着顾千语。
　　
　　被他那如狼般的眼神看得一阵不自在，顾千语蹙了蹙眉，转头看赫连紫絮，却见赫连紫絮的脸色更是冰冷，而出口的话语更是显得嘲讽，“赫连青振，没想到被关在地牢里这么段时间，你还是一点长进都没有。”
　　
　　“你……”被戳到痛处，赫连青振伸手狠狠指了指赫连紫絮，一脸的恼怒，眼神更似是欲把赫连紫絮吃了一般，让顾千语眉头敛得更紧，下意识地便往赫连紫絮身前站了站，试图为她挡住那道凶光。
　　
　　被她若有似无护在身后的赫连紫絮看着顾千语瘦弱的身子，原本冰冷得让人忍不住打颤的眼眸一下子柔和了许多，伸手将顾千语拉到自己身后，瞟一眼盯着顾千语不放显然有些垂涎的赫连青振，心中蓦地便觉得很是不舒服起来，“若是没什么其他的事，请离开这里。”
　　
　　“哼，你在嚣张些什么……”赫连青振忽的笑了，饶有兴致地看着赫连紫絮，“上官家的人现在就在正厅，说不定明日你就被送去上官家成亲了，你还想护着她？”
　　
　　将赫连紫絮刚刚的动作看在眼里，赫连青振如是说着，忽的话锋一转对顾千语道，“这位姑娘若是想在桃花源好好生活，不妨嫁给我，我敢保证……”
　　
　　“再多说一句就别怪我不客气了。”赫连紫絮打断了他的话语，眼里一道寒光滑过比之刚刚更显得森冷，手也覆在放在桌面上的宝剑之上，“爹爹放你出来不过是看在大伯的面子上，若你觉得是逼于压力，那就错了。”
　　
　　说着，“倏”的一下拔出长剑，“不相信的话，尽管试试。”
　　
　　“……”赫连青振顿时哑口无言，瞪着赫连紫絮一会儿，冷冷地哼了一声径自转身离开了。赫连紫絮这才将剑归入剑鞘之中，想到如今形势越发不分明的情况，不由叹了口气。
　　
　　“紫絮，那个男的……是什么意思？”顾千语身子一转到了赫连紫絮面前，一张好看的脸上此刻尽是担忧和慌张，“什么叫做被送去上官家成亲？”
　　
　　沉默了片刻，赫连紫絮抬手抚了抚她的脸颊，触手一片光滑，“没什么，不用担心。”
　　
　　“怎么可能不担心！”顾千语毫不犹豫，声音微微有些颤抖，“怎么可以不担心……”
　　
　　“呵……”赫连紫絮忽的笑了，笑容是一如既往的淡然自若，眼里却尽是疲惫，下一刻，轻轻地抱住了顾千语，“嗯。”
　　
　　身子一下子僵住，顾千语手垂在身侧，一双明眸此刻瞪得大大的，眼里分明都是不可思议。
　　
　　紫……紫絮……紫絮主动……主动抱她？
　　                        
作者有话要说：ORZ不带这样的……是有多坑爹啊，伪更试试……
= =卡文卡的厉害……终于更上来了……据说JJ又抽了，不知道大家看不看得到，累死了，睡觉去。
周日是有二更的……- -我现在才去睡，也不知道要睡到几点，我尽量把那两更搞定。如果我不要又嗦的话，小顾这两章内就离开桃花源。



40、第三十六章

　　是夜，当赫连紫絮同顾千语再一次坐在房顶上之时，赫连墨尘从外头进来，站在底下，“姐。”
　　
　　赫连紫絮看了弟弟一眼，转头低声对顾千语说了句什么，起身两三下翩然落到地上，“墨尘。”
　　
　　白天上官家来提亲的事情，赫连紫絮并不知道父亲是如何处理的……她的父亲也并未把她叫去告诉她是否同意了成亲之事。若是不好奇那绝对是不可能的，只是以她向来的淡然自若，她是绝对不会焦急地跑去问父亲此事到底如何处理才好。
　　
　　何况……
　　
　　睫毛轻颤，赫连紫絮看着立在自己不远处的弟弟，“怎么了？”
　　
　　“我有话想问你。”赫连墨尘同自家姐姐对视着，眸子里闪烁着的光芒让赫连紫絮微微有些疑惑，转念一想，“我也有话问你。”
　　
　　“嗯。”赫连墨尘抬头看了眼坐在房顶上看着自己同赫连紫絮的顾千语，微微蹙了蹙眉，“姐，不让她先回房吗？”
　　
　　“不用。”赫连紫絮淡淡答着，“你要问我什么，说吧。”
　　
　　虽然之前安抚过顾千语一番了，可是顾千语看她时那担忧的眼神还是让她觉得又是心暖又是无奈……若是这时候让顾千语先回房，她一定又会想得太多，今晚恐怕又不用睡觉了。
　　
　　“好……”见姐姐这么说，赫连墨尘便不再犹豫了，深吸了口气，“姐，你是不是喜欢小白？”
　　定定地看着弟弟，赫连紫絮眼神闪烁了两下，别开脸，“小白是女子。”
　　
　　“我知道。”赫连墨尘还是那般模样，“女子也是可以的。”
　　
　　猛的转头，眼神犀利地盯着他，赫连紫絮声音不由降了几分，“你在说什么？”
　　
　　“我说，女子同女子也是可以的。”赫连墨尘毫不躲闪，“还记得姑姑吗？她和上官姑姑就是……”
　　
　　“墨尘，你在胡说些什么！”赫连紫絮一下子打断了他的话，“姑姑早已去世了，你……”
　　
　　“没有，姑姑没有去世，我遇到过她。”赫连墨尘一字一句地道，“她和上官姑姑在一起。”
　　
　　赫连紫絮脸色变了又变，眼睛紧紧地盯着赫连墨尘的，似乎在探究他说的话到底是不是真的。
　　
　　“无非假死药罢了。”赫连墨尘轻轻一笑，那张俊秀的脸在月光下泛着白，“就像蝉寒堂姐一样，姑姑不也是医术高明吗？”
　　
　　赫连紫絮顿时默然无语。
　　
　　她的姑姑……据说不过双十便去世了，死于一场怪异的病……如今看来，原来只是为了同上官姑姑在一起么？
　　
　　也是，桃花源中会对相恋的两个女子造成束缚的，不过就是这些个世家罢了，何况当时姑姑的父亲，也就是她的爷爷，是那么固执古板而又自私的老人……若是姑姑借着假死离开，同上官姑姑隐姓埋名相守一生，倒也不无不可。
　　
　　“我也没想到我出去散心会遇到姑姑和上官姑姑。”赫连墨尘声音轻轻的，“虽说如此，我还是有些后悔选择在那时候出去散心。”
　　
　　仰头看着撩人的月色，赫连墨尘叹了口气，“如果当时我在，我一定会和蝉寒堂姐一起离开。”
　　
　　赫连蝉寒和赫连小白在离开桃花源之后，曾经回来过一次，据说是为了救她们在外面结识的朋友。而那时候，他正好出去散心了，同心中一直念着想着的赫连蝉寒就此错过了。
　　
　　“墨尘……”赫连紫絮秀眉拧起，有些不敢相信，“你对蝉寒，真的……”
　　
　　“也不一定是。”赫连墨尘自然知晓她要说什么，摇摇头，“只是，孺慕之情……还参杂着点别的吧。不过，桃花源里，除了姐姐你，我当真是只在意她的。至于爹爹所说的其他心思，也就是些许吧，若是蝉寒堂姐真在，我恐怕也是不敢做些什么的。”
　　
　　赫连蝉寒啊……对他来说就如同不可侵犯的仙子存在一般呀。
　　
　　“姐姐。”赫连墨尘忽的转过身子面对赫连紫絮，一脸的认真，“你会不会也想要离开桃花源？”
　　
　　抿了抿唇，赫连紫絮那双如清水般的眼眸此刻显得有些深邃，“不会。”
　　
　　“你说谎。”
　　
　　“……”
　　
　　“小白就在外面。”赫连墨尘看着她，“姐姐你，同她，不是自小就经常在一起的吗……既然喜欢，那就该如同蝉寒堂姐一般，人如刀俎，我为鱼肉，该出走时就出走。”
　　
　　“什么意思？”赫连紫絮就此抓住了赫连墨尘话语里的一丝激动，“什么叫做人为刀俎我为鱼肉？”
　　
　　屋顶上，顾千语托着下巴看着站在底下的那一对姐弟，月光下无论是一身白衣的赫连墨尘，亦或者依旧是淡紫色衣衫的赫连紫絮，都显得异常的出尘。
　　
　　不知道紫絮的弟弟在跟她说什么……为什么紫絮的模样看起来有些怪怪的？
　　
　　以顾千语和赫连紫絮的距离，她是看不清赫连紫絮神情的，只是，莫名的就是能从那道身影里看出点不同，或落寞，或激动。
　　
　　或许只是她的臆想罢了……顾千语有些自嘲地笑着，抬手将被风吹得有些乱的长发撩到耳后，眼神定定地看着赫连紫絮，不由有些痴了。
　　
　　今日……赫连紫絮抱了她呢，而且，还是主动的。
　　
　　她的手一直是垂在身侧的，纵然好几次想要环住赫连紫絮那瘦削的肩膀将她拥得更紧……终究是不敢。
　　
　　一开始的紧张，之后是犹豫着要不要抱住她，最后任赫连紫絮抱着，鼻间是赫连紫絮发间的淡淡香气，心里却微微的疼了起来。
　　
　　紫絮一定很累……桃花源里似乎越来越乱了，如果……如果赫连紫絮能够同她一起离开就好了，她一定会拼尽全力护着赫连紫絮一辈子，想尽办法让赫连紫絮安安稳稳快快乐乐地过完这一生的。
　　
　　“姐，上官家咄咄逼人。”赫连墨尘叹了口气，“还有司徒家……我总觉得司徒炯没那么简单，近来他对爹爹的屡次讨好你也看到了……那般模样，分明就是想着要把你娶回去。”
　　
　　顿了顿，赫连墨尘又道，“还有长孙超，如今长孙超是依附着上官飞的，长孙家却不算是依附着上官家，如今四大世家里头，唯一会让长孙家主想要嫁给儿子的，只有你。”
　　
　　赫连紫絮默默听着，而赫连墨尘在说完这一番话后又道，“我知道姐姐一定是看不上上官飞跟长孙超的……姐，司徒炯太危险，难道你想要嫁给他吗？你喜欢的分明就是小白呀。”
　　
　　“今晚，你跟我说这些，目的是什么？”依旧沉默着，任赫连墨尘说完要说的话，赫连紫絮抬起头，别有深意地道，”想我离开桃花源？”
　　
　　“只是想知道你想不想。”赫连墨尘抬头看了眼顾千语，“正好有个人可以带你出去，不是么？”
　　
　　“那么你呢，想不想？”赫连紫絮从不知道自己的弟弟有着这么多的心思，从前总想着弟弟喜欢看书不喜欢理会这些琐事，纵然她不喜欢处理赫连家的这些个事情，依旧勉强处理了。而今，当她面对这般陌生的赫连墨尘时，她的心里忍不住的便开始猜疑起来。而越是猜疑，却越是难过。
　　
　　“姐……”赫连墨尘无奈地笑了，“你连我都要防备了吗……是不是你只相信小白还有爹爹？其他人一概不信。”
　　
　　再一次归于沉默，赫连紫絮没有点头也没有摇头，只是静静地看着他，等着他将话说完。
　　
　　其实，除了小白和她的父亲之外，她该是还相信着另一个人的吧……那个在此刻依旧坐在房顶上望着自己的人儿。
　　
　　不过短短时间，便让她如此相信的人，也唯有顾千语罢了。
　　
　　“爹爹今天问我，愿不愿意承担起赫连家的重任。”赫连墨尘对她的态度不以为意，继续道，“我很犹豫，因为……我真的很恨赫连家的。若是连家中的人都无法相互保护而是相互陷害相互猜忌，那还算作什么家……姐，如果不是发生了些事情，我甚至考虑，要不要同那位顾姑娘一起离开桃花源了。”
　　
　　心中一惊，赫连紫絮怔怔地看着他，许久都没有缓过神来。
　　
　　“桃花源里，历来都说外界之人很是贪婪会破坏了这片清静之地……现在这里还算是清静之地吗？姐，蝉寒堂姐那般聪慧的人儿，回了桃花源之后还是想着离开桃花源，这已经足以证明外界不是如我们一直以来所想那般不堪。还有这位顾姑娘，若非是个善良之人，姐姐你也不会这般保护她吧？”
　　
　　赫连墨尘边说着，边从怀里掏出一本书，借着月光看着上头隽秀的字体，“何况，我还是想出去寻到蝉寒堂姐。”
　　
　　只一眼，赫连紫絮便认出了那本书上那些个字迹便是赫连蝉寒的，不由又是一怔。
　　
　　“不过，爹说了，我是男儿。”赫连墨尘惨然一笑，将书送到赫连紫絮面前，“所以，姐，你同顾姑娘一起离开桃花源吧……出去之后，若是寻到了蝉寒堂姐，帮我这本书交给她……”
　　
　　“就说……墨尘，一直记着她的好，她在外界开心，墨尘也很开心。”
　　
　　                        
作者有话要说：=。=写完一章……出去吃饭饭，中午还没吃的说。
晚上回来继续码字第二更。
= =JJ好抽，我最近回复留言都好痛苦。



41、第三十七章

　　看着赫连墨尘离开的身影，赫连紫絮手里依旧拿着那本书，定定地站在那，许久都没有半点动作反应。
　　
　　顾千语在房顶上看着，本是坐在那静静等着赫连紫絮的，等了约莫一刻钟之后，终于有些着急起来，小心翼翼地挪到竹梯旁，带着些许急乱地从竹梯上爬下来，却再次因为太过焦急而乱了脚步直直跌了下去。
　　
　　暗暗在心里叫了一声糟，闭上眼等着跌入地面的疼痛感，下一刻，已然跌进了一个温暖而舒适的怀抱。
　　
　　“千语，你又急了。”赫连紫絮在她挪动到竹梯旁时便听到声响转身看她，看着她从竹梯上往下爬那有点乱了动作，便知道或许她又要摔了，故而抢先一步到了竹梯旁等着接住她。
　　
　　被赫连紫絮横抱在怀里的顾千语一下子红了脸，却又不舍得离开她的怀抱，索性闭上眼直接搂住了赫连紫絮的脖子。
　　
　　赫连紫絮微微怔了怔，看着闭着眼偎在自己怀中的顾千语，心跳陡的快了几分。
　　
　　“千……”张了张嘴，不明白自己的心口那边为什么会有奇怪的感觉，赫连紫絮秀眉拧了拧，将顾千语小心地放下来，看她站定，脑子里却蓦地一片空白，欲出口的话语就此哽在了喉咙里。
　　
　　“紫絮……你叫我小千吧。”离开了赫连紫絮的怀抱又是一阵失落，随即又很快恢复了平静地心态，顾千语似是想起什么似的，“我爸妈都叫我小语的。”
　　
　　“……”
　　
　　“小千……没人喊过，但是我想你……”顾千语小心翼翼又有些期待地道，“所以，你……”
　　
　　“小千。”不知道为什么，看着顾千语这样，赫连紫絮就是忍不住的觉得好生可爱，也没等顾千语说完便唤了一句。继而，也不知是怎么回事，便因着自己的这一声而有些开心。
　　
　　所以，在顾千语的思维里，自己该是独一无二的存在么？就如同她的父母一般同她亲近，又有些不同。
　　
　　这么想着，眼神便柔和了几分，赫连紫絮看着近在咫尺的顾千语，唇角漾起了一抹浅笑，又轻声叫了一遍，“小千。”
　　
　　顾千语傻傻地笑了。
　　
　　“呵……”原本因为赫连墨尘的一番话语而有些沉重的心情，就因为月光下顾千语那傻兮兮却又莫名的显得魅人的笑容走了一半，赫连紫絮眼里笑意更浓，正待说什么，却听身后传来一个声音，“紫絮。”
　　
　　几乎没有任何思考地转身，赫连紫絮看着来人，有些惊讶，“爹。”
　　
　　“跟我去书房，我有话跟你说。”赫连默边说边朝着赫连紫絮的书房走去，手背在身后，脚步沉稳。
　　
　　“是。”赫连紫絮应了一声，正要让顾千语先回房，走在前头的赫连默忽的停下脚步，“顾姑娘也过来。”
　　
　　“……”赫连紫絮动作一滞，转头看顾千语，眼神顿时有些复杂起来。
　　
　　她还未想好到底要不要离开桃花源，而父亲这般举动，想来，该是在告诉她他的决定。
　　
　　“紫絮？”顾千语自然不知道赫连默为什么要叫自己，看着那道身影渐行渐远进了赫连紫絮的书房，有些担忧地伸手抓住赫连紫絮的衣袖，那张小脸蛋上尽是不解和忐忑，“我是不是又给你惹了什么麻烦？”
　　
　　见她如此，原本还思绪杂乱的赫连紫絮，心中立刻软了一片，将她拉着自己衣袖的手牵到手里，“没有，和我一起过去吧。”
　　
　　“嗯……”轻轻点头，任赫连紫絮牵着自己的手朝书房走去，一路上都在感觉着赫连紫絮那微凉的手肌肤是怎样的光滑，却又因为那样的温度而有些心疼，手忍不住紧紧回握住赫连紫絮的手，试图让她的手可以热一些。
　　
　　进了书房，赫连默已然坐在了赫连紫絮平时习惯坐的书桌之后，见她两人进来，看了眼赫连紫絮手上的那本书，“墨尘来过了？”
　　
　　“是。”想要松开顾千语的手，却发现自己的手被握得紧紧的，赫连紫絮有些不忍心甩开她，索性便任由她握着。只是面对父亲时，却忍不住的觉得一阵心虚，脸上更是莫名的微微烫了起来。
　　
　　“他决定了？”赫连默并未在意女儿同顾千语交握在一起的手，视线一直保持在赫连紫絮另一只手里拿着的书上，眼神略微有些复杂，“你怎么想？”
　　
　　“我……”赫连紫絮看着父亲如此，有些纠结地蹙起了黛眉。
　　
　　本以为自己可以多多思考几日，没曾想父亲居然今晚就来了……是想她尽快做决定吗？
　　
　　“不用顾虑爹爹，也不用顾虑墨尘，更不用顾虑赫连家。”赫连默抬头直视着女儿，缓缓地说着，声音淡淡的，让人无法分辨他的情绪，“抛开一切，想清楚，愿不愿意，想不想。”
　　
　　“爹……”赫连紫絮将手从顾千语手里抽出来，走到父亲面前，“我怎么可以不……”
　　
　　“不用顾虑，就是如此。”赫连默站了起来，手撑着桌面，“做父亲的，从来只想儿女过得好。我不是你的爷爷，紫絮，从小到大，爹爹何曾逼过你什么……如今，你的未来，同样……”
　　
　　“可是……不可能的。”赫连紫絮张张嘴，脸上是前所未有的慌乱，“爹，小白和蝉寒可以离开，那是因为二叔跟二婶他们……我不一样。”
　　
　　直到此刻，顾千语方才明白今晚让赫连紫絮眼里有了一丝焦虑是因为什么。
　　
　　紫絮的爹爹同弟弟，想让紫絮离开桃花源？
　　
　　这么个想法袭上脑海，顾千语一下子便觉得自己的心脏跳快了几分，微微有些期待，偏又觉得自己不该如此，只好握了握拳努力镇定下自己的情绪，立在一边静静看着赫连默同赫连紫絮，等着他们的决定。
　　
　　如果紫絮……真的离开桃花源，那么，是不是意味着，她就有机会了？
　　
　　“怎么不一样了？”赫连默笑笑，笑容里有着无奈，“紫絮，你和墨尘的性子随我……爹爹我是什么样的性子，你和墨尘便是什么样的。连爹爹我都想离开了，难道你不想么？”
　　
　　若非赫连家上下数百口人都寄托在他这个家主身上，若非他那个固执的父亲临终前还握着他的手让他守护好赫连家，或许他会直接带着自己这一双儿女离开桃花源。
　　
　　他有绝对的自信，可以带着自己的儿女安全通过禁地。名利权势什么的，他从来都是不屑一顾的，而他最疼爱的女儿，以及他的小儿子亦是如此。
　　
　　唯一的变数，恐怕就是他的大儿子吧，那个由他的父亲亲自教导出来的孩子。
　　
　　“既然如此，爹爹为什么不走？”赫连紫絮紧紧蹙着眉，垂着眼帘，“爹爹不走，女儿自然要留下来侍奉爹爹一辈子。”
　　
　　“你这是什么迂腐的想法呀。”赫连默再一次笑了，依旧是那般无奈，眼里却尽是欣慰，“你能这么想，我已经很开心了……只是，我和墨尘都是男儿，本来就该承担起那些责任……紫絮，你是我的女儿，我自然也舍不得你离开。可是如今桃花源中这般形势，爹爹想不出把你许给谁才能让你幸福。”
　　
　　另外那三家的那些个所谓青年才俊，他是绝对不屑于把女儿嫁给他们的……可若是那些非世家之人，先不说会让赫连家的旁支再一次找到理由为难他，也不说会让那三家的人因此恼怒……一个武功平平的人，当真可以一辈子护着赫连紫絮吗？
　　
　　他要的是可以疼爱女儿一辈子让女儿快乐一辈子的女婿，而不是草草的将女儿嫁出去。
　　
　　“我说了我不嫁。”赫连紫絮声音提高了几分，“爹，我……”
　　
　　“你不用说了。”赫连默抬手制止了她的话语，“从小白跟寒儿离开之后，我就开始考虑是不是也该让你出去……甚至开始后悔没让你跟着她们出去。”
　　
　　“如今……”赫连默转头望向顾千语，“竟然让你又救了一次外界之人，爹爹相信天意如此，就该让你离开。”
　　
　　“爹……”
　　
　　“顾姑娘，我且问你，若是紫絮随你一同离开桃花源，你可愿意帮我照顾她。”赫连默没等赫连紫絮说话，便直接走到顾千语面前，声音依旧和蔼，顾千语却蓦地觉得一股压力袭来。
　　
　　“自然，小白和寒儿都在外界，紫絮不会麻烦你太久的。”许是觉得自己的语气太过严厉而不可拒绝，赫连默缓了缓语气，“紫絮的三叔也在外头，待紫絮找到他之后，便不会再麻烦你了。”
　　
　　“不……”听到赫连默这么说，顾千语急忙开口，脱口而出的话语却让赫连默变了脸色，急忙又道，“紫絮不是麻烦！”
　　
　　听到她这么说，赫连默的脸色方才又缓了下来，“桃花源之外是怎样的世界，我们从来都不知道，所以，还是得麻烦你……”
　　
　　“不会的，不是麻烦。”顾千语看了望着父亲的身影神色更是慌乱的赫连紫絮，有些难过，却又带着些许坚定地道，“无论如何，我都会保护她照顾她……绝对不是麻烦。”
　　
　　纵然她似乎一直是个没用的人，认识赫连紫絮以来也一直都是赫连紫絮在照顾她，可是……她还是会拼尽全力守护好赫连紫絮的。
　　
　　“如此，甚好。”
　　
　　顾千语只听到赫连默这么说了一句，便看到赫连默一个转身点在了赫连紫絮的某个穴位上，接着便是赫连紫絮身子一软倒在了赫连默怀里，而自己还没回过神，便也晕了过去。
　　                        
作者有话要说：赫连默是个好父亲啊……赫连墨尘也是个好弟弟，啧……
下一章，桃花源外。
你们猜，司徒琉璃会怎样？
= =终于第二更了，忽然意识到周六考六级……还要再被虐一次，真是伤不起……



42、第三十八章

　　当顾千语醒来之时，只觉得身子震得厉害，似乎周围的一切都在震动一般让人不适。
　　
　　睁开眼，有些迷惑地看着不断震动的屋顶，揉揉眼，不明所以地坐起来，“难道……地震了？”
　　
　　话才出口，顾千语便发现有些不一样了，这……分明就不是她的房间啊……脑子里浮上晕倒前看到的那一幕，猛地一转头，果然看到赫连紫絮抱着胸倚在木头板上，怔怔地出神着，仿若丝毫没有察觉到顾千语的动作一般。
　　
　　“紫絮……”扫视了下周围，顾千语对如今的处境有些不明白，开口唤了赫连紫絮一声，赫连紫絮并没有看到，依旧发着呆。顾千语蓦地有些难过起来，往赫连紫絮那边坐了坐，赫连紫絮却在此时开口，“我们在禁地里。”
　　
　　顾千语一下子愣住了。
　　
　　“我想，爹爹应该是把我们打晕了，然后扶到马车上送到禁地里来。”赫连紫絮惨然一笑，“爹爹是真心想我好，可是……为什么我还是那么难过？”
　　
　　“紫絮……”顾千语更是心疼起来，直接坐到她身边，将她拥入怀里，感觉着赫连紫絮身躯的颤抖，想要安慰她，却不知道该怎么说。
　　
　　马车在此刻忽的猛停下来，让车内的两人身子一歪差点同时跌倒，顾千语连忙紧紧搂住赫连紫絮，生怕她摔下去受伤。
　　
　　“我没事。”赫连紫絮比顾千语要早醒过来，醒来时便发现自己已经在禁地里了，一瞬间的惊讶之后便是难以言喻的矛盾与伤心，直到顾千语醒来之时，早已有两柱香的时间过去了。
　　
　　只是舍不得父亲同赫连墨尘罢了……
　　
　　其实若是立刻驱赶马车回去也不是不可以……但是，既然父亲如此煞费苦心只想她出去过平静的生活，她何必再让父亲难受？
　　
　　怀中的人儿忽然开口，让还在担忧着的顾千语愣了愣，低下头，便看到刚刚神色还显得异常茫然的赫连紫絮，此刻脸上已然恢复了淡然自若的模样。
　　
　　“真没事。”这时候让赫连紫絮笑，她还是笑不出来，只是为了安慰顾千语勉强地牵着嘴角，表情却依旧苦涩，“一开始有些难以接受，现在……好些了。”
　　
　　“嗯……”顾千语不是个懂得安慰人的人，只是觉得赫连紫絮伤心，便也跟着伤心，却不知道该怎么开口劝她。低着头同难得一次以娇柔顺从模样倚在自己怀里的赫连紫絮对视，顾千语心念一动，低下头轻轻吻在赫连紫絮光洁的额上，“紫絮，出去之后，我会拼尽全力守着你护着你的。”
　　
　　睫毛颤了颤，赫连紫絮定定地看着一脸认真的顾千语，叹了口气，闭上眼重新靠到了她怀里。
　　
　　在那一吻之后便有些忐忑，本以为赫连紫絮一定会将她推开，没曾想居然是如此，顾千语心脏猛的跳快了几下，搂着赫连紫絮的手拥得更紧了。
　　
　　“紫絮姐姐！”马车的帘子忽然被掀开了，一声娇嫩中带着着急担忧的声音将依偎在一起的两人惊起，赫连紫絮睁开眼，看着手掀着帘子一脸震惊的司徒琉璃，也跟着露出个惊讶的神情，“琉璃，你怎么会在这里？”
　　
　　“我……你们……”司徒琉璃看着还抱在一起的两人，眼里划过一摸惊疑，声音微微有些颤抖，“你们……”
　　
　　赫连紫絮方才明白过来她为何会露出那般神情，从顾千语怀中起来坐正，蹙着眉，“琉璃，你为什么在这里？”
　　
　　司徒琉璃显然尚未从刚刚看到的那一幕中恍过神来，眼神一会儿落在顾千语身上，一会儿落在赫连紫絮身上，片刻之后，“你们刚刚……在……”
　　
　　心脏狂乱地跳着，司徒琉璃没敢把话说完，害怕一旦得到确认自己便会难过致死。
　　
　　“你怎么会在这里？”赫连紫絮直接无视了她的问题，再一次重复了一遍自己的话语，看着司徒琉璃的眼神波澜不惊，令人分辨不出情绪。
　　
　　“我……我只是想走走，结果看到赫连家主……还有墨尘驾着马车到禁地边上，偷偷听他们说话才知道他们要把你送出来。”司徒琉璃低下了头不敢看赫连紫絮的眼睛，“我担心你，所以……”
　　
　　抿了抿唇，赫连紫絮盯着她的眼神越发的犀利起来，“你回去吧。”
　　
　　“不！”司徒琉璃一下子抬起头，眼眶发红眼里却尽是倔强，“我不，我要跟着你！”
　　
　　顾千语在一旁看着司徒琉璃这般模样，顿时就有些不忍了，扭头看赫连紫絮，小心翼翼地开口，“紫絮……”
　　
　　“琉璃，你回去吧。”赫连紫絮似乎也有些不忍心了，缓下语气，“你这般任性地出来，会让你的兄长担心的。还有……”
　　
　　顿了顿，赫连紫絮叹了口气，“也没必要为了我牺牲这么多。”
　　
　　司徒琉璃没有答腔，只是执拗地看着赫连紫絮，身子一动不动的。
　　
　　“难道你舍得你的兄长么？”赫连紫絮冷下眼神，声音更是严厉了，“你为什么总是这么任性！”
　　
　　“我不回去！”司徒琉璃毫不躲避地同她对视，俏脸上尽是恼怒，“我就要跟着你！”
　　
　　“你……”司徒琉璃不走，赫连紫絮也无可奈何，此刻被她气得胸口起伏了几下，顾千语急忙抓住她的手，“紫絮……她……她要一起就……”
　　
　　赫连紫絮没有说话，直接起身从司徒琉璃身边经过跃下马车，看到马匹倒在地上的模样，扫视了下四周，带着些许狐疑地望向司徒琉璃。
　　
　　“不是我。”只一眼便看出赫连紫絮的想法，司徒琉璃更是觉得心痛得厉害，“我一直跟在你们后面，如果不是看到马忽然倒地不起，你们又没有半点反应，我不会出来的。”
　　
　　早猜到赫连紫絮看到自己会是这样的反应，也知道她一定会赶自己走，所以原本司徒琉璃是打算跟着赫连紫絮一直到出了禁地才现身的。
　　
　　若不是害怕赫连紫絮出意外，她决不会现在就出现。
　　
　　赫连紫絮自是明白司徒琉璃话语里的意思，看着她那苍白的面孔，心底一软，“你这又是何苦……”
　　
　　“外面……外面太危险了。”司徒琉璃看了眼从马车里出来的顾千语，蹙了蹙眉，“我要保护你。”
　　
　　这话一出口，顾千语的动作便停了下来，有些复杂地看了司徒琉璃一眼，又转头看了看不知为何望向自己的赫连紫絮，沉默了片刻，鼓起勇气，“我会保护好紫絮的。”
　　
　　猛的转头同顾千语对视，司徒琉璃眼神一冷，正要说话，赫连紫絮已然开口，“我不需要任何人的保护。”
　　
　　“紫絮姐姐……”司徒琉璃皱眉开口，赫连紫絮却毫不理会，走到倒地的马匹边上蹲下，一番查探之后拧起秀眉，“这匹马忽然死了？”
　　
　　“是……”司徒琉璃走到她身边跟着蹲下，“马儿本来是慢慢走着的，所以我才能跟着……可是它走着走着忽然就倒下了。”
　　
　　站在一边看着蹲着的两人，顾千语脸色惨白惨白，只觉得手脚一阵冰凉。
　　
　　不需要任何人的保护？
　　
　　露出一个有些苦涩的笑容，顾千语没有靠过去，只是定定地看着赫连紫絮同司徒琉璃，许久之后，无声地叹了口气。
　　
　　是啊，她有什么资本保护赫连紫絮？纵然到了外面是她熟悉的地方，她这个被亲人陷害被喜欢的人推下山的人，有什么能力去保护好赫连紫絮这样的女子。
　　
　　研究了半天都未明白这匹马为何忽然死去，赫连紫絮站起身子，拧着眉思考了片刻，转身望向顾千语，“小千你……”
　　
　　话说一半，赫连紫絮止住了话语，眼神闪烁了几下，走到她面前，迟疑了下，“你怎么了？”
　　
　　“啊……我没事……”缓过神来的顾千语急忙扯出一个笑容，只是眼里的慌乱和难过却怎么都盖不住。
　　
　　赫连紫絮沉默了片刻，盯着顾千语的眼神逐渐了然，“你还记得你在禁地里都发生了些什么吗？”
　　
　　“我……”顾千语蹙起眉，想了想，“没什么印象了，当时又饿又渴，身上的伤好痛，我就想着赶快走出去……而且也不知道走了多久……”
　　
　　“这样……”点点头，赫连紫絮若有所思，“没有遇到过半分危险？”
　　
　　“没有。”顾千语答着，接着似是想起什么似的，“对了，我刚醒来的时候，有遇到一个不知道是人是鬼的东西……”
　　
　　想到当时的画面，顾千语忍不住打了个冷颤，“边跑边叫，然后就忽然倒地不起了。”
　　
　　赫连紫絮眉头拧得更紧了，望向倒地的马匹，又抬头看了看天色，“先捡些柴火准备过夜吧，夜里不安全。”
　　
　　“嗯。”司徒琉璃答了一声便开始寻找可以用来烧火的木柴，赫连紫絮又道，“就在这附近找找吧，不要走远了。”
　　
　　听到赫连紫絮的话语，司徒琉璃一下子便开心了，欢快地应了一声好又走了几步继续之前的动作。
　　
　　眼看着司徒琉璃离自己同顾千语有些距离了，赫连紫絮转过身子看着顾千语，“刚刚那句话，我只是想让琉璃死心，你别放在心上。”
　　
　　顾千语有些不明所以地看着她，不知道她忽然这么说是什么意思。
　　
　　见她不明白，赫连紫絮顿时便有些无奈了，咬了咬唇，别开脸不看她，声音依旧清冷，“我的意思是，我相信你会保护我的。”
　　                        
作者有话要说：矮油紫絮姐姐萌死人了……
= =终于更上来了，然后……写论文去……ORZ
ORZ伪更下试试……



43、第三十九章

　　夜里，司徒琉璃抱着自己的剑靠着一棵大树睡得正香，相同姿势似乎也熟睡了的赫连紫絮在此时睁开眼，眼神有些复杂地打量了司徒琉璃一番，幽幽地叹了口气。
　　
　　“紫絮……”顾千语听到声音睁开眼睛，小心翼翼地叫了一声，赫连紫絮转过头，微微一笑，“还没睡？”
　　
　　“嗯……”顾千语犹豫了下，又看了司徒琉璃一眼，往赫连紫絮那边坐了坐一直到她身边，小声道，“紫絮，你睡不着吗？”
　　
　　撩了撩发丝，抱着膝盖看着篝火，赫连紫絮声音轻轻的，“有点。”
　　
　　“你还难过吗？”顾千语又是迟疑了下，伸手握住赫连紫絮放在身侧的手，“难过……难过的话，我肩膀可以借你……”
　　
　　她不是很懂得安慰人，而现在身边这个需要安慰的女子又是她喜欢着的人，更是不知道该怎么安慰了。唯有回忆着脑子里那些许偶像剧里的剧情，忍着鸡皮疙瘩掉一地的感觉道。
　　
　　定定地看着她，片刻之后，赫连紫絮再次笑了，这回眼里终于真的有了笑意，“我没事的，你快睡吧。”
　　
　　“我陪你。”这回倒是没有半点犹豫了，顾千语一脸的认真，“你什么时候睡我就什么时候睡。”
　　
　　“呵……”依旧是那淡淡的笑容，赫连紫絮同她对视了一会儿，点点头，“睡吧。”
　　
　　“那……那靠着树会不会不舒服，我肩膀可以借你。”顾千语在看到赫连紫絮点头后终于露出笑容，又往赫连紫絮那边坐了坐，动了动自己的肩膀，“这样你会睡得舒服点。”
　　
　　听到她这么说，赫连紫絮似乎有些惊讶，随即又笑出来，“没什么的，睡吧。”
　　
　　说完，拉着顾千语往后坐了坐直接靠到自己原本靠得那颗树上，“你就睡这边吧，不要过去了。”
　　
　　虽说生火的地方特地选在这么个离三棵树很近的地方，不过，以顾千语那薄弱的身子，独自靠着那棵树睡一夜会感冒的吧？
　　
　　如是想着，赫连紫絮从自己的包袱里找出件衣衫，递给顾千语，“盖一下，别生病了。”
　　
　　“我……”正在因为可以跟赫连紫絮如此贴近地睡觉偷偷兴奋着的顾千语，看到赫连紫絮如此温柔体贴，更是止不住的心跳加速起来，接过那件淡紫色的衣衫，听话地盖到身上，立刻觉得有一股淡淡的香气弥漫在鼻间。
　　
　　赫连紫絮丝毫没有察觉到顾千语的紧张和激动，抱着剑靠在树上闭上眼，却依旧怎么都睡不着。
　　从今往后真的见不到她的父亲和弟弟了吗？
　　
　　离开了禁地，便只能一直待在外界，一辈子都生活在那个陌生的地方了吗？
　　
　　又是幽幽地叹了口气，赫连紫絮抬头看了看被树枝遮掩了的夜空，情绪再一次低落下来，放在腿旁的手却又一次被身旁的顾千语握住了。
　　
　　“紫絮……”顾千语闭着眼，手紧紧抓着赫连紫絮的手，忍着声音的颤抖，“其实，如果以后，你想你的爹爹，我……我可以陪你回来看他的。”
　　
　　一到夜里便十分冰凉的手蓦地被顾千语温热的手握住，赫连紫絮怔了怔，侧过头看她，却见她依旧闭着眼保持着似乎在睡觉的姿势，呼吸却显得有些急促，眼里不由划过一摸温柔，“陪我回来？”
　　
　　“嗯……”顾千语轻轻答着，“就是感觉有点远，不知道穿过禁地要多久，不过要见到还是可以的。”
　　
　　赫连紫絮沉默了，许久之后，声音轻柔，“是我过于执着了。”
　　
　　当真是过于执着了呢，离开了桃花源便代表一辈子无法回去吗？只要她愿意，在外面住些时日再回去不也可以吗？
　　
　　这么一想便觉得心情好了一些，赫连紫絮保持着侧头的姿势一直望着闭着眼的顾千语，眼神越发的温柔起来，嗓音也跟着柔了几分，“我知道了，谢谢你。”
　　
　　咦？
　　
　　顾千语一下子就觉察到有什么不一样，忍不住睁开眼转头，对上赫连紫絮那如一泓清水般的双眸，像是被慑了魂一般呆呆地看着火光中眼神柔得几乎快要滴出水的赫连紫絮，完全不知该如何应对才好，身子却本能地往她那里又靠了靠，直到手臂同赫连紫絮的手臂贴在一起，这才意识到自己在做什么不由脸上一红，“紫……紫絮……”
　　
　　“快睡吧。”赫连紫絮唇角漾起一抹笑容，任她握着自己的手也不抽出来，“明早还要赶路，出去之后你带我四处走走如何？”
　　
　　“好！”只一句话便明白赫连紫絮已经对之前的事情释怀了，顾千语眼睛一下子亮了起来，干脆利落地应了一声，往后靠了靠闭上眼睛，表情显得异常的满足。
　　
　　看着闭上眼唇角微翘的顾千语，赫连紫絮心底一阵柔软，唇角的弧度更显得温柔起来，扫了眼自己被顾千语握着的手，轻轻摇摇头，另一手握紧了剑也靠到树上养神了。
　　
　　若是让她真的睡觉她是不敢的，这禁地里到底有什么古怪都还不清楚，若是三个人都睡死了，有危险怎么办？
　　
　　听着耳边顾千语的呼吸声逐渐又急促转为平缓，赫连紫絮莫名的一阵安心，而那只被紧紧握着的手也忍不住轻轻回握住了顾千语的手。
　　
　　只是到了半夜的时候，闭眼养神的赫连紫絮忽的睁开了眼，侧过头，看着靠着自己的肩膀睡得正香的顾千语，有些无奈，肩膀却很自然地往下塌了塌让顾千语可以睡得舒服些，另一手也放下剑伸手过去帮顾千语盖好身上的衣服。
　　
　　篝火的光芒映在顾千语那张好看的脸上，让为她盖衣衫的赫连紫絮有些挪不开眼，心跳也加快了几分。
　　
　　顾千语身上穿着的依旧是她在桃花源中为她准备的白色衣衫，额前被栗色发丝所覆盖，白皙光洁的肌肤看起来嫩嫩的，让人忍不住想要捏上几下。
　　
　　视线挪到顾千语微微嘟着的唇上，赫连紫絮的心跳更快了，脸不由得往顾千语那边贴近了一些，脑子里之前在后山林中被顾千语亲吻的画面一闪而过。
　　
　　柴火燃烧发出几声“噼里啪啦”的声音将赫连紫絮猛的惊醒，有些惊诧地想要退开，却因为肩膀上的重量停下了动作。
　　
　　而直到此刻，她方才意识到，或许自己也对顾千语也有了不一样的感觉。
　　
　　好看的眉拧得紧紧的，赫连紫絮抿了抿唇，重新闭上眼养神，试图让自己的心跳可以恢复正常。
　　已经很久很久没有这样的感觉了……
　　
　　一直到天边透出些许光亮的时候，赫连紫絮都没有将脑子里的千头万绪理出个所以然来，司徒琉璃却在此时醒来，看到顾千语靠着赫连紫絮肩膀睡得异常香甜的模样，顿时怒上心来，一下子站起来就要过去将顾千语推开。
　　
　　听到声音的赫连紫絮睁开眼，扫了眼司徒琉璃，眉头微微蹙了蹙，抬手对司徒琉璃比了个噤声的姿势，顿时让司徒琉璃更是心寒了。
　　
　　之前便一直觉得她的紫絮姐姐对她还不如对顾千语一个外人好，如今……如今又这样……
　　
　　紧紧咬着贝齿，司徒琉璃强忍着揪住顾千语痛打一顿的冲动，又看了一脸平静的赫连紫絮一眼，恨恨地坐了回去。
　　
　　丝毫不知道发生了什么事情的顾千语又过了些许时候才醒来，发现自己靠在赫连紫絮的肩膀上，白皙的脸颊一下子又红了起来，却没有如平时一般害羞地扭过头或者低下头，而是皱着眉伸手触了触赫连紫絮的肩膀，眼里尽是疼惜，“怎么不把我推醒，肯定很难受是不是？”
　　
　　正因为昨天夜里猛地意识到的某些苗头而纠结着的赫连紫絮听到她的话，又是一愣，接着笑意便止不住了，“你觉得难受吗？”
　　
　　“嗯！”用力点头，顾千语小心翼翼地捏了捏赫连紫絮的肩膀，“天都亮成这样了，我肯定靠了你很久。”
　　
　　赫连紫絮笑意更盛，“那你昨晚还说让我靠你肩上？”
　　
　　“额……”顾千语一下子语塞，好一会儿才有些讪讪地道，“不一样的……”
　　
　　“嗯，不一样的。”赫连紫絮接过她的话，“我是练武之人呀，所以没什么的。”
　　
　　“……”顾千语再一次无话可说了，眨巴了下眼看着赫连紫絮，脸颊逐渐烧热起来，连忙低下头，“嗯……”
　　
　　司徒琉璃在旁边看着两人如此，心中更是难受起来，握紧了手中的剑，盯着顾千语的眼眸里闪过一道寒光。
　　
　　在此之前她可从来没想过顾千语会对她构成威胁……可是，就算是从前那个待她温柔如大姐姐般疼爱她的赫连紫絮，似乎，也曾为用那样的眼神看过她呀。
　　
　　难道说，她的紫絮姐姐宁可喜欢上一个才认识没多久的外界之人，也不愿意喜欢上她吗？
　　
　　另一只手紧紧地握成了拳头，指甲刺破手心，司徒琉璃只觉得胸口闷闷的似乎有什么快从喉头喷出来一般，看着赫连紫絮的身影，眼神越发黯然，更多的却是不甘。
　　
　　                        
作者有话要说：- -终于写完了，好困，睡觉去……
呜呜呜呜呜，JJ你别再抽了，我睡着是没办法伪更的啊啊啊啊啊……



44、第四十章

　　司徒琉璃走在后头，视线时不时扫过赫连紫絮同顾千语交握的手上，眼神愤愤，喉间酸涩得难受。
　　
　　她们在禁地里也有个四五天了，那个顾千语也不知道是怎么回事，夜里靠在她的紫絮姐姐肩膀上睡觉也就算了，白天还那么笨会被绊倒……
　　
　　咬了咬牙，司徒琉璃忍不住瞪了顾千语一眼，在心里骂着顾千语肯定是为了亲近赫连紫絮才故意摔倒的，手中长剑紧了又紧，几乎克制不住的就想拔剑在顾千语身上刺个洞。
　　
　　走在前面的顾千语自然可以感觉到来自身后的目光。司徒琉璃看她的眼神从不掩饰，就好像她是抢走她最宝贝东西的仇人一般……或许她确实是有抢司徒琉璃最在意最宝贝的人吧，可……
　　
　　偷眼看了看牵着她的手步履平稳正视前方的赫连紫絮，顾千语眼里一抹痴迷一闪而过。
　　
　　这样的女子，她是抢不走的吧，赫连紫絮不会属于司徒琉璃，应该……也不会属于她。
　　
　　察觉到顾千语的目光，赫连紫絮侧了侧头，正好对上顾千语躲闪不及的视线，眼神柔了柔，“不舒服？要不要停下来休息？”
　　
　　“不是……”顾千语摇摇头，因着赫连紫絮的话语一阵雀跃，双眸发亮地傻笑着，“可以继续的。”
　　
　　凭借赫连紫絮和司徒琉璃的武功，其实可以更快地离开，可是就为了照顾她，赫连紫絮故意放满了速度，走一段路就会停下来休息……
　　
　　“嗯，累了就说。”赫连紫絮轻轻点点头，转回头继续往前走着，拉着顾千语的手却已经握得紧紧的。
　　
　　“好……”顾千语用力点点头，学着赫连紫絮的模样看了看前方，“紫絮，这里感觉……好像和刚刚有点不一样了。”
　　
　　“嗯。”赫连紫絮轻声道，“该是快出去了……”
　　
　　顿了顿，赫连紫絮忽的停下了脚步，转身，司徒琉璃一个没防备差点撞上去，赫连紫絮连忙拉住她。
　　
　　“紫絮姐姐……”止住步子后抬头看赫连紫絮，司徒琉璃那副又惊又喜的模样让赫连紫絮有些不忍地别开头，“琉璃，我猜，快要出去了。”
　　
　　司徒琉璃一愣，似乎明白了赫连紫絮想要说什么，咬着唇眼眶又开始发红了。
　　
　　赫连紫絮这是想要把她赶走吧……
　　
　　眼里的晶莹隐隐约约随时都会低落，司徒琉璃倔强地看着赫连紫絮，死死忍住哭出来的冲动，脸色惨白惨白，握着剑的手亦是青筋暴露。
　　
　　“琉璃，我不是要赶你回去。”一向温柔善良的赫连紫絮，本就对司徒琉璃满心的愧疚，此刻见她如此，更是觉得不安起来，声音也再不是平日里的清冷，“或许这一路来我们都没有遇到危险，可是……外面是什么样的，我们会不会习惯，谁也不知道。我不希望你勉强自己同我一起出去，你的心意，我心领了……但是……有些事情，不可能就是不可能，你不要再这么委屈自己了。”
　　
　　“不可能？”司徒琉璃有些哽咽，看着赫连紫絮的眼眸里尽是绝望，抬手指了指站在一边有些同情地看着自己满脸无措的顾千语，“对她便有可能吗？”
　　
　　赫连紫絮蹙起眉，心猛地跳快了几分，“琉璃，这和小千无关。”
　　
　　“小千？”司徒琉璃略带嘲讽地重复了一遍，“都这么亲密了，你还敢说和她无关？”
　　
　　“你……”赫连紫絮一时哑然，顾千语却是再也忍不住了。
　　
　　这几天司徒琉璃对她的态度她也看在眼里，毕竟她对赫连紫絮也有那样的心思，所以情敌相见分外眼红什么的，她也可以理解……但是这样并不代表她可以看着司徒琉璃这么对赫连紫絮而无动于衷。
　　
　　她的喜欢总是如此的，无论……无论赫连紫絮是不是做错了，无论赫连紫絮对别人如何，只要是赫连紫絮，不管对错，她就是站在赫连紫絮那边。
　　
　　“司徒……司徒姑娘，我明白你的感觉，但是紫絮她对你……”往前一步下意识地就想要护着赫连紫絮，顾千语开口说着，司徒琉璃却不等她说完直接一句冷冷的话语甩过来，“我和紫絮姐姐说话，轮得上你插嘴吗！”
　　
　　“我……”
　　
　　“琉璃，你对小千的态度也太过分了。”顾千语是怀着那种在意她的心思才开口的，如今意识到自己对顾千语也有感觉的赫连紫絮，又怎么肯看着顾千语受委屈，只是一开口就是那森冷的语气，接着手臂便被顾千语轻轻拉了拉，这才缓了缓语气，“这几天小千对你的态度你也看在眼里，你……”
　　
　　“我不要她假好心！”司徒琉璃愤恨地打断了赫连紫絮的话语，径自从那两人身边经过，只留下一句话，“外面如何，我倒要自己见识一下，既然你们不待见我，我也不在这碍眼。”
　　
　　“你……”心中一急，赫连紫絮往前迈了一步打算追上去，却又意识到把手无缚鸡之力的顾千语独自一人丢在这里更加危险，一时便有些纠结起来，而司徒琉璃的身影则越去越远。
　　
　　“紫絮，你赶快把她拉回来吧。”顾千语松开赫连紫絮的衣袖，虽然有些不舍，不过还是道，“如果她就这么出去……”
　　
　　说不定会被当做神经病抓起来……
　　
　　欲出口的话没来得及出口，赫连紫絮却抓住了她的手，“我们走快点尽量追上她。”
　　
　　纵然……纵然司徒琉璃同她一起长大，可是让她将已经让自己有些动心的顾千语独自一人丢在这禁地里，她还是做不到。
　　
　　顾千语微微愣了愣，看着赫连紫絮有些出神，赫连紫絮却依旧是那般神情地转头，“我们走吧。”
　　
　　“跑吧。”即使赫连紫絮的声音依旧是那样的无波无澜，顾千语就是能从里头听出焦急，没有任何思考地便吐出两个字，接着拉着赫连紫絮朝前跑去。
　　
　　这回自然是换做赫连紫絮怔住了，跟上她的脚步朝前跑着，却忍不住侧头去看那奔跑中一脸认真的顾千语，眼神柔和了几分。
　　
　　或许……就是这样的顾千语，让她动心了？
　　
　　“喂！你……你干嘛，放下手里的东西！”
　　
　　“你是什么人，敢这么对我说话！”
　　
　　两人跑出了一段距离之后，忽的听到前面传来有些惊惶紧张的声音，接着便是司徒琉璃那冷冷带着杀气的声音，赫连紫絮心一下子提到了嗓子眼，抓着顾千语跑得更快了。
　　
　　一直到了声音传来的地方，顾千语方才明白到底发生了什么。
　　
　　那个站在距离司徒琉璃不远的地方手中握着枪一脸紧张的年轻女孩，身上穿着的，不是警服又是什么？
　　
　　“琉璃！”赫连紫絮焦急地喊了一声，司徒琉璃一转头看到她，冷冷一哼又转回去，手中长剑明晃晃地指着那个在她看来穿得一身怪异的女人，“你手里那是什么东西，拿来我看看。”
　　
　　“……”顾千语已经不知道该说什么好了，乱七八糟的情绪感觉在身体里汹涌着，鼻间酸涩的感觉提醒着她眼泪快要落下的事实。一旁赫连紫絮眼睛余光扫到她眼角的一抹晶莹，猛的一惊，“小千？”
　　
　　“我没事……”顾千语哑着声音说着，扭头对赫连紫絮强扯出一个笑容，往司徒琉璃那边踏出一步，赫连紫絮连忙拉住她，“危险。”
　　
　　“不会的……”顾千语心里一暖，抬手擦擦眼角的泪水，“紫絮，还记得我跟你说过的警察吗？”
　　
　　警察？
　　
　　赫连紫絮顿时便怔住了，定定地看着顾千语松开自己的手往那边又走了几步，眼神有些恍惚。
　　
　　所以说……不知不觉的，居然已经从禁地里出来了吗？
　　
　　为什么……在这一刻，居然觉得顾千语如此的遥远？
　　
　　看着顾千语的背影，赫连紫絮耳边传来那自己本该熟悉的声音，却莫名的觉得一阵陌生，“这位警官，是这样的……我这个妹妹她，诶，有点……”
　　
　　站在她前面的顾千语抬手指指太阳穴的部位，对着手里握着手枪警惕地盯着司徒琉璃的警察说着，“你懂的……咳，所以我和我……和我姐姐就陪着她玩COSPLAY……”
　　
　　手握着手枪的小警察神色一滞，另一手抬起来重复了遍顾千语的动作，似乎很快便明白过来了，很是同情地道，“原来如此……”
　　
　　话说完，又一脸严肃，“那把剑是真的吧，我说你们怎么可以拿管制刀具开玩笑……交过来吧。”
　　
　　边说边将手枪插回腰间，警察往司徒琉璃那边走了两步道，“这位小妹妹，把你手里的东西交给姐姐吧，那个太危险了……啊！你要做什么！”
　　
　　司徒琉璃一声冷哼，直接将剑横在了警察脖子上，“你是什么人，敢让本姑娘把剑给你……还对着那个姓顾的做鬼动作……哼，你们是一伙的吧，先祖说得对，外面的人没一个好东西！”
　　
　　喂……
　　
　　顾千语看着脸色发白的警察，顿时便吐槽无力了，回身望向赫连紫絮，却见她正神色复杂的望着自己，心念一动，走过去，轻轻拉住赫连紫絮的手，“紫絮，我会保护你的。“
　　                        
作者有话要说：= =最近都好玩……要不是被逼着做六级的卷子，我才不会这么晚呢……
好吧其实我最近一直在犹豫要不要停更，貌似很多人都停更了，噗……
终于出桃花源了，啧啧啧……话说另一个主要配角终于出现了。



45、第四十一章(重新补够六千多字)

　　赫连紫絮定定地看着她，嘴巴动了动似乎想说什么却没说出口，随即露出个笑容，轻轻点了点头。
　　
　　顾千语拉着她的手走到司徒琉璃同那个被剑横在脖子上脸色苍白的警察附近，有些纠结地看着这样的场面，不知道该怎么处理才对。赫连紫絮却在此时开口，“琉璃，把剑放下来。”
　　
　　咬咬唇，司徒琉璃转头看了赫连紫絮一眼，看大的是她面无表情的模样，心里慌了慌，赫连紫絮再次开口，“不要任性，放下。”
　　
　　银牙紧紧咬着，司徒琉璃扭回脑袋，瞪着警察片刻，一声冷哼收回了剑。
　　
　　松了口气似的差点坐到地上，一身警服的小警察抬手拿掉脑袋上的大盖帽擦了擦汗，显然刚刚所受的惊吓不小。顾千语在旁边看着，不由有些好笑，走过去，“这位警官，真是不好意思……”
　　
　　“你你你你你……”许是意识到自己的形象过于狼狈，小警察那张俏脸涨了个通红，抬手指着司徒琉璃，“你你你你……”
　　
　　“你什么你！”司徒琉璃狠狠一眼瞪过去，声音冷冷的，看了赫连紫絮同顾千语一眼，撇撇嘴，迈开步子打算直接离开。赫连紫絮眼明手快地住着她的胳膊，“琉璃，现在已经是在外面了，你不要乱跑。”
　　
　　“哼……管好你的小千吧。”司徒琉璃用力地甩开赫连紫絮的手，正要往前走，顾千语高声道，“司徒……”
　　
　　顿了顿，看了一旁那个一脸莫名看着司徒琉璃眼神愤恨的警察一眼，“咳，你不是说了要保护紫絮么，我……我又不会武功，难道你不怕……”
　　
　　司徒琉璃猛的止住了脚步，转身恨恨地瞪着顾千语，许久之后，又是一声冷哼，“没用的家伙！”
　　
　　这是骂过归骂过，打算离开的脚步终于停了下来。难得一次手足无措的赫连紫絮这才松了口气，有些感激地看了顾千语一眼，走上前去再一次拉住司徒琉璃的手臂，“琉璃，别任性了……”
　　
　　“我才没有任性！”司徒琉璃兀自同赫连紫絮闹着别扭，边上顾千语趁这时候压低声音对心有余悸的警察道，“是这样的警官，你看我这妹妹病得有些严重，别计较了成不？”
　　
　　“你知不知道那把……那把剑是真的！”小警察一下子恼了，瞪着顾千语，许是害怕司徒琉璃再次拔剑相向，不由压低声音，“那把剑要再靠近我脖子点，我就……”
　　
　　说着，吐了吐舌做出个死相，逗得顾千语轻轻一笑，一边赫连紫絮余光正好扫到，胸口顿时有种闷闷的感觉。
　　
　　“咦？不对！”小警察见顾千语笑了，忽的皱起了眉，上下打量着顾千语，“你你你你你……”
　　顾千语顿时辶耍一脸莫名地看着这个一脸稚气的警察在自己周围绕圈圈，“什么？”
　　
　　似乎……这个警察看起来好小的样子……不会比她还小吧？
　　
　　“你……你……你叫顾千语是不是？”有些婴儿肥的脸蛋上浮出一股诡异的红，小警察很是激动地叫道，“顾氏集团的顾千语，是不是！！！！！”
　　
　　眨了下眼，顾千语点点头，“你是……”
　　
　　“我我我我我……”似乎这个看起来很是稚气的小警察有一激动就口吃的毛病，“你你你你你……”
　　
　　“……”顾千语顿时无语。
　　
　　“我终于找到你了！”用力地将话语说完，小警察在原地蹦了蹦，从口袋里掏出手机，手颤抖着拨通电话，“喂，我我我我我……”
　　
　　顾千语翻了个白眼，边上终于不再闹别扭的司徒琉璃亦是横了连话都说不清的小警察一眼，“白痴。”
　　
　　“报告……报告队长，我找到顾小姐了！”
　　
　　电话那头的人似乎愣了一下，接着便传来一声十分大声地叫声，“报告地点！”
　　
　　老实地将地点报告回去，接到原地等候的命令之后，小警察挂了电话，一脸兴奋地看着顾千语，“哈哈，这回我终于立功了，让他们总说我小孩子。”
　　
　　又翻了个白眼，顾千语有些想要询问情况，只是视线扫到赫连紫絮微微蹙起的眉时，心里一跳，走过去不理会司徒琉璃的怒瞪，伸手拉住赫连紫絮的手，“紫絮……”
　　
　　“嗯？”赫连紫絮勉强地扯出个笑容，“怎么了？”
　　
　　“没……”顾千语摇摇头，咧着嘴笑，“只是想叫叫你。”
　　
　　“呵……”依旧是平日里淡淡的笑容，赫连紫絮沉默了片刻，视线落在不远处探头探脑想要过来又不敢过来的小警察身上，“她好像想找你。”
　　
　　回头看了警察一眼，顾千语拉了拉赫连紫絮的手，一脸的乖巧，“你和我一起过去问问情况好不好？”
　　
　　“我……”赫连紫絮睫毛轻轻颤了颤，望着顾千语认真的模样，点点头，正要同她一起过去，忽的收回了脚步，“小千……”
　　
　　“嗯？”见赫连紫絮答应了自己，心中一阵满足，顾千语唇角漾着浅笑，没想到赫连紫絮忽然停下来，不由又是一愣，脑子里立刻想到是不是赫连紫絮对外面的人还心怀戒心，连忙也跟着停下，想要安慰她，赫连紫絮却抢先一步开口，“那个人……刚刚为什么拿着个黑色的盒子说话？”
　　
　　外界……似乎同想象的，有些不一样。
　　
　　“那个是手机。”看着赫连紫絮满脸疑惑的模样，顾千语忍不住笑意更深，“外面有很多东西，可能……嗯，你会觉得不大一样，等回了我家我都告诉你，好不好？”
　　
　　这般模样的赫连紫絮，看起来……跟平时有些不同，但是，让人觉得好可爱好无辜。
　　
　　这么想着，顾千语眉眼越发的弯了起来，手也紧了紧赫连紫絮的手，语气听起来就好像哄着个小孩子一般。赫连紫絮不由俏脸一红，嗔怪似的看了她一眼，不再多言了。而这一幕落在司徒琉璃眼里，却让她更是难受起来。
　　
　　可是，再怎么难受，她还是不敢就这么离开……把赫连紫絮独自一人留在这，她实在不放心。无论是为了哥哥，还是为了她自己。
　　
　　“琉璃，赫连家主打算把紫絮送离开桃花源，哥哥不放心，你帮哥哥保护她好不好？”记忆里兄长的话语再次浮上来，司徒琉璃无法忘记哥哥当时说出这番话的神情，更无法忘记自己当时心悸的感觉。
　　
　　冒险出来……本就是为了保护好她的紫絮姐姐不是吗？如果她因为一时的难以忍受将赫连紫絮独子丢下，若是出了什么事情，她一定会后悔一辈子的。
　　
　　纵然……赫连紫絮宁可对一个认识不过两三月的人动心，也不愿面对她的感情。
　　
　　“这位警官……”顾千语拉着赫连紫絮的手一起走到小警察面前，“你在找我？”
　　
　　“是啊……”小警察抬手扶了扶大盖帽，“我们找了你三个月了。”
　　
　　说着，抬手揉了揉鼻子，“你的家人很担心你……到现在为止都没有放弃对你的搜寻，现在能找到你，真是太好了。”
　　
　　听她这么说，顾千语顿时有些内疚起来……其实她可以早点出来的，可是一开始因为养伤无法出来，再后来便是想着要学武报仇没有出来，到最后却又舍不得赫连紫絮，甚至有过干脆留在桃花源陪伴赫连紫絮的念头……
　　
　　看了眼身旁顾千语有些内疚的神情，赫连紫絮紧了紧手中顾千语滑嫩的小手，在她望向自己时安抚地对她笑了笑，顾千语这才振了振精神，转头对小警察道，“真是麻烦你们了……”
　　
　　没想到小警察“啪”的一声立正，抬手敬了个标准的礼，“为人民服务！”
　　
　　“……”顾千语再次无语，司徒琉璃在此时走过来，上下扫了小警察几眼，又是一声冷哼，“白痴。”
　　
　　“喂你……”这下人小警察不愿意了，气愤地对司徒琉璃道，“我只是看你是病人不跟你计较，而且我是警察，要保护人民的！”
　　
　　“白痴。”司徒琉璃不是很明白她话里的意思，只是潜意识地便觉得这个穿着怪异举止也怪异的人说出来的话一定也很怪异，于是瞟了她一眼，再次吐出两个字。
　　
　　“你你你你你……”
　　
　　“白痴。”
　　
　　面对这一幕，顾千语各种无奈，拉着赫连紫絮往旁边站了站，侧头望见赫连紫絮若有所思看司徒琉璃的模样，愣了愣，却什么都没说，只是用力握紧了赫连紫絮的手。
　　
　　“小千，那个……警察？”赫连紫絮回握住她的手，脸上再次浮起疑惑的神情，“为人民服务是指……”
　　
　　“就是保护百姓的意思……”顾千语有些不知道该怎么解释，毕竟那么多年来她对中国还不够了解，只能努力地思考着解释着。赫连紫絮只是似懂非懂地点点头，正要继续说什么，忽的脸色大变，“小千，有乱七八糟奇怪的声音在朝我们这边靠近！”
　　
　　顾千语一怔，朝着赫连紫絮望去的方向看了看，一眼便看到大老远几辆汽车朝这疾驰而来的模样，再一看赫连紫絮已经将自己拉到她身后一脸紧张的神情，心里一暖，某些冲动便再也压制不住了。
　　
　　“紫絮……”
　　
　　听到她那有些奇怪的声音，赫连紫絮连忙回头，没曾想，顾千语往前一步，轻轻地吻住了她的唇。
　　
　　这一回的亲吻跟在赫连家后山林子里那次是完全不同的，上一次顾千语只是轻轻地吻在赫连紫絮唇角，这一回则是直接吻上了赫连紫絮看起来异常诱人的唇瓣。
　　
　　身子微微一颤，接着便感觉顾千语的舌舔了下自己的唇，赫连紫絮红着脸将她推开，转身看了眼那边还在争吵着的司徒琉璃和小警察，见她们没有注意到自己和顾千语的动作，这才松了口气。
　　
　　“紫絮……”被推开之后一阵失落，随即看到赫连紫絮的动作又有些高兴起来，顾千语伸手过去拉赫连紫絮的手，赫连紫絮却直接丢过来一个白眼，“你怎么每次都不懂得看场合？”
　　
　　咦？这话的意思是……
　　
　　顾千语一下子睁大了眼，试图看清楚赫连紫絮眼里的情绪，奈何，那几辆车子停在了附近，司徒琉璃那边几乎快要拔剑相向了，小警察眼明手快急忙按住她，结果被司徒琉璃一个反手带得差点摔在地上，顿时垮下了脸，“喂，你又犯病了是不是！”
　　
　　“谁犯病了，你到底是什么人！有什么阴谋！”司徒琉璃瞪着眼，手上一用力将小警察压到底，“说！”
　　
　　手臂被拧在身后身子被一直往下压，小警察疼得都快哭出来了，顾千语连忙过去，“不是，那是……”
　　
　　“小语！”才开口，那边车上下来了一群人，包括警察，也包括她的父母。
　　
　　身为模特平日里总是穿得时尚优雅的母亲此刻身上只是随便穿着件衬衣，下.身也是一条普通的牛仔裤，纵然看起来依旧显得靓丽异常，顾千语却能从母亲的这一身穿着中看出狼狈……是因为担心她吧？
　　
　　鼻间酸酸的，眼角仿若有什么快要滑落一般，顾千语朝着自家母亲那边走了两步，泪眼模糊中看着母亲穿着高跟鞋急急跑过来的模样，再也忍不住了，直接迈大步子扑过去抱住她，“妈妈……”
　　
　　赫连紫絮站在原地上看着她这般模样，眸子里划过一丝心疼，却还是保持着那淡然自若的样子走到司徒琉璃旁边拉开她的手放了那无辜的小警察，“抱歉，琉璃她……”
　　
　　“我知道的，我明白。”小警察表示理解地点点头，一转身似乎看到自家的同事长官都在长，拔腿跑过去立正敬礼，“报告长官，赵小皮完成任务！”
　　
　　“咳……嗯。”穿着警服的中年男子干咳了一声点点头，“干得好。”
　　
　　“嘿嘿……”小警察挠着头傻笑了两声，落在司徒琉璃眼里，不由又翻了个白眼，“白痴。”
　　
　　听到声音的小警察……嗯，赵小皮转过头，对着司徒琉璃耸耸鼻尖，吐吐舌，“不跟你计较。”
　　
　　“小语。”同来的还有顾千语的父亲顾良逊，此刻他站在妻子和女儿身边拥着她们，眼里亦是泛着晶莹，却还是强忍着不让泪水落下，“没事就好没事就好……”
　　
　　三个月了，几乎所有人都放弃寻找她的女儿了，唯有他和他的妻子依旧不断地催着警察，自己也不断地找人帮忙寻找发布各种公告……如今，幸好，终于找到了。
　　
　　“爸爸……”顾千语在父亲怀里蹭了蹭，吸了吸鼻子，“对不起，让你们担心了。”
　　
　　“没事就好……”不断地重复着同一句话，顾良逊拍了拍女儿的脑袋，叹息似的说着，视线无意间扫到担忧地望着自家女儿的赫连紫絮，微微一愣，“小语，那是你的朋友？”
　　
　　听到父亲这么说，顾千语立刻便想起赫连紫絮同司徒琉璃还在边上，有些不好意思地抬头擦擦眼泪，却发现母亲的泪水依旧不断滑落，连忙再次拥住她，“妈妈我回来了，不要哭了……”
　　
　　这个世界上，对她最好的永远都是她的爸爸妈妈……现在，多了个赫连紫絮……
　　
　　想至此，顾千语脸色微微泛了泛红，伸手帮母亲擦去泪水，“妈妈，是紫絮救了我？”
　　
　　气质脱俗的女人闻言抬头，看了眼穿着同女儿一般奇怪的两人，不知为何便认定了女儿口中的紫絮就是那个一身淡紫色衣衫看起来很让人舒服的女孩子，“紫絮？”
　　
　　“嗯！”顾千语用力地点了下头，从母亲怀里退开，小跑几步过去拉住赫连紫絮的手，“紫絮，我爸妈他们……”
　　
　　话未说完，赫连紫絮已然从怀里掏出一条手绢轻轻帮顾千语拭去脸上未干的泪水，一双好看的明眸里尽是怜惜。
　　
　　原本泛着微红的脸色一下子涨成了暗红色，看着赫连紫絮的眼神却多了几分的痴缠，手忍不住地便伸手握住赫连紫絮的手，几乎克制不住的想要再次吻上去。
　　
　　“你的父母亲正看着你呢。”不知道为什么就是能从顾千语眼里看出点什么，赫连紫絮压低声音，“不许乱来。”
　　
　　咦？
　　
　　顾千语一下子瞪大了眼，随即心脏狂跳起来，看着赫连紫絮的眼睛连眨也不眨一下。赫连紫絮微微蹙了下眉，径自拉着她走到顾良逊同他的妻子文薇面前，张了张嘴，却发现不知道该叫些什么。
　　
　　司徒琉璃站在那边看着两人那副亲密的样子，有些气急地跺了跺脚，银牙几乎快要咬碎了，偏又无可奈何。
　　
　　感情的事情本来就是无法勉强的，当初赫连紫絮爱上赫连小白而不是爱上她，如今赫连紫絮爱上了顾千语，心里依旧没有半点她的位置……这又有什么办法呢？
　　
　　一干警察早已回到了车里不愿打扰这相聚的一家人，唯有赵小皮好奇地探头探脑看着，心中想的却是既然顾千语是顾氏大小姐失踪了三个月，这另外两个女人又是怎么一回事。好奇心让她暂时忘记了司徒琉璃的危险性，朝着司徒琉璃那边走了一步，小心翼翼地道，“嗨……”
　　
　　司徒琉璃一个冷眼甩过去，“做什么！”
　　
　　说着，将剑从剑鞘中拔出了一些。
　　
　　倒吸一口冷气，往后退了一步，赵小皮一脸的郁闷，“你这是干嘛啊，动不动就拿那种危险的东西吓人。”
　　
　　她真是疯了，怎么会想要问一个神经病人这到底是怎么一回事呢？逅馈…
　　
　　“叫我们叔叔阿姨吧。”顾良逊似乎一眼就看出了赫连紫絮眼里一闪而过的犹豫是因为什么，含笑开口，“你救了小语，我们很感激你。”
　　
　　即使在自己的父亲面前，或者桃花源中那些长辈家主面前依旧能够淡然自若的赫连紫絮，在面对微笑着的顾家爸爸的时候，居然有些不知所措了。
　　
　　“紫絮，这是我爸爸妈妈。”一直处于呆滞状的顾千语终于回过神来，拉了拉赫连紫絮的手，“他们人很好的。”
　　
　　“嗯……”赫连紫絮点点头，一副十分娴静的模样，“叔叔阿姨好。”
　　
　　叔叔阿姨么……桃花源里是没有这样的称呼的，不知道是什么意思呢……该是和世叔世伯差不多吧？
　　
　　止住了泪水的文薇若有所思地看了眼女儿和赫连紫絮交握着的手上，眼里一道光芒稍纵即逝，“我们先回家再说吧，你爷爷才出院没多久，听到你失踪的消息又病了，前两天才刚出院，回去让他看看你，他一定会很高兴的。”
　　
　　顾良逊有些感激地望向妻子，他知道自己的妻子一直在怀疑女儿失踪的真相，也一直在怀疑顾家的那一群人，如今能说出这一番话，无非是看在他的面子上罢了。
　　
　　“爷爷又病了？”顾千语一下子急了，“严重吗？医生怎么说？”
　　
　　“已经好些了……”顾良逊微笑着摸摸女儿的发丝，为女儿能够如此孝敬父亲而高兴，“看到你回去他的病会好得更快的。”
　　
　　“嗯！”用力点头，顾千语转头看赫连紫絮，“紫絮，我们回去看爷爷吧。”
　　
　　“好……”赫连紫絮对外界的事物一无所知，只是看到顾千语如此，便觉得这是目前最重要的，于是点点头，心中那么点想要寻找赫连小白的念想，就此搁下。
　　
　　“你们这衣服……”从刚刚就对顾千语同赫连紫絮身上的衣服感到奇怪，文薇再次开口，心中隐隐觉得有些事情不大对劲，转头看了眼不远处的警车，“先回去吧，回去换身衣服，还有那边那位小姐也是小语的朋友吧，一起回去。”
　　
　　“嗯嗯。”顾千语干净利落地答着，再转头看司徒琉璃时表情顿时为难了起来，赫连紫絮将她这般模样看在眼里，好笑地摇摇头，松开她的手走到司徒琉璃不远处，“琉璃……”
　　
　　正和赵小皮对瞪的司徒琉璃听到她的声音，急忙朝她走来，“紫絮姐姐，怎么样了么？”
　　
　　“没……”从她眼里看到关心和担忧，赫连紫絮轻轻摇摇头，“小千的父母亲来了，让我们跟她们一起回去。”
　　
　　“凭什么……”司徒琉璃顿时有些恼了，狠狠瞪了有些尴尬地等着自己和赫连紫絮的顾千语一眼，本欲出口的话语猛的吞回了肚子里。
　　
　　也就这出来的一回，她便发现外界确实和桃花源里很不一样了。
　　
　　先不说那个穿着奇怪衣服的奇怪女子手里一开始拿着的不知道是不是武器的东西，还有后来她拿着个黑盒子说话，以及后来那些轰隆隆冒着烟的大大盒子朝她们这边过来，居然还能从里面走出人来……这些已经完全超出了她的想象……
　　
　　她不敢去想如果她独自一人面对这些会是怎样的震撼以及无法适应……而赫连紫絮自然也是如此，所以，此时此刻，跟上顾千语应该是最正确的选择吧。
　　
　　如此一想，司徒琉璃便不再任性了，虽然还是有些不甘心，却主动地迈开步子往顾千语那边走了几步，脸色依旧难看得紧，面对顾千语的父母却自觉地学着之前赫连紫絮一般喊了一声“叔叔阿姨”。
　　
　　“好好好，我们一起回去……”顾良逊看着这两个姿色不逊于自家女儿的女孩子，高兴地说着，抬手招来自家开过来的车子，“回去了我们再好好说说。”
　　
　　他也想知道女儿到底是怎么失踪的，还有这三个月来女儿到底去了什么地方。
　　
　　而此时，面对自家的小车，顾千语忽然有些纠结了。
　　
　　驾驶座那边坐着司机，爸爸是男人肯定要坐在副驾驶座上，她不可能丢下妈妈也不可能丢下赫连紫絮……那么后座的位置便满了……司徒琉璃怎么办？
　　
　　                        
作者有话要说：= =我真是受不了JJ了……特么的原本还好好的，刚刚忽然把一章的内容抽两遍，好好的三千多愣是变成六千多……
于是我拼着又赶了三千多赶紧补上来，一下子又超过十二点了……
(#F′)凸JJ个欠爆的小菊花，我本来以为今天可以早点睡的！
备份：
赫连紫絮定定地看着她，嘴巴动了动似乎想说什么却没说出口，随即露出个笑容，轻轻点了点头。
顾千语拉着她的手走到司徒琉璃同那个被剑横在脖子上脸色苍白的警察附近，有些纠结地看着这样的场面，不知道该怎么处理才对。赫连紫絮却在此时开口，“琉璃，把剑放下来。”
咬咬唇，司徒琉璃转头看了赫连紫絮一眼，看大的是她面无表情的模样，心里慌了慌，赫连紫絮再次开口，“不要任性，放下。”
银牙紧紧咬着，司徒琉璃扭回脑袋，瞪着警察片刻，一声冷哼收回了剑。
松了口气似的差点坐到地上，一身警服的小警察抬手拿掉脑袋上的大盖帽擦了擦汗，显然刚刚所受的惊吓不小。顾千语在旁边看着，不由有些好笑，走过去，“这位警官，真是不好意思……”
“你你你你你……”许是意识到自己的形象过于狼狈，小警察那张俏脸涨了个通红，抬手指着司徒琉璃，“你你你你……”
“你什么你！”司徒琉璃狠狠一眼瞪过去，声音冷冷的，看了赫连紫絮同顾千语一眼，撇撇嘴，迈开步子打算直接离开。赫连紫絮眼明手快地住着她的胳膊，“琉璃，现在已经是在外面了，你不要乱跑。”
“哼……管好你的小千吧。”司徒琉璃用力地甩开赫连紫絮的手，正要往前走，顾千语高声道，“司徒……”
顿了顿，看了一旁那个一脸莫名看着司徒琉璃眼神愤恨的警察一眼，“咳，你不是说了要保护紫絮么，我……我又不会武功，难道你不怕……”
司徒琉璃猛的止住了脚步，转身恨恨地瞪着顾千语，许久之后，又是一声冷哼，“没用的家伙！”
这是骂过归骂过，打算离开的脚步终于停了下来。难得一次手足无措的赫连紫絮这才松了口气，有些感激地看了顾千语一眼，走上前去再一次拉住司徒琉璃的手臂，“琉璃，别任性了……”
“我才没有任性！”司徒琉璃兀自同赫连紫絮闹着别扭，边上顾千语趁这时候压低声音对心有余悸的警察道，“是这样的警官，你看我这妹妹病得有些严重，别计较了成不？”
“你知不知道那把……那把剑是真的！”小警察一下子恼了，瞪着顾千语，许是害怕司徒琉璃再次拔剑相向，不由压低声音，“那把剑要再靠近我脖子点，我就……”
说着，吐了吐舌做出个死相，逗得顾千语轻轻一笑，一边赫连紫絮余光正好扫到，胸口顿时有种闷闷的感觉。
“咦？不对！”小警察见顾千语笑了，忽的皱起了眉，上下打量着顾千语，“你你你你你……”
顾千语顿时辶耍一脸莫名地看着这个一脸稚气的警察在自己周围绕圈圈，“什么？”
似乎……这个警察看起来好小的样子……不会比她还小吧？
“你……你……你叫顾千语是不是？”有些婴儿肥的脸蛋上浮出一股诡异的红，小警察很是激动地叫道，“顾氏集团的顾千语，是不是！！！！！”
眨了下眼，顾千语点点头，“你是……”
“我我我我我……”似乎这个看起来很是稚气的小警察有一激动就口吃的毛病，“你你你你你……”
“……”顾千语顿时无语。
“我终于找到你了！”用力地将话语说完，小警察在原地蹦了蹦，从口袋里掏出手机，手颤抖着拨通电话，“喂，我我我我我……”
顾千语翻了个白眼，边上终于不再闹别扭的司徒琉璃亦是横了连话都说不清的小警察一眼，“白痴。”
“报告……报告队长，我找到顾小姐了！”
电话那头的人似乎愣了一下，接着便传来一声十分大声地叫声，“报告地点！”
老实地将地点报告回去，接到原地等候的命令之后，小警察挂了电话，一脸兴奋地看着顾千语，“哈哈，这回我终于立功了，让他们总说我小孩子。”
又翻了个白眼，顾千语有些想要询问情况，只是视线扫到赫连紫絮微微蹙起的眉时，心里一跳，走过去不理会司徒琉璃的怒瞪，伸手拉住赫连紫絮的手，“紫絮……”
“嗯？”赫连紫絮勉强地扯出个笑容，“怎么了？”
“没……”顾千语摇摇头，咧着嘴笑，“只是想叫叫你。”
“呵……”依旧是平日里淡淡的笑容，赫连紫絮沉默了片刻，视线落在不远处探头探脑想要过来又不敢过来的小警察身上，“她好像想找你。”
回头看了警察一眼，顾千语拉了拉赫连紫絮的手，一脸的乖巧，“你和我一起过去问问情况好不好？”
“我……”赫连紫絮睫毛轻轻颤了颤，望着顾千语认真的模样，点点头，正要同她一起过去，忽的收回了脚步，“小千……”
“嗯？”见赫连紫絮答应了自己，心中一阵满足，顾千语唇角漾着浅笑，没想到赫连紫絮忽然停下来，不由又是一愣，脑子里立刻想到是不是赫连紫絮对外面的人还心怀戒心，连忙也跟着停下，想要安慰她，赫连紫絮却抢先一步开口，“那个人……刚刚为什么拿着个黑色的盒子说话？”
外界……似乎同想象的，有些不一样。
“那个是手机。”看着赫连紫絮满脸疑惑的模样，顾千语忍不住笑意更深，“外面有很多东西，可能……嗯，你会觉得不大一样，等回了我家我都告诉你，好不好？”
这般模样的赫连紫絮，看起来……跟平时有些不同，但是，让人觉得好可爱好无辜。
这么想着，顾千语眉眼越发的弯了起来，手也紧了紧赫连紫絮的手，语气听起来就好像哄着个小孩子一般。赫连紫絮不由俏脸一红，嗔怪似的看了她一眼，不再多言了。而这一幕落在司徒琉璃眼里，却让她更是难受起来。
可是，再怎么难受，她还是不敢就这么离开……把赫连紫絮独自一人留在这，她实在不放心。无论是为了哥哥，还是为了她自己。
“琉璃，赫连家主打算把紫絮送离开桃花源，哥哥不放心，你帮哥哥保护她好不好？”记忆里兄长的话语再次浮上来，司徒琉璃无法忘记哥哥当时说出这番话的神情，更无法忘记自己当时心悸的感觉。
冒险出来……本就是为了保护好她的紫絮姐姐不是吗？如果她因为一时的难以忍受将赫连紫絮独子丢下，若是出了什么事情，她一定会后悔一辈子的。
纵然……赫连紫絮宁可对一个认识不过两三月的人动心，也不愿面对她的感情。
“这位警官……”顾千语拉着赫连紫絮的手一起走到小警察面前，“你在找我？”
“是啊……”小警察抬手扶了扶大盖帽，“我们找了你三个月了。”
说着，抬手揉了揉鼻子，“你的家人很担心你……到现在为止都没有放弃对你的搜寻，现在能找到你，真是太好了。”
听她这么说，顾千语顿时有些内疚起来……其实她可以早点出来的，可是一开始因为养伤无法出来，再后来便是想着要学武报仇没有出来，到最后却又舍不得赫连紫絮，甚至有过干脆留在桃花源陪伴赫连紫絮的念头……
看了眼身旁顾千语有些内疚的神情，赫连紫絮紧了紧手中顾千语滑嫩的小手，在她望向自己时安抚地对她笑了笑，顾千语这才振了振精神，转头对小警察道，“真是麻烦你们了……”
没想到小警察“啪”的一声立正，抬手敬了个标准的礼，“为人民服务！”
“……”顾千语再次无语，司徒琉璃在此时走过来，上下扫了小警察几眼，又是一声冷哼，“白痴。”
“喂你……”这下人小警察不愿意了，气愤地对司徒琉璃道，“我只是看你是病人不跟你计较，而且我是警察，要保护人民的！”
“白痴。”司徒琉璃不是很明白她话里的意思，只是潜意识地便觉得这个穿着怪异举止也怪异的人说出来的话一定也很怪异，于是瞟了她一眼，再次吐出两个字。
“你你你你你……”
“白痴。”
面对这一幕，顾千语各种无奈，拉着赫连紫絮往旁边站了站，侧头望见赫连紫絮若有所思看司徒琉璃的模样，愣了愣，却什么都没说，只是用力握紧了赫连紫絮的手。
“小千，那个……警察？”赫连紫絮回握住她的手，脸上再次浮起疑惑的神情，“为人民服务是指……”
“就是保护百姓的意思……”顾千语有些不知道该怎么解释，毕竟那么多年来她对中国还不够了解，只能努力地思考着解释着。赫连紫絮只是似懂非懂地点点头，正要继续说什么，忽的脸色大变，“小千，有乱七八糟奇怪的声音在朝我们这边靠近！”
顾千语一怔，朝着赫连紫絮望去的方向看了看，一眼便看到大老远几辆汽车朝这疾驰而来的模样，再一看赫连紫絮已经将自己拉到她身后一脸紧张的神情，心里一暖，某些冲动便再也压制不住了。
“紫絮……”
听到她那有些奇怪的声音，赫连紫絮连忙回头，没曾想，顾千语往前一步，轻轻地吻住了她的唇。
这一回的亲吻跟在赫连家后山林子里那次是完全不同的，上一次顾千语只是轻轻地吻在赫连紫絮唇角，这一回则是直接吻上了赫连紫絮看起来异常诱人的唇瓣。
身子微微一颤，接着便感觉顾千语的舌舔了下自己的唇，赫连紫絮红着脸将她推开，转身看了眼那边还在争吵着的司徒琉璃和小警察，见她们没有注意到自己和顾千语的动作，这才松了口气。
“紫絮……”被推开之后一阵失落，随即看到赫连紫絮的动作又有些高兴起来，顾千语伸手过去拉赫连紫絮的手，赫连紫絮却直接丢过来一个白眼，“你怎么每次都不懂得看场合？”
咦？这话的意思是……
顾千语一下子睁大了眼，试图看清楚赫连紫絮眼里的情绪，奈何，那几辆车子停在了附近，司徒琉璃那边几乎快要拔剑相向了，小警察眼明手快急忙按住她，结果被司徒琉璃一个反手带得差点摔在地上，顿时垮下了脸，“喂，你又犯病了是不是！”
“谁犯病了，你到底是什么人！有什么阴谋！”司徒琉璃瞪着眼，手上一用力将小警察压到底，“说！”
手臂被拧在身后身子被一直往下压，小警察疼得都快哭出来了，顾千语连忙过去，“不是，那是……”
“小语！”才开口，那边车上下来了一群人，包括警察，也包括她的父母。
身为模特平日里总是穿得时尚优雅的母亲此刻身上只是随便穿着件衬衣，下.身也是一条普通的牛仔裤，纵然看起来依旧显得靓丽异常，顾千语却能从母亲的这一身穿着中看出狼狈……是因为担心她吧？
鼻间酸酸的，眼角仿若有什么快要滑落一般，顾千语朝着自家母亲那边走了两步，泪眼模糊中看着母亲穿着高跟鞋急急跑过来的模样，再也忍不住了，直接迈大步子扑过去抱住她，“妈妈……”
赫连紫絮站在原地上看着她这般模样，眸子里划过一丝心疼，却还是保持着那淡然自若的样子走到司徒琉璃旁边拉开她的手放了那无辜的小警察，“抱歉，琉璃她……”
“我知道的，我明白。”小警察表示理解地点点头，一转身似乎看到自家的同事长官都在长，拔腿跑过去立正敬礼，“报告长官，赵小皮完成任务！”
“咳……嗯。”穿着警服的中年男子干咳了一声点点头，“干得好。”
“嘿嘿……”小警察挠着头傻笑了两声，落在司徒琉璃眼里，不由又翻了个白眼，“白痴。”
听到声音的小警察……嗯，赵小皮转过头，对着司徒琉璃耸耸鼻尖，吐吐舌，“不跟你计较。”
“小语。”同来的还有顾千语的父亲顾良逊，此刻他站在妻子和女儿身边拥着她们，眼里亦是泛着晶莹，却还是强忍着不让泪水落下，“没事就好没事就好……”
三个月了，几乎所有人都放弃寻找她的女儿了，唯有他和他的妻子依旧不断地催着警察，自己也不断地找人帮忙寻找发布各种公告……如今，幸好，终于找到了。
“爸爸……”顾千语在父亲怀里蹭了蹭，吸了吸鼻子，“对不起，让你们担心了。”
“没事就好……”不断地重复着同一句话，顾良逊拍了拍女儿的脑袋，叹息似的说着，视线无意间扫到担忧地望着自家女儿的赫连紫絮，微微一愣，“小语，那是你的朋友？”
听到父亲这么说，顾千语立刻便想起赫连紫絮同司徒琉璃还在边上，有些不好意思地抬头擦擦眼泪，却发现母亲的泪水依旧不断滑落，连忙再次拥住她，“妈妈我回来了，不要哭了……”
这个世界上，对她最好的永远都是她的爸爸妈妈……现在，多了个赫连紫絮……
想至此，顾千语脸色微微泛了泛红，伸手帮母亲擦去泪水，“妈妈，是紫絮救了我？”
气质脱俗的女人闻言抬头，看了眼穿着同女儿一般奇怪的两人，不知为何便认定了女儿口中的紫絮就是那个一身淡紫色衣衫看起来很让人舒服的女孩子，“紫絮？”
“嗯！”顾千语用力地点了下头，从母亲怀里退开，小跑几步过去拉住赫连紫絮的手，“紫絮，我爸妈他们……”
话未说完，赫连紫絮已然从怀里掏出一条手绢轻轻帮顾千语拭去脸上未干的泪水，一双好看的明眸里尽是怜惜。
原本泛着微红的脸色一下子涨成了暗红色，看着赫连紫絮的眼神却多了几分的痴缠，手忍不住地便伸手握住赫连紫絮的手，几乎克制不住的想要再次吻上去。
“你的父母亲正看着你呢。”不知道为什么就是能从顾千语眼里看出点什么，赫连紫絮压低声音，“不许乱来。”
咦？
顾千语一下子瞪大了眼，随即心脏狂跳起来，看着赫连紫絮的眼睛连眨也不眨一下。赫连紫絮微微蹙了下眉，径自拉着她走到顾良逊同他的妻子文薇面前，张了张嘴，却发现不知道该叫些什么。
司徒琉璃站在那边看着两人那副亲密的样子，有些气急地跺了跺脚，银牙几乎快要咬碎了，偏又无可奈何。
感情的事情本来就是无法勉强的，当初赫连紫絮爱上赫连小白而不是爱上她，如今赫连紫絮爱上了顾千语，心里依旧没有半点她的位置……这又有什么办法呢？
一干警察早已回到了车里不愿打扰这相聚的一家人，唯有赵小皮好奇地探头探脑看着，心中想的却是既然顾千语是顾氏大小姐失踪了三个月，这另外两个女人又是怎么一回事。好奇心让她暂时忘记了司徒琉璃的危险性，朝着司徒琉璃那边走了一步，小心翼翼地道，“嗨……”
司徒琉璃一个冷眼甩过去，“做什么！”
说着，将剑从剑鞘中拔出了一些。
倒吸一口冷气，往后退了一步，赵小皮一脸的郁闷，“你这是干嘛啊，动不动就拿那种危险的东西吓人。”
她真是疯了，怎么会想要问一个神经病人这到底是怎么一回事呢？逅馈…
“叫我们叔叔阿姨吧。”顾良逊似乎一眼就看出了赫连紫絮眼里一闪而过的犹豫是因为什么，含笑开口，“你救了小语，我们很感激你。”
即使在自己的父亲面前，或者桃花源中那些长辈家主面前依旧能够淡然自若的赫连紫絮，在面对微笑着的顾家爸爸的时候，居然有些不知所措了。
“紫絮，这是我爸爸妈妈。”一直处于呆滞状的顾千语终于回过神来，拉了拉赫连紫絮的手，“他们人很好的。”
“嗯……”赫连紫絮点点头，一副十分娴静的模样，“叔叔阿姨好。”
叔叔阿姨么……桃花源里是没有这样的称呼的，不知道是什么意思呢……该是和世叔世伯差不多吧？
止住了泪水的文薇若有所思地看了眼女儿和赫连紫絮交握着的手上，眼里一道光芒稍纵即逝，“我们先回家再说吧，你爷爷才出院没多久，听到你失踪的消息又病了，前两天才刚出院，回去让他看看你，他一定会很高兴的。”
顾良逊有些感激地望向妻子，他知道自己的妻子一直在怀疑女儿失踪的真相，也一直在怀疑顾家的那一群人，如今能说出这一番话，无非是看在他的面子上罢了。
“爷爷又病了？”顾千语一下子急了，“严重吗？医生怎么说？”
“已经好些了……”顾良逊微笑着摸摸女儿的发丝，为女儿能够如此孝敬父亲而高兴，“看到你回去他的病会好得更快的。”
“嗯！”用力点头，顾千语转头看赫连紫絮，“紫絮，我们回去看爷爷吧。”
“好……”赫连紫絮对外界的事物一无所知，只是看到顾千语如此，便觉得这是目前最重要的，于是点点头，心中那么点想要寻找赫连小白的念想，就此搁下。
“你们这衣服……”从刚刚就对顾千语同赫连紫絮身上的衣服感到奇怪，文薇再次开口，心中隐隐觉得有些事情不大对劲，转头看了眼不远处的警车，“先回去吧，回去换身衣服，还有那边那位小姐也是小语的朋友吧，一起回去。”
“嗯嗯。”顾千语干净利落地答着，再转头看司徒琉璃时表情顿时为难了起来，赫连紫絮将她这般模样看在眼里，好笑地摇摇头，松开她的手走到司徒琉璃不远处，“琉璃……”
正和赵小皮对瞪的司徒琉璃听到她的声音，急忙朝她走来，“紫絮姐姐，怎么样了么？”
“没……”从她眼里看到关心和担忧，赫连紫絮轻轻摇摇头，“小千的父母亲来了，让我们跟她们一起回去。”
“凭什么……”司徒琉璃顿时有些恼了，狠狠瞪了有些尴尬地等着自己和赫连紫絮的顾千语一眼，本欲出口的话语猛的吞回了肚子里。
也就这出来的一回，她便发现外界确实和桃花源里很不一样了。
先不说那个穿着奇怪衣服的奇怪女子手里一开始拿着的不知道是不是武器的东西，还有后来她拿着个黑盒子说话，以及后来那些轰隆隆冒着烟的大大盒子朝她们这边过来，居然还能从里面走出人来……这些已经完全超出了她的想象……
她不敢去想如果她独自一人面对这些会是怎样的震撼以及无法适应……而赫连紫絮自然也是如此，所以，此时此刻，跟上顾千语应该是最正确的选择吧。
如此一想，司徒琉璃便不再任性了，虽然还是有些不甘心，却主动地迈开步子往顾千语那边走了几步，脸色依旧难看得紧，面对顾千语的父母却自觉地学着之前赫连紫絮一般喊了一声“叔叔阿姨”。
“好好好，我们一起回去……”顾良逊看着这两个姿色不逊于自家女儿的女孩子，高兴地说着，抬手招来自家开过来的车子，“回去了我们再好好说说。”
他也想知道女儿到底是怎么失踪的，还有这三个月来女儿到底去了什么地方。
而此时，面对自家的小车，顾千语忽然有些纠结了。
驾驶座那边坐着司机，爸爸是男人肯定要坐在副驾驶座上，她不可能丢下妈妈也不可能丢下赫连紫絮……那么后座的位置便满了……司徒琉璃怎么办？



46、第四十三章

　　“怎么了？”赫连紫絮一眼便看出顾千语在纠结着什么，手轻轻碰了碰顾千语的手问道。
　　
　　“坐不下……”顾千语有些无奈，望向自己的父亲，“爸，这车……”
　　
　　“坐我的车吧！”热情的赵小皮忽的冒出来，稚气的脸上尽是真诚的笑容，“我搭档开着警车过来的哟。”
　　
　　挑眉，司徒琉璃望了赫连紫絮同顾千语一眼，眼里划过一抹黯然，直接抬手勾住赵小皮的脖子，“带我过去。”
　　
　　原本还笑嘻嘻地看着众人的赵小皮脸色一下子变得惨白惨白，“啊？”
　　
　　“怎么，不愿意吗？”司徒琉璃冷下声音，手里头的剑顶了顶赵小皮的腰，“找死吗？”
　　
　　“喂你……”赵小皮顿时无奈了，求救似的望向顾千语，奈何顾千语正巴不得如此……虽说把司徒琉璃丢给赵小皮很不厚道，不过目前情况下，确实这样是最好的。何况这个赵小皮看起来虽然有点傻……但是，似乎挺可靠的。
　　
　　“那就麻烦你了。”顾千语在赵小皮求救之前干咳了一声说着，一旁赫连紫絮有些担忧地蹙了蹙眉，顾千语连忙对她安抚地笑了笑，小声地说了句“放心”。
　　
　　赫连紫絮对外界是十分的不熟悉的，此时此刻，虽然心中有些担忧，但是面对顾千语那双期待着自己信任的眼眸，终究还是轻轻点了点头，对司徒琉璃道，“琉璃，你……注意安全……”
　　
　　司徒琉璃沉默了片刻，“嗯。”
　　
　　下一刻夹着赵小皮脖颈的手又一用力，“走，带本小姐过去看看。”
　　
　　“啊……好痛……”脖子被猛的一夹，赵小皮的眼眸一下子湿润了，努力地试图从司徒琉璃的手下逃开，奈何司徒琉璃力气太大，她怎么都挣不开，于是只能被司徒琉璃用这种诡异的姿势夹着一直到离开了赫连紫絮那么几步远，这才被松了开来。
　　
　　“咳咳咳……你……你……”赵小皮被松开之后便开始拼命咳嗽，指着司徒琉璃，一张白皙的小脸蛋上染满了红，“你谋杀啊！”
　　
　　“哼！”司徒琉璃只是冷冷哼了一声，看也不看她一眼，望向赫连紫絮的眼眸里尽是失落。
　　
　　纵然……为了不看到赫连紫絮和顾千语间越发默契亲密的言行而逃了开来，心却还是系在赫连紫絮身上的。
　　
　　“喂……你没事吧？”莫名的觉得刚刚还凶巴巴的女人有些让人心疼，赵小皮小心翼翼凑过去，开口问道。
　　
　　挑眉，冷冷地睨她一眼，司徒琉璃视线扫过那几辆警车，“这些，是什么？”
　　
　　“啊？”赵小皮嘴巴一下子张得大大的，“什么？”
　　
　　“这些，会冒气会发出奇怪声音的大盒子，是什么？”见她如此，司徒琉璃眼神更冷了，“快说！”
　　
　　“……”赵小皮无言以对，刚刚还有些对司徒琉璃到底是不是精神病的猜疑一扫而空，就此不再怀疑了，眼见着司徒琉璃眼神凌厉的模样，这才不情不愿地道，“这是警车啦。”
　　
　　抿了抿唇，司徒琉璃又看了她一眼，不再多问了。
　　
　　虽然对这些陌生的东西很奇怪，可是……让她屈尊问这么个看起来怪模怪样的家伙，她还真不屑……到时候再问紫絮姐姐好了，那个姓顾的，应该会告诉紫絮姐姐的。
　　
　　另一边，在文薇上车之后，顾千语拉着赫连紫絮坐到了车上，关上车门，视线扫到赫连紫絮微微有些紧张的模样，蓦地觉得一阵阵的心动。
　　
　　好可爱……这般模样的紫絮，当真是很少见呢。
　　
　　“紫絮是会晕车吗？”文薇坐在顾千语的另一边，眼看着女儿总是拿后脑勺对着自己，望着赫连紫絮的眼眸里更是多了几分猜测，又见赫连紫絮僵着脸，不由开口有些关心地问道。
　　
　　她的女儿曾经告诉过她她是喜欢女人的，当时她是没有任何反对意见的……同性恋并不算什么，只是喜欢的人恰好是同性罢了。只是这么多年了，从未见过女儿这么关心在意一个人，所以……难免想要探究一番。
　　
　　“晕车？”顾千语喃喃地重复了一遍，立刻想到赫连紫絮是第一次坐汽车，除了紧张之外，也不知会不会有晕车的不适，急忙开口道，“紫絮，会不会觉得头晕想吐，或者身子哪里不舒服……”
　　
　　一直目视前方努力让自己可以放松的赫连紫絮转过头，对上她那双此刻充满了担忧的眼眸，强扯出一个笑容，“没有，没有不舒服，放心。”
　　
　　“……”顾千语蹙了蹙眉，将手伸过去打开车窗，让外头清凉的风可以吹进车里，“不舒服告诉我哦，我们停下来，不坐车了。”
　　
　　“嗯……”赫连紫絮点点头，眼睛余光扫到文薇颇有深意看着自己和顾千语的样子，俏脸一红，别过头望着窗外，在心里思量着这个大盒子应该也算车的一种，就如同马车一样。
　　
　　只是……没有马，这车是怎么走的呢？
　　
　　有些好奇地想要询问顾千语，赫连紫絮才转头，便看到顾千语还是紧紧盯着自己生怕自己不舒服，不由露出个笑容，“我真的没事。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“还是第一次看到小语这么体贴啊。”坐在副驾驶座上的顾良逊忽然开口道，话语里显然意有所指，“这丫头一向大大咧咧的，真是难得有这么细心知道关心人的时候……说起来，小语变了很多呀。”
　　
　　本是同文薇一般想要试探顾千语和赫连紫絮的关系，说到最后却不由有些感慨，顾良逊的话语让文薇也跟着点点头，眼睛却紧紧盯着赫连紫絮，“是啊，不知道是发生了什么事让她变了，还是有什么人让她变了。”
　　
　　刷的一下，顾千语脸涨了个通红，握着赫连紫絮的手紧了又紧，低着头有些不敢看赫连紫絮。
　　
　　“大大咧咧？”赫连紫絮有些疑惑地重复了一遍这四个字，望向顾千语的眼神顿时有些莫名起来，“小千？”
　　
　　“哪……哪有啊……”顾千语有些纠结地嘟囔着，握着赫连紫絮的手转为同她十指交扣，“胡说。”
　　
　　哪里可以这样……居然在紫絮面前拆她的台，太坏了。
　　
　　转着头同她说话的顾良逊见她如此，有些意味深长地同妻子对视一眼，微微点点头，这才又转了回去，不再继续这个话题了，而是道，“小语，三个月前，到底发生了什么？”
　　
　　见父亲转回头去，身子刚刚松了下来，又听到他这么说，顾千语再次僵着背，眉头拧得紧紧的，忐忑地转头看了赫连紫絮一眼，犹豫了下，“爸，我失踪了多久，你们才知道的？”
　　
　　“你一跌下去，你的学姐就立刻跑去营地里拿了手机报警了。”文薇在旁边说着，一声叹息，“那孩子也算不错，都哭成个泪人了，一直怪自己没有抓住你害你跌下去。”
　　
　　顾千语顿时便怔住了。
　　
　　赫连紫絮在旁边亦是愣了愣，侧过头看顾千语，看到她眼里的惊疑不定后，默默地转过头看着窗外飞闪而过的景色，努力忽视胸口那边闷闷的感觉。
　　
　　学姐……那是什么？不过，听起来应该也是个女子吧。原来小千一开始就是喜欢女子的，当初她那么说……而现在小千的娘亲又这么说，难道只是误会吗？
　　
　　还有……小千之前明明还那么喜欢一个人，忽然就喜欢上自己，是因为恨那个人对那个人失望了所以死心了吧……那么，如果真的只是误会……
　　
　　抿了抿唇，原本因为看到外头街道上来来往往的人流车辆以及高楼大厦该是十分惊讶好奇的，此刻却全然没了询问的欲望。
　　
　　“她是……这么说的？”顾千语秀眉拧得紧紧的，声音有些颤抖，“她立刻跑回营地报警了？”
　　
　　“嗯。”文薇淡淡地点点头，仿若刚刚感慨许诺瑶是好孩子的人并不是她一般，声音亦是冷冷的，“说是手机也跟着掉下去了，所以赶紧跑回去找人要电话求救。”
　　
　　“是吗……”顾千语低下了头，闭了闭眼，努力回忆着当日许诺瑶的话语以及神情，却忽的发现自己几乎已经快想不起那张脸到底是什么模样了。
　　
　　当真是……没什么印象了呢，连一开始的那些个恨意都快跑得差不多了。
　　
　　是因为赫连紫絮吗？
　　
　　右手握着的那只微暖的手提醒着顾千语赫连紫絮的存在，顾千语侧过头，看着任自己握着手望着窗外也不知是发呆还是好奇着的赫连紫絮，眼神渐渐的柔了下来，声音亦是如此，“算了，以后再说吧……”
　　
　　听到她的语气同刚刚有些不同，赫连紫絮掉转过头，恰好对上顾千语的眼，一时定在了那里。
　　
　　微微一笑，顾千语再次紧了紧被自己握在手里的手，声音又降低了几分，似是喃喃一般，“反正……遇到了紫絮呢。”
　　
　　车外一片嘈杂，车内还能听到乱七八糟的声音，顾良逊和文薇并没有听到顾千语如此低沉的声音，而身怀武功的赫连紫絮却是听得一清二楚的。
　　
　　胸口的阴霾一扫而空，赫连紫絮凝眸看着顾千语，半晌，轻轻地笑了。
　　                        
作者有话要说：嘛，会收拾某个蛇蝎女人的，表急……- -再给我抽出个三千……我立马……立马……ORZ我能怎样？话说，貌似今天要考六级？啧……六月还要再来一次吧……
备份：
“怎么了？”赫连紫絮一眼便看出顾千语在纠结着什么，手轻轻碰了碰顾千语的手问道。
“坐不下……”顾千语有些无奈，望向自己的父亲，“爸，这车……”
“坐我的车吧！”热情的赵小皮忽的冒出来，稚气的脸上尽是真诚的笑容，“我搭档开着警车过来的哟。”
挑眉，司徒琉璃望了赫连紫絮同顾千语一眼，眼里划过一抹黯然，直接抬手勾住赵小皮的脖子，“带我过去。”
原本还笑嘻嘻地看着众人的赵小皮脸色一下子变得惨白惨白，“啊？”
“怎么，不愿意吗？”司徒琉璃冷下声音，手里头的剑顶了顶赵小皮的腰，“找死吗？”
“喂你……”赵小皮顿时无奈了，求救似的望向顾千语，奈何顾千语正巴不得如此……虽说把司徒琉璃丢给赵小皮很不厚道，不过目前情况下，确实这样是最好的。何况这个赵小皮看起来虽然有点傻……但是，似乎挺可靠的。
“那就麻烦你了。”顾千语在赵小皮求救之前干咳了一声说着，一旁赫连紫絮有些担忧地蹙了蹙眉，顾千语连忙对她安抚地笑了笑，小声地说了句“放心”。
赫连紫絮对外界是十分的不熟悉的，此时此刻，虽然心中有些担忧，但是面对顾千语那双期待着自己信任的眼眸，终究还是轻轻点了点头，对司徒琉璃道，“琉璃，你……注意安全……”
司徒琉璃沉默了片刻，“嗯。”
下一刻夹着赵小皮脖颈的手又一用力，“走，带本小姐过去看看。”
“啊……好痛……”脖子被猛的一夹，赵小皮的眼眸一下子湿润了，努力地试图从司徒琉璃的手下逃开，奈何司徒琉璃力气太大，她怎么都挣不开，于是只能被司徒琉璃用这种诡异的姿势夹着一直到离开了赫连紫絮那么几步远，这才被松了开来。
“咳咳咳……你……你……”赵小皮被松开之后便开始拼命咳嗽，指着司徒琉璃，一张白皙的小脸蛋上染满了红，“你谋杀啊！”
“哼！”司徒琉璃只是冷冷哼了一声，看也不看她一眼，望向赫连紫絮的眼眸里尽是失落。
纵然……为了不看到赫连紫絮和顾千语间越发默契亲密的言行而逃了开来，心却还是系在赫连紫絮身上的。
“喂……你没事吧？”莫名的觉得刚刚还凶巴巴的女人有些让人心疼，赵小皮小心翼翼凑过去，开口问道。
挑眉，冷冷地睨她一眼，司徒琉璃视线扫过那几辆警车，“这些，是什么？”
“啊？”赵小皮嘴巴一下子张得大大的，“什么？”
“这些，会冒气会发出奇怪声音的大盒子，是什么？”见她如此，司徒琉璃眼神更冷了，“快说！”
“……”赵小皮无言以对，刚刚还有些对司徒琉璃到底是不是精神病的猜疑一扫而空，就此不再怀疑了，眼见着司徒琉璃眼神凌厉的模样，这才不情不愿地道，“这是警车啦。”
抿了抿唇，司徒琉璃又看了她一眼，不再多问了。
虽然对这些陌生的东西很奇怪，可是……让她屈尊问这么个看起来怪模怪样的家伙，她还真不屑……到时候再问紫絮姐姐好了，那个姓顾的，应该会告诉紫絮姐姐的。
另一边，在文薇上车之后，顾千语拉着赫连紫絮坐到了车上，关上车门，视线扫到赫连紫絮微微有些紧张的模样，蓦地觉得一阵阵的心动。
好可爱……这般模样的紫絮，当真是很少见呢。
“紫絮是会晕车吗？”文薇坐在顾千语的另一边，眼看着女儿总是拿后脑勺对着自己，望着赫连紫絮的眼眸里更是多了几分猜测，又见赫连紫絮僵着脸，不由开口有些关心地问道。
她的女儿曾经告诉过她她是喜欢女人的，当时她是没有任何反对意见的……同性恋并不算什么，只是喜欢的人恰好是同性罢了。只是这么多年了，从未见过女儿这么关心在意一个人，所以……难免想要探究一番。
“晕车？”顾千语喃喃地重复了一遍，立刻想到赫连紫絮是第一次坐汽车，除了紧张之外，也不知会不会有晕车的不适，急忙开口道，“紫絮，会不会觉得头晕想吐，或者身子哪里不舒服……”
一直目视前方努力让自己可以放松的赫连紫絮转过头，对上她那双此刻充满了担忧的眼眸，强扯出一个笑容，“没有，没有不舒服，放心。”
“……”顾千语蹙了蹙眉，将手伸过去打开车窗，让外头清凉的风可以吹进车里，“不舒服告诉我哦，我们停下来，不坐车了。”
“嗯……”赫连紫絮点点头，眼睛余光扫到文薇颇有深意看着自己和顾千语的样子，俏脸一红，别过头望着窗外，在心里思量着这个大盒子应该也算车的一种，就如同马车一样。
只是……没有马，这车是怎么走的呢？
有些好奇地想要询问顾千语，赫连紫絮才转头，便看到顾千语还是紧紧盯着自己生怕自己不舒服，不由露出个笑容，“我真的没事。”
“嗯……”
“还是第一次看到小语这么体贴啊。”坐在副驾驶座上的顾良逊忽然开口道，话语里显然意有所指，“这丫头一向大大咧咧的，真是难得有这么细心知道关心人的时候……说起来，小语变了很多呀。”
本是同文薇一般想要试探顾千语和赫连紫絮的关系，说到最后却不由有些感慨，顾良逊的话语让文薇也跟着点点头，眼睛却紧紧盯着赫连紫絮，“是啊，不知道是发生了什么事让她变了，还是有什么人让她变了。”
刷的一下，顾千语脸涨了个通红，握着赫连紫絮的手紧了又紧，低着头有些不敢看赫连紫絮。
“大大咧咧？”赫连紫絮有些疑惑地重复了一遍这四个字，望向顾千语的眼神顿时有些莫名起来，“小千？”
“哪……哪有啊……”顾千语有些纠结地嘟囔着，握着赫连紫絮的手转为同她十指交扣，“胡说。”
哪里可以这样……居然在紫絮面前拆她的台，太坏了。
转着头同她说话的顾良逊见她如此，有些意味深长地同妻子对视一眼，微微点点头，这才又转了回去，不再继续这个话题了，而是道，“小语，三个月前，到底发生了什么？”
见父亲转回头去，身子刚刚松了下来，又听到他这么说，顾千语再次僵着背，眉头拧得紧紧的，忐忑地转头看了赫连紫絮一眼，犹豫了下，“爸，我失踪了多久，你们才知道的？”
“你一跌下去，你的学姐就立刻跑去营地里拿了手机报警了。”文薇在旁边说着，一声叹息，“那孩子也算不错，都哭成个泪人了，一直怪自己没有抓住你害你跌下去。”
顾千语顿时便怔住了。
赫连紫絮在旁边亦是愣了愣，侧过头看顾千语，看到她眼里的惊疑不定后，默默地转过头看着窗外飞闪而过的景色，努力忽视胸口那边闷闷的感觉。
学姐……那是什么？不过，听起来应该也是个女子吧。原来小千一开始就是喜欢女子的，当初她那么说……而现在小千的娘亲又这么说，难道只是误会吗？
还有……小千之前明明还那么喜欢一个人，忽然就喜欢上自己，是因为恨那个人对那个人失望了所以死心了吧……那么，如果真的只是误会……
抿了抿唇，原本因为看到外头街道上来来往往的人流车辆以及高楼大厦该是十分惊讶好奇的，此刻却全然没了询问的欲望。
“她是……这么说的？”顾千语秀眉拧得紧紧的，声音有些颤抖，“她立刻跑回营地报警了？”
“嗯。”文薇淡淡地点点头，仿若刚刚感慨许诺瑶是好孩子的人并不是她一般，声音亦是冷冷的，“说是手机也跟着掉下去了，所以赶紧跑回去找人要电话求救。”
“是吗……”顾千语低下了头，闭了闭眼，努力回忆着当日许诺瑶的话语以及神情，却忽的发现自己几乎已经快想不起那张脸到底是什么模样了。
当真是……没什么印象了呢，连一开始的那些个恨意都快跑得差不多了。
是因为赫连紫絮吗？
右手握着的那只微暖的手提醒着顾千语赫连紫絮的存在，顾千语侧过头，看着任自己握着手望着窗外也不知是发呆还是好奇着的赫连紫絮，眼神渐渐的柔了下来，声音亦是如此，“算了，以后再说吧……”
听到她的语气同刚刚有些不同，赫连紫絮掉转过头，恰好对上顾千语的眼，一时定在了那里。
微微一笑，顾千语再次紧了紧被自己握在手里的手，声音又降低了几分，似是喃喃一般，“反正……遇到了紫絮呢。”
车外一片嘈杂，车内还能听到乱七八糟的声音，顾良逊和文薇并没有听到顾千语如此低沉的声音，而身怀武功的赫连紫絮却是听得一清二楚的。
胸口的阴霾一扫而空，赫连紫絮凝眸看着顾千语，半晌，轻轻地笑了。



47、第四十四章

　　“嘿嘿，周姐姐，我就说我可以吧。”警车上，赵小皮坐在后座，身子趴在前头副驾驶座的椅背上，笑嘻嘻地对驾驶座上同样一身警服面容严肃的女子道，“你们还说我傻呢，嘿嘿嘿嘿……”
　　
　　直视前方开着车子的女人抬眼从后视镜那边扫了眼赵小皮那副得瑟的模样，摇摇头，“你只是运气好……以后……”
　　
　　话说一半，女人忽然扫了眼坐在赵小皮身旁的司徒琉璃一眼，不再说话了。
　　
　　挠挠头，赵小皮见她没继续说，也不追问，只是倚着车窗撅着嘴巴看着窗外的风景，接着似是想起什么似的转头看了眼司徒琉璃，视线从上到下扫了一遍，最终落在司徒琉璃紧握在手中的剑上，一直望着窗外沉默不语的司徒琉璃很快变察觉到她在看自己，忽的转过头，狠狠瞪她一眼，“看什么……”
　　
　　赵小皮一见她猛的转头立刻知道不好，身子往旁边缩了缩生怕又被她武力压迫，没曾想司徒琉璃才说了几个字便猛的止住了话语，脸色煞白煞白的，洁白的贝齿紧紧咬着下唇。
　　
　　眨了眨眼，赵小皮小心翼翼地凑过去，“喂你……”
　　
　　“呕……”车子忽然颠了一下，司徒琉璃一下子吐了出来，赵小皮躲闪不及身上，黑色的警服上落下了点点污渍……
　　
　　“……”欲哭无泪地看着呕了一下之后似乎好了一些拿着条手绢擦拭的司徒琉璃，赵小皮瘪着嘴很是委屈。
　　
　　她只是好心想要问问这个奇怪的女人是不是晕车嘛，怎么就忽然这么倒霉……
　　
　　擦拭过后抬头看赵小皮，看到她身上那身奇怪的衣服上染上了不少白色污渍，司徒琉璃俏脸一红，有些不好意思，将手绢递给她，“抱歉，你擦擦吧。”
　　
　　“……”强忍住泪奔的冲动，顺便忍住骂司徒琉璃的冲动，赵小皮将身子缩到边上，看了眼司徒琉璃手上的手绢，撇撇嘴，扭头不看她了。
　　
　　讨厌，遇到这个精神病人她就好倒霉的感觉，等到了目的地之后一定要建议顾家大小姐送这个人去医院好好看一看……以后要是再遇到这个人，她一定要躲得远远的。
　　
　　“我们是要直接回S市吗？”车子在H市的马路上平稳地行驶着，顾千语偶尔侧头看看母亲，偶尔同父亲说两句话，最终却都还是面朝着赫连紫絮的……父母的眼神也好，话语也好，很明显都是在试探她和赫连紫絮的关系了，她才不怕被知道她和赫连紫絮是什么关系……只是，她和赫连紫絮又算什么关系呢？
　　
　　“先到酒店里住一晚好好休息下，明天警方那边应该会问你一些问题。”顾良逊抱着胸透过后视镜看到女儿表情忽阴忽晴，微微挑了挑眉道。
　　
　　“哦……”顾千语点点头，靠着椅背，偷偷摸摸瞄了母亲一眼，凑到赫连紫絮身边压低声音，“紫絮，等到了酒店，有什么都可以问我哦。”
　　
　　“嗯……”赫连紫絮点点头，抬手将耳旁的发丝撩到耳后，侧头对她笑了笑，秀美的脸上尽显温柔。
　　
　　“嘿嘿……”忍不住傻傻地笑出来，顾千语低头看了看自己同赫连紫絮十指交扣的手，心里头一阵阵的兴奋。
　　
　　就在几天前，她还在为即将同赫连紫絮分别伤心难过，没想到几天之后，紫絮居然同她一起回来了。
　　
　　现在这辆车里，有她的爸爸妈妈，还有她的心上人，这样的感觉，真好。
　　
　　对汽车十分陌生的在一段时间的紧张之后很快便适应了，刚刚的那些个郁闷感也因为顾千语喃喃的话语一扫而空，此刻虽然还是那副淡然的模样，望着窗外各种各样陌生的事物，眼里尽是好奇和跃跃欲试。
　　
　　其实好几次想要询问那些自己完全不认识的东西的，只是碍于顾千语的父母在场，没有问出口罢了。
　　
　　文薇坐在一边看着女儿那副花痴的模样，有些无可奈何地在心里叹了口气。
　　
　　还是第一次见到女儿如此，看来这个女孩子确实就是女儿喜欢的人了……目前看来似乎都不错，相貌不错，性子应该也挺温柔的，就是不知道对女儿怎么样。
　　
　　车子在H市顾氏大酒店门口停了下来，门童过来打开车门，一看到顾千语同赫连紫絮的模样，不由一愣，眼里划过一抹惊艳，接着便是因为两人的服装愣住了。
　　
　　顾千语蹙了蹙眉，正要说什么，赫连紫絮已然冷了脸色，很是不悦地抿了抿唇。
　　
　　以她的性子，一向是受不了被男子这么赤.裸裸地看着的。
　　
　　“愣着做什么！”已经下车的顾良逊亦是冷下声音，门童被吓了一跳，连忙退开，赫连紫絮这才从车上下来，手依旧同顾千语的握在一起。
　　
　　几辆警车跟着在后面停了下来，顾良逊到了最前面的一辆车子旁同车上下来的大腹便便的男子寒暄了几句。顾千语则是很不爽地使劲瞪着周围望过来的男子……以前自己会被那么看就算了，现在紫絮也被看，让她有种很不爽的感觉。
　　
　　司徒琉璃从车上下来时已经恢复了正常脸色，丝毫看不出之前在车上吐过的模样，而赵小皮则从另一边下来，很是郁闷地小跑进酒店的洗手间清理。
　　
　　“她怎么了？”注意力一下子被吸引到司徒琉璃那边，顾千语好奇地看着飞奔进酒店的赵小皮问道。
　　
　　“哼！”司徒琉璃丝毫不买她的帐，径自到了赫连紫絮身边，有些担忧地道，“紫絮姐姐，你没事吧？”
　　
　　轻轻摇头，赫连紫絮上下打量着司徒琉璃，眼神关心，“你呢？”
　　
　　“没事。”司徒琉璃哪里愿意在顾千语面前示弱，只是挺了挺胸口，“小意思。”
　　
　　“嗯。”轻轻浅浅一笑，赫连紫絮点点头，文薇走了过来，拍了拍顾千语的肩膀，“让你爸应付警察去，我们先进酒店。”
　　
　　这家酒店既然名为顾氏大酒店，里面自然是有顾家独子顾良逊夫妻以及顾千语的房间的。
　　
　　文薇虽然已是四十出头，外表却丝毫看不出真实年纪，身上只是穿着简单的衬衫牛仔裤依旧显得异常动人，身为模特的好身材将简单的衣服称得很是好看，故而，周围路过的人目光不只落在顾千语三人身上，也有不少人是死死盯着文薇的。这一点，自然让文薇很是不满。
　　
　　“好。”顾千语干脆利落地应着，赫连紫絮则是默默地站在顾千语身边，手任她握着，对环境的陌生让她很是不习惯……桃花源中虽有房屋，却没有这么高。从小在桃花源长大，最热闹的时候无非就是四大世家弟子比武的时候，而这里，似乎时时都很热闹，处处都是人……还有各种看起来奇奇怪怪的车子……还有，这里的树木好少，这里的空气没有桃花源里让人舒服……
　　
　　司徒琉璃视线扫过顾千语和赫连紫絮交握着的手上，脸色又开始难看起来，只是最终也只能在心里叹口气。
　　
　　算了，如果顾千语真的能够照顾好紫絮姐姐，那她就回桃花源算了。
　　
　　赫连家主把赫连紫絮送出来，也只是想让她幸福吧，所以，她就不妨碍她幸福了。
　　
　　一行四人一起进了酒店，正好撞上从里头小跑出来的赵小皮，赵小皮对着顾千语和赫连紫絮笑了笑，视线和一脸冷然的司徒琉璃对上，立刻挪开，嘴巴不由自主撅了撅，赶紧跑开，“我先回警局了哟，明天记得来做下笔录。”
　　
　　“好。”顾千语一眼就看出赵小皮对司徒琉璃的躲避，不由有些好笑，点点头答应着，看着她跑开，唇角抽搐了几下，死忍着才没有笑出来。
　　
　　扫了她一眼，赫连紫絮微微扬起眉，颇有深意地同她对视，顾千语连忙干咳一声，仰头看着电梯上的显示板，“三……二……一，到了。”
　　
　　电梯门打开，文薇白她一眼踏进去，顾千语拉着一脸莫名的赫连紫絮也进去，司徒琉璃随即跟上，接着便看到电梯门自动闭合。
　　
　　转头看赫连紫絮，本以为会看到赫连紫絮好奇的神情，没曾想居然依旧是淡定的，于是又去看司徒琉璃，脸上的神情亦是十分平静，顾千语不由在心里泛起了嘀咕。她还以为赫连紫絮和司徒琉璃会觉得电梯很神奇呢……
　　
　　“这样的门，我们那里也有。”司徒琉璃眼角正好扫到顾千语变了几变的神情，稍一推测便知道她在想什么，有些鄙视地道，“先祖很早就发明了这种门了好吗，大惊小怪。”
　　
　　“……”顾千语顿时无语，默默地转回头，又傻傻地转过去看赫连紫絮，正好同赫连紫絮的眼眸对上，看到里头隐含着的笑意，脸刷的一下红了。
　　
　　文薇在一旁皱起了眉，因为司徒琉璃那听起来有些奇怪的话语。
　　
　　又扫了赫连紫絮和司徒琉璃一眼，终于忍不住开口，“紫絮，你手里拿的是……”
　　
　　“额，这个是紫絮家的传家之宝！”在赫连紫絮说话之前，顾千语抢先一步道。
　　
　　“传家之宝？”文薇有些惊讶地道，“剑？”
　　
　　她的父亲是中国人，而母亲则是土生土长的美国人，混血儿的样貌遗传给了顾千语，却不似顾千语一般对中国许多文化不甚了解。很多东西，很多典故传说她都是知道的，同时，为了和丈夫有共同语言，许多中国古典小说传记她也曾大略看过。
　　
　　赫连紫絮不明白顾千语为什么要这么说，只是觉得顾千语这么做一定有她的道理，于是便点了点头。
　　
　　”是吗？那……”文薇正要开口继续问，电梯门“叮”的一声开了，顾千语连忙道，“先到房间里去吧。”
　　
　　“……也好。”文薇狐疑地看了女儿一眼，见她不敢看自己，心中越发的疑惑起来。
　　
　　“那我先带她们去我房间换衣服哦。”顾千语急急丢下一句，立刻拉着赫连紫絮朝自己经常住的房间走去，“妈你也赶快回房间休息一下吧，我们一会儿过来看你。”
　　
　　她要赶紧回房里先问问紫絮要不要让爸爸妈妈知道桃花源的事情，若是不要，也想要想好该怎么告诉她爸妈这三个月以来的事情。
　　
　　不是有了心上人便忘了父母，只是，这是对赫连紫絮的一种尊重。
　　                        
作者有话要说：= =关在小黑屋里，终于写完了……结果这么晚了。
下午三点第一更，晚上八点第二更，尽量准时。
“嘿嘿，周姐姐，我就说我可以吧。”警车上，赵小皮坐在后座，身子趴在前头副驾驶座的椅背上，笑嘻嘻地对驾驶座上同样一身警服面容严肃的女子道，“你们还说我傻呢，嘿嘿嘿嘿……”
直视前方开着车子的女人抬眼从后视镜那边扫了眼赵小皮那副得瑟的模样，摇摇头，“你只是运气好……以后……”
话说一半，女人忽然扫了眼坐在赵小皮身旁的司徒琉璃一眼，不再说话了。
挠挠头，赵小皮见她没继续说，也不追问，只是倚着车窗撅着嘴巴看着窗外的风景，接着似是想起什么似的转头看了眼司徒琉璃，视线从上到下扫了一遍，最终落在司徒琉璃紧握在手中的剑上，一直望着窗外沉默不语的司徒琉璃很快变察觉到她在看自己，忽的转过头，狠狠瞪她一眼，“看什么……”
赵小皮一见她猛的转头立刻知道不好，身子往旁边缩了缩生怕又被她武力压迫，没曾想司徒琉璃才说了几个字便猛的止住了话语，脸色煞白煞白的，洁白的贝齿紧紧咬着下唇。
眨了眨眼，赵小皮小心翼翼地凑过去，“喂你……”
“呕……”车子忽然颠了一下，司徒琉璃一下子吐了出来，赵小皮躲闪不及身上，黑色的警服上落下了点点污渍……
“……”欲哭无泪地看着呕了一下之后似乎好了一些拿着条手绢擦拭的司徒琉璃，赵小皮瘪着嘴很是委屈。
她只是好心想要问问这个奇怪的女人是不是晕车嘛，怎么就忽然这么倒霉……
擦拭过后抬头看赵小皮，看到她身上那身奇怪的衣服上染上了不少白色污渍，司徒琉璃俏脸一红，有些不好意思，将手绢递给她，“抱歉，你擦擦吧。”
“……”强忍住泪奔的冲动，顺便忍住骂司徒琉璃的冲动，赵小皮将身子缩到边上，看了眼司徒琉璃手上的手绢，撇撇嘴，扭头不看她了。
讨厌，遇到这个精神病人她就好倒霉的感觉，等到了目的地之后一定要建议顾家大小姐送这个人去医院好好看一看……以后要是再遇到这个人，她一定要躲得远远的。
“我们是要直接回S市吗？”车子在H市的马路上平稳地行驶着，顾千语偶尔侧头看看母亲，偶尔同父亲说两句话，最终却都还是面朝着赫连紫絮的……父母的眼神也好，话语也好，很明显都是在试探她和赫连紫絮的关系了，她才不怕被知道她和赫连紫絮是什么关系……只是，她和赫连紫絮又算什么关系呢？
“先到酒店里住一晚好好休息下，明天警方那边应该会问你一些问题。”顾良逊抱着胸透过后视镜看到女儿表情忽阴忽晴，微微挑了挑眉道。
“哦……”顾千语点点头，靠着椅背，偷偷摸摸瞄了母亲一眼，凑到赫连紫絮身边压低声音，“紫絮，等到了酒店，有什么都可以问我哦。”
“嗯……”赫连紫絮点点头，抬手将耳旁的发丝撩到耳后，侧头对她笑了笑，秀美的脸上尽显温柔。
“嘿嘿……”忍不住傻傻地笑出来，顾千语低头看了看自己同赫连紫絮十指交扣的手，心里头一阵阵的兴奋。
就在几天前，她还在为即将同赫连紫絮分别伤心难过，没想到几天之后，紫絮居然同她一起回来了。
现在这辆车里，有她的爸爸妈妈，还有她的心上人，这样的感觉，真好。
对汽车十分陌生的在一段时间的紧张之后很快便适应了，刚刚的那些个郁闷感也因为顾千语喃喃的话语一扫而空，此刻虽然还是那副淡然的模样，望着窗外各种各样陌生的事物，眼里尽是好奇和跃跃欲试。
其实好几次想要询问那些自己完全不认识的东西的，只是碍于顾千语的父母在场，没有问出口罢了。
文薇坐在一边看着女儿那副花痴的模样，有些无可奈何地在心里叹了口气。
还是第一次见到女儿如此，看来这个女孩子确实就是女儿喜欢的人了……目前看来似乎都不错，相貌不错，性子应该也挺温柔的，就是不知道对女儿怎么样。
车子在H市顾氏大酒店门口停了下来，门童过来打开车门，一看到顾千语同赫连紫絮的模样，不由一愣，眼里划过一抹惊艳，接着便是因为两人的服装愣住了。
顾千语蹙了蹙眉，正要说什么，赫连紫絮已然冷了脸色，很是不悦地抿了抿唇。
以她的性子，一向是受不了被男子这么赤.裸裸地看着的。
“愣着做什么！”已经下车的顾良逊亦是冷下声音，门童被吓了一跳，连忙退开，赫连紫絮这才从车上下来，手依旧同顾千语的握在一起。
几辆警车跟着在后面停了下来，顾良逊到了最前面的一辆车子旁同车上下来的大腹便便的男子寒暄了几句。顾千语则是很不爽地使劲瞪着周围望过来的男子……以前自己会被那么看就算了，现在紫絮也被看，让她有种很不爽的感觉。
司徒琉璃从车上下来时已经恢复了正常脸色，丝毫看不出之前在车上吐过的模样，而赵小皮则从另一边下来，很是郁闷地小跑进酒店的洗手间清理。
“她怎么了？”注意力一下子被吸引到司徒琉璃那边，顾千语好奇地看着飞奔进酒店的赵小皮问道。
“哼！”司徒琉璃丝毫不买她的帐，径自到了赫连紫絮身边，有些担忧地道，“紫絮姐姐，你没事吧？”
轻轻摇头，赫连紫絮上下打量着司徒琉璃，眼神关心，“你呢？”
“没事。”司徒琉璃哪里愿意在顾千语面前示弱，只是挺了挺胸口，“小意思。”
“嗯。”轻轻浅浅一笑，赫连紫絮点点头，文薇走了过来，拍了拍顾千语的肩膀，“让你爸应付警察去，我们先进酒店。”
这家酒店既然名为顾氏大酒店，里面自然是有顾家独子顾良逊夫妻以及顾千语的房间的。
文薇虽然已是四十出头，外表却丝毫看不出真实年纪，身上只是穿着简单的衬衫牛仔裤依旧显得异常动人，身为模特的好身材将简单的衣服称得很是好看，故而，周围路过的人目光不只落在顾千语三人身上，也有不少人是死死盯着文薇的。这一点，自然让文薇很是不满。
“好。”顾千语干脆利落地应着，赫连紫絮则是默默地站在顾千语身边，手任她握着，对环境的陌生让她很是不习惯……桃花源中虽有房屋，却没有这么高。从小在桃花源长大，最热闹的时候无非就是四大世家弟子比武的时候，而这里，似乎时时都很热闹，处处都是人……还有各种看起来奇奇怪怪的车子……还有，这里的树木好少，这里的空气没有桃花源里让人舒服……
司徒琉璃视线扫过顾千语和赫连紫絮交握着的手上，脸色又开始难看起来，只是最终也只能在心里叹口气。
算了，如果顾千语真的能够照顾好紫絮姐姐，那她就回桃花源算了。
赫连家主把赫连紫絮送出来，也只是想让她幸福吧，所以，她就不妨碍她幸福了。
一行四人一起进了酒店，正好撞上从里头小跑出来的赵小皮，赵小皮对着顾千语和赫连紫絮笑了笑，视线和一脸冷然的司徒琉璃对上，立刻挪开，嘴巴不由自主撅了撅，赶紧跑开，“我先回警局了哟，明天记得来做下笔录。”
“好。”顾千语一眼就看出赵小皮对司徒琉璃的躲避，不由有些好笑，点点头答应着，看着她跑开，唇角抽搐了几下，死忍着才没有笑出来。
扫了她一眼，赫连紫絮微微扬起眉，颇有深意地同她对视，顾千语连忙干咳一声，仰头看着电梯上的显示板，“三……二……一，到了。”
电梯门打开，文薇白她一眼踏进去，顾千语拉着一脸莫名的赫连紫絮也进去，司徒琉璃随即跟上，接着便看到电梯门自动闭合。
转头看赫连紫絮，本以为会看到赫连紫絮好奇的神情，没曾想居然依旧是淡定的，于是又去看司徒琉璃，脸上的神情亦是十分平静，顾千语不由在心里泛起了嘀咕。她还以为赫连紫絮和司徒琉璃会觉得电梯很神奇呢……
“这样的门，我们那里也有。”司徒琉璃眼角正好扫到顾千语变了几变的神情，稍一推测便知道她在想什么，有些鄙视地道，“先祖很早就发明了这种门了好吗，大惊小怪。”
“……”顾千语顿时无语，默默地转回头，又傻傻地转过去看赫连紫絮，正好同赫连紫絮的眼眸对上，看到里头隐含着的笑意，脸刷的一下红了。
文薇在一旁皱起了眉，因为司徒琉璃那听起来有些奇怪的话语。
又扫了赫连紫絮和司徒琉璃一眼，终于忍不住开口，“紫絮，你手里拿的是……”
“额，这个是紫絮家的传家之宝！”在赫连紫絮说话之前，顾千语抢先一步道。
“传家之宝？”文薇有些惊讶地道，“剑？”
她的父亲是中国人，而母亲则是土生土长的美国人，混血儿的样貌遗传给了顾千语，却不似顾千语一般对中国许多文化不甚了解。很多东西，很多典故传说她都是知道的，同时，为了和丈夫有共同语言，许多中国古典小说传记她也曾大略看过。
赫连紫絮不明白顾千语为什么要这么说，只是觉得顾千语这么做一定有她的道理，于是便点了点头。
”是吗？那……”文薇正要开口继续问，电梯门“叮”的一声开了，顾千语连忙道，“先到房间里去吧。”
“……也好。”文薇狐疑地看了女儿一眼，见她不敢看自己，心中越发的疑惑起来。
“那我先带她们去我房间换衣服哦。”顾千语急急丢下一句，立刻拉着赫连紫絮朝自己经常住的房间走去，“妈你也赶快回房间休息一下吧，我们一会儿过来看你。”
她要赶紧回房里先问问紫絮要不要让爸爸妈妈知道桃花源的事情，若是不要，也想要想好该怎么告诉她爸妈这三个月以来的事情。
不是有了心上人便忘了父母，只是，这是对赫连紫絮的一种尊重。



48、第四十五章

　　看着女儿带着另外两个女孩子急匆匆走掉的模样，文薇抱着胸立在原地，眯着眼看了片刻，摇摇头，也朝着自己的房间去了。
　　
　　“小千……”自电梯门打开之后，赫连紫絮便一直保持着满脸疑惑的模样，此刻见只有自己同顾千语司徒琉璃三人，这才开口，“这里……是另一个暗室？”
　　
　　之前司徒琉璃所说，只要按下某个机关就会自动打开的门，桃花源里确实是有的，只是那个地方却是很神秘的一个地方……她们也只是听过传说，未曾见识过。如今在这里见到，虽说有些怔神，却也不会太过惊讶。只是，刚刚那个门也太过奇怪了点，从一个地方到达一个狭小的空间，没有移动，而那扇门也还是那扇门，再打开却是不一样的地方……是因为刚刚小千按了什么机关吗？
　　
　　“暗室？”顾千语一下子愣住了，下一刻明白过来后忍不住笑了笑，“不是暗室的……嗯……紫絮会怕高么？”
　　
　　“自然不怕。”赫连紫絮不明白她为什么会这么问自己，只是听到她这个问题不由有些好笑，“你忘记我们每天夜里都要到房顶上了么？”
　　
　　一直默默跟在赫连紫絮身边不言不语的司徒琉璃听到她这么说，眼神有些复杂地看了顾千语一眼，还是没有说话。
　　
　　“嗯，那……”顾千语露出个调皮的笑容，拉着赫连紫絮跨了一步到了一扇落地窗边，“看外面。”
　　
　　“外面？”赫连紫絮有些不明所以，不过还是听她的话学着她朝玻璃望去，接着一下子瞪大了眼。
　　
　　好可爱……说完话之后便转头看赫连紫絮，顾千语如愿地看到赫连紫絮惊呆了的神情，在心里这么感慨着，又有些想要亲上去了。
　　
　　只是在这里是肯定不行的，先不说有过道上有监控，这还有个司徒琉璃这么亮的灯泡呢。
　　
　　“小……小千？”赫连紫絮嗓音听起来早已不复平日里的清冷，“我们……我们……”
　　
　　她还是第一次到达这么高的地方……那个门是怎么一回事？
　　
　　“嘿嘿，刚刚我们进去的那个，是会上下移动的。”一旁司徒琉璃脸上的神情跟赫连紫絮如出一辙，顾千语笑笑解释着，“我们现在在二十六楼。”
　　
　　“……”赫连紫絮睁大眼看着外头的一切，接着伸手摸摸玻璃，“好透。”
　　
　　“是呢，这个是玻璃。”顾千语牵起她的手，“我慢慢跟你说哦，我们先回房。”
　　
　　“嗯……”外头的一切太超出她的想象了，赫连紫絮任她拉着一直到一个房门口，看着她打开门，跟着进去之后，便又处于那种无所适从对什么都很是陌生的状态了。
　　
　　拉着她们坐到沙发上，顾千语放松身子，呼出一口气，“好舒服……”
　　
　　真是太久没有这种感觉了，桃花源里，别说椅子了，就连床铺都没有这么柔软。
　　
　　司徒琉璃早已好奇地在这个专属于顾千语的房间里走动起来，而赫连紫絮则是努力想要保持着平静的模样，那双好看的眸子里却闪烁着好奇的光芒。
　　
　　“好多东西呢……”顾千语一见她这模样，便忍不住觉得心底软了一片，恨不得上去搂住赫连紫絮亲几口抱住她。
　　
　　看起来好乖好可爱好萌呀……在心里花痴地想着，顾千语看着赫连紫絮，眼神已是闪烁起了光芒，“紫絮，我们还有好长时间呢，我可以告诉你所有我知道的事情。”
　　
　　“嗯……”赫连紫絮点点头，伸手拿起桌上的一个打火机，“这是什么？”
　　
　　“这个啊……”从她手里拿过打火机按了一下，火焰立刻冒出来，顾千语想了想，“火折子。”
　　
　　“火折子……”再次从她手里拿过打火机，学着她的模样按了一下，却没有按出火焰，赫连紫絮眉毛立刻纠在一起，于是顾千语便再也无法压抑某种冲动了，扫了眼已经一步迈进卧室的司徒琉璃一眼，凑到赫连紫絮身边，亲昵地拉着她的手按了下打火机，看着火焰冒出来，“这样。”
　　
　　表示明白地点头，赫连紫絮兀自又按了几下打火机，这才放下，一转头唇便擦过了顾千语的侧脸，立刻怔在了那里。
　　
　　“我……”顾千语的小脸蛋又开始泛红了，嘴里却是疙疙瘩瘩地说着话，“紫絮……现在这样的场合……我……可不可以……”
　　
　　眼神时不时地落在赫连紫絮唇上，顾千语呼吸有些急促起来，话还没说完，便低下头想要吻过去，赫连紫絮脸颊亦是透着微红，别开脸，“别闹……”
　　
　　当真是……之前都没拒绝，如今这人吻她是越来越自然了。
　　
　　虽然心中不是很确定赫连紫絮会不会让自己亲吻，可是在看到她躲闪开之后，顾千语不由得便心情低落了，将身子挪开一些，低下头，“对不起……”
　　
　　赫连紫絮没有说话，只是发出一声幽幽的叹息。
　　
　　她确实是知道自己对顾千语动心了的，可是，她还有很多事情没有理清楚。
　　
　　至少，她目前还无法确定顾千语在她心中的地位到底超越了赫连小白没有，还有……或许某一天她还是会回桃花源呢？
　　
　　气氛一下子便变得有些尴尬而低迷起来，顾千语坐在沙发上，忽的觉得这沙发其实坐起来也没那么舒服。
　　
　　“嗯……我们先换衣服吧。”实在受不了这样的气氛，顾千语率先开口，“我们三个身材差不多，可是穿我的衣服。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　站起身子，看着赫连紫絮也站起来，顾千语迟疑了下，还是伸手握住了赫连紫絮的手，心中有些忐忑。
　　
　　好在，赫连紫絮并未如此。
　　
　　带着她一起进了卧室，一入眼便是司徒琉璃蹲在电视前的模样，顾千语开口道，“那个是电视。”
　　
　　“电视是什么？”司徒琉璃的态度显然比刚才好了很多，许是一心研究着那台大彩电的原因吧。
　　顾千语一下子不知道该怎么解释了。
　　
　　她忽然觉得……似乎，要让赫连紫絮和司徒琉璃适应这外面的生活，是个任重而道远的任务。
　　
　　“咳，就是……嗯，可以让人看着，娱乐的。”电视机的功能是什么，电视机的特点是什么……平日里总觉得理所当然的东西，被这么正经地问起来，居然让她觉得无措了。顾千语勉强地解释着，最后索性直接打开电视机，接着便看到司徒琉璃猛的往后跳开，刷的一下拔出剑，“有人！”
　　
　　“额……”顾千语扶额，再一看赫连紫絮也是警惕的模样，更是无奈了。
　　
　　虽然紫絮这种像个小孩子一般对什么都不明白对什么都好奇的模样很可爱，可是……她不是很能应付啊。
　　
　　“那个只是一个影像……”顾千语很是纠结地说着，说出来的话语连她自己都有些不明白，“反正……反正没有危险的，里面的人出不来。”
　　
　　里面的人出不来……她到底在解释些什么……顾千语一阵头疼。
　　
　　定定地看了很是纠结的顾千语片刻，赫连紫絮终于开口，“小千，不是说换衣服吗？”
　　
　　只是觉得，不喜欢看到她皱眉，不喜欢看到她露出为难的神情。
　　
　　“啊，对……我们先换了衣服吧！”听到赫连紫絮这么说，顾千语连忙道，接着跑去打开衣柜门，拿出几套衣服，“你们要穿什么？”
　　
　　三个月前H市正是六月的天气，而今已是九月底，气温降了许多，顾千语拿出来的衣服自然都是长袖，其中还有几件连衣裙。
　　
　　这回换赫连紫絮和司徒琉璃纠结了，看着这些奇怪的衣服，不知该如何选择才好。
　　
　　“唔……你们应该不习惯穿裙子吧……”桃花源里，虽然男女的衣衫都有点像裙子，却是和外头的裙子完全不一样的……何况，她还当真从未见过赫连紫絮穿任何露出半点肌肤的衣衫……司徒琉璃似乎也是如此。
　　
　　这么想着，顾千语挑了两套衣服递给赫连紫絮，稍微讲解了下该怎么穿之后便转身出门，“你们在这换吧。”
　　
　　赫连紫絮同司徒琉璃相视一眼，俱都看到彼此眼里的羞涩，各自背转过身子换起了衣服，却又很快的为难起来。
　　
　　脱了外面的衣衫，只着中衣穿上顾千语的衣服，似乎……穿不下……那些衣服都好紧……
　　
　　“小千……”赫连紫絮犹豫了一会儿，终究还是开口唤了顾千语一声，而司徒琉璃则是撇撇嘴，有些不情愿，偏又没有办法。
　　
　　等着外头的顾千语听到声音推门而入，看到房里两人穿着中衣的模样，愣了愣，“对哦，中衣也要脱掉的……”
　　
　　似乎……她还忘了一件最重要的事情，那就是……内衣……
　　
　　一想到内衣便立刻想起之前赫连紫絮教自己认识穴位是露出的只着肚兜的身子，顾千语眼神显得有些发直，盯着赫连紫絮的眼越发的灼热起来，直看得赫连紫絮一阵不自在，“小千？”
　　
　　“啊……”缓过神来，顾千语急走几步到了衣柜旁，拿出两件从未穿过的内衣放到床上，“这个……是代替肚兜的。”
　　
　　“……”赫连紫絮和司徒琉璃看着形状看起来很是让人羞涩的内衣，齐齐涨红了脸。
　　
　　这……这样的……这样奇怪的东西，真的要穿在身上吗？
　　
　　赫连紫絮咬着唇，许久之后，低下头，难得一回羞得不敢去看顾千语，“小千，真的要穿这个吗？”
　　
　　“真的……”顾千语一想到赫连紫絮穿着内衣的模样，便不由得视线再灼热了几分，一旁司徒琉璃终于忍无可忍，一下子抽出剑指着顾千语，“你想占紫絮姐姐便宜是不是！”
　　
　　”我……”顾千语顿时无言以对。
　　
　　她……想占赫连紫絮便宜么？
　　
　　好像……是吧？
　　                        
作者有话要说：文风拖沓的小我……又开始了，无奈……= =就写这点小破事儿就用了一章……
晚上八点第二更。
居然一整天都没显示，我靠……伪更。
看着女儿带着另外两个女孩子急匆匆走掉的模样，文薇抱着胸立在原地，眯着眼看了片刻，摇摇头，也朝着自己的房间去了。
“小千……”自电梯门打开之后，赫连紫絮便一直保持着满脸疑惑的模样，此刻见只有自己同顾千语司徒琉璃三人，这才开口，“这里……是另一个暗室？”
之前司徒琉璃所说，只要按下某个机关就会自动打开的门，桃花源里确实是有的，只是那个地方却是很神秘的一个地方……她们也只是听过传说，未曾见识过。如今在这里见到，虽说有些怔神，却也不会太过惊讶。只是，刚刚那个门也太过奇怪了点，从一个地方到达一个狭小的空间，没有移动，而那扇门也还是那扇门，再打开却是不一样的地方……是因为刚刚小千按了什么机关吗？
“暗室？”顾千语一下子愣住了，下一刻明白过来后忍不住笑了笑，“不是暗室的……嗯……紫絮会怕高么？”
“自然不怕。”赫连紫絮不明白她为什么会这么问自己，只是听到她这个问题不由有些好笑，“你忘记我们每天夜里都要到房顶上了么？”
一直默默跟在赫连紫絮身边不言不语的司徒琉璃听到她这么说，眼神有些复杂地看了顾千语一眼，还是没有说话。
“嗯，那……”顾千语露出个调皮的笑容，拉着赫连紫絮跨了一步到了一扇落地窗边，“看外面。”
“外面？”赫连紫絮有些不明所以，不过还是听她的话学着她朝玻璃望去，接着一下子瞪大了眼。
好可爱……说完话之后便转头看赫连紫絮，顾千语如愿地看到赫连紫絮惊呆了的神情，在心里这么感慨着，又有些想要亲上去了。
只是在这里是肯定不行的，先不说有过道上有监控，这还有个司徒琉璃这么亮的灯泡呢。
“小……小千？”赫连紫絮嗓音听起来早已不复平日里的清冷，“我们……我们……”
她还是第一次到达这么高的地方……那个门是怎么一回事？
“嘿嘿，刚刚我们进去的那个，是会上下移动的。”一旁司徒琉璃脸上的神情跟赫连紫絮如出一辙，顾千语笑笑解释着，“我们现在在二十六楼。”
“……”赫连紫絮睁大眼看着外头的一切，接着伸手摸摸玻璃，“好透。”
“是呢，这个是玻璃。”顾千语牵起她的手，“我慢慢跟你说哦，我们先回房。”
“嗯……”外头的一切太超出她的想象了，赫连紫絮任她拉着一直到一个房门口，看着她打开门，跟着进去之后，便又处于那种无所适从对什么都很是陌生的状态了。
拉着她们坐到沙发上，顾千语放松身子，呼出一口气，“好舒服……”
真是太久没有这种感觉了，桃花源里，别说椅子了，就连床铺都没有这么柔软。
司徒琉璃早已好奇地在这个专属于顾千语的房间里走动起来，而赫连紫絮则是努力想要保持着平静的模样，那双好看的眸子里却闪烁着好奇的光芒。
“好多东西呢……”顾千语一见她这模样，便忍不住觉得心底软了一片，恨不得上去搂住赫连紫絮亲几口抱住她。
看起来好乖好可爱好萌呀……在心里花痴地想着，顾千语看着赫连紫絮，眼神已是闪烁起了光芒，“紫絮，我们还有好长时间呢，我可以告诉你所有我知道的事情。”
“嗯……”赫连紫絮点点头，伸手拿起桌上的一个打火机，“这是什么？”
“这个啊……”从她手里拿过打火机按了一下，火焰立刻冒出来，顾千语想了想，“火折子。”
“火折子……”再次从她手里拿过打火机，学着她的模样按了一下，却没有按出火焰，赫连紫絮眉毛立刻纠在一起，于是顾千语便再也无法压抑某种冲动了，扫了眼已经一步迈进卧室的司徒琉璃一眼，凑到赫连紫絮身边，亲昵地拉着她的手按了下打火机，看着火焰冒出来，“这样。”
表示明白地点头，赫连紫絮兀自又按了几下打火机，这才放下，一转头唇便擦过了顾千语的侧脸，立刻怔在了那里。
“我……”顾千语的小脸蛋又开始泛红了，嘴里却是疙疙瘩瘩地说着话，“紫絮……现在这样的场合……我……可不可以……”
眼神时不时地落在赫连紫絮唇上，顾千语呼吸有些急促起来，话还没说完，便低下头想要吻过去，赫连紫絮脸颊亦是透着微红，别开脸，“别闹……”
当真是……之前都没拒绝，如今这人吻她是越来越自然了。
虽然心中不是很确定赫连紫絮会不会让自己亲吻，可是在看到她躲闪开之后，顾千语不由得便心情低落了，将身子挪开一些，低下头，“对不起……”
赫连紫絮没有说话，只是发出一声幽幽的叹息。
她确实是知道自己对顾千语动心了的，可是，她还有很多事情没有理清楚。
至少，她目前还无法确定顾千语在她心中的地位到底超越了赫连小白没有，还有……或许某一天她还是会回桃花源呢？
气氛一下子便变得有些尴尬而低迷起来，顾千语坐在沙发上，忽的觉得这沙发其实坐起来也没那么舒服。
“嗯……我们先换衣服吧。”实在受不了这样的气氛，顾千语率先开口，“我们三个身材差不多，可是穿我的衣服。”
“嗯。”
站起身子，看着赫连紫絮也站起来，顾千语迟疑了下，还是伸手握住了赫连紫絮的手，心中有些忐忑。
好在，赫连紫絮并未如此。
带着她一起进了卧室，一入眼便是司徒琉璃蹲在电视前的模样，顾千语开口道，“那个是电视。”
“电视是什么？”司徒琉璃的态度显然比刚才好了很多，许是一心研究着那台大彩电的原因吧。
顾千语一下子不知道该怎么解释了。
她忽然觉得……似乎，要让赫连紫絮和司徒琉璃适应这外面的生活，是个任重而道远的任务。
“咳，就是……嗯，可以让人看着，娱乐的。”电视机的功能是什么，电视机的特点是什么……平日里总觉得理所当然的东西，被这么正经地问起来，居然让她觉得无措了。顾千语勉强地解释着，最后索性直接打开电视机，接着便看到司徒琉璃猛的往后跳开，刷的一下拔出剑，“有人！”
“额……”顾千语扶额，再一看赫连紫絮也是警惕的模样，更是无奈了。
虽然紫絮这种像个小孩子一般对什么都不明白对什么都好奇的模样很可爱，可是……她不是很能应付啊。
“那个只是一个影像……”顾千语很是纠结地说着，说出来的话语连她自己都有些不明白，“反正……反正没有危险的，里面的人出不来。”
里面的人出不来……她到底在解释些什么……顾千语一阵头疼。
定定地看了很是纠结的顾千语片刻，赫连紫絮终于开口，“小千，不是说换衣服吗？”
只是觉得，不喜欢看到她皱眉，不喜欢看到她露出为难的神情。
“啊，对……我们先换了衣服吧！”听到赫连紫絮这么说，顾千语连忙道，接着跑去打开衣柜门，拿出几套衣服，“你们要穿什么？”
三个月前H市正是六月的天气，而今已是九月底，气温降了许多，顾千语拿出来的衣服自然都是长袖，其中还有几件连衣裙。
这回换赫连紫絮和司徒琉璃纠结了，看着这些奇怪的衣服，不知该如何选择才好。
“唔……你们应该不习惯穿裙子吧……”桃花源里，虽然男女的衣衫都有点像裙子，却是和外头的裙子完全不一样的……何况，她还当真从未见过赫连紫絮穿任何露出半点肌肤的衣衫……司徒琉璃似乎也是如此。
这么想着，顾千语挑了两套衣服递给赫连紫絮，稍微讲解了下该怎么穿之后便转身出门，“你们在这换吧。”
赫连紫絮同司徒琉璃相视一眼，俱都看到彼此眼里的羞涩，各自背转过身子换起了衣服，却又很快的为难起来。
脱了外面的衣衫，只着中衣穿上顾千语的衣服，似乎……穿不下……那些衣服都好紧……
“小千……”赫连紫絮犹豫了一会儿，终究还是开口唤了顾千语一声，而司徒琉璃则是撇撇嘴，有些不情愿，偏又没有办法。
等着外头的顾千语听到声音推门而入，看到房里两人穿着中衣的模样，愣了愣，“对哦，中衣也要脱掉的……”
似乎……她还忘了一件最重要的事情，那就是……内衣……
一想到内衣便立刻想起之前赫连紫絮教自己认识穴位是露出的只着肚兜的身子，顾千语眼神显得有些发直，盯着赫连紫絮的眼越发的灼热起来，直看得赫连紫絮一阵不自在，“小千？”
“啊……”缓过神来，顾千语急走几步到了衣柜旁，拿出两件从未穿过的内衣放到床上，“这个……是代替肚兜的。”
“……”赫连紫絮和司徒琉璃看着形状看起来很是让人羞涩的内衣，齐齐涨红了脸。
这……这样的……这样奇怪的东西，真的要穿在身上吗？
赫连紫絮咬着唇，许久之后，低下头，难得一回羞得不敢去看顾千语，“小千，真的要穿这个吗？”
“真的……”顾千语一想到赫连紫絮穿着内衣的模样，便不由得视线再灼热了几分，一旁司徒琉璃终于忍无可忍，一下子抽出剑指着顾千语，“你想占紫絮姐姐便宜是不是！”
”我……”顾千语顿时无言以对。
她……想占赫连紫絮便宜么？
好像……是吧？



49、第四十六章

　　内衣事件以顾千语大着胆子红着脸率先脱了身上的白色衣衫以及中衣肚兜换上BRA而告终，只是在赫连紫絮和司徒琉璃忍着羞涩也换上之后，新的问题又出现了。
　　
　　--赫连紫絮的胸比她大也就算了，怎么连司徒琉璃的都比她大，这不是诚心让她郁闷吗？
　　
　　B CUP的内衣，赫连紫絮和司徒琉璃穿不上……穿不上……顾千语简直要疯了。
　　
　　很是郁结地让两人待在卧室里，顾千语随便往身上套了件T恤和牛仔裤之后，穿着拖鞋就跑出了房间，直奔自家妈妈那里。
　　
　　此时顾良逊正从外面回来，看到顾千语着急的模样，有些奇怪，“怎么了？”
　　
　　“咳……”顾千语干咳了一声，“没什么。”
　　
　　下一刻，直接凑到文薇耳边，压低声音说了几句话，文薇噗嗤一声一下子笑出来。
　　
　　“妈~~~”顾千语顿时更是郁闷了，跺了跺脚表示不满。
　　
　　“好好好，我不笑。”文薇嘴里说着，眼里笑意依旧浓浓，在看到女儿嘟嘴瞪眼的模样，摇摇头站起来，进了卧室里拿了两件新的内衣递给顾千语，“小千啊，看来该给你补补了。”
　　
　　“我明明正好！”顾千语有些恼了，“又不是奶牛，要那么大做什么！”
　　
　　“去，怎么说话呢！”文薇翻了个白眼，抬手拍在她脑门上，一旁顾良逊顿时明白过来，亦是直接笑出来。
　　
　　“爸！！！”顾千语有些恼羞成怒了，拿着内衣直接转身朝门那边走去，“不理你们了！”
　　
　　“小语。”文薇有些莞尔，看着女儿走到门口的身影，眼里掠过一抹狡黠，忽然开口叫道。
　　顾千语停下脚步，转头气鼓鼓地看着母亲。
　　
　　“奶牛啊……你说紫絮吗？”文薇笑容满面，对着女儿眨眨眼，“难道，你喜欢紫絮平胸？”
　　
　　“……”顾千语落荒而逃了。
　　
　　她怎么会有这样的妈妈！
　　
　　“哈哈哈哈哈……”顾良逊笑得倒在了沙发上，眼角溢出了点点泪水。
　　
　　门被打开又用力关上，文薇摇摇头，走到丈夫身边，伸手轻轻抹去丈夫眼角的晶莹，眼神温柔，“小语真的回来了。”
　　
　　顾良逊收了笑容，同妻子对视着，接着伸手将妻子揽进了怀里，下巴轻轻蹭着妻子柔软的发丝，声音感慨，“都过去了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　很是狼狈地跑回自己那边，顾千语将两件内衣递给赫连紫絮，视线扫过赫连紫絮的胸口，脸颊一阵阵的越发滚烫起来，脑子里都是刚刚母亲那句明显带着调侃的话语。
　　
　　紫絮……紫絮……
　　
　　视线时不时扫过赫连紫絮穿内衣的动作，在赫连紫絮伸手往后欲扣住内衣的时候，顾千语抢先一步上前帮她扣上，视线扫过赫连紫絮胸口那道深沟，只觉得脑子猛的一晕，接着便是鼻子那边有什么缓缓流了下来。
　　
　　在顾千语为自己扣好内衣之后便学着顾千语之前的动作往身上套了件T 恤，再一转身便看到顾千语鼻血汹涌的模样，赫连紫絮猛的一惊，“小千！”
　　
　　听到赫连紫絮的话猛的回神，因着她的视线摸摸鼻子，看到满手鼻血之后，顾千语急忙跑进卫生间处理，司徒琉璃冷眼看着，直接吐出几个字，“无耻之徒，活该。”
　　
　　外界的衣服当真是奇怪之至，若非这姓顾的也穿了，她一定会以为姓顾的想占紫絮姐姐的便宜，也想让她出丑。
　　
　　除了肚兜变成了这样奇形怪状让人觉得面红耳赤的东西，亵裤居然也成了那种小小薄薄的布料……简直……简直让人无法接受。
　　
　　司徒琉璃穿上内裤之后边在心里骂着边很迅速地穿上一条休闲裤，这才觉得好一些地松了口气，而赫连紫絮早已到了卫生间门口，“小千……”
　　
　　卫生间的门打开，顾千语满脸的水珠，“我没事了。”
　　
　　不能怪她抵抗力太差，之前在桃花源里，虽然见过赫连紫絮只穿着肚兜的模样，可是……当时根本看不清什么沟不沟啊，现在换成BRA，那种感觉……完全不一样，简直让人……让人……
　　
　　脸蛋涨了个通红，就算是赫连紫絮已经穿上T恤了，顾千语依旧不敢看她的身子，眼睛紧紧地盯着赫连紫絮的脸，尴尬地笑着。
　　
　　走到床边拿了自己原本放在怀里的手绢再重新到顾千语面前帮她将脸上的水渍擦干，赫连紫絮摇摇头，“要不要看看大夫？”
　　
　　“额……没事，只是……太上火了。”顾千语自然不敢跟赫连紫絮说明自己流鼻血的原因，眨了眨眼摇头，感觉到鼻子那边发热的感觉退下了，这才松了口气，上下看了赫连紫絮一眼，“紫絮，我帮你梳头吧。”
　　
　　赫连紫絮一愣，再一想刚刚在路上看到的女子们的发型，便明白了，微微一笑，“好。”
　　
　　“嗯嗯！”顾千语咧着嘴傻笑，用力地点了几下头，眼睛瞟到司徒琉璃的白眼，又有些尴尬了，“那个……额，司徒……我一会儿帮你……”
　　
　　“不用你帮我！”司徒琉璃直接打断她的话，接着便抬手将绑着发丝的红绳取下，任青丝散落，“有什么好梳的，不就是放着么？想占紫絮姐姐便宜你就直说好了。”
　　
　　说着，径自出了卧室，“我不在这碍眼。”
　　
　　“……”顾千语愣在当场，赫连紫絮叹了口气，“小千，琉璃她……她的性子一向如此，我代她向你道歉。”
　　
　　“不要。”顾千语立刻道。
　　
　　转头，赫连紫絮对上她的眼，有些不明白。
　　
　　“不要你代她道歉。”顾千语有些闷闷地道，“我宁可，你代我向她道歉。”
　　
　　莫名地看着顾千语说完这句话便低下头不说话的模样，赫连紫絮只是一番思索之后便明白了。
　　
　　一声叹息，接着便是一个比刚刚柔了几分的声音传来，“我同琉璃自小一起长大，一向都是把她当做妹妹的，你这……你这又是吃的哪门子醋……”
　　
　　“从小一起长大……”顾千语依旧别扭着，手绞着T恤下摆，“你明知道她对你……”
　　
　　“我只是把她当做妹妹。”赫连紫絮并未让她将话说完，声音依旧轻柔，“姐姐代惹祸的妹妹赔礼道歉罢了。”
　　
　　顾千语怔了怔，抬眼看她，却见那双清澄如水的眼眸里尽是认真。咬唇，接着低头，“对不起……”
　　
　　是她无理取闹了吧……赫连紫絮这么重情重义的人，待司徒琉璃自然也是很好的。之前那般冷漠无非是因为司徒琉璃对她有了其他念头罢了，而今在这外面，只有司徒琉璃和她一样是桃花源中人，她不护着司徒琉璃，还有谁护着？
　　
　　“没什么的。”赫连紫絮叹息似的说着，看着顾千语低着头情绪低落的模样，拉着她坐到床上，“你让我再想想，好不好？”
　　
　　猛的抬头，顾千语一脸的不可置信，直到赫连紫絮牵着嘴角露出个浅笑，这才回过神，“你……你的意思是……”
　　
　　“我再想想。”赫连紫絮只是重复了一遍四个字，接着话锋一转，“对了，你刚刚为什么跟你的母亲说我的剑是……”
　　
　　“唔，我只是觉得，桃花源不是很神秘的么……”顾千语犹豫了下，“当初你们先祖就是因为那个外头进来的人不守信把桃花源的事情泄漏出去，才加了那个阵法不是吗？”
　　依稀记得《桃花源记》里好像有写到，确切地知道这些事情却是因为那段日子在桃花源里看了不少相关的书籍。
　　
　　“你是因为这个才那么对你母亲说的？”赫连紫絮看着她，唇角的笑意抑制不住，“即使骗了你母亲都没关系吗？”
　　
　　“额……”顾千语眨巴了下眼，有些纠结地拧了拧眉，“嗯……虽然骗了妈妈，不过，妈妈会理解的吧……这件事情对你来说不是很重要吗？秘密的话，保守也是应该的吧。”
　　
　　“嗯……”赫连紫絮勾着唇角笑得越发温柔，“不过，告诉你的父母，我不介意的。我相信……能教出小千这样的孩子，叔叔阿姨他们一定也会保守秘密的。”
　　
　　顾千语定定地看着她，嘴唇动了动，却没有说出话来，只是那副模样，显然就是又想要哭了。
　　
　　亲昵地触了触她的眼角，赫连紫絮有些忍俊不禁，“为什么你那么喜欢流泪呢？”
　　
　　从认识以来，顾千语流的眼泪，应该比她前二十几年流过的眼泪还要多吧。
　　
　　脸红了红，眼眶还红红的人不好意思了，站起身子，“我……我们去爸爸妈妈那边吧。”
　　
　　“好。”赫连紫絮也不再多加取消，也站起来，随即拧起了秀眉，顾千语连忙开口，“怎么了？”
　　
　　“我……”顾千语脸上的绯红尚未退下，赫连紫絮的脸也跟着红了，并且很难得的支支吾吾起来。
　　
　　“是不是不舒服？”从未见过赫连紫絮如此，顾千语不由急了，上下扫视着赫连紫絮的身子，似是恨不得直接摸上去一般。赫连紫絮微咬下唇，片刻之后，“那个……那个……你们这里的内衣，都这么紧么？”
　　
　　“……”顾千语顿时哑口无言，视线亦是直接落在某人高耸的胸口处，一阵阵的面红耳赤。
　　
　　难道……是D？
　　                        
作者有话要说：我会告诉你们我又在恶趣味了吗？
下午我真的三点就更了，可是JJ居然没显示……=。=不信你们可以看评论的，真的……然后……其实到八点左右就差一千字了第二更，结果我玩到刚刚才把那一千字写完……我错了……
内衣事件以顾千语大着胆子红着脸率先脱了身上的白色衣衫以及中衣肚兜换上BRA而告终，只是在赫连紫絮和司徒琉璃忍着羞涩也换上之后，新的问题又出现了。
--赫连紫絮的胸比她大也就算了，怎么连司徒琉璃的都比她大，这不是诚心让她郁闷吗？
B CUP的内衣，赫连紫絮和司徒琉璃穿不上……穿不上……顾千语简直要疯了。
很是郁结地让两人待在卧室里，顾千语随便往身上套了件T恤和牛仔裤之后，穿着拖鞋就跑出了房间，直奔自家妈妈那里。
此时顾良逊正从外面回来，看到顾千语着急的模样，有些奇怪，“怎么了？”
“咳……”顾千语干咳了一声，“没什么。”
下一刻，直接凑到文薇耳边，压低声音说了几句话，文薇噗嗤一声一下子笑出来。
“妈~~~”顾千语顿时更是郁闷了，跺了跺脚表示不满。
“好好好，我不笑。”文薇嘴里说着，眼里笑意依旧浓浓，在看到女儿嘟嘴瞪眼的模样，摇摇头站起来，进了卧室里拿了两件新的内衣递给顾千语，“小千啊，看来该给你补补了。”
“我明明正好！”顾千语有些恼了，“又不是奶牛，要那么大做什么！”
“去，怎么说话呢！”文薇翻了个白眼，抬手拍在她脑门上，一旁顾良逊顿时明白过来，亦是直接笑出来。
“爸！！！”顾千语有些恼羞成怒了，拿着内衣直接转身朝门那边走去，“不理你们了！”
“小语。”文薇有些莞尔，看着女儿走到门口的身影，眼里掠过一抹狡黠，忽然开口叫道。
顾千语停下脚步，转头气鼓鼓地看着母亲。
“奶牛啊……你说紫絮吗？”文薇笑容满面，对着女儿眨眨眼，“难道，你喜欢紫絮平胸？”
“……”顾千语落荒而逃了。
她怎么会有这样的妈妈！
“哈哈哈哈哈……”顾良逊笑得倒在了沙发上，眼角溢出了点点泪水。
门被打开又用力关上，文薇摇摇头，走到丈夫身边，伸手轻轻抹去丈夫眼角的晶莹，眼神温柔，“小语真的回来了。”
顾良逊收了笑容，同妻子对视着，接着伸手将妻子揽进了怀里，下巴轻轻蹭着妻子柔软的发丝，声音感慨，“都过去了。”
“嗯。”
很是狼狈地跑回自己那边，顾千语将两件内衣递给赫连紫絮，视线扫过赫连紫絮的胸口，脸颊一阵阵的越发滚烫起来，脑子里都是刚刚母亲那句明显带着调侃的话语。
紫絮……紫絮……
视线时不时扫过赫连紫絮穿内衣的动作，在赫连紫絮伸手往后欲扣住内衣的时候，顾千语抢先一步上前帮她扣上，视线扫过赫连紫絮胸口那道深沟，只觉得脑子猛的一晕，接着便是鼻子那边有什么缓缓流了下来。
在顾千语为自己扣好内衣之后便学着顾千语之前的动作往身上套了件T 恤，再一转身便看到顾千语鼻血汹涌的模样，赫连紫絮猛的一惊，“小千！”
听到赫连紫絮的话猛的回神，因着她的视线摸摸鼻子，看到满手鼻血之后，顾千语急忙跑进卫生间处理，司徒琉璃冷眼看着，直接吐出几个字，“无耻之徒，活该。”
外界的衣服当真是奇怪之至，若非这姓顾的也穿了，她一定会以为姓顾的想占紫絮姐姐的便宜，也想让她出丑。
除了肚兜变成了这样奇形怪状让人觉得面红耳赤的东西，亵裤居然也成了那种小小薄薄的布料……简直……简直让人无法接受。
司徒琉璃穿上内裤之后边在心里骂着边很迅速地穿上一条休闲裤，这才觉得好一些地松了口气，而赫连紫絮早已到了卫生间门口，“小千……”
卫生间的门打开，顾千语满脸的水珠，“我没事了。”
不能怪她抵抗力太差，之前在桃花源里，虽然见过赫连紫絮只穿着肚兜的模样，可是……当时根本看不清什么沟不沟啊，现在换成BRA，那种感觉……完全不一样，简直让人……让人……
脸蛋涨了个通红，就算是赫连紫絮已经穿上T恤了，顾千语依旧不敢看她的身子，眼睛紧紧地盯着赫连紫絮的脸，尴尬地笑着。
走到床边拿了自己原本放在怀里的手绢再重新到顾千语面前帮她将脸上的水渍擦干，赫连紫絮摇摇头，“要不要看看大夫？”
“额……没事，只是……太上火了。”顾千语自然不敢跟赫连紫絮说明自己流鼻血的原因，眨了眨眼摇头，感觉到鼻子那边发热的感觉退下了，这才松了口气，上下看了赫连紫絮一眼，“紫絮，我帮你梳头吧。”
赫连紫絮一愣，再一想刚刚在路上看到的女子们的发型，便明白了，微微一笑，“好。”
“嗯嗯！”顾千语咧着嘴傻笑，用力地点了几下头，眼睛瞟到司徒琉璃的白眼，又有些尴尬了，“那个……额，司徒……我一会儿帮你……”
“不用你帮我！”司徒琉璃直接打断她的话，接着便抬手将绑着发丝的红绳取下，任青丝散落，“有什么好梳的，不就是放着么？想占紫絮姐姐便宜你就直说好了。”
说着，径自出了卧室，“我不在这碍眼。”
“……”顾千语愣在当场，赫连紫絮叹了口气，“小千，琉璃她……她的性子一向如此，我代她向你道歉。”
“不要。”顾千语立刻道。
转头，赫连紫絮对上她的眼，有些不明白。
“不要你代她道歉。”顾千语有些闷闷地道，“我宁可，你代我向她道歉。”
莫名地看着顾千语说完这句话便低下头不说话的模样，赫连紫絮只是一番思索之后便明白了。
一声叹息，接着便是一个比刚刚柔了几分的声音传来，“我同琉璃自小一起长大，一向都是把她当做妹妹的，你这……你这又是吃的哪门子醋……”
“从小一起长大……”顾千语依旧别扭着，手绞着T恤下摆，“你明知道她对你……”
“我只是把她当做妹妹。”赫连紫絮并未让她将话说完，声音依旧轻柔，“姐姐代惹祸的妹妹赔礼道歉罢了。”
顾千语怔了怔，抬眼看她，却见那双清澄如水的眼眸里尽是认真。咬唇，接着低头，“对不起……”
是她无理取闹了吧……赫连紫絮这么重情重义的人，待司徒琉璃自然也是很好的。之前那般冷漠无非是因为司徒琉璃对她有了其他念头罢了，而今在这外面，只有司徒琉璃和她一样是桃花源中人，她不护着司徒琉璃，还有谁护着？
“没什么的。”赫连紫絮叹息似的说着，看着顾千语低着头情绪低落的模样，拉着她坐到床上，“你让我再想想，好不好？”
猛的抬头，顾千语一脸的不可置信，直到赫连紫絮牵着嘴角露出个浅笑，这才回过神，“你……你的意思是……”
“我再想想。”赫连紫絮只是重复了一遍四个字，接着话锋一转，“对了，你刚刚为什么跟你的母亲说我的剑是……”
“唔，我只是觉得，桃花源不是很神秘的么……”顾千语犹豫了下，“当初你们先祖就是因为那个外头进来的人不守信把桃花源的事情泄漏出去，才加了那个阵法不是吗？”
依稀记得《桃花源记》里好像有写到，确切地知道这些事情却是因为那段日子在桃花源里看了不少相关的书籍。
“你是因为这个才那么对你母亲说的？”赫连紫絮看着她，唇角的笑意抑制不住，“即使骗了你母亲都没关系吗？”
“额……”顾千语眨巴了下眼，有些纠结地拧了拧眉，“嗯……虽然骗了妈妈，不过，妈妈会理解的吧……这件事情对你来说不是很重要吗？秘密的话，保守也是应该的吧。”
“嗯……”赫连紫絮勾着唇角笑得越发温柔，“不过，告诉你的父母，我不介意的。我相信……能教出小千这样的孩子，叔叔阿姨他们一定也会保守秘密的。”
顾千语定定地看着她，嘴唇动了动，却没有说出话来，只是那副模样，显然就是又想要哭了。
亲昵地触了触她的眼角，赫连紫絮有些忍俊不禁，“为什么你那么喜欢流泪呢？”
从认识以来，顾千语流的眼泪，应该比她前二十几年流过的眼泪还要多吧。
脸红了红，眼眶还红红的人不好意思了，站起身子，“我……我们去爸爸妈妈那边吧。”
“好。”赫连紫絮也不再多加取消，也站起来，随即拧起了秀眉，顾千语连忙开口，“怎么了？”
“我……”顾千语脸上的绯红尚未退下，赫连紫絮的脸也跟着红了，并且很难得的支支吾吾起来。
“是不是不舒服？”从未见过赫连紫絮如此，顾千语不由急了，上下扫视着赫连紫絮的身子，似是恨不得直接摸上去一般。赫连紫絮微咬下唇，片刻之后，“那个……那个……你们这里的内衣，都这么紧么？”
“……”顾千语顿时哑口无言，视线亦是直接落在某人高耸的胸口处，一阵阵的面红耳赤。
难道……是D？



50、第四十七章

　　下意识地摸了摸鼻子，顾千语在确定自己没有流鼻血之后，忍着吞咽口水的冲动，“紫……紫絮你要不要……脱下来我看看……那个没穿好，对……对身体不好的。”
　　
　　赫连紫絮脸更红了，盯着顾千语看了片刻，直看得顾千语有些别扭地转了转头不敢看她，这才用那几不可闻的声音道，“嗯……”
　　
　　“嗯……那……那你……”虽然声音如蚊子嗡嗡嗡一般细小，顾千语还是听到了，并且转过头，却又想起什么的转过身子，“你脱衣服吧。”
　　
　　咬着唇，赫连紫絮盯着顾千语的声音好一会儿，犹豫了下，终究伸手脱下了身上的T恤，随即便有些释然了。
　　
　　在桃花源里教顾千语点穴的时候，身子被看过不知多少次……如今这般，也算不上什么吧。司徒琉璃怀疑顾千语拿这叫做内衣内裤的东西给她们是戏耍她们，她却并不认为。毕竟当初刚把顾千语救回小草屋的时候，顾千语身上由内到外的衣物都是她换的，当时在看到顾千语身上那些小小的布料的时候，她也是面色绯红半天才褪去的，而昏迷的顾千语并不知道。
　　
　　“好了。”想通之后，赫连紫絮语气便平静多了，音量也恢复了平日里的大小，“小千，你转身吧。”
　　
　　说着，不由有些莞尔了，“我脱衣服的时候你转过去做什么，反正我脱了你也是要转过来的。”
　　
　　“我……”似乎赫连紫絮说的很有道理，顾千语挠着头转过身子，映入眼帘的便是赫连紫絮洁白光滑的上半身，顿时便止住了话语，眼睛发直地盯着，许久都没有回神。
　　
　　“咳……”已然恢复波澜不惊模样的赫连紫絮再次不好意思了，面上却不动声色，只干咳了一声将顾千语从愣神中唤醒。
　　
　　“我……我……我……”顾千语现在有些明白那个赵小皮结巴是怎么一回事了，原来太过紧张太过亢奋就会如此。那种心跳加速脑子一片空白的感觉，在此之前真的一次都没有过呀……在桃花源里学认穴的那段日子，赫连紫絮一般不会脱去身上的中衣的，只是解了系带之后敞开来，肚兜也还穿着……如今……如今这凸显出赫连紫絮好身材的内衣显得魅人极了。
　　
　　再加上她的妈妈内衣一向都是买性感路线的……顾千语脑子一热，下一刻立刻捂住了鼻子，幸好鼻血并未流出。
　　
　　“你……快点。”对如此模样的顾千语感到一阵无奈，赫连紫絮又咬了咬唇轻声说了一声，语气里却莫名的带上了些许嗔怪，让顾千语身子一阵酥麻，再对上赫连紫絮那双眼眸的时候，身子一颤连忙多走了两部过去，帮赫连紫絮调整了下肩带，犹豫了下，深呼吸，“紫……紫絮，别生气哦……”
　　
　　“什么？”赫连紫絮不明白她为什么这么问，开口问了一句，顾千语只是涨红着一张小脸蛋，“你手抬起来一下……”
　　
　　睫毛轻扇了两下，虽然疑惑，却还是听话地将手举高，下一刻便感觉到顾千语的手直接抚上了自己两腋下方，接着便是侧乳那边被碰了几下……
　　
　　自脖颈到脸颊，原本白皙的肌肤早已染上了红，并且滚烫滚烫的，赫连紫絮身子僵在那，一双明眸瞪得大大的，看着低着头满脸羞涩却又很是认真的顾千语，有种几乎呼吸不过来的感觉。
　　
　　“我我我……我不是要占你便宜。”确定调整好之后，顾千语抬头，对上赫连紫絮惊诧莫名的眼眸，连忙解释，“穿完内衣要调整一下才舒服的，两边……两边也是……”
　　
　　说是这么说，顾千语背到身后的手却忍不住握了握拳，脑子里一闪而过的是刚刚柔软的触感。
　　
　　“嗯……嗯。”见她如此，赫连紫絮也不多怀疑，只是垂下手重新穿好衣服，声音有些不稳，“我相信你……”
　　
　　“嗯嗯！”顾千语用力点了两下头，接着看了眼赫连紫絮高耸的胸口，“现……现在有没有舒服些了？”
　　
　　“嗯……”就算是不舒服赫连紫絮也不愿意再经历一次刚刚的事情了，急急点了两下头便迈开步子，“不是要去看你的爹爹娘亲么，我们……”
　　
　　话未说完，手被顾千语一下子拉住了，赫连紫絮身子颤了颤，“怎……怎么了？”
　　
　　再怎么淡然自若，她一个黄花大闺女，二十几年来都未被人触碰过的地方被顾千语碰了，而且还……还抚弄了几下，纵然是无意的，也够她羞涩许久了。
　　
　　“如果还是难受一定要跟我说，这个不可以委屈的。”顾千语强忍着羞意认真叮嘱道。
　　
　　闭了闭眼，调整呼吸努力让自己恢复正常，片刻之后，赫连紫絮才终于用那平静的声音，“放心。”
　　
　　现在确实没有刚刚那么难受了，只是还是觉得不习惯罢了……过些日子该是会习惯的吧。
　　
　　“那……那就好。”
　　
　　于是，内衣事件终于彻底告一段落了。
　　
　　一行三人走在走廊上时，顾千语不好意思再看赫连紫絮，而一向温柔的赫连紫絮亦是一直保持着清冷的模样盯着前方，两人的反应让司徒琉璃忍不住怀疑起来，却不知道到底发生了什么。
　　
　　一直到了顾良逊和文薇的房间，三人进去坐定，喝着顾良逊泡的茶，顾千语开始对自己的父母讲述这三个月以来发生的事情，看着父母听到她在禁地里发生的事情而露出难过心疼的神情，看着他们听到赫连紫絮将自己救回去时露出感激的神情，再到桃花源中的其他……一直到最后出来。
　　
　　“原来当真有桃花源这么个地方。”听完女儿所说的这一切，顾良逊不由有些感慨，看着已然换了一身装束看起来气质脱俗的赫连紫絮，“紫絮，真的是太感激你了，如果不是你，小语应该已经……”
　　
　　“只是凑巧罢了，当日我正好到禁地边上想些事情。”赫连紫絮微笑着对顾良逊说着，“算是缘分吧。”
　　
　　缘分。
　　顾千语一听到这两个字眼睛一下子变得闪亮闪亮的，侧着头看赫连紫絮咧嘴傻笑。一旁司徒琉璃见她这幅德行，不由露出个鄙夷的神情，心中却是有些震撼。
　　
　　她从不知道顾千语受过那么多苦……而且顾千语还是个收入缚鸡之力的弱女子。
　　
　　“总之，紫絮你放心，我和小薇也不是多嘴的人。”顾良逊将还在因为女儿的经历难受着的妻子搂进怀里，“桃花源的秘密我们对其他人不会吐露半个字。”
　　
　　“嗯，我相信叔叔阿姨。”赫连紫絮轻轻浅浅一笑之后转头看了眼还在对着自己傻笑的顾千语，眼神柔了几分，“若是不信叔叔阿姨，也不会如此坦白了。”
　　
　　“呵呵……”顾良逊爽朗地笑着，“在外头住，需要什么尽管跟叔叔阿姨说，叔叔阿姨都会帮你办妥的。”
　　
　　“是啊紫絮……”文薇终于缓过神来，看了顾千语一眼，“别把叔叔阿姨当外人。”
　　
　　“谢谢叔叔阿姨。”赫连紫絮乖巧地说着，顾良逊同文薇对视一眼，齐齐一笑，再望向女儿时便是有些怒其不争了。
　　
　　这会儿怎么就知道只傻笑了，往日里也算是唇舌灵巧的丫头，在紫絮面前居然总是一副白痴样儿。
　　
　　司徒琉璃在一旁看着顾家父母对赫连紫絮的态度，以及赫连紫絮难得一见的乖巧模样，越发的失落起来。
　　
　　她的紫絮姐姐如此这然的融入了顾家，连同边上傻笑地坐着的顾千语，多么像一家四口呀，而她，算什么呢？
　　
　　牵着嘴角露出一个有些苦涩的笑容，司徒琉璃别开头透过那透明的玻璃看着夕阳余辉，眼睛微微的眯了起来，也不知是因为觉得这昏黄的余辉有些刺眼，还是其他的原因。
　　
　　“琉璃也是，叔叔阿姨最喜欢乖巧的孩子了。”文薇恰好看到司徒琉璃望向窗外的一幕，想到自家刚刚确实是冷落了人家，连忙开口，“有什么事尽管跟我们开口，一样的一样的。”
　　
　　“嗯……”司徒琉璃转过头，扯了扯嘴角，“谢谢。”
　　
　　再过一段，她还是回桃花源去吧……然后告诉哥哥，紫絮姐姐在外头过得很好。
　　
　　“对了。”离开了桃花源，舍不得父亲，舍不得赫连墨尘，却又莫名的觉得一阵放松，特别是在面对亲切的顾家父母时更是如此。赫连紫絮在此刻忽然想起了一件事情，犹豫了下还是选择开口，“在这外头找人真的方便吗？”
　　
　　就刚刚坐车一路行来都有好远了吧，外头真的好大。
　　
　　“哦？你要找人？”顾良逊扬起眉，有些不解，“这外头还有你要找的人？”
　　
　　“嗯。”赫连紫絮轻轻点头，看了眼一旁神情一下子变了的顾千语，“找我的堂姐和堂妹，她们也在外面……”
　　
　　咦？
　　
　　堂姐……堂妹？
　　
　　不是要找赫连小白吗？
　　                        
作者有话要说：噗，恶趣味的小我，一个内衣事件写了这么多……
话说，因为已经进入期末阶段了，虽然我要到一月份才开始考各种必修课……= =可是最近都要自习啊，然后还有选修课是晚上考试的什么的……
日更尽力保证，但是八点可能就……不行了，摸摸大家，都早点睡吧，第二天看就成。



51、第四十八章

　　“哦？”顾良逊似乎有些惊讶，“你的堂姐和堂妹也在外头？”
　　
　　“嗯。”赫连紫絮点点头，又看了眼一旁似乎有些不解脸色却越发苍白的顾千语，“堂姐叫赫连蝉寒，堂妹叫赫连小白。”
　　
　　没等顾良逊说话，顾千语一下子站了起来，“赫连小白是女人？！！”
　　
　　司徒琉璃的脸色比起顾千语并没有好到哪里去，只是见顾千语如此大惊小怪，有些不屑地撇撇嘴，“才知道么……”
　　
　　如果赫连小白不是女人，如果她不知道赫连紫絮喜欢赫连小白，她又怎么敢把如此一份在桃花源里算作大逆不道的感情告诉赫连紫絮？
　　
　　转头看她，赫连紫絮为愣了下，明白过来后露出一个无奈的笑容，“你一直以为小白是男子么？”
　　
　　“我……”顾千语一时语结，再看到司徒琉璃仿若看白痴的眼神，一下有些尴尬，重新坐下来，挠挠头不知该说什么好。
　　
　　文薇点点头，侧头看了眼丈夫，“找两个人应该挺容易的吧。”
　　
　　只是顾良逊并未搭腔，蹙着眉似是思考着什么，半晌，“赫连小白？”
　　
　　“嗯！”不明白顾良逊为什么会露出这样的神情，更不明白顾良逊重复赫连小白名字的时候为什么会用那样的语气，赫连紫絮微微有些忐忑地看着顾良逊，开始担心起赫连小白是不是出了什么意外。
　　
　　松开一直搂着的妻子的细腰，顾良逊站起身子，在众人疑惑不解的眼神中走回房间，再出来时手里提着一台手提电脑，重新坐下放到桌上打开，手指灵巧地敲了几下键盘再点击了几下，找到一张照片，将电脑转到赫连紫絮那个方向，“是这个人？”
　　
　　赫连紫絮一愣，接着朝那个自己不认识的黑盒子望去，果然看到那上头有着赫连小白，不由脸色惨白起来，“这……小白这是……”
　　
　　“这个是电脑。”顾千语一看赫连紫絮如此便知道她在想什么，连忙开口解释着，心中却难免又是一阵难受，“上面那个只是照片，就是比起画像还要清楚可以印下一个人样貌的……图像。”
　　
　　努力寻着语言解释着，顾千语勉强地笑笑道，“所以……赫连小白没什么，这个只是一张图罢了。”
　　
　　赫连紫絮抬眼看她，一双美目里闪烁着异样的光芒，直看得顾千语一阵不自在，连忙又补充了一句，“既然爸爸有她的照片，一定认识她的。”
　　
　　说完，又转头看顾良逊，“爸，是吧？”
　　
　　“嗯……”顾良逊手指轻轻敲着沙发扶手，“这是贺兰集团现任总裁。”
　　
　　“……”顾千语一下子瞪大了眼，刚刚还有些不想面对电脑屏幕上那个人，现在却忍不住忘了过去，接着便是呆住了，随即又有些自卑起来。
　　
　　她从来都觉得自己的相貌不错，就算到现在为止，能让她认为是美人的并且容貌足以超越自己的，出了她的母亲便只有赫连紫絮了，可是如今……赫连小白……
　　
　　就算赫连小白是女人，为什么她还是有种比不过她的感觉？
　　
　　“集团……总裁？”赫连紫絮看着电脑屏幕上简单地穿着牛仔裤身上是白色T恤的赫连小白，以及那张稚嫩白皙的脸上一如从前般让人快乐的笑容，一时间心中百味杂陈。
　　
　　“是。”顾良逊扫了眼怔怔出神的女儿，眼里划过一丝狐疑，又很快敛去，“我有这张照片也是偶然，之前写一部跟考古有关的小说的时候，有个朋友介绍了B大考古系的向教授给我认识……”
　　
　　看了眼因为自己口中名词而满面迷茫的赫连紫絮，顾良逊停下了话语，赫连紫絮却依旧望着他，“那……小白呢？”
　　
　　纵然顾良逊说的话她基本上都不是很懂，可是，她还是很想知道小白的消息。
　　
　　缓过神来的顾千语，侧头看着赫连紫絮急于知道消息的模样，视线有些恍惚，却和司徒琉璃的视线碰撞在一起，从对方眼里看到同自己一般的难过，不由在心中暗暗叹了两声。
　　
　　对紫絮来说，赫连小白永远都是最重要的吧。
　　
　　“所以我就上门拜访了下向教授，没想到向教授那么年轻……”顾良逊说着，忽的觉得腰间一疼，妻子的玉手已经拧上了他的腰，让他忍不住倒吸了口冷气，急忙道，“更没想到会遇到赫连总裁。”
　　
　　那拧着他腰部的手终于松了松，顾良逊也跟着松了口气，“咳……如果不是恰好之前有过一面之缘的贺兰集团的经理过去让她签字，我都没想到那么小的孩子居然是总裁。”
　　
　　简直是开玩笑啊……就算他的父亲有把顾氏集团交给顾千语的意思，也还是一直在观望中啊。而那个赫连小白，看起来都不知道有没有二十岁。
　　
　　“向教授……”赫连紫絮眼眸一暗，声音幽幽的，“不是唤作向聆冰么？”
　　
　　“是。”顾良逊点点头，“向教授确实是叫向聆冰的。”
　　
　　赫连紫絮视线重新落到电脑屏幕上，凝眸望着上头的赫连小白许久之后，再次望向顾良逊，“叔叔可以告诉我怎么找到小白吗？”
　　
　　“当然可以。”顾良逊笑了笑道，再一看女儿显然正在出神的模样，轻轻咳了一声，“赫连小白住在B市，等我们回了S市见过小语她爷爷，我把地址写给你们，小语带你去找就是了。”
　　
　　“谢谢叔叔。”赫连紫絮声音柔和地说着，文薇在此时开口，“我看挺晚了，先吃饭吧。”
　　
　　话是这么说，一双犀利的美眸却是紧紧地盯着女儿，“吃过之后都去休息吧，我看小语都快睡着了。”
　　
　　听到母亲的话身子震了震，缓过神来的顾千语连忙抬头，对上母亲满是狐疑的眼神，心里惊了惊，急忙点点头。
　　
　　她是吃醋没错，她是难过没错……可是她还是不想让她的父母知道赫连紫絮喜欢赫连小白的事情……女女相恋她的父母可以接受，堂姐喜欢上堂妹什么的，恐怕就不行了。
　　
　　说起来，原先她真是没有多想呢，就算赫连小白是男子，可是她姓的是赫连，怎么都应该是赫连紫絮的堂兄或者堂弟才对的，如此这般……可以看作是乱.伦的事情，她怎么就没想到？
　　
　　紫絮……果然是个敢爱敢恨的女子呢。
　　
　　吃过晚饭，顾千语带着赫连紫絮同司徒琉璃重新回到自己的那套房间中。因为是豪华套房的缘故，里头有好几个房间，三人一人一间正好。
　　
　　教着两人学会使用热水器以及房内的电器，顾千语也回了房间洗澡，洗过之后吹干头发，穿着舒适的睡袍，终究是放心不下地穿着拖鞋走去赫连紫絮的房间。
　　
　　门并没有锁上，顾千语抬手才敲了下门便自动开了，一入眼便是落地窗前赫连紫絮穿着淡紫色睡袍的身影――那件睡袍是她唯一一件这个颜色的，翻出来的时候便觉得正适合赫连紫絮。
　　
　　听到声音转过身子，看到顾千语，赫连紫絮露出个笑容，只是眼神却显得有些疲惫，“小千。”
　　
　　“紫絮……”顾千语往前走了几步，一直到赫连紫絮面前才停下来，“你在难过吗？”
　　
　　这样的笑太过勉强，她不喜欢的。
　　
　　“还好。”赫连紫絮摇摇头，抱着胸转回身子重新望向落地窗外的夜景，“小千，你们这里……好神奇。”
　　
　　“呵，其实还好的。”顾千语望着赫连紫絮纤细的背影，强忍着上前抱住她的冲动，“紫絮，放心吧，有我在一定会保护好你照顾好你的。”
　　
　　这是之前答应了赫连默的，也是她心中所想要的……保护赫连紫絮一辈子，照顾赫连紫絮一辈子……只是，一辈子，她真的有这个机会吗？
　　
　　贺兰集团啊……比之顾氏集团并不差，赫连小白既然是总裁，要保护照顾好赫连紫絮，也是轻而易举的吧。待到赫连紫絮找到了赫连小白，就会离开她的吧。
　　
　　这么想着，顾千语便觉得鼻尖酸涩，而心口也是一阵压抑。
　　
　　“嗯，我相信你。”赫连紫絮轻轻地答着，抬手轻轻触了触冰凉的玻璃，视线透过玻璃望着底下的都市灯火，睫毛微微颤了几下，“我今天又让你难过了是不是？”
　　
　　吃晚饭的时候顾千语和司徒琉璃一直都很沉默，而这对于她来说并不难明白……该是她之前急于知道小白情况的模样，又惹了她们伤心吧。
　　
　　可是，有些东西，当真是没办法强行压下呢。
　　
　　“我……”顾千语一下子哽咽了，眼角一滴晶莹滑落，上前一步自后抱住赫连紫絮，脸颊埋在她那瘦削的肩上，“紫絮，等找到了赫连小白，你便不要我了，是不是？”
　　
　　身子一僵，下一刻便放软任由她抱着自己，赫连紫絮听到她的话语，愣了愣，随即便有些不明白了。
　　
　　是了……按照常理，该是如此的……小白和蝉寒是她的亲人，她该同她们在一起才对的。
　　
　　可她，似乎从未思考过这个问题，只是下意识地认为，待在顾千语的身边，寻到赫连小白见一面，说上几句话，便随着顾千语离开……接着再考虑是要留下还是回桃花源。
　　
　　而留下……自然也是留在顾千语的身边。
　　                        
作者有话要说：嘛，紫絮姐姐还没确定，小顾还不清楚……矮油，我要让她俩纠结吗纠结吗纠结吗？
话说最近还抽搐吗，我都不知道要不要在作者有话要说备份了……爪机看起来很不方便吧？



52、第四十九章

　　在酒店柔软的大床上睡了一夜，再次醒来已是早上九点多了。
　　
　　睁开眼看到洁白的天花板时，顾千语有一瞬的陷入了恍惚之中，就如同桃花源里的一切只是一场梦，梦醒了她还是睡在酒店房间里的大床上，她还是她，而赫连紫絮，则是长长的梦里头的一个人物。
　　
　　眼眶有些发红，顾千语侧过身子将脸埋入枕头之中，感觉在心脏处传来的似是被慢慢撕裂般的疼痛，居然不敢起来出去证实是否有赫连紫絮的存在。
　　
　　门被轻轻地推开，换好了衣服的赫连紫絮轻移步子一直到顾千语的床边，看着那个显然是醒了身子微微颤着的人，秀眉拧了拧，“小千？”
　　
　　刷的一下，顾千语坐了起来，直接往赫连紫絮怀里扑去。
　　
　　赫连紫絮愣住了，手却习惯性地环住她她站稳步子，柔着声音，“怎么了？”
　　
　　“紫絮……”顾千语的声音很不平稳，声调也和平时很是不同，栗色的长发披散在肩上，只穿着件薄薄睡衣的身子显得异常瘦弱。
　　
　　触手便是柔顺的发丝以及温热的背，赫连紫絮有些疼惜地道，“你还在因为昨天晚上难过吗？”
　　
　　昨天夜里，面对从背后抱住她流泪的顾千语，听着她用有些哽咽的声音问自己是不是会不要她……她居然无言以对。
　　
　　不是想着要和赫连小白在一起，而是……她不敢告诉顾千语她还想着要回桃花源。
　　
　　顾千语并未答腔，只是一味的将脸埋在赫连紫絮胸口，任泪水浸湿赫连紫絮身上薄薄的布料。
　　
　　“我绝对没有留在小白身边的意思。”赫连紫絮叹了口气，终究还是开口了，“所以，你不用因为我要找小白担心我离开……我只是想看看她过得如何而已，纵然……”
　　
　　赫连紫絮忽的停了下来，迟疑了下，跳过了自己原本打算说的话，“只是以堂姐的身份看看堂妹罢了，所以你真的不用如此。”
　　
　　耳边是赫连紫絮柔和的安慰声，鼻间是在桃花源里早已习惯了的赫连紫絮身上的淡淡香气，终于回过神来的顾千语，在感觉到脸侧的柔软后，原本梨花带雨的脸蛋上立刻浮起了一抹红，手忍不住又箍了箍赫连紫絮纤细的腰肢。
　　
　　“紫絮，那丫头是不是又赖着不……”高跟鞋鞋跟敲击地面的声音响起，同时传来的是文薇的声音，只是话说一半却嘎然而止，一手握着门把的文薇望着房中抱着的两人几秒，“你们继续，慢慢来。”
　　
　　说着，从门口退开，手还不忘将房门轻轻合上。
　　
　　还将头埋在赫连紫絮胸口的顾千语顿时辶耍小心翼翼地抬头望向赫连紫絮，恰好对上赫连紫絮投过来的视线，接着便看到赫连紫絮红了脸，松开手往后退开一步，“你快起床吧。”
　　
　　直到此刻顾千语方才注意到赫连紫絮上半身穿着件淡紫色的衬衫，下半身是雪白的九分裤，脚上更是踩着一双鞋跟有三四公分高的高跟凉鞋。再往上看，那一贯以紫色丝带随意束起的长发亦是被盘了起来，余了些许懒懒垂下。
　　
　　这……这才一夜，她的紫絮怎么就一下子成了都市丽人了？还是那种异常吸引人带着优雅气质的女人……
　　
　　顾千语有些目瞪口呆地看着赫连紫絮，许久都没有回神。
　　
　　“怎么了？”看着似乎好了一些的顾千语望着自己出神的模样，赫连紫絮有些别扭地低头看了看身上的衣服，“很奇怪么？”
　　
　　“不……不是……”顾千语喃喃地说着，“很好看……很迷人……”
　　
　　脸颊再次泛起了微红，赫连紫絮轻咬下唇，“你快起来吧，叔叔阿姨都在等你。”
　　
　　这身衣服这双鞋，都是文薇早上送过来给她的，长发也是文薇帮着盘起的。
　　
　　照镜子的时候看到里头的自己，赫连紫絮也是有些惊住的……虽然不是很习惯这样的穿着，可是……确实同从前相比有种不一样的感觉。
　　
　　“嗯……”点点头从床上下来，顾千语依旧看着赫连紫絮转不开眼，赫连紫絮被她灼热的眼神看得一阵呼吸急促，往后退了一步，“你换衣服吧，我先出去了。”
　　
　　话未说完便迈开了步子，才两三步便到了门边，赫连紫絮伸手拉开门，却听身后的人叫住了自己。
　　
　　“紫絮。”
　　
　　停住脚步，感觉着脸颊逐渐烧热，赫连紫絮努力保持着声音的清冷，“嗯？”
　　
　　“你是我见过的，最好看的人。”顾千语很认真地道。
　　
　　心跳陡的加快了几下，赫连紫絮不知道该怎么回答，只觉得很是羞涩地直接出去了，唇角不知不觉扬起的弧度却显得很是甜蜜。
　　
　　坐在客厅里头一脸悠闲的文薇并没有漏过赫连紫絮脸上的羞涩以及些许不为人知的快乐，暗暗在心里笑了笑，“她起来了？”
　　
　　“嗯……”赫连紫絮往文薇那边走了几步坐到沙发上，对上文薇略带调侃的目光，不由有些局促地动了动身子。
　　
　　“我家那丫头看到你这样有没有说什么？”文薇饶有兴致地看着赫连紫絮这般模样，眼里划过一丝狡黠，“有没有呆住？”
　　
　　一提这个，赫连紫絮的脸更红了，咬着唇不知该如何作答。
　　
　　外界果然很不一样，早晨阿姨拿衣服鞋子过来给她，还帮她盘了头发，言语之间似乎早已把她当作儿媳妇一般……刚刚看到她同小千那样，还让她们慢慢来……
　　
　　越想越是不敢面对满脸笑意的文薇，赫连紫絮支支吾吾地应了两声，侧头装作若无其事似的看着四周，没曾想正好看到司徒琉璃紧紧盯着自己的模样，不由心头一跳。
　　
　　那样哀怨而忧伤的眼神，她不是第一次见，可这回她却觉得很是内疚。
　　
　　琉璃是为了她才离开桃花源的，而她的注意力一直在小千身上……一定让琉璃很难过吧？
　　
　　纵然她一直把司徒琉璃当作妹妹一般，可是在面对喜欢的人以及司徒琉璃的时候，她总是把喜欢的人排在第一位，无论是赫连小白，还是顾千语。
　　
　　移开眼不再去看司徒琉璃，赫连紫絮有些不习惯的撩了撩发丝，怔怔地发起呆来。
　　
　　如今的情况，她对顾千语无法交代，对司徒琉璃亦是无法交代。可是她根本不知该如何才对……
　　
　　她的心里确实是有着顾千语的，可是却分不清到底她更在意赫连小白还是更在意顾千语……当然她不是想着要把赫连小白从向聆冰的手里抢回来，只是……若是心里还爱着赫连小白，同顾千语在一起，无论对谁，都不好。
　　
　　何况，她当真是还没想清楚要不要回到桃花源，而司徒琉璃又该怎么办？
　　
　　文薇看着赫连紫絮坐在那里愣愣出神的模样，眼角余光还扫到司徒琉璃时不时望向赫连紫絮的哀怨眼神，不由暗暗在心里叹了口气。
　　
　　看样子，她的女儿并没有完全拿下赫连紫絮，并且，似乎还有个强劲的对手。
　　
　　是不是该帮帮女儿？
　　
　　顾千语的房门再次被拉开，洗漱了换过衣服之后的顾千语伸了个懒腰从房间里走出来，看到赫连紫絮后露出个笑容，立刻直往她那边过去，惹来文薇一个白眼，“有了媳妇忘了娘！”
　　
　　一下子，顾千语也好赫连紫絮也好，俱是脸颊微红起来，而一旁司徒琉璃则是诧异地望向文薇，有些不明白她的态度。
　　
　　难道说，顾千语的母亲居然同意女女相恋这样的事情？
　　
　　转头对上司徒琉璃的眼，文薇笑笑道，“我家女儿就是这么没出息，琉璃，让你见笑了。”
　　
　　司徒琉璃的脸色顿时又白了几分，强扯着嘴角回以一笑当做回答，心中却又多了一些无力。
　　
　　若是连顾千语的父母都同意顾千语和她的紫絮姐姐在一起……那么，她当真是没有什么比得上顾千语的了。紫絮姐姐爱的是顾千语，而顾千语也能给她幸福的吧？
　　
　　赫连紫絮将司徒琉璃脸上情绪的变化看在眼里，几次动了动嘴想要说什么，终究还是没有开口。
　　“都好了吗？”顾良逊从外头进来，接着是赵小皮连同昨日那个姓周的女警，身后还跟着个服务生推着小车送早餐进来。
　　
　　“嗯，差不多了。”文薇站起身子，看到赵小皮两人，“两位警官这是……”
　　
　　“局长说了，顾小姐不适合去警局，所以相关事宜让我们过来问问就成。”赵小皮脸色看起来臭臭的，旁边那姓周的女警拿手肘碰了碰她的手臂，开口回答道。
　　
　　“真是麻烦两位了。”文薇似乎没有看到赵小皮那难看的脸色一般，微笑着，“两位警官吃过早餐没，没吃过的话一起吧。”
　　
　　“不用麻烦了。”周警官手里拿着个小本子，看了眼那小推车上丰盛的早餐，迟疑了下，“既然如此，顾小姐便……”
　　
　　“就几个问题而已，问完再吃吧。”赵小皮忽然直接打断了周警官的话语，接着音量降了几分，似是喃喃说着，“搞什么特殊……”
　　
　　所有人都愣住了，而坐在那里原本正在伤心难过着的司徒琉璃，看着这般模样的赵小皮，忽然觉得有些有趣起来。
　　                        
作者有话要说：=。=有点懒得写纠结了……噗……可是想要虐虐小顾啊……
小白在哪里呀小白在哪里，小白躲在像姐姐的裙子里……噗，我好WS……



53、第五十章

　　“你为什么会到那个地方去？”
　　
　　“野营。”
　　
　　“和谁一起去的？”
　　
　　“许诺瑶。”
　　
　　“没有其他人了吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　……
　　
　　顾千语坐在沙发上，看着板着张脸一字一句按照程序询问自己的赵小皮，不由有些无奈起来了。
　　
　　可能赵小皮已经直接把她当做是那种盛气凌人的大小姐了吧……其实她原本就是做好了今天要去警局做笔录的准备了啊，昨天她爸妈就是这么说的嘛……哪里知道那个看起来很虚胖的警局局长会让赵小皮她们过来的，害她被误会。
　　
　　这么想着，顾千语偷偷摸摸看了一边坐着的赫连紫絮一眼，有些担心赫连紫絮也把自己当做是那样的人，很是忐忑。
　　
　　察觉到来自她的目光，赫连紫絮移过视线和她对视了片刻，眼神一片深邃。
　　
　　“可以说说当时的情况吗？”赵小皮身边的周姓女警亦是无奈地在心里叹了口气，接着开口询问道。
　　
　　只是顾千语仍然沉浸在同赫连紫絮对视时那种心跳加速的感觉中，并没有听到她的问话，赵小皮蹙起了眉，“顾小姐！”
　　
　　身体一震，顾千语急忙转头，看到赵小皮眼里一闪而过的不满，更是无奈了，“抱歉。”
　　
　　“当时是怎样的情况？”赵小皮只是重复了一遍这个问题，原本对顾千语的好感早已一扫而空了。
　　
　　她最讨厌这种骄纵的要死的大小姐了……警局的章程摆在那里，来警局做个笔录有什么不可以的，还要让她和周姐姐一起过来。当然不是说她不愿意过来，如果说顾千语生病了或者发生了其他什么事情当真不方便，那倒没什么。问题是顾千语什么事都没有，也并不忙碌，一早上的就在那打扮啊什么的，吃个早餐不就喝喝豆浆吃个包子就行了吗，还搞得像午餐一样……
　　
　　之前警局也是遇到过几次这种大家小姐的，一个个趾高气昂得很，好像警察们都是她们的奴才似的。
　　
　　在心里一个劲地宣泄着对这些大家小姐的不满，赵小皮的脸色越发的难看起来，顾千语则低下了头，蹙着眉，许久都没有说话。
　　
　　“顾小姐……”见顾千语许久都不曾说话，赵小皮忍不住又开口了。顾千语抬起头，直视着她许久，眼神显得有些复杂，眉头亦是拧得紧紧的，让一旁赫连紫絮看着都有些担心起来，忍不住走过去坐到她身边坐下，“小千？”
　　
　　她不是很明白那个昨天发生小千还态度很好的警察为什么今天态度这么差，只是觉得这个时候小千看起来怪怪的，再一想到之前她曾经对她说过的话，不由更是心疼了。
　　
　　转过头，看到赫连紫絮如此，顾千语微微一怔，下一刻便觉得心中似有暖流划过一般，看着赫连紫絮，忍不住露出个傻笑。
　　
　　迟疑了下，伸手握住顾千语的手，赫连紫絮也跟着露出个带着安抚性的笑容，直看得顾千语一阵心跳加速。
　　
　　赵小皮视线落在顾千语同赫连紫絮十指交扣的手上，和那周姓警官对视了一眼，再次转回头，“顾小姐，可以回答我的问题吗？”
　　
　　“额……”顾千语脸颊一红，干咳了一声，“当时的情况我也不大记得了，瑶……”
　　
　　习惯性的就想要如从前一般吐出那一声“瑶姐姐”，下一刻又觉得这样喊不对，连忙改口道，
　　“学姐当时是往我掉下去的那个陡坡那里走的……我也跟着过去了，等到到了那里，学姐停下来，对我说了几句话，结果一不小心就往边上滑了两步……”
　　
　　眉头再一次拧起，顾千语努力地回忆着几个月前的那一幕，还是觉得想不清楚，最终只好道，“我当时连忙过去抓住她……然后……学姐好像又跌了一步，我……”
　　
　　到了这里，顾千语止住了话语。
　　
　　在她的意识里，她一直认为是许诺瑶将她推下去的。
　　
　　可是昨天她的母亲又那么对她说，如果说许诺瑶真的是有意将她推下去，完全可以装作什么都不知道离开，毕竟她们这次出游似乎没有其他人知道……就算为了装无辜，也没必要立刻就迅速回去找人借手机打电话求救报警的……
　　
　　当时的情况，真的是许诺瑶把她推下去的吗？还是说只是在那样的情况下一个错手……亦或者完全是出于惯性……
　　
　　迷惑地考虑着，顾千语看着一脸严肃盯着自己的赵小皮，许久之后再次开口，“我也不清楚是怎么一回事，就觉得身子往下跌了……”
　　
　　一时间房间里的所有人都沉默了，过了片刻，周警官拉着赵小皮站起来，“那么，情况我们大致了解了，今天打扰顾小姐了。”
　　
　　“啊，没什么……”顾千语连忙站起来，手还是拉着赫连紫絮的手，带得赫连紫絮也跟着站起来，“本来我该去警局的……额，原本我就是打算吃过早餐过去警局的。”
　　
　　顾千语看着赵小皮认真地说着，赵小皮同她对视片刻，撇撇嘴，扭开头，正好同托着下巴看着她们的司徒琉璃视线撞在一块，被她那若有所思的眼神看得一阵头皮发麻，连忙再次将头转开。
　　只是，没过几秒赵小皮再次转头望向了司徒琉璃。
　　
　　赫连紫絮今日这一身衣服是文薇准备的，而司徒琉璃亦是如此。
　　
　　昨日那一身红色劲装早已换做了今日的粉红色T恤以及一条紧身牛仔裤，比起赫连紫絮的一头柔顺青丝要来得短一些的发丝被红色的橡皮筋束在脑后，前头的刘海则被文薇弄成了斜刘海，比起昨日少了几分古典以及侠女气息，多了几分现代的俏皮可爱。
　　
　　这个精神病穿这样子还蛮可爱的呢。
　　
　　偷偷摸摸又瞄了司徒琉璃一眼，在心里如是说着，赵小皮微微有些不好意思，却在看到司徒琉璃眯起眼的时候再次吓了一跳转回脑袋。
　　
　　“真是麻烦两位警官了。”一直坐在边上看着女儿回答问题，偶尔转头对视交流的顾家父母在此时也站起了身子，顾良逊更是走到两人身边，“特别是赵警官，真是谢谢你找我我们家小语。”
　　
　　“啊……应该的。”还在因为司徒琉璃刚刚的眼神心惊胆战的赵小皮缓过神来，一下子立正敬了个礼，“为人民服务！”
　　
　　“噗……”顾千语一下子笑了出来，顾良逊同文薇亦是露出个微笑，而边上周警官则是哭笑不得地用手肘碰了碰赵小皮，然后对顾良逊道，“那么，顾先生，我们就先回警局了……之后如果再有什么事情，我和小皮还会再来找你们的。”
　　
　　“好的。”
　　
　　看着两个警察离开之后，顾千语这才松了口气，身子软软地靠在沙发背上，手依旧紧紧地握着赫连紫絮的手，“那个赵小皮好奇怪……”
　　
　　“你被当做任性大小姐了。”文薇莞尔地道，“那个姓赵的警官挺有趣的。”
　　
　　“妈……”顾千语翻了个白眼，“我是你女儿好吗……”
　　
　　“哈哈……”
　　
　　在这之后方才吃了早饭，顾良逊又匆匆地出去了，文薇也跑到阳台那边去接电话，客厅里一时只剩下顾千语同赫连紫絮还有司徒琉璃三人。
　　
　　“小千，你……”赫连紫絮在此时忽的开口打破了客厅里的静默，“你以前跟我说过，你是被……”
　　
　　“嗯，我一直觉得我是被推下去的，可是又……不大确定……”顾千语紧紧皱着眉，奈何就是怎么都想不起当时的具体情况，再一抬头看到赫连紫絮关心的眼神，心底一柔，忍不住伸手握住了赫连紫絮的手，“紫絮……是你说让我不要一直记着仇恨不信任任何人的，结果就这样了呢……我都记不清那天到底发生了什么事情了。”
　　
　　“啊？”赫连紫絮顿时辶耍任顾千语握着自己的手，一时无语。
　　
　　司徒琉璃扫了两人一眼，实在看不下去两人这种暧昧的互动了，索性起身回了昨天夜里自己住的那间房间，看着镜子中穿着打扮一新的自己，神情多了几分迷茫。
　　
　　接下来，她是不是该回桃花源了。只是，以紫絮姐姐的性子，一定不会同意她独自一人就这么走掉的吧……若是偷偷离开的话，在这人生地不熟的地方，她该怎么会到那片林子继而找到禁地呢？
　　
　　抬手轻轻摩挲着将自己映得十分清晰的镜子，司徒琉璃蓦地想起了刚刚那个看起来贼头贼脑有些莫名其妙的家伙。
　　
　　说起来，当时是她先遇到那个古古怪怪的家伙的吧，到时候如果让那个家伙给她带路，应该是没问题的。
　　
　　如是想着，司徒琉璃从床上拿起自己那把剑，将剑从剑鞘中拔出，看着因着自窗外洒进来的阳光而闪烁着光芒的剑身，眼神冰冷了几分。
　　
　　那个古怪的人，一看就很怕死，她自然是不担心她不给她带路的。
　　                        
作者有话要说：=。=晚点还有第二更……
小小生居然更新了！！！！！！！！！！！！文唐僧啊啊啊啊啊！！！！！！！！终于更新了！！！！！！！！！！！！！！！！
= =给我出来，你个抽抽的JJ！！！！！！！！！



54、第五十一章

　　客厅里，赫连紫絮早已察觉到司徒琉璃的悄然离开，却没有开口说出任何话语，只是同顾千语对视着，看着她因为自己的眼神逐渐脸红，这才笑笑道，“我当时只是不想你的人生被仇恨充满……这样的人生很悲哀。”
　　
　　“我知道。”顾千语手拉着赫连紫絮的手让她的手覆到自己脸上，眼神温柔，“我只是说，在桃花源里的日子，原本我应该难过应该愤怒应该觉得痛苦的，可是，就因为你，桃花源里的日子，成了我这辈子最快乐的一段回忆。”
　　
　　纵然当时她和赫连紫絮的关系还没有到如今这般地步，可是当时的赫连紫絮，那样的温柔体贴，还有一次次对她的维护，一次次在她最危难最恐惧的时候出现在她面前……现在再想起，都让她觉得一阵甜蜜。
　　
　　就连她第一次提到赫连小白时赫连紫絮那看起来让人害怕的模样，再回忆起来也已没了当时的那种害怕惶恐，只是觉得有些好笑，却又有些心酸。
　　
　　心酸，自然是因为赫连小白的。
　　
　　一想到这个名字，顾千语眼神暗了暗，随即又很快地将那阴霾扫开，“紫絮，再去回忆三个月前的事情，我当真是记不大清楚了……至少细节是如此的，当时我到底是一不小心跌下去的，还是被推下去的……就算是被推下去的，到底是她故意的，还是不小心的……我是真的记不清楚了。而且，我还觉得有些感谢那一跌……如果不是掉到禁地里，我就不可能会遇到你了……”
　　
　　咧嘴笑笑，顾千语一脸傻乎乎的神情，看着赫连紫絮的眼神异常的温柔。
　　
　　“傻子……”赫连紫絮被她看得心头猛跳了几下，有些甜蜜，偏又觉得对顾千语越是心疼起来，原本因为顾千语的动作覆在那柔滑脸上的手轻抚了几下，“怎么不想想自己当时差点死掉呢？”
　　
　　如是说着，赫连紫絮正了正脸色，“小千，我当时那么对你说，也是希望你可以快乐一点……就算因为跌进禁地才让你遇到我，我也不认为你可以就此不去追寻当时的真相。这是跟性命相关的事情，若是那人当真……当真是故意的，就因为你这样的想法而逃过一劫，将来是否会再让你危险呢？”
　　
　　顾千语顿时默然无语，只是看着赫连紫絮那双明眸，一句话也说不出口。
　　
　　而门后，已经打完电话的文薇，露出了一个满意的笑容。
　　
　　这个儿媳妇，她真是越来越喜欢了。
　　
　　“嗯！”许久之后，顾千语用力地点了点头，“你放心，我一定会弄清楚这件事情的……我也是不想冤枉了瑶……学姐。”
　　
　　又是停顿了一下方才转变了称呼，顾千语这样的习惯让赫连紫絮蓦地有些烦闷起来，却什么都没说，而是将手从顾千语脸上缩了回去，轻轻地嗯了一声。
　　
　　对此丝毫不自知的顾千语则是因为赫连紫絮缩回手的动作有些郁闷，坐在沙发上，手里拿着打火机按着，视线时不时扫过赫连紫絮放在沙发上的手，蠢蠢欲动的又想要伸过去握住。
　　
　　文薇一直抱着胸没有进去，想着让女儿和赫连紫絮多多独处一会儿。只是顾良逊却在此时推门而入，手里拿着几张机票还有让人给赫连紫絮和司徒琉璃办的身份证，“走，收拾收拾，去机场。”
　　
　　已经一点点挪到赫连紫絮手边的手猛的缩回去，顾千语微微嘟了嘟嘴，一旁赫连紫絮看了她一眼，眼里闪过一抹笑意。
　　
　　“紫絮，这是你的身份证。”顾良逊并没有看到女儿的动作，走到赫连紫絮面前将身份证递给她，“拿好了，在这外头，很多事情都需要这个。”
　　
　　“谢谢叔叔。”赫连紫絮从顾良逊手里接过身份证很是礼貌地说着，边上顾千语忽的凑过去脑袋靠到她肩上，接着一声惊叫，“紫絮，好好看！”
　　
　　赫连紫絮一愣，有些不明所以地转头看着顾千语，却见顾千语的脸颊很快红成了一片，却还是忍着羞意，“真的，我身份证上的照片好难看，你的好好看呀。”
　　
　　只是话说完，顾千语一下子有些怔住了……身份证上的证件照是怎么来的？
　　
　　“那是你老妈我拍的，当然好看。”文薇抱着胸走出来，很是得意地说着，“当然紫絮本身就很好看。”
　　
　　这还是今天早上顾千语还在睡觉的时候，她帮赫连紫絮跟司徒琉璃拍的……当时两人还十分惊讶，好在她的丈夫口才一向不错，才将这相机啊什么的解释清楚。
　　
　　听到声响从房间里出来，司徒琉璃手里还握着自己的那把剑，看着客厅里看起来其乐融融的四人，心头一酸，更是坚定了刚刚的想法。
　　
　　“我看大家都没什么要带的吧。”见司徒琉璃也出来了，顾良逊晃了晃手里的机票，“那我们去机场吧，时间也差不多了。”
　　
　　顾家本来就有他们一家三口的衣服，赫连紫絮和司徒琉璃本来就没有衣服，现在穿的还是文薇昨晚就打电话让人准备好的，到时候到了S市可以再多置备……于是一行人很简单地便出门了，只是才出了酒店大门口，还没来得及上车，几人便忽的听到有人喊顾千语。
　　
　　循着声音望去，一身长裙看起来淑女之极的许诺瑶就站在不远处，顾千语神色一僵，竟愣在原地有些迈不开步子。
　　
　　“千语！”许诺瑶急急加快步子朝她走来，一直到她面前方才停住，上下打量了她一番，脸上的神色一变再变。
　　
　　激动……庆幸……欣慰……开心……
　　
　　“太好了，你真的没事。”许诺瑶伸手直接拉住了顾千语的手，那张不施粉黛依旧十分好看的脸颊上透着绯红，也不知是因为太过兴奋还是其他原因，“早上我接到警察的电话的时候还有些不敢相信，现在看到你，真的太好了！”
　　
　　一反从前的冷淡模样，许诺瑶很快地说完这番话，向前跨了一步抱住了一脸无措的顾千语，泪水潸然而下，“太好了……太好了……”
　　
　　感觉着身上的衣服很快被泪水染湿，顾千语僵着身子，“瑶姐姐……”
　　
　　“抱歉，我失态了。”听到顾千语的声音，许诺瑶往后退了一步，抬手擦了擦脸上的泪水，露出个笑容，“你没事就好。”
　　
　　有些恍惚地看着明明泪水依旧不断滑落，笑容却显得很是灿烂的许诺瑶，顾千语一脸的无措，动了动嘴，想要说什么，最终却只是喃喃地唤着“瑶姐姐”。
　　
　　赫连紫絮站在一旁看着许诺瑶的一番动作，看着顾千语的慌乱的反应，那种胸口闷闷的感觉再一次出现了。
　　
　　司徒琉璃的眼神却一下子冷了下来，垂在身侧的双手握成了拳头，恨不得过去揍顾千语一顿。
　　
　　这个忽然出现的女人是怎么回事，还有那个姓顾的，那种暧昧的语气暧昧的反应又是怎么回事……难道她没看到紫絮姐姐难过了吗？
　　
　　若不是她和赫连紫絮的剑都被顾良逊劝着留了下来，司徒琉璃一定会拔剑直指顾千语的。
　　
　　“咳……”文薇自然将几人的神色看在眼里，眼看着赫连紫絮虽然依旧一脸的波澜无惊，眼神却不是如此，连忙干咳了一声，“许小姐。”
　　
　　听到文薇的声音，许诺瑶这才似是注意到周围的人一般，往后退了一步，又擦了擦眼泪，“叔叔阿姨，让你们见笑了。”
　　
　　“呵呵……”文薇只是笑着，笑意却不达眼底，“许小姐真是关心我家小语，我想小语也希望能和你多聊几句，只是，我们现在要去机场赶飞机，所以可能……”
　　
　　许诺瑶面色一变，下一刻再次露出笑容，对着文薇点点头表示明白，这才又转头对顾千语道，“千语，那你赶快去机场吧，我不打扰你了……等你回来记得打电话给我，我去机场接你。”
　　
　　愣愣地看着她，顾千语缓过神来，眼神有些复杂，点点头，“好。”
　　
　　“嗯，那我先走了。”许诺瑶抬手抚了抚顾千语的脸颊，眼神柔了几分，“有些瘦了，好好养身体。”
　　
　　冷眼看着许诺瑶同顾千语的话语和神态动作，赫连紫絮只觉得越发的烦闷起来，转过头望着大街上来来往往的车辆，唇抿得紧紧的。
　　
　　“紫絮姐姐……”司徒琉璃有些心疼了，压低声音轻轻叫着赫连紫絮，赫连紫絮转头看她，将她眼里的情绪看得分明，牵着嘴角笑笑，“怎么了？”
　　
　　“我……”司徒琉璃顿时便不知该说什么了，片刻之后，轻轻摇头，“没事。”
　　
　　只是心中对顾千语更是讨厌起来，原本打定主意要想办法再次见到赵小皮，然后让赵小皮带自己回到禁地外的那片林子的计划，就此搁浅。
　　
　　从这两天的经历来看，这外面似乎是不会反对女女相恋的吧……顾千语现在和这个莫名其妙的女人，也不知道是什么关系。
　　
　　如果委屈了她的紫絮姐姐，就算紫絮姐姐难过，她也一定是要把紫絮姐姐带回桃花源的。
　　
　　一直到到了机场的时候，顾千语的神情看起来依旧很是恍惚，也就没有注意到赫连紫絮那清冷的模样，以及司徒琉璃望向她时比之之前更是愤恨的眼神了。
　　                        
作者有话要说：=。=搞定，一起丢上来……
二更完毕……- -话说我卡文卡得好厉害，再加上期末考神马的……如果再有停更的话，额，我们寒假补回来吧……周日的二更暂时取消……
再吼一次：小小生更新了更新了更新了，我好激动好激动好激动！！！！！！！！！！！



55、第五十三章

　　对于桃花源中的人来说，坐飞机什么的，绝对是很不可思议的事情。
　　
　　在还没有离开酒店之前，顾千语一直想着要坐在赫连紫絮身边的……她希望自己能给赫连紫絮更多的安全感，让她相信在这外头，自己绝对可以照顾好她。
　　
　　可是到了飞机上时，原本计划好该坐在文薇身边的司徒琉璃直接坐在了她身边，而赫连紫絮则是坐到了文薇旁边的位置，这就让顾千语不明白了。
　　
　　原本打算想办法让赫连紫絮坐过去的，再看到赫连紫絮的眼神时，文薇也是有些无奈了，终究也只是在心里暗骂女儿不争气，便不再勉强赫连紫絮了。
　　
　　赫连紫絮闭着眼安静地坐在位置上，除了起飞时听从文薇的建议往嘴里塞了个口香糖嚼着之外，便没有再睁开过一次眼，也没有说过一句话。而顾千语好几回担心地看赫连紫絮，都不见她望自己一眼，反而是身边的司徒琉璃，好几回看自己的眼神都很是阴冷，让她觉得背脊一片发寒。
　　
　　一直到下飞机的时候，赫连紫絮都保持着清冷的姿态，看她的眼神比之当初在桃花源里的时候，都要来得冰冷而陌生，让她觉得心里一阵阵的难受。
　　
　　“想明白了吗？”文薇放慢了脚步，看着走在前头的赫连紫絮和司徒琉璃，压低声音在女儿耳边道。
　　
　　“妈妈……”顾千语睫毛轻轻颤着，看着赫连紫絮的背影，似乎有些明白，又有些不确定，“紫絮她……是吃醋了么……”
　　
　　以赫连紫絮的功力自然将身后两人的对话听得一清二楚，脚下步伐一滞，接着便继续迈开步子朝前走着，目视前方，心中一阵纷乱。
　　
　　她自然也是明白自己这样的反应意味着什么，当初赫连小白对向聆冰百依百顺温柔傻笑的时候，这样的感觉她也是有的……并且当时除了吃味之外，更多的则是无力。
　　
　　“我怎么会有你这种笨女儿。”顾良逊自然也是将这一切看在眼里的，伸手拍拍女儿的脑袋，“自己的媳妇自己哄。”
　　
　　咬着下唇，顾千语挪动步子一直到赫连紫絮身边，手似是若不经意般晃了几下打算握住赫连紫絮的手，赫连紫絮只是瞟她一眼，手也没有拿开，“怎么？”
　　
　　“紫絮……”顾千语张张嘴，在司徒琉璃越发凌厉的眼神下想要跟赫连紫絮解释，奈何顾家的司机在这时候朝几人迎了上来，“小小姐。”
　　
　　千言万语顿时哽在喉咙，无法出口。
　　
　　而赫连紫絮，早已在刚刚的一番思虑中冷静了下来，眼神恢复了平日里的波澜无惊，就好像刚刚闷闷不乐一路的人并不是她一般。顾千语这么看着，更是不确定了。
　　
　　一直到车子进了顾家庄园的时候，顾千语依旧无法开口对赫连紫絮说出哪怕一句解释的话语，一是因为司徒琉璃一直用那狠戾的眼神看她，让她觉得无法开口，二则是因为赫连紫絮的态度让她无法确定她是否是真的吃醋了，三则是现在的情况实在不适合讨论这样隐私的事情，司机还坐在前头，她的爷爷并不知道她喜欢女人的事情，目前她也不打算让爷爷知道这件事情，毕竟爷爷身体一向不好。
　　
　　下车之后进了别墅看到了在客厅里等着的一群人，她的爷爷坐在沙发上，手里头还扶着根拐杖，而她那总是带着淡淡笑容的表兄则是穿得西装革履地坐在旁边的沙发上，一同坐着的还有表兄的母亲，她的姑姑。
　　
　　“爸。”顾良逊同文薇唤了那中间的老人一身，而顾千语则是直接过去，“爷爷。”
　　
　　“诶……”老人眼神显得有些激动，应答了一声，上下打量着顾千语，声音却听不出半分的激动，“回来就好。”
　　
　　“嗯！”顾千语用力地点了点头，边上她的姑姑亦是开口，“小语这回没事，真是佛祖保佑啊。”
　　
　　“是啊……”姑姑身边的年轻男子开口道，“小语，外公担心死了，你没事就好。”
　　
　　顾千语将视线转到一脸斯文笑意貌似十分感慨庆幸的表兄蒋宗旭身上，沉默了片刻，开口，“嗯，小语知道。”
　　
　　除了许诺瑶，蒋宗旭是她怀疑的另一个对象……如果没有她，顾氏集团该是落在她这个表兄手里的吧。
　　
　　“爷爷，身体有没有好点。”顾千语转回头望着爷爷，眼里尽是担心，“妈妈说你前些日子又进了医院……”
　　
　　“没事了，年纪大了毛病就多了。”身为顾氏集团的掌舵人，顾云虽然年纪大了，看起来却依旧显得很是精神，就算是很担心顾千语，因为顾千语的归来很是高兴，面上的笑容依旧显得很是淡然。此刻望着最疼爱的孙女一脸关心的模样，笑意更浓，只是视线落在站在文薇身边的赫连紫絮以及司徒琉璃身上时，“那两个女娃子是……？”
　　
　　“爷爷，是紫絮救了我。”顾千语几步到了赫连紫絮身边，趁机拉住赫连紫絮的手，“紫絮，我爷爷很好的。”
　　
　　“嗯……”赫连紫絮轻轻点了点头，同打量着自己的顾云对视，不卑不亢，“老人家好。”
　　
　　早在赫连紫絮进来的时候，蒋宗旭便注意到她了，微微有些惊艳，面上却不动声色，一直保持着那副没看到她的模样，此刻才开口，“原来是紫絮救了小语，真是谢谢你了。”
　　
　　这句“紫絮”，让赫连紫絮眼里闪过一抹微不可察的不满，也让顾千语拧起了眉，“表哥，紫絮姓赫连。”
　　
　　“赫连？”顾云挑了挑眉，看着赫连紫絮，“不知赫连小姐可认识赫连小白？”
　　
　　乍一听到这个名字，赫连紫絮愣了愣，下一刻便点点头，“小白是我的堂妹。”
　　
　　“原来如此。”顾云表示明白地说着，继而又笑道，“顾氏跟贺兰集团一向合作得不错，我正打算让小语和赫连总裁多接触下，没想到倒是赫连小姐救了小语，当真是缘分呐。”
　　
　　顾千语对于这个疼爱自己的爷爷一向很是敬重孝顺的，只是对爷爷在这方面的势利一向厌恶得紧，偏又无可奈何。
　　
　　说起来，倒是该感谢赫连小白贺兰集团总裁这么个身份……如果不是这样，恐怕她的爷爷会怀疑紫絮接近她别有用心吧……虽然告诉爷爷紫絮的来历便可以消除那些怀疑，可是她根本就没想过要如此。她的爷爷和她的父母是不一样的，如果知道这世上有桃花源，如果知道这世上还有一群人是身怀武功的，一定会去打桃花源的主意的。
　　
　　从桃花源里出来之后，赫连紫絮接触过的人也就那么几个，顾千语的父母顾良逊以及文薇，还有警察赵小皮还有那个姓周的女警……似乎都让她没有任何不适的感觉，特别是顾良逊和文薇，待她极好。可是今天随着顾千语一起到了这个看起来更是陌生的环境，面对这些初见之人，面对来自顾千语的爷爷，还有那个陌生男子的眼神，都让她觉得浑身的不自在。
　　
　　以她在桃花源里一直以来的经历以及她后来相当于代家主的身份，自然能看出这个大房子里的那几人有些不妥……当然顾千语的爷爷看顾千语的眼神中那些疼爱是不假的，而另外两人便不是如此了。
　　
　　难怪当初小千跟她说除了父母同她，便不知该相信谁了。
　　
　　如是想着，赫连紫絮转头看了眼有些担心地看自己的顾千语，原本因为许诺瑶而烦闷的心情顿时便少了一些，多了几分对顾千语的心疼，还有些许的同病相怜之感。
　　
　　赫连家中，在赫连小白离开之后，除了父亲，她确实是谁也不信的，包括她的弟弟赫连墨尘。
　　
　　一番寒暄闲聊之后，一干人等吃过晚饭，顾云让人安排了赫连紫絮同司徒琉璃的房间，便让儿子随着自己进了书房，而文薇则是颇含深意地抱着胸同顾良逊的姐姐顾良荀对视了片刻，露出个意味深长的笑容，“小千，带紫絮琉璃去看看房间，一会儿我们出去逛街。”
　　
　　只看母亲这般模样，便知道一向很是狡猾的母亲有什么话要对自己的姑姑以及表兄说，顾千语干脆地答应着，刚打算去拉赫连紫絮的手，赫连紫絮已经往前迈了一步，“走吧。”
　　
　　“紫絮。”等到到了为赫连紫絮准备的房间时，顾千语终于忍不住了，冒着被司徒琉璃揍一顿的风险直接抱住赫连紫絮，“我……你有没有生气，我是不是自作多情？”
　　
　　司徒琉璃沉下眼眸，看着两人片刻，垂在身侧的双手紧了又紧，终究还是没有任何动作，直接越过两人到了外头的阳台，靠着栏杆，闭上了眼。
　　
　　任由顾千语抱着，赫连紫絮睫毛轻轻颤着，好一会儿，终于叹了口气，“小千，我们什么时候动身去找小白？”
　　
　　鼓起勇气抱住她的顾千语顿时变了脸色。
　　                        
作者有话要说：本来该是平安夜的更新，被我拖到现在……圣诞节了……嗯，大家圣诞节快乐哦
看到有童鞋说最近几章水了，咳，我也觉得的说，可是有些东西又没办法不交代，= =其实我很想赶快写别的事情的……嘛，你们怎么都叫着非素菜啊……额，那过个两三章应该会有一个小小小小的非素菜……吧……但是……到时候你们就知道了，嗯……
今天是才才的生日哟，看到微博上老师的话还有才才特地发的《第一夫人》，矮油，感动羡慕嫉妒呀……才才生日快乐，嘿嘿，跟老师一辈子幸福快乐……



56、第五十四章

　　松开被自己抱着的人儿，顾千语脸色一变再变，看着近在咫尺面无表情的赫连紫絮，嘴唇动了几下，眼神复杂，却什么都没有说出口。
　　
　　“有些事情，你该想清楚，我也该想清楚。”被她那夹杂在哀怨与难过的眼神看得一阵心软，赫连紫絮别开脸，双手环着肩转身不看她，看着阳台那边投映在地上的司徒琉璃的影子，“我们都该想明白，到底我们想要的是谁，未来又是想要如何。”
　　
　　千言万语就此堵在喉中，明明想要告诉赫连紫絮自己只想要她，未来也只想和她在一起，就是无法开口，只是看着赫连紫絮的背影，继而越过她那瘦削的肩膀，同她一般将视线投在司徒琉璃的影子上，“紫絮……”
　　
　　“好了。”赫连紫絮并没有给她机会将话说完，而是吐出两个字，随即一直走到阳台，“琉璃。”
　　
　　靠在栏杆上闭着眼的司徒琉璃，听到声音睁开眼，看到赫连紫絮，“紫絮姐姐。”
　　
　　“你应该也听到我对小千说的话了。”赫连紫絮一脸的平静，“我说的我们，也包括你。”
　　
　　“我知道。”司徒琉璃简短地答着，随即露出个笑容，看起来有些苦涩，“我会想清楚的，你放心。”
　　
　　“嗯。”赫连紫絮点头，抱着胸望着外头皎洁的月色，唇抿得紧紧的，眼神让人看不出情绪。
　　确实是该想清楚的，她必须弄清楚她的心里赫连小白的分量多重，而顾千语心里许诺瑶的分量又有多重……至于琉璃，也该清醒地面对她绝不会喜欢上她的事实了。
　　
　　顾良逊同文薇在顾家别墅中住了不过两天就离开了。
　　
　　从顾千语出事之后，他们夫妻俩便将工作丢在一旁，将所有的精力都花费在寻找顾千语身上。如今既是找到了顾千语，又相处了几日，自然是要赶快重新各自开始工作。而顾千语对此并没有任何怨言……她一向知道自己的父母有多繁忙，现在知道他们很在意她，她已经很满足了。
　　
　　何况，她是知道她的母亲很讨厌待在顾家面对她那个很不喜欢母亲的爷爷，以及总是面带慈爱笑容的姑姑，还有那个虚伪的表哥的。
　　
　　其实她也不愿意待在这里，只是爷爷说想她了希望她多多陪着，故而……只能暂时先待在这里。
　　何况……
　　
　　送过父母回到顾家之中的顾千语，望着手里拿着张纸条若有所思的赫连紫絮，那种自胸口到喉头酸涩得难受的感觉再次出现了。
　　
　　纸上写着的是赫连小白家的地址，是她的父亲临走之前交给赫连紫絮的……赫连紫絮从拿到之后便一直很小心翼翼地放在口袋之中，回来的路上更是好几次掏出来凝视摩挲。若是离开了顾家，她必须立刻带着赫连紫絮去找赫连小白吧？
　　
　　“紫絮。”蒋宗旭从外头回来，脱了西装外套递给家中请来负责打扫卫生的阿姨，看到坐在客厅沙发上的赫连紫絮，露出个微笑唤了一声，接着便是直接走到赫连紫絮旁边的沙发坐下，这才似是看到顾千语一般，“小语也在啊。”
　　
　　咬了咬牙，顾千语有些恼怒地看了他一眼，“表哥，紫絮都没和你说过几句话，你这么叫会让人误会的。”
　　
　　待在这顾家之中，纵然可以暂时躲避着不去寻找赫连小白，却是无法躲开蒋宗旭这个表兄的……也不知道为什么，蒋宗旭对赫连紫絮殷勤得很，每每让她恨得咬碎银牙又没有任何办法。若是闹大了，让爷爷知道她喜欢赫连紫絮，恐怕会招来麻烦。
　　
　　“会吗？”蒋宗旭似乎有些不明所以，温文尔雅的笑容却没有丝毫改变，“紫絮是你的朋友，当然也是我的朋友。”
　　
　　顾千语顿时哑然无语，而赫连紫絮则将那张纸仔细叠好放到口袋中，这才抬起头，用那清冷的眼神看着蒋宗旭片刻，“我和蒋公子并不熟悉，蒋公子还是别这么叫我为好。”
　　
　　蒋宗旭……给她的感觉，很像司徒炯，却还是不如司徒炯。
　　
　　没想到这几天以来一直表现的有礼有节的赫连紫絮会说出这样的话语，而话中的称呼也让蒋宗旭蹙起了眉无法再保持那虚假的笑容，“紫絮……”
　　
　　“表哥，你这样很失礼。”顾千语直接打断蒋宗旭，“你还是叫紫絮赫连小姐吧。”
　　
　　“你……”脸色一下子变得有些难看起来，蒋宗旭指着顾千语，眼神蓦地阴沉了下来，很快又露出个笑容，“这样啊……好吧，赫连小姐。”
　　
　　早已将他那一变再变的情绪眼神看在眼里，赫连紫絮暗暗在心中叹了口气，点点头便起身打算回自己房间了。顾千语连忙也跟着站起来跟上，一直默然无语的司徒琉璃只是扫了蒋宗旭一眼，眼里隐含着的冷芒让蒋宗旭心中一惊，再仔细一看却看不出有什么不对来，只能看着三个女人上了楼梯，放在身侧的手握成了拳头，无声地冷哼一声。
　　
　　放在口袋里的手机忽然响起，顾千语将手机掏出来，看到来电显示后，心跳加速了几分，抬头望向走在前头的赫连紫絮，迟疑了下，还是接通了电话，“……瑶姐姐。”
　　
　　伸手推开门的动作一滞，赫连紫絮眼眸冷下几分，径自推门而入，司徒琉璃直接往前一步从顾千语身边擦过，也跟着进去了。
　　
　　“额，我没事，已经好了……可能要好一段才能回学校呢……嗯，帮我谢谢同学们的关心……谢谢你……啊？”因着赫连紫絮和司徒琉璃的动作有些紧张，顾千语随口应付着电话那头柔着声音一句句询问自己话语的许诺瑶，也推开门跟着进去，却因为许诺瑶忽然的一句问话愣在了那里。
　　身怀武功的赫连紫絮和司徒琉璃亦是听到了那句话……许诺瑶说，“千语，我想你了，你想我吗？”
　　
　　背脊一凉，顾千语僵直在原地，不知该如何回答。
　　
　　那边许诺瑶似是料到了她的反应一般，只是轻轻一笑，“千语，早点回来……三个月来，我想清楚了很多事情……”
　　
　　说到这里，许诺瑶顿了顿，声音压低了几分，赫连紫絮却依旧听得分明，“有些感情，当初我没有明白，如今，失去了一次……我想明白了……我有好多话想对你说。”
　　
　　心口蓦地一疼，赫连紫絮看着顾千语一脸无措的模样，起身走到衣柜拿了换洗的衣物，进了浴室洗澡去了……刚刚送顾家父母的时候身上沾染了太多的灰尘，本就让她觉得一阵不自在，如今……正好。
　　
　　只是没走两步，赫连紫絮忽的在顾千语和司徒琉璃的眼神中停下了脚步，从紧身的休闲裤口袋里掏出那张写有赫连小白地址的纸条，小心翼翼地放到梳妆台上，还不忘拿个东西压好，这才重新朝浴室走去。
　　
　　将这一幕看在眼里，本因为许诺瑶的话语一阵恍惚，此刻猛的清醒过来，胸口那边闷闷的微微刺痛的感觉，让顾千语一下子握紧了手机，更是说不出一句话来。
　　
　　“千语，你怎么了？”久久没有听到顾千语的声音，只是觉得她的呼吸一下子急促了许多，许诺瑶开口问着，声音听起来有些紧张，“是我吓到了你吗？”
　　
　　“没……没有……”顾千语勉强地答着，眼睛直直地盯着紧闭着的浴室门。明明赫连紫絮只是这么一小个动作，偏就让她脑子里一遍一遍放映那个放下纸条时的动作，继而便觉得心口那种微微刺痛的感觉成了绞痛，令她嗓音微哑，“瑶……瑶姐姐，我还有点事，等我回学校再说吧。”
　　
　　“……好。”许诺瑶并没有说什么，依旧是那般温柔的声音，“你的声音听起来怪怪的，是不是感冒了？”
　　
　　“没有……”眼睛酸胀得厉害，就好像有什么要滑落一般，鼻子酸酸的，顾千语忍不住抬手揉了揉眼，“我没什么，先挂了。”
　　
　　“嗯，注意身体，别感冒了。”许诺瑶也不再多加纠缠，只是柔声叮嘱之后便挂了电话。
　　
　　一直到电话那端传来“嘟嘟嘟”的声音，顾千语还是一直保持着立在那里一动不动的姿势，眼睛还是保持着看着浴室门的方向。接着，便听到一个冷冷的带着嘲讽的声音，“保持着那个姿势，是舍不得挂电话吗？”
　　
　　顾千语一怔，愣愣地转头看司徒琉璃，原本坐在床边的司徒琉璃站了起来，一步步缓行至顾千语面前，声音里透着森冷，“你完全可以不用这么快就挂电话……既然那么留恋，挂电话做什么？怕我和紫絮姐姐听到吗？”
　　
　　一字一句说着，声音听起来让人莫名的觉得一阵阵的寒毛竖立，顾千语有些不解，正待发问，眼前一花，还没来得及发出声音，便觉得喉头一紧……司徒琉璃直接掐住了她的脖子。
　　
　　从未有过的窒息感让顾千语脸色煞白煞白，眼里尽是惊恐，手里的手机落到了地上，双手死命地掰着司徒琉璃的手，却怎么都掰不开。
　　
　　“你到底……把紫絮姐姐，当做什么了！”司徒琉璃神情狰狞，咬牙切齿地道，“信不信……我杀了你。”
　　                        
作者有话要说：这章还会水么？我尽力紧凑些额……= =拖沓的毛病要想办法改掉，以后要是拖沓了你们立刻跟我说吧！
啧，小琉璃还蛮恐怖的……忽然觉得赵小皮警官以后……啧，好危险。
大家圣诞节快乐哦。



57、第五十五章

　　“琉璃！”赫连紫絮在浴室里早将外头的声音听得分明，一开始只以为司徒琉璃在怒斥顾千语，也就不以为意，只是片刻之后发现顾千语发出的声音有些奇怪，不由心跳快了几分，不顾头发湿漉漉的直接披上浴袍，赤着白皙的双足推开门，看到司徒琉璃掐着顾千语脖子的模样，急急叫了一声，手上动作飞快，只两个动作司徒琉璃的手便被赫连紫絮拉开了，顾千语摊软在地上，惨白着张小脸拼命咳嗽着。
　　
　　赫连紫絮手一带将司徒琉璃推到边上，蹲□子一脸的紧张，“小千，我看看。”
　　
　　抬头，好看的眸子里湿润湿润的，顾千语看到赫连紫絮紧张的模样，再想到刚刚司徒琉璃差点杀了自己，哇的一声直接扑到赫连紫絮怀里，眼泪跟断了线的珠子似的不断下落，“我没有我没有我没有！”
　　
　　“好好好，你没有……”赫连紫絮虽然不知道她在说些什么，却还是顺着她的意思哄着，手也安抚地在她背上轻拍着，“琉璃她又冲动了，我代她向……”
　　
　　“我不要你代她道歉！”顾千语猛的抬起头，眼睛红通通的，很是委屈地看赫连紫絮，“不要你……”
　　
　　赫连紫絮被她看得一阵心疼，盯着顾千语脖子片刻，抬手抚了抚，抚到红色指痕时明显感觉到顾千语身子缩了缩，秀眉拧起，转头看了眼面无表情的司徒琉璃，嗓音清冷，“你先回你房间吧，一会儿我会去找你的。”
　　
　　抿了抿唇，司徒琉璃用那狠厉的眼神又瞪了顾千语一眼，看着明显快要发火的赫连紫絮，冷哼一声径直从房间里出去了。
　　
　　泪水渐渐止住，顾千语揉着眼，听到司徒琉璃出去时用力关上门的声音，瘪着嘴，伸手重新抱住赫连紫絮，“紫絮，我没有。”
　　
　　“好，你没有。”赫连紫絮任她抱着，刚打算继续哄她，顾千语将她抱得更紧了，“我没有喜欢瑶姐姐，我喜欢的人是你。”
　　
　　赫连紫絮一愣，张了张嘴，没有说出话来。
　　
　　“我只是不确定瑶……”顾千语忽的停了下来，深吸一口气换了称呼，“不确定许诺瑶当时到底是不是故意的……如果确实不是故意的，她现在这样……我……我有点不知道该怎么办。”
　　
　　顿了顿，顾千语抬眼偷偷摸摸观察着赫连紫絮的反应，迟疑了下又道，“毕竟……毕竟曾经……我不忍心让她伤心……”
　　
　　说到这里，顾千语明显发现赫连紫絮睫毛颤动了下，连忙又道，“如果你不喜欢，我以后都不跟她说话了，电话不会再接了，去了学校我也不去见她，你不要生气。”
　　
　　垂下眼帘同她对视，眼里看不出半分的情绪，赫连紫絮的反应让顾千语更是忐忑了，手轻轻扯着赫连紫絮身上的浴袍，“紫絮，你相信我，我只喜欢你……”
　　
　　“别乱想。”赫连紫絮终于开口，叹了口气，“脖子还疼吗？”
　　
　　“别乱想……”顾千语并不理会赫连紫絮的问题，只是重复了一遍那三个字，眼角隐隐的又有了一滴晶莹闪烁，随即松开了手往后退开，“我就知道你没有吃醋……”
　　
　　蹙眉，赫连紫絮看着她，并没有说话。
　　
　　“你明明只想着赫连小白的……”顾千语一脸的失望，抬手将滑出眼眶的泪水擦掉，哽着声音，“你明明只想着她，根本不可能因为……因为……就吃醋了的……”
　　
　　她原本就不确定的，妈妈的话让她怀着忐忑的心情有了些许的期待，而司徒琉璃忽然的举动除了让她惊恐不已之外，之后便多了几分的窃喜……赫连紫絮果真是吃醋的吧？
　　
　　可是又觉得不大可能，毕竟赫连紫絮心里一直是只有赫连小白的。
　　
　　“我……我回房了……”低着头不敢看赫连紫絮的表情，顾千语站起身子，吸吸鼻子声音低低地说完便打算转身赶快走掉，赫连紫絮抢先一步伸手拉住了她的手。
　　
　　被那温润光滑的手拉住，顾千语停了下来，转过身子望向赫连紫絮，随即，意识到了某件事情。
　　
　　因着刚刚出来得太过匆忙的原因，赫连紫絮的发丝还在滴着水滴，那张秀美迷人的脸蛋上此刻因着才洗完澡的缘故泛着绯红，身上的衣袍只是随意披上捆上腰带，看起来有些松垮，故而……胸口那里两团丰满露出了些许……视线落在某道细沟之中，顾千语整个人呆在了那里，怎么都挪不开眼。
　　
　　本欲把她叫住说清楚，没曾想她居然整个人定在那里，赫连紫絮有些不解地顺着她的视线低头看了看自己的胸口，接着刷的一下脸涨了个通红，直接将手抽了回去拉好浴袍，接着便意识到浴袍底下自己什么都没穿的事实，连忙转身匆匆朝浴室走去，只是到了浴室门口的时候忽的停了下来，“待在那里不许动，如果我出来没看到你……”
　　
　　话并没有说完，赫连紫絮直接推开浴室门进去穿内衣内裤去了，只留顾千语还保持着呆滞的神情站在那里，心思杂乱。
　　
　　将所有的一切都整理妥当之后，赫连紫絮拿着毛巾擦着头发从浴室里出来，扫一眼还站在那貌似在发呆的顾千语，勾了勾唇，也不管她作何反应，径自走到她面前，“小千。”
　　
　　抬头，看着个子比自己高的赫连紫絮将发丝甩到身后打算将毛巾扔到一旁的动作，顾千语眼睛眨了眨，直接握住赫连紫絮的手从她手里拿过毛巾，声音轻轻的，“我帮你擦。”
　　
　　凝眸同她对视了片刻，赫连紫絮轻轻点头，任她拉着自己做到梳妆镜前，看着镜中顾千语一脸认真地帮自己擦头发的模样，幽幽地叹了口气，“小千，你为什么总是这么没自信？”
　　
　　顾千语动作顿时僵住了。
　　
　　“阿姨看出来了，琉璃也看出来了，为什么唯独你看不出来？”赫连紫絮没有看她，而是抬手从她手里拿过毛巾继续为自己擦头发，嘴里很是平静地说着，“我是感觉不舒服了。”
　　
　　“紫絮……”
　　
　　“只是我不可能主动对你说我不舒服……我不是说了再多想想，想清楚吗？”赫连紫絮不喜欢用外头的电吹风来吹干头发，在用毛巾擦得差不多之后便不再继续了，而是将毛巾放到桌上，转身，看着站在那怔怔地看自己的顾千语，“我知道你不喜欢我对小白那么在意……那样的感觉，我明白……只是，有些事情，终究不是那么简单……”
　　
　　她从来都不觉得顾千语如今面对许诺瑶的态度有什么不对……她对赫连小白不也是如此吗？区别在于，她和赫连小白是不可能的，而顾千语，若是愿意，随时都可以和那个叫做许诺瑶的女子在一起的吧？
　　
　　所以……琉璃才会那么生气……
　　
　　“有些感情不是那么快就可以过去的，我想……你也能明白的。”
　　
　　“……”顾千语定定地看着赫连紫絮，片刻之后，终于开口，“我们明天就去找赫连小白。”
　　
　　赫连紫絮并不相信她对许诺瑶已经没了那种心动以及喜欢……赫连小白是赫连紫絮的心结，许诺瑶就是她的心结吗？
　　
　　顾千语在说完那句话之后便转身直接出门了，脖子那里隐隐作痛的感觉让她忍不住握了握拳，咬着牙不想让眼泪再次汹涌。
　　
　　赫连紫絮并不是她，又怎么能够明白，那种一度怀疑自己是被喜欢的人所害而生恨，却又因着另一个人的温柔再次心动，并且忘记曾经的那份喜欢，是怎样的一种感觉呢？
　　
　　第二天，当顾千语一行三人到达B市机场的时候，已经是傍晚时分了。
　　
　　一路上顾千语都没有说过一句话，脖子上的指印都还没消失，心中那种赫连紫絮随时会离开的恐惧也让她不想说话……至于司徒琉璃，也不知昨天夜里赫连紫絮对她说了些什么，早上起来之后眼睛便一直都是红肿的，上了飞机之后就一直闭着眼，同她一眼一句话都没有说过。
　　
　　“先吃晚饭吧。”从飞机上下来，因着这样诡异的气氛实在有些无法忍受，赫连紫絮终于开口道。
　　
　　“嗯。”顾千语轻轻应着，带着两人拦了辆的士直接往B市里头的顾氏酒店过去，待将东西放好，又吃了晚饭之后，这才前往自己父亲留下的纸条上所写的，赫连小白的家中。
　　
　　赫连小白虽然身为一个集团的总裁，住的并不是如顾家一般的别墅，而是在普普通通的某个小区之中。一直到站在那紧闭的房门口时，顾千语有种脑子一片空白的感觉，手颤抖着，而赫连紫絮，看起来似乎也没有好到哪里去。
　　
　　再看一眼站在边上面无表情的司徒琉璃，顾千语叹了口气，抬起微微颤抖的手，按响了门铃。
　　只是，门铃响了许久，都没有人来开门。
　　
　　“不在吗？”顾千语有些低喃了一句，正打算再按一次门铃，手却被赫连紫絮一下子按住了，抬眼望去，赫连紫絮那张好看的脸上早已布满了红晕，“我们走吧。”
　　
　　“啊？”顾千语一下子呆住了，下一刻，司徒琉璃跺了下脚，在两人之前直接下楼了，“不要脸！”
　　
　　“啊？”顾千语更呆了，接着赫连紫絮也拉着她下楼了，并且那张原本泛着红的脸已然涨成了暗红色。
　　
　　“紫絮，到底……”
　　
　　“走了。”赫连紫絮步子更快了，如同要逃离一般，一直到出了那栋楼，这才松了口气。
　　
　　小白……小白和向聆冰，居然就在门里头……门里头……那……那个……
　　                        
作者有话要说：噗……我是不是又恶趣味了？
咳咳，本来打算把最后面的……写出来，当做小小小小的非素菜……但是又觉得怪怪的……
话说，为啥你们都不喜欢小顾……= =是我写得太没特点了吗？



58、第五十六章

　　“小白，有人……呃……”向聆冰被压在玄关的鞋柜上，手撑着鞋柜顶，发丝散乱地披在背上，刘海湿漉漉的贴着额，眼神迷离，“小白……”
　　
　　“走错了。”赫连小白将向聆冰两条修长的腿分开，跪在她身上仰着头边舔着已然开始抽搐的私密.处边哑着声音说着，手指不忘搓弄着私密处上方的小.核。
　　
　　“呃……嗯……”同赫连小白在一起也有五年了，几乎每天都会被这么折腾，向聆冰却依旧觉得害羞，带着哭腔娇.吟着，感觉着身体最隐秘的地方被一条软软温热的小舌进出扫荡，呼吸更是急促了，“小白……你今天……怎么……”
　　
　　下午闲来无事，一觉睡醒干脆去赫连小白的公司看她心心念念想着的人儿。结果在赫连小白的办公室待了一下午，被她那灼热的眼神看得浑身不自在。待吃过晚饭回到家里，才一关上家门，便直接被赫连小白按在门边激吻。接着更是过分地将她的裤子扯了，以这样的姿势跪着折腾她，就连门铃被人按响都不管不顾。
　　
　　“下午就想要像姐姐了……”喘着气，赫连小白咽了口口水，索性将脸埋得更深吮吸着不断涌出的液体，让向聆冰更是承受不住地全身颤抖，“小白……姐姐站不住……呃……”
　　
　　这样的姿势以及赫连小白的动作，让她觉得两腿发软，根本无法支撑住身体。
　　
　　赫连小白停下了动作，站起身子，将向聆冰横抱起来，眼眸深邃而火热，鼻尖上还沾着少许晶莹的液体。
　　
　　衣衫不整直接被横抱起来，接着便看到那抹晶莹，向聆冰羞得攥紧了赫连小白的衣领，眼眸湿润着，看起来妩媚极了。
　　
　　加快脚步，到了客厅里之后直接将向聆冰放到沙发上，分开双腿再次侵身上去，赫连小白雷厉风行的动作让向聆冰在如潮快感的袭击中露出了无奈的笑容。
　　
　　笨小白，做什么事都没有做这种事果绝。
　　
　　此时此刻，赫连紫絮三人还在楼下，顾千语一脸的不解。
　　
　　“到底怎么了？”好看的眉敛在一起，看着赫连紫絮和司徒琉璃尚未褪去红晕的脸颊，顾千语更是不明白了，“为什么就这么走了，还有你们怎么……”
　　
　　“小白不在。”赫连紫絮咬了咬唇，用她那不复清冷的声音说着，却无法让顾千语相信，依旧一脸狐疑地盯着她。
　　
　　“总之，先回去吧。”赫连紫絮直接转身说着，同依旧面红耳赤的司徒琉璃对视一眼，俱是看到彼此眼里的羞意，“明早再过来。”
　　
　　“……”顾千语自然将两人对视的那一眼看在眼里，不由又有些吃味了，张了张嘴想再发问，想到刚刚赫连紫絮根本不愿意说，只是幽幽在心里叹了口气，任由那种心口绞痛的感觉再次出现。
　　一直到车子在酒店门口停下来，顾千语一直都是沉默着的，而许诺瑶则又一次打电话过来了。
　　
　　拿着手机看着手机屏幕上闪烁着的名字，顾千语停下了脚步，在赫连紫絮也跟着停下来，并且投来疑惑眼神的时候，直接按掉了电话，对着她咧咧嘴勉强地笑笑，“对了，好像该给你跟……司徒买手机了。”
　　
　　视线落在顾千语手里再一次震动起来的手机上，赫连紫絮沉默了片刻，似是明白打来电话之人是谁一般，“接吧。”
　　
　　同她对视片刻，顾千语勾起嘴角笑了笑，再次按掉了电话，而那笑容里头的意味让赫连紫絮莫名的心头一跳，刚想发问，顾千语已然收了笑容，“早点休息吧，明天早点起来去找……她。”
　　
　　今晚这样的感觉，让她有种她果然是外人的感觉……也对，赫连紫絮可以代司徒琉璃道歉，可以和司徒琉璃对视一眼便知道彼此所想，司徒琉璃也可以随时为赫连紫絮打抱不平……这算是从小一起长大青梅竹马两小无猜吧？
　　
　　赫连小白不也是同赫连紫絮从小一起长大的吗？
　　
　　愣了愣，赫连紫絮还是头一次看到顾千语如此，呼吸一滞，片刻之后，点点头，“嗯。”
　　
　　于是，各自回了房间。
　　
　　听着司徒琉璃跟赫连紫絮关上房门的声音，顾千语手拿着手机，蹙着眉盯着再一次震动起来的手机，按掉，关机，将手机丢到一边躺到了床上，仰着头看天花板，一直到眼睛酸疼的厉害了，这才起身拿了换洗的衣服去洗澡。
　　
　　只是当她洗完澡边擦着头发边从浴室里走出来的时候，却被前方笔直笔直站在那里的司徒琉璃吓了一跳。下意识转头看了眼被关着的房门，司徒琉璃抬手摸了摸脖颈，刚刚照镜子的时候发现红印已经淡了许多了……难道司徒琉璃是看到她脖子上的红印颜色淡了，所以再来加深？
　　
　　因着自己这么个年头觉得一阵好笑，心跳却快了几分，顾千语强行压下逐渐升腾起来的恐惧，放下毛巾，“怎么了？”
　　
　　只是步子却是忍不住往后退了退的，毕竟昨夜面前这个人差点要了她的命。
　　
　　“今晚，其实没什么。”司徒琉璃板着张脸，眼神冷冷地看着她，“我和紫絮姐姐只是听到……一些不该听到的声音……”
　　
　　顾千语定定地看着她，不明白她在说些什么，满眼的不明所以。
　　
　　“就是……那种事情……”司徒琉璃俏脸一红，见顾千语还是用茫然的眼神看自己，猛一跺脚，怒了，“你是白痴啊，那种事情不懂啊！”
　　
　　刷的一下子脸红了一片，明白过来的顾千语有些尴尬地看着吼完这句话之后脸色更红的司徒琉璃，干咳了两声，“嗯……懂了。”
　　
　　“所以，紫絮姐姐只是害羞。”听她这么说，司徒琉璃翻了个白眼，接着又瞪了她一眼，径自转身要出门，门却在此时被敲响了。
　　
　　停下脚步，司徒琉璃看了顾千语一眼，惨然一笑，“真是不明白……”
　　
　　下一刻，门直接被从外面打开了，赫连紫絮身上还是穿着浴袍便进来了，脸上的神情显得很是紧张，待看到两人站立在那里的模样，微微一愣，“你们……”
　　
　　才洗完澡出来便听到隔着一面墙的顾千语房间传来司徒琉璃的声音，害怕又发生昨天晚上那样的事情，所以赶紧过来。只是，似乎不是如她所想……
　　
　　看了她一眼，又转头很是凶狠地瞪了顾千语一眼，司徒琉璃直接从赫连紫絮身边经过，出门之后再次把房门甩上了。
　　
　　“她没有对我怎么样。”脑子里思绪万千，顾千语只觉得百味掺杂着一阵无可奈何，见赫连紫絮要开口，抢先一步道，“所以，你不用替她向我道歉。”
　　
　　真是……有种找虐的感觉，宁可被司徒琉璃掐死，也不愿意听到赫连紫絮代司徒琉璃道歉呢。
　　
　　“好吧。”听到她这句话，赫连紫絮顿时默然了，半晌，吐出几个字，“那我先回房了，你休息吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　房间里又是一阵静默，赫连紫絮盯着顾千语的眼眸，眼里划过一道冷芒，根本没有打算转身离开的意思。
　　
　　还是第一次有这种手足无措的感觉，从一开始认识顾千语的时候，便觉得这个柔弱的女子很容易被看透，而今夜，为什么就算是紧紧盯着她的眼都无法明白她在想些什么。
　　
　　“还有事吗？”顾千语被看得一阵不自在，勉强开口说着，“是不是饿了，还是……”
　　
　　只是，说这话的时候，她其实是很忐忑的。
　　
　　昨夜在赫连紫絮离开之后，她便发了条短信告诉许诺瑶她对她一分那种喜欢都没有了，接着，短信不看了，电话也不接了。再后来，辗转了大半夜没有睡着，考虑着自己和赫连紫絮之间的事情，莫名的就觉得有些委屈了，却又要去想自己也是不对的……到了今日，便不知道该怎么面对赫连紫絮了。
　　
　　而之前在赫连小白家楼下时，赫连紫絮那样的态度，更是让她觉得心凉了大半。
　　
　　所以……这算是使性子吗？
　　
　　可是其实她连对赫连紫絮使性子的资格都没有吧……在桃花源里的心态多好呀，只想着待赫连紫絮好，留下一段美好的回忆就好了。可是出了桃花源便变味了，以为可以仗着自己的优势霸占赫连紫絮了……她一样什么都做不了不是吗？
　　
　　“你今天……”赫连紫絮被她那复杂的眼神看得一阵不忍，别开头，“你……”
　　
　　“没什么的。”顾千语还是决定逞强算了，在桃花源里的表现不挺好的吗，强留什么的，还是以这样柔弱没用的姿态强留，似乎也没什么意义吧？
　　
　　见赫连紫絮还想说什么，顾千语直接开口，不让她说话，“今天累了一天了，一直奔波的……你赶快去休息吧。”
　　
　　一而再再而三地听到顾千语说出这样的话，饶是赫连紫絮脾气再好，也觉得有些恼了，蹙着眉看了她片刻，深吸一口气，“好吧，你也早点休息。”
　　
　　“嗯，晚安。”顾千语没有任何停留地答着，让赫连紫絮更是恼怒了，干脆直接转身从她房里出去，再关上门，嘴唇抿得紧紧的，眼神冷得厉害。
　　
　　其实……只是想听一声解释吧？或者听她说一声她也是在意她的？至少证明下，她和她还是可以如当初在桃花源里一般看懂彼此……有时候，距离近了，反而更不知道该如何对待对方了，是这样的吧？
　　
　　顾千语在房门被关上之后终于忍不住眼泪的汹涌，又哭了。
　　
　　                        
作者有话要说：=。=今晚本来还蛮高兴的，结果宿舍又是一堆乱七八糟的事情，真不明白，都是一个宿舍的，一到期末考就勾心斗角的算神马事儿……还要把我夹在中间，我擦……
于是写出来的东西，有点乱了……
话说，评论又回不了了，我好郁闷……然后，关于小顾童鞋……用某位童鞋的话说，其实，犹豫不决的也有紫絮姐姐啊……咳……



59、第五十七章

　　回了自己房间之后，赫连紫絮有些茫然地坐到床上，耳边似乎还能听到刚刚从顾千语房间里出来时听到的压抑的哭声，手忍不住抓了抓床单，又松开，眉头拧起，再仔细地听了听顾千语那边的动静，似乎哭声已经没了。
　　
　　之前在车里的时候便觉得顾千语的态度有些不对劲了，现在看来，该是真的在闹别扭吧？
　　
　　不是不想告诉顾千语到底发生了什么，只是，实在羞于出口。
　　
　　隔着那么一块木板，赫连小白在里头同向聆冰……做那种事情，而她立在门口凭借着深厚的功力，连喘息声都听得一清二楚，这要让她怎么对顾千语解释……简直是羞死人了。
　　
　　摇摇头，因为顾千语今晚的别扭有些苦恼，赫连紫絮站起身子，在房间里来回走了几趟，又往门口那边走了几步，却又停了下来，咬着唇不知道该对顾千语说些什么好。
　　
　　她都记不清顾千语哭过多少次了，但是却知道，大多数情况下，都是因为她的……因为她的举动或者话语喜极而泣，亦或者难过地流泪……
　　
　　或许确实是太过柔弱了些，只是却还是牵动了她的心神。
　　
　　从小到大，除了顾千语，似乎没有人会因为她的一举一动而如此情绪起伏吧？
　　
　　只是，她总是让顾千语难过呢。
　　
　　退了几步重新回到床边坐下，赫连紫絮手支着下巴思索着，却又在某一刻忽的意识到了某些事情。
　　
　　如果是从前，别说撞到赫连小白同向聆冰做那样恩爱的事情了，就是两人单纯的一个甜蜜幸福的对视，都会让她吃味半天失落半天……而今天，她就这么轻耳听到两人……那个，甚至听到赫连小白用那软绵绵的声音说“像姐姐小白好喜欢好喜欢你”……她却只是觉得羞涩尴尬？
　　
　　而今夜，更让她在意的，则一直是顾千语的反应？
　　
　　“小白……”
　　
　　赫连紫絮怔怔地呢喃着这个牵动她多年心绪的名字，许久都没有回过神来。
　　
　　一夜如是过去了，几近天亮才睡着的人有许多……思索自己情感到豁然开朗的赫连紫絮，在房间里自省做下某些决定的顾千语，犹豫着到底该如何面对自己心上人喜欢上别人事实的司徒琉璃……自然，还有将向聆冰折腾到天边泛起鱼肚白才心满意足的赫连小白，以及在如潮快感中直接晕睡过去的向聆冰。
　　
　　只是九点的时候顾千语已经起床收拾得一清二楚坐在客厅里等着赫连紫絮和司徒琉璃了。
　　
　　听到声音的赫连紫絮亦是穿得一身整齐，神情淡然，那张好看的脸蛋上丝毫看不出半点接近天亮才睡着的痕迹，反观顾千语，眼睛还微有些红肿，底下黑眼圈有些明显了……纵然那一头栗色的长卷发还是如平时一般整整齐齐披在肩上，身上的衣服也是整整齐齐没有一丝褶皱，让人看起来就是觉得她有些狼狈。
　　
　　“小千……”想清楚某些事情的赫连紫絮心情还算不错，朝着顾千语那边过去，看到她那般模样，蹙了蹙眉，“昨晚没睡好？”
　　
　　“嗯……还好。”顾千语有些不自然地揉了下眼，见赫连紫絮直接坐到自己身边，下意识地便往旁边坐了坐，“你想吃什么，我叫人送上来。”
　　
　　明显可以察觉到顾千语的动作，赫连紫絮也没说什么，更没有昨夜形于面上的恼怒，只是点点头，“都可以。”
　　
　　“那我让人弄些粥过来吧。”顾千语牵着嘴角笑了笑，起身拿着酒店里头的电话让人弄粥送来，接着便坐到另一张沙发上开始发呆起来了。
　　
　　情之一事，经常是如此的。
　　
　　快乐甜蜜……难过痛苦……接下来该如何呢？
　　
　　是因为承受不住那些痛楚而放弃爱情，还是自省思虑之后奋起直追再次成长？
　　
　　面对赫连紫絮的时候，顾千语总是自卑的。就如同当时在桃花源里的感觉一般，赫连紫絮在她眼里常常是遥不可及嫡落凡间的仙子……
　　
　　那种自己无论如何都配不上赫连紫絮的感觉一直被她压在最心底，而今被一点点地扯出来……让她有了不要再痴心妄想的念头，却又很是不舍。
　　
　　那么，到底是放弃，还是该继续这么下去呢？
　　
　　思索了一夜之后的顾千语找不到答案，只是觉得，至少自己现在这样的情况，是绝对不可以的……司徒琉璃看她时那种鄙视到极致的眼神，早已快让她崩溃了……
　　
　　还是好好地成长吧，当初落在禁地里想的是什么来着。她太天真了，一直被人保护着，遇到磨难什么办法都没有……她还想着出来之后一定要让自己强大，一定要让那些蠢蠢欲动的人不敢再对她如何的。
　　
　　后来……就因为赫连紫絮的保护，便开始依赖赫连紫絮了。却又一再的忘记赫连紫絮同样也是女子，身高比她高，体重却和她差不多，相对来说反而更是瘦弱，而那瘦削的肩膀亦是同她的一样，不该多承担本该由她来承担的重量。
　　
　　“小千？”赫连紫絮叫了顾千语两三声，却见那人只是眼神定定地看着桌面没有回答自己，便抬高了音量又唤了一句，这回倒是终于将顾千语叫得缓过神来了，那双好看的眸子尽是迷茫地看自己，“怎么了？”
　　
　　“我说，如果你没休息好，吃完早饭回房间再睡一会儿。”赫连紫絮开口说着，“我们可以下午再去……”
　　
　　“没关系。”顾千语直接打断了她的话，又露出那种牵着嘴角的勉强笑意，“你不是一直都很想见她吗，等等吃完早饭的话再过去应该有个十点了……”
　　
　　如是说着，顾千语还拿着手机看了眼日历，“今天是周六，她应该没上班吧，我们过去的话正好……中午你们还可以一起吃饭什么的。”
　　
　　司徒琉璃在听到客厅里的动静之后，也起身换了衣服收拾了一番出来，恰好听到顾千语的话语，眼神颇有深意地瞟了她一眼，径自走过去坐到两人对面，却又忍不住打了个哈欠。
　　
　　“你们……”赫连紫絮忍不住低声重复了一遍这两个字眼，还没来得及说话，门铃被人按响，顾千语已经站起身子过去开门了。
　　
　　看了眼表情微微有些僵硬的赫连紫絮，视线再转到顾千语的背影上时，司徒琉璃眼眸一沉，好看的眉同赫连紫絮的一般拧得紧紧的。
　　
　　吃过早餐，三人再次来到赫连小白家门口。赫连紫絮和司徒琉璃一站在那便又想起昨天晚上听到的声音，脸色又是红了红，顾千语看了看两人，迟疑了下，“没有什么声音了吧？”
　　
　　“没有。”被她这么一问，赫连紫絮只觉得脸颊又烧热了几分，连忙答道。
　　
　　“嗯，那我按门铃了。”好好一个上门“探亲”被弄得这么小心翼翼，顾千语亦是有些哭笑不得了，抬手按响了门铃，接着便手插着口袋等着人来开门，只是等了一会儿，还是没有人过来。
　　
　　表情古怪地看了司徒琉璃同赫连紫絮一眼，顾千语又按了下门铃，过了片刻，门终于被从里头打开了。
　　
　　一个穿着天蓝色睡衣的人儿边揉着眼边望向她们三人，那张好看又稍显稚嫩的小脸蛋上还泛着初醒时的绯红，小嘴嘟嘟的好似被吵醒很不情愿一般，而身上那件睡衣让顾千语忍不住嘴角抽搐了两三下。
　　
　　天蓝色睡衣，上面印着许多长得如棉花糖一般的小白狗……顾千语自然是认识的，不是《蜡笔小新》里头的小白又是什么……
　　
　　所以，这人就是赫连小白吧？和她父亲所给照片上那个人确实是同一人，气质却又有些不同……是因为刚刚睡醒？
　　
　　顾千语往旁边退了退，看着赫连紫絮唇角漾起一抹温柔浅笑看着赫连小白的模样，告诉自己不要再去有任何不对的情绪，垂在身侧的双手握成了拳，又松了开来。
　　
　　赫连小白在揉过眼之后便望向了按响她家门铃的，随即，瞪大了眼眸。
　　
　　“小白。”赫连紫絮往前走了一步，眼里笑意更浓了，抬手摸摸赫连小白的脑袋，“不认得我了？”
　　
　　“紫絮姐！”赫连小白忽的大声地叫了一声，下一刻直接扑进了赫连紫絮怀里，双手紧紧箍着她的纤腰，“紫絮姐紫絮姐！真的是你真的是你！”
　　
　　“噗嗤……”赫连紫絮被她逗得笑出声来，正要说什么，忽的想起什么似的，眼角余光扫了眼顾千语，果然没有任何意外地看到她退在边上的模样，眼里的情绪……
　　
　　哀怨同无力，该是有的吧？
　　
　　不动声色地从赫连小白怀里退开，赫连紫絮还是保持着那副巧笑嫣然的模样，又摸了摸赫连小白的脸颊，接着捏了捏，“你像姐姐呢？”
　　
　　眨巴了下透着神采的眼眸，赫连小白挠挠头，笑容有些无辜，“还在睡觉。”
　　
　　本来是想要无视那个门铃声的来着，可是门铃声又响了一下，她担心把像姐姐吵醒了，这才过来开的呢……
　　
　　像姐姐昨天又被她累坏了。
　　                        
作者有话要说：o(>n<)o每个月那几天来了，这回不知道为啥各种各种的累，晚上码字的时候，在床上背靠着枕头坐着坐着，身子一歪直接抱住旁边的nono娃娃睡着了……呜呜呜呜……
于是再醒来，写出来的东西……-。-你们看的话会不会觉得很混乱，要是会的话跟我说哦……
矮油小白萌死人了，揪住亲一个……



60、第五十八章

　　拉着赫连紫絮进了客厅，赫连小白这才看到顾千语还有司徒琉璃，那双眼睛又眨巴了几下，“咦？”
　　
　　一向都是很讨厌赫连小白的，司徒琉璃瞟她一眼，冷哼一声，“我要跟你比武。”
　　
　　“啊？”赫连小白愣了愣，下一刻咧着小嘴笑得傻乎乎的，“不要了，像姐姐不许我随便动武的。”
　　
　　向姐姐？
　　
　　顾千语在心里默默地重复了一遍，再想到刚刚赫连紫絮问赫连小白时所说的是“你向姐姐”，顿时便有些明白了。
　　
　　难怪爸爸说登门拜访向教授没想到恰好遇到赫连总裁了……原来，也是这样的关系吗？
　　
　　想到此，顾千语不由有些担忧地看了赫连紫絮一眼，心疼地蹙了蹙眉，想要过去拉拉她的手安慰她，却又没有这么做，而是坐到另一个沙发上，低着头继续发呆。
　　
　　万一让赫连小白误会了她跟紫絮的关系，紫絮会伤心的吧？
　　
　　“你……”听到她这么说，司徒琉璃的神情一下子拉了下来，狠狠瞪她一眼，也跟着转头去看赫连紫絮，却见赫连紫絮只是淡淡地笑着，似乎对此毫不在意，不由又是一怔。
　　
　　“你是谁呀？”对司徒琉璃的挑衅完全不以为意，赫连小白挠着头到顾千语面前，脸上笑容看起来可爱极了，“紫絮姐的朋友吗？我没见过你哦……你是桃花源里的人吗？”
　　
　　抬头看着站在自己面前一脸孩子气的赫连小白，顾千语有些疑惑起来……赫连小白到底是几岁……怎么看，都比她小啊……
　　
　　“小千？”赫连紫絮开口唤了她一声，将她唤得回过神来，又看了眼眼睛睁得大大的好奇地看自己的赫连小白，微微一笑，“我叫顾千语，嗯……不是桃花源里的人。”
　　
　　对顾千语来说，赫连小白什么的，一向是只闻其名未见其人，而唯一一次看到的也只是那么一张照片。当时也不过有些惊艳以及自卑罢了，根本没有察觉到赫连小白居然是如此一般的……让人忍不住亲近？
　　
　　如是想着，顾千语忍不住摇了两下头，为自己当初想着要找保镖一起帮着揍赫连小白一顿的念头感到好笑……这样的人，根本让人不忍心下手吧。
　　
　　“哦！”赫连小白点点头，伸出手，笑得越发灿烂了，小脸蛋上两个小酒窝看起来更是让人觉得可爱，“我叫赫连小白，是紫絮姐的堂妹。”
　　
　　“呵……久仰大名。”顾千语伸手和她的握了握，一时间觉得百味掺杂。
　　
　　真是个让人愤恨不起来的人呢……也只有司徒琉璃那样爱恨分明的女子才会如此这般明显的表现出对赫连小白的厌恶吧……可是，纵然赫连小白是她最大的情敌，她依旧觉得无法讨厌她呢，何况，赫连小白看赫连紫絮的眼神那么那么的清澈干净。
　　
　　当初一直觉得赫连小白是个抛弃了赫连紫絮离开桃花源，并且移情别恋的负心汉，而今看来，似乎不是如此吧？
　　
　　“久仰大名？”赫连小白又眨巴了下眼睛，扭头看赫连紫絮，却见她只是对着自己温柔浅笑，只好挠挠头，“哦……”
　　
　　只是再看赫连紫絮偶尔望向顾千语的眼神，似乎有点明白了什么，眼睛又眨了眨，脸上原本看起来单纯极了得笑容也多了几分狡黠。
　　
　　“小白……”就在客厅里忽然安静下来的时候，从另一边忽然传来一个温柔悦耳的声音，“你在跟谁说话？”
　　
　　“像姐姐！”赫连小白一听到那个声音，立刻转身小跑着过去，接着顾千语便又听到那个声音多了几分嗔怪，“你干嘛又用扑的，我没力气……”
　　
　　“嘿嘿……”赫连小白只是傻笑两声，随即停了片刻，也不知做了什么，顾千语又听到那个好听的声音轻叫了一声，声音更是柔和了，“你做什么你，大白天的……”
　　
　　“像姐姐再睡会儿，中午吃饭再起来。”
　　
　　只到赫连小白这么说着，接着便是走动时传来的脚步声，以及房门被关上的声音。顾千语顿时便有些张口结舌了，看了看刚刚传来声音的方向，又转头，有些小心翼翼地看赫连紫絮的神情，没曾想竟正好对上赫连紫絮望过来的视线。
　　
　　那是怎样的眼神……波澜无惊，无悲无喜，却又有些温柔……顾千语不明白赫连紫絮那样的眼神意味着什么，只是觉得心跳蓦地快了几分，连忙别开脸不再看她。
　　
　　客厅里一下子恢复了安静，赫连紫絮见顾千语别开脑袋不看自己，眼里滑过一丝不悦，却没有说什么，只是保持着淡淡的模样，再望向司徒琉璃时，却见她正抿着唇满眼的愤怒，“琉璃……”
　　
　　“紫絮姐姐……”司徒琉璃闻声抬头看她，赫连紫絮摇摇头，“小白都说不动武了，你别找她比武了。”
　　
　　再说了，当初赫连小白的武功已经是桃花源里最高的了，就连家主们都不是她的对手，司徒琉璃又怎么敌得过。到头来也只能是自找屈辱吧……以司徒琉璃那样刚烈的性子，肯定又要受不了。
　　
　　“我……”司徒琉璃张了张嘴，见赫连紫絮一脸严肃，原本高涨的战意一扫而空，“好吧。”
　　
　　而赫连紫絮这般态度，在顾千语看来，自然也就成了护着赫连小白的举动了。
　　
　　赫连小白也不知在房里做什么，就这么直接把她们三人丢在客厅里，好半天都没有出现。而顾千语则是越坐越觉得不自在，因着气氛越来越沉闷的原因，便开口道，“紫絮，赫连小白她……几岁呀？”
　　
　　“嗯？”赫连紫絮没想到她会忽然问自己这么个问题，微微有些诧异地看她一眼，“二十一岁。”
　　
　　“二十一……”顾千语顿时辶耍“跟我一样大？”
　　
　　“噗嗤……”赫连紫絮笑出声来，似乎是觉得顾千语的反应很好玩一般，“对的，和你一样大。”
　　
　　“看起来像未成年人……”顾千语似是自言自语一般地说着，恰好被换了一身衣服洗漱完毕出来的赫连小白听到，嘟着嘴，“我才不是未成年人呢，我都结婚了。”
　　
　　说着，还不忘抬手让几人看了看她左手无名指上一枚看起来精致极了的戒指，“看，结婚戒指。”
　　
　　拧起好看的黛眉，顾千语心口猛地抽了几下，急忙转头看赫连紫絮，赫连紫絮却又露出一个笑容，显然是对此毫不意外，“可是小白看起来还是像个小孩子呀。”
　　
　　“哦……紫絮姐，你怎么可以跟像姐姐还有姐姐说一样的话……”赫连小白不满了，直接走到赫连紫絮旁边坐下，撅着小嘴，“等像姐姐有了小小白，你们就不会这么说了！”
　　
　　“……”顾千语扶额，赫连小白什么的……实在太过于颠覆她脑子里一直想象的形象了。
　　
　　“呵呵……”赫连紫絮依旧轻轻笑着，“好吧，我等着小小白叫我堂姑。”
　　
　　“嗯嗯！”赫连小白双眸一亮，里头透着的神采让她显得更是迷人，“姐姐也是这么说的，她说等着小小白喊她姑姑……对哦，我要跟姐姐说紫絮姐也出来了……嘿嘿，让姐姐订机票赶快过来。”
　　
　　赫连小白这么说着，立刻从口袋里掏出手机打电话给她的姐姐，而顾千语则是有些黯然地看了眼赫连紫絮，开始考虑要找个时机先走一步了。
　　
　　等赫连小白的姐姐也来了，一家人聚一聚什么的，她在这里很碍眼的吧？
　　
　　撇撇嘴，司徒琉璃瞟了眼拿着手机说得兴高采烈的赫连小白一眼，再望向赫连紫絮，同样的念头也冒了出来，随即，眼神同顾千语的撞上，一向觉得顾千语碍眼讨厌的心情倒是少了几分。
　　
　　待赫连小白挂断了电话，顾千语迟疑了下，开口道，“嗯……我有……”
　　
　　“小千。”赫连紫絮显然早已猜到顾千语要说什么，在她只说出几个字时开口打断了她的话，令她转头看她，眼神竟隐隐含着些许的哀求，令顾千语心里一软，欲出口的告别之词也换做了，“我有些内急，卫生间在哪？”
　　
　　“哦，那里。”赫连小白抬手指了指卫生间的方向，顾千语起身过去，进去之后用冷水泼了泼自己的脸，试图让自己可以再冷静些。接着拿了纸巾擦了擦脸上的水渍，打开门，却见赫连紫絮就站在门口，一下子定在了那里。
　　
　　“小千……”赫连紫絮脸上的神情看起来有些复杂，显然在她出来之前一直在思考着什么，此刻看到她，眼神变了又变，手也直接伸过来拉住她的手，“你……后悔了？”
　　
　　“……”顾千语不明白她这么说是什么意思，只是直视着她，动了动嘴巴，没有说话。
　　
　　“不要后悔。”赫连紫絮情绪似乎有些激动，这在顾千语看来显得有些不可思议，还没来得及开口，便被她拉进了怀中，随即，听到赫连紫絮那一向清冷的嗓音不复清冷，“我不想又错过喜欢的人。”
　　
　　                        
作者有话要说：= =小白抢戏份了，不行，不能酱紫……啊啊啊啊啊，小白好萌好萌好萌……噗……
其实紫絮姐姐的变化很明显了……咳，说了要快点让感情明朗的……
话说，虐神马的，果然不适合我……纠结多了好烦人，就酱紫吧……



61、第五十九章

　　乍一听到赫连紫絮这么说，顾千语整个人愣在了那里，任由赫连紫絮搂着，半天都未回神。
　　
　　其实以赫连紫絮的性子，纵然勇敢而又有主见，理清楚了感情，也不可能如此仓促地就在赫连小白家卫生间门口就此说出这么一句话的。只是看到赫连小白那般幸福的模样，听到刚刚未露面的向聆冰虽然嗔怪却尽是幸福的话语，不止没有半分的难过伤心，反倒很是欣慰，随即便是有些向往了……脑子里一瞬间想到的便是她若是留在外头，是不是也可以和顾千语如赫连小白她们一般甜蜜。
　　
　　奈何，好几回望向顾千语之时，不仅没有看到顾千语如之前一般虽说娇柔却含情脉脉的眼神，反倒是躲躲闪闪不敢看她，刚刚居然还打算开口先行离开……芳心着急之下，自然也就仓促地表白了。此刻抱着顾千语那柔软娇小的身子，没有听到任何的答复，一颗芳心一下子提到了喉咙口，忐忑地低下头，“小千……”
　　
　　是她太莽撞了吗？还是说，小千已然后悔了……决定重新和那个唤作许诺瑶的女子在一起了？
　　
　　“你……”所有的话语都哽在喉头，顾千语抬头看着一脸紧张的赫连紫絮，张了张口，脸上惊愕的神情这才慢慢褪去，眼角泛着一抹晶莹，“你……”
　　
　　“小……小千？”分明就是从她眼里看到情意，偏又看到她眼角的那一抹泪水，赫连紫絮更是担忧起来，再一想到自己的手还搂着顾千语，急忙松开往后退了一步，“你不喜欢是不是？”
　　
　　“不是……”早已打定主意不要再那么经常的流眼泪，奈何鼻间一阵酸涩，眼角的晶莹似乎不受控制一般隐隐欲坠，顾千语抬手抹了抹眼角，“紫絮，你为什么忽然……忽然……”
　　
　　“我说了，我不想又错过喜欢的人。”见她似乎不是因为自己的表白不高兴，反而有些喜极而泣又或者太过于惊讶而无法回神的模样，赫连紫絮这才放下心来，看着顾千语的眼眸里透着温柔的光芒，嗓音柔得让顾千语一阵心头悸动，“从前，我不知道女子之间可以相爱，错过了小白……等到明白了之后，小白已经和向聆冰在一起了。现在……我已经知道我对小白没有了那样的感情，而是对你……”
　　
　　话到这里，赫连紫絮顿了顿，看着听着自己的话语似乎又快要哭出来的顾千语，深吸一口气，抬手轻抚她的脸颊，“可是……你好像后悔喜欢我了……是不是，我明白的时候就是错过的时候，你……”
　　
　　“不是！”顾千语打断了她的话，抬手揉了揉酸涩的眼睛，逼着自己不让自己又哭出来，“我还是喜欢你的，没有后悔过。”
　　
　　若说后悔，也只是后悔自己这段时间以来总是认定赫连紫絮一定是她的了，反而令她和赫连紫絮生了隔阂。而喜欢上赫连紫絮，她是从未后悔过的。
　　
　　“那……那个……你之前一直喜欢的人……”赫连紫絮还是头一次如此这般的没有自信，有些吞吞吐吐地说着，说出的话语却让顾千语一下子瞪大了眼，随即，露出了个笑容，眼角的泪水却直接克制不住地落了下去。
　　
　　“小千……”
　　
　　“给你。”从口袋里掏出手机，直接翻到那天晚上发给许诺瑶的短信，然后将手机递给赫连紫絮。赫连紫絮接过手机，有些不明所以，低下头看到上头的字之后，愣了一会儿，脸颊红了红，“小千，你……过段时间教我识字可好？”
　　
　　顾千语的眼眸一下子瞪得圆溜溜的，比刚才还要大，片刻之后，忍俊不禁地笑出来，“好。”
　　
　　上头的那些字，大半都是认得的，另外一些，约莫可以靠着字的样子猜出意思……故而，那条短信意味着什么，赫连紫絮还是明白的。而之后，便是又松了口气，再看顾千语一脸认真的模样，又有些不好意思起来，随即出口的便是那么一句话，见顾千语听过之后笑出来，想了想，也跟着有些莞尔了。
　　
　　客厅那边，赫连小白将两人的对话听得分明，抬手挠挠头，咧着嘴傻笑，似是喃喃自语一般，“等像姐姐醒了，我要告诉像姐姐，紫絮姐居然在我们家卫生间门口表白……”
　　
　　同样听到两人对话的还有司徒琉璃，却不见她脸上有半分的恼怒，那张一向透着健康粉红的脸蛋此刻有些苍白，眼眸里已尽是绝望，再一听赫连小白这句话，脸色又是难看了几分，忽的一下子起身就打算出去。赫连小白这才意识到什么，起身急急拦住她，一双好看的眸子里都是担心，“喂……”
　　
　　距离她上次回桃花源已经有个三年了，她差点忘了，司徒琉璃也是喜欢紫絮姐的……唔，像姐姐还有姐姐那时候还说紫絮姐和司徒琉璃在一起也不错。现在紫絮姐和那个叫做顾千语的女孩子在一起了呢，司徒琉璃……好可怜……
　　
　　如是想着，赫连小白看着顾千语的眼神又多了几分同情，“你没事吧……”
　　
　　从她眼里看出了她的意思，司徒琉璃脸色青了青，声音冷冷的透着倔强，“要你管！”
　　
　　“额……”又挠挠头，赫连小白对她这种傲娇极了的态度也不以为意，“那个，琉璃……像姐姐说，天涯何处无芳草……”
　　
　　闭了闭眼，司徒琉璃咬着银牙，只觉得心口一阵绞痛，却又没有一直以来所想像的快要死去一般的感觉……或许是因为早早就做好心理准备了吧，而今面对，反而可以平静一些。再睁开眼，司徒琉璃看着赫连小白的眼神便复杂多了，“你，和我比武。”
　　
　　“啊？”没想到她会提出这个要求，赫连小白眨巴了下眼睛，咬着手指摇头，“像姐姐说不可以的……”
　　
　　“你……她还在睡觉，怎么可能知道你动武了！”体内似乎有什么快要压抑不住一般，司徒琉璃声音微微有些沙哑，握着拳头，“就比一场，这几年我努力地练武，绝不会像那时候一样轻易落败了。”
　　
　　“不行。”赫连小白依旧执拗地摇着头，稚嫩的小脸蛋上尽是固执，“不可以做像姐姐不允许的事情。”
　　
　　深吸一口气，司徒琉璃又狠狠瞪了赫连小白一眼，面前的人却依旧一副无辜的模样，让她有气也发不出来，只能用力跺了下脚，又想出去，赫连小白直接上前拦在了门口，“不可以。”
　　
　　司徒琉璃恼了，直接一掌拍向赫连小白，赫连小白抬手毫不费力地接住她那掌，接着轻轻一推带着她让她坐到沙发上，自己也跟着坐下，一脸的认真，“像姐姐还说过，沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春……”
　　
　　“……”司徒琉璃脸色一青一白的，想要走走不了，想要暴起同赫连小白对打一顿，赫连小白根本不动手，只是一两下就将她压制在沙发上了，那般轻描淡写的模样，更是令她沮丧不已。
　　
　　三年来日日夜夜拼命练武，到头来居然还是这般轻而易举的就被赫连小白制服……三年来风雨无阻每日必去见赫连紫絮，想方设法要逗她开心让她芳心暗许不再去想赫连小白……到头来，赫连紫絮爱上的是才认识不到半年的顾千语……
　　
　　下唇被咬得惨白惨白，司徒琉璃身子轻轻颤抖着，赫连小白又眨巴了下眼，抬手想要碰她，犹豫了下又缩回去，“你……你没事吧，别咬着呀，会流血的……”
　　
　　“要你管我么……”司徒琉璃带着哭腔说着，抬手就要将她推开，赫连小白蹙了蹙眉，不知道该怎么应付这般模样的司徒琉璃，好在赫连紫絮早已听到动静同顾千语一起过来，看到司徒琉璃这般模样，在心里暗暗叹了两声，侧头同顾千语对视一眼，迟疑了下，松开了顾千语的手。
　　
　　将她的迟疑看在眼里，顾千语心里一暖，也不计较那么多了，咧着嘴笑笑，示意自己没有事情，抬手悄悄指了指司徒琉璃，自己则往后退了一步。赫连紫絮自然明白她的意思，眼神又柔了几分，点点头过去，“小白……”
　　
　　“紫絮姐……”赫连小白早已听到她们过来的声音，连忙转身，一脸看到救星似的表情，“我去跟那个……额，顾千语说话。”
　　
　　如是说着，匆匆忙忙地就小跑着朝顾千语过去，那副被什么吓到似的模样，让顾千语紧紧咬着唇忍着笑，肚子一阵疼。
　　
　　“唔……”一直到了顾千语面前停下来，赫连小白那双好看的眼睛习惯性地眨巴了两下，“我要叫你什么？”
　　
　　本就因为赫连小白那副单纯而又可爱的模样无法对她有任何厌恶之感，又因为赫连紫絮刚刚那一番表白对赫连小白已没了芥蒂，顾千语略略思考了片刻，偷眼望向正低声对司徒琉璃说着什么的赫连紫絮，脸红了红，“堂姐夫？”
　　                        
作者有话要说：这章，算甜不？话说小琉璃真可怜……咳……小白持续性萌死人啊……
=。=这两天忽然很喜欢听爱江山更爱美人啊，坑爹，边在那听“东边我的美人啊西边黄河流”边码字什么的……我会不会疯掉？
对了，说到小顾的形象……= =其实是酱紫的，因为好多人说我的人物性格单一，晓司小白小蛋小攸性格各种像……连动作都像……虽然我觉得还是有些不同的……不过，咳，还是决定写个可以更好的区分开的，于是……咳咳咳……就酱紫了……



62、第六十章

　　那边正低声安慰司徒琉璃的赫连紫絮凭借着功力将顾千语吐出的三个字听得一清二楚，脸上一抹红晕一闪而过，想要回身看顾千语，却又因为司徒琉璃正低声哭着而无可奈何。
　　
　　“堂姐夫？”赫连小白似乎有咬手指的习惯，咬着食指一脸的疑惑，好半天又转身看半弓着身子背对自己和顾千语的赫连紫絮，再回头上下打量顾千语，直到顾千语有些心虚地往后退了一步，这才眨巴了下眼，“像姐姐跟姐姐都说过的，撒谎的孩子不是好孩子。”
　　
　　“……”顾千语一瞬间无言以对，顺带着对赫连小白如是单纯感觉很无语……话说，这家伙真的有二十一岁吗？怎么看，还是只是未成年人吧。
　　
　　“你……”赫连小白看着顾千语一脸郁闷的模样，正要说什么，忽然眨巴了下眼，“像姐姐醒了，我进去一下。”
　　
　　话音才落，便直接小跑着进了卧室。顾千语还没反应过来，面前的人已经不见了踪影，卧室门只是被掩上，她隐隐的还能听到赫连小白叫了句什么，然后是之前那个温柔似水的声音也说了什么。摇摇头，顾千语看了眼还在和司徒琉璃说着什么的赫连紫絮，蓦地有种恍然如梦的感觉。
　　
　　紫絮刚刚……是真的跟她表白了吗？
　　
　　不想再错过喜欢的人？她……紫絮的意思是，也喜欢她的吧？
　　
　　直到此刻，顾千语方才陷入到对刚刚那么个瞬间又惊又喜又有些不敢相信的状态之中，朝着赫连紫絮那边走了两步，又停了下来，望着赫连紫絮的身影痴痴地傻笑。
　　
　　好不容易将司徒琉璃安抚下来，赫连紫絮在心里叹了两声，直起身子转身，看到的是顾千语傻傻的模样，眼神柔了柔，明知不该在司徒琉璃面前同顾千语过于亲近刺激到她，偏还是无法克制那种想要过去拥抱顾千语的心情。
　　
　　缓过神来便看到赫连紫絮柔着眼眸凝视自己的模样，顾千语脸上的笑容更是灿烂了，朝着赫连紫絮那里迈了一步，一瞬间忽的看懂了赫连紫絮眼里的情意，心头一动，开口无声地用嘴型说了句“我爱你”。
　　
　　赫连紫絮自然也明白了她的意思，俏脸一红，唇角抿了抿，浅浅笑意怎么都掩不住。
　　
　　将两人这般模样看得清楚，司徒琉璃心口又是一疼，可又无可奈何，只能轻轻从赫连紫絮轻拥着自己的怀抱里挣开，“紫絮姐姐，我没事了。”
　　
　　将视线重新投到司徒琉璃身上，赫连紫絮凝眸望着她，随即退开一步，“琉璃，总会有个人，你喜欢她，她也喜欢你的。”
　　
　　“嗯。”司徒琉璃点点头，扫了眼顾千语，“你让顾千语过来吧，我不会伤害她的。”
　　
　　愣了愣，接着点点头，赫连紫絮转身对顾千语勾了勾手，顾千语这才过去，看着司徒琉璃的眼神有些复杂。
　　
　　对于司徒琉璃，她从来都不曾讨厌过……纵然那天晚上司徒琉璃差点掐死她……只是觉得她伤害了赫连紫絮吧，所以无法忍受了……司徒琉璃一向都是如此爱恨分明的。
　　
　　后来，就是第一次到了赫连小白家门口又匆匆忙忙离开的那一晚，司徒琉璃为了不让她误会赫连紫絮，还特地到她房里解释……若是换做别人，恨不得她和赫连紫絮干脆就这么误会着彼此然后错过吧？
　　
　　“司徒……”顾千语呐呐地叫了她一声，司徒琉璃却是一声冷哼，“不要跟我说话。”
　　
　　“……”表情一滞，顾千语转头颇有些尴尬地望向赫连紫絮，赫连紫絮安抚地对她笑了笑，再望向司徒琉璃时，也只是无奈地叹了口气不再说什么了。
　　
　　“放我下来……”就在三人陷入到那种尴尬的沉寂之中时，从卧室门口传来一声略带着嗔怪的声音，顾千语顺着声源望去，便看到赫连小白横抱着个女人出来，一脸傻兮兮的笑容，“不放。”
　　
　　“赫连小白！”被抱着的女人轻捶了下赫连小白的肩膀，声音听起来却柔柔的让人感觉不出半分的恼意。
　　
　　“嘿嘿……”赫连小白又是笑笑，加快了步子，一直到了沙发旁才将她放下，退开，“放下了。”
　　
　　顾千语这才看清了女人的模样，细致乌黑的长发披在肩上，面容清丽，眼眸流转之间望着赫连小白的眼神柔得几乎可以滴出水来。
　　
　　这就是她父亲所说的向教授，赫连小白嘴里的“向姐姐”吧？
　　
　　“聆冰，好久不见。”赫连紫絮在看到两人出来时便带上了淡淡的笑意，拉着顾千语一起坐到旁边的沙发上，“打扰了。”
　　
　　甩了甩长发，嗔怪地白了眼直接坐在自己所坐沙发的扶手上的赫连小白，向聆冰转头对上赫连紫絮的眼眸，亦是微微一笑，“是啊，好久不见。”
　　
　　顿了顿，向聆冰又瞟了赫连小白一眼，眼神更是温柔了，“小白看到你好兴奋的。”
　　
　　顾千语偷偷地看了眼身边的赫连紫絮，又有些忐忑起来。
　　
　　毕竟赫连小白曾经是赫连紫絮喜欢的人……这样看到喜欢的人同别的女人如此，真的不会难过吗？难过的话，她要不要伸手握住赫连紫絮的手，让她感觉到她一直陪着她？
　　
　　顾千语有些纠结地想着，手蠢蠢欲动地想要伸过去握住赫连紫絮的手，小心翼翼地挪了两下，指尖才触到赫连紫絮的手背，便被那人直接反手握住了。
　　
　　似乎可以感觉到顾千语的眼神，也似乎明白她眼神里的意思，赫连紫絮保持着微笑不变，轻轻握着顾千语的手，十指交扣，“小白刚刚打电话给蝉寒了，不知道蝉寒什么时候才会过来。”
　　
　　“从Y市那边过来，坐飞机要近三个小时呢。”向聆冰摇摇头，“最快的话，估计也要下午才能到了。”
　　
　　嘴里这么说着，那双如秋水般的明眸却是打量起了顾千语，最后视线落在赫连紫絮同顾千语交握的手上，唇角勾了勾，“恭喜，我想蝉寒看到了，也会很高兴的。”
　　
　　紧紧盯着向聆冰的眼，却只是从她眼里看到真心真意的祝福，顾千语又看了看身边之人，果然见她亦是一笑，“谢谢。”
　　
　　“咕……”顾千语有些搞不明白这两个女人如此一般高深莫测的模样是闹哪样，握着赫连紫絮的手又紧了紧，却忽的听到从赫连小白那边传来的声音，抬眼望去，便见到向聆冰直接笑了出来，赫连小白则挠了挠头，“肚子饿了，没吃早饭……”
　　
　　“傻小白……”向聆冰摇摇头，语气里尽是宠溺，扶着扶手刚欲站起来，赫连小白已经抢先一步站起来了，“像姐姐要做什么？”
　　
　　抬手，刮刮她的鼻子，向聆冰道，“当然是做饭喂饱你的肚子。”
　　
　　如是说着，又转头对赫连紫絮道，“紫絮，你们中午也……”
　　
　　“不要不要……”向聆冰的话尚未说完，赫连小白直接抱住她，下巴在她肩上蹭了两下，直接带着向聆冰一起坐到沙发上，丝毫不介意赫连紫絮三人就在旁边看着，“你昨晚累了，今天不要做饭。”
　　
　　“小白……”向聆冰那张白皙好看的脸一下子涨成了红色，抬手又捶了下她的肩膀，“你……你乱说什么呢你……”
　　
　　“我们叫酒店送过来就好了。”赫连小白一脸宝贝地紧紧抱着向聆冰，一副生怕向聆冰站起来进厨房做饭的模样，手也紧紧地箍着向聆冰的纤腰，“这样你就不会累了，而且也比较快。”
　　
　　边上赫连紫絮听着，蓦地就想到昨天晚上她们三人到了赫连小白家门口听到了什么，脸色亦是同向聆冰一般成了红色，而原本正难过着的司徒琉璃，亦是不自然地动了动身子，暗自在心里骂赫连小白不要脸。
　　
　　赫连小白……感觉……怎么那么色……
　　
　　没有红了脸的，除了赫连小白，便只有顾千语了。毕竟昨天晚上听到声音的只有赫连紫絮和司徒琉璃二人，没有亲身听到，自然感触不会那么深。此刻顾千语看着赫连小白恨不得时时刻刻粘着向聆冰的模样，在心里这么想着，又似是明白了些什么似的转头看赫连紫絮，又一个念头浮上了脑海。
　　
　　紫絮……喜欢被这么粘着？
　　
　　察觉到顾千语正在看自己，赫连紫絮侧头望去，被她那若有所思的眼神看得背脊一凉，随即直接联想到昨晚听到的声音，俏脸又是一红，心头却有些火热起来了。
　　
　　小白是真的爱极了向聆冰，才会想着要时时刻刻的都和向聆冰在一起吧……而那样的事情，也是相爱的人之间最渴望的事情……能够同心爱的人在一起做最亲密的事情，那么的贴近，那么的自然而无所拘束……
　　
　　她……和……小千？
　　
　　定定地看着顾千语，赫连紫絮的眼神逐渐灼热了起来。
　　
　　                        
作者有话要说：= =非素菜神马的……这么快就有真的好吗？
话说卡文好严重……还以为一月一号可以更，内牛满面，拖到现在……都不能跟你们说新年快乐了……



63、第六十一章

　　赫连蝉寒是在当天大家都吃过晚饭之后才赶到赫连小白家中的，据说是因为机票只能买到那个时段的。
　　
　　看着那个穿着白色旗袍，一头柔顺青丝披在肩上的女子款款而入的模样，顾千语有一瞬间的又呆滞了。
　　
　　赫连家的女人都是这么的……让人惊艳么？
　　
　　将她的反应看在眼里不免又有些吃味了，赫连紫絮只是瞟她一眼，如清泓般的眼眸里那意味深长的眼神，让心中那么想着而后扭头看她的顾千语心里一惊，接着明白过来后，唇角的那点儿弧度便又开始蠢蠢欲动了，看了看周围，见大家注意力并不在自己和赫连紫絮身上，干脆直接伸手再次握住了赫连紫絮放在自己身侧的那只白皙素手。
　　
　　只是淡淡地看她一眼，并未将她的手拿开，赫连紫絮任她握着，对上赫连蝉寒含笑的眼眸，自然明白什么都逃不过这个灵动聪慧的女子的眼睛，只是报以一笑，“蝉寒。”
　　
　　“紫絮也出来了……”赫连蝉寒直接坐到赫连紫絮对面的沙发上，从赫连小白身边经过的时候，还不忘轻抚了下赫连小白的脑袋。
　　
　　“嗯嗯！”在赫连紫絮说话之前，赫连小白已然抢先一步开口，又看了看司徒琉璃，“唔……琉璃也出来了。”
　　
　　“废话。”赫连蝉寒真是恨不得一巴掌拍在自家妹妹脑门上，只是赫连小白有向聆冰护着，现在当真是不能随意欺负的了。白了自家那个又开始傻笑的妹妹一眼，赫连蝉寒这才重新望向赫连紫絮，“紫絮，四叔如何了？”
　　
　　就赫连小白那副样子，一看就不是那种会去问这种问题的人……向聆冰虽然蕙质兰心，只是赫连紫絮怎么都算是从前的情敌，虽然这个情敌毫无杀伤力，现在似乎还喜欢上了别人，但是终究会有些尴尬继而无法去说那些寻常话题吧。
　　
　　也不知这几个人一天下来到底是怎么过的……赫连蝉寒暗自在心里摇头，眼睛余光瞟到司徒琉璃黯然神伤的模样，又是暗暗叹了两口气……怎么每次都有个人在旁边黯然神伤？
　　
　　上回是赫连紫絮看着赫连小白跟向聆冰如此，这回……这个司徒琉璃……
　　
　　如是想着，赫连蝉寒重新转回去打量顾千语的眼神更是多了几分探究。
　　
　　上一次和赫连小白一起回桃花源的时候，还以为赫连紫絮会跟司徒琉璃在一起，没曾想，居然同顾千语在一起了。这个顾千语，看样子，应该不是桃花源里头的人吧？
　　
　　“爹爹很好。”一提到自己的父亲，赫连紫絮的表情一下子有些低落了，然后似是想起什么似的，从顾千语给自己买的包里掏出一本书递到赫连蝉寒面前，“蝉寒，这是……墨尘让我带给你的书。”
　　
　　愣了愣，从赫连紫絮手中接过那本书，上头自己从前用毛笔写下的字儿一清二楚，让赫连蝉寒不由有些感慨。
　　
　　当初闲来无事抄下的医书，到今日居然还能重新见到……倒真有一种物是人非的感觉呢。好在，一直在意的妹妹还在身边，而且一直过得很幸福。
　　
　　指尖在书的封面上摩挲了两下，赫连蝉寒那张绝美的脸上露出一抹淡笑，“墨尘还好吧？”
　　
　　“嗯，挺好。”赫连紫絮不知道该如何将赫连墨尘让自己带到的话告诉赫连蝉寒，只是看着赫连蝉寒低头望着书本眼带笑意的模样，再想起弟弟手拿着这本书递给自己时那决绝的样子，终究是开了口，“墨尘一直惦记着你。”
　　
　　扬起柳眉，赫连蝉寒翻了翻那本医书，只觉得赫连紫絮话语里还隐含着什么意思，却懒得再去多想了，点点头没有说话。
　　
　　“姐姐……墨尘？”赫连小白手里还拉着向聆冰的手指玩着，一会儿勾拉一会儿又在上头滑动的动作，让向聆冰有些哭笑不得。这会儿一听到赫连紫絮和赫连蝉寒的对话，一下子抬起头，眨巴了两下眼，“是紫絮姐的弟弟么？”
　　
　　“嗯。”赫连蝉寒淡淡答着，又扫她一眼，“找你家像姐姐玩去，别妨碍我问问题。”
　　
　　“哦……”赫连小白只是乖乖答着，低下头继续玩向聆冰白皙修长而又光滑的手指。向聆冰无可奈何地看着她，眼里的宠溺几乎快要溢出来了。
　　
　　从头到尾都没有说过什么话，只是在面对赫连蝉寒那打量的眼神时不免有些不自在，却依旧保持着平静坦然地同她对视，握着赫连紫絮的手也更是用力了几分，让赫连紫絮心中微微有些好笑。
　　
　　不知道为什么，在面对赫连蝉寒的时候，居然有种面对赫连默的紧张感……算起来，赫连蝉寒是赫连紫絮的堂姐，应该是赫连紫絮在这外头唯一的……稍稍年长一些的亲人吧？不对，当初紫絮的父亲说了，似乎紫絮的三伯也在外头？
　　
　　“紫絮怎么也出来了？”将顾千语的紧张和忐忑看在眼里，只稍稍想想便明白她的感受，赫连蝉寒莫名的也觉得有些好笑了，再看她时眼眸里便多了几分笑意，“难道是私奔？”
　　
　　“蝉寒……”赫连紫絮有些不好意思了，语气略带着嗔怪，“你真是……怎么跟小白似的，乱说这些……”
　　
　　“我……”赫连小白一听她们又提到自己，便又忍不住开口，向聆冰直接伸手捏住了她的鼻子，将她的话语止住了。
　　
　　话说完，赫连紫絮不免又想起桃花源里纷乱的形势，以及父亲和赫连墨尘将自己弄晕送进桃花源禁地……脸上又带上了几分凄然，“桃花源如今越来越乱了，爹爹不忍我继续在里头面对那些，又正好……”
　　
　　侧头看了眼担心地看着自己的顾千语，心头一暖，赫连紫絮叹了口气，接着道，“正好小千进了桃花源，爹爹干脆就把我送出来了。”
　　
　　对于自家那个四叔居然会做出这样的事情有些诧异，转念一想，想到从小似乎四叔最疼爱的也就是赫连紫絮这么个女儿，赫连蝉寒便又有些理解了，只是点点头，“紫絮，你放心吧，外头有我和小白……对了，明天带你去见三叔吧，我们都是赫连家的人，自然要相互扶持的。”
　　
　　“好。”赫连紫絮干脆利落地答着，略略思考了下，又道，“紫絮，小白跟聆冰的事情，三伯知道么？”
　　
　　“自然是知道的。”赫连蝉寒笑意更浓，“小白跟聆冰的婚礼，还是三叔主持的。”
　　
　　“那我……”赫连紫絮又看了眼顾千语，分明的就是可以感觉到身边之人的忐忑，深吸口气，“那我明天，多带个人去吧。”
　　
　　“当然可以……不过，我猜三叔会很郁闷。”赫连蝉寒又笑了笑，眼眸里滑过一丝狡黠，让恰好看到的顾千语背脊一凉，又紧了紧赫连紫絮的手，有些忐忑地开口，“为什么……郁闷？”
　　
　　“因为我们赫连家的女子，似乎都喜欢上了女子呢。”赫连蝉寒如是说着，想到那个因为出差开会无法陪自己过来的人，眼神柔了几分。
　　
　　赫连紫絮和顾千语对视一眼，一时无语。
　　
　　这句话的意思是，除了赫连小白和赫连紫絮，赫连蝉寒喜欢的人，也是女子？
　　
　　一手握着赫连紫絮的手，一手摸了摸下巴，看了眼兀自想着什么唇角泛着浅浅笑意的赫连蝉寒，又看了眼还是玩着向聆冰手指，偶尔和含情脉脉的向聆冰对视，傻傻笑着的赫连小白，顾千语忽然觉得……或许，性向什么的，当真是可以遗传的？
　　
　　是夜，夜正浓。
　　
　　向聆冰家中的房间只剩一个房间，而那个房间一向都专属于赫连蝉寒的……于是，赫连紫絮三人只能又回到酒店歇息。
　　
　　直到此时，赫连紫絮同顾千语方才能够独处。
　　
　　“小千……”才回了自己房间洗过澡，便不顾披肩的青丝依旧湿漉漉的，穿着那淡紫色的睡袍便进了顾千语的房间，果然看到那个同样是才洗完澡的人儿，亦是不理会长发湿湿的模样正朝门口走来，赫连紫絮不由轻声唤了一声。
　　
　　“紫絮，我正要去找你。”顾千语两三步到了赫连紫絮面前，只迟疑了下，便直接抱住了赫连紫絮，手紧紧地箍着她的腰，声音听起来有些颤抖，“刚刚洗澡的时候，我真怕，过去的那十几个小时都是梦。”
　　
　　“呵……怎么会……”赫连紫絮轻轻说着，手亦是轻抚着顾千语的背，嗓音轻柔，“不过，在小白家卫生间门口对你说那些话，是不是冒失了点？”
　　
　　“不会！”原本靠在赫连紫絮肩上的脑袋一下子抬了起来，顾千语脸色涨得通红，“就算……就算是在卫生间里……也是最浪漫的，只要是紫絮。”
　　
　　                        
作者有话要说：= =早上睡迟了，后天要考试……靠之……于是起床后干脆码了这章传上来……这样晚上就不用开电脑更新了，内牛满面……
话说，真的进入考试阶段了，我们暂时变成两日一更哦……到12号就可以恢复正常更新了，大家不要抛弃人家，我会用爪机刷留言回复的……呜呜呜呜，于是吃饭自习去……



64、第六十二章

　　凝眸望着说完这句话便低下头不敢看自己，手却还是紧紧搂着自己腰的顾千语，赫连紫絮轻轻浅浅笑着，本来轻覆在她背上的手亦是微微用力让她可以同自己贴得更紧，“小千……”
　　
　　“嗯……”身高本就比赫连紫絮矮上那么几公分，顾千语被赫连紫絮这么搂着，颇有些小鸟依人的味道将脑袋靠在赫连紫絮瘦削的肩上，声音也是轻轻地应着，就好像害怕自己一不小心破坏了这样平凡中透着浪漫的气氛一般。
　　
　　“真傻。”赫连紫絮似是叹息似的说着，手触到顾千语还湿湿的冰凉的发丝，也不以为意，“你……总是这么容易就满足。”
　　
　　在桃花源里也是这样，很多事情对自己来说只是很简单的一个动作，到了顾千语那，便会让她觉得她好像很满足似的。
　　
　　沉默了片刻，顾千语下巴在赫连紫絮肩膀上轻轻摩了两下，深吸一口赫连紫絮身上淡淡的香气，心头一阵宁静，语调也多了几分慵懒舒适，“没有呢……我很想独占你的。”
　　
　　这句话一直要在心底，而今，终于可以说出口了。
　　
　　“呵……”赫连紫絮轻轻笑了，眼眸里漾着温柔，“现在……以后，都是了。”
　　
　　很少听到赫连紫絮说出如此让人心神摇曳的话语，顾千语同她拉开点距离，看着那张好看极了的脸许久，睫毛轻颤，随即，一个吻落在赫连紫絮唇角，一如当初赫连紫絮在后山林中找到她的那一刻。
　　
　　神色一动，赫连紫絮被她这个满带着情意温柔至极的吻勾得一阵心跳加速，正要说什么，顾千语又是一个吻落到她的唇上，这回正中目标，而那双原本搂着她的腰的手此刻亦是环上了她的脖颈，那个明明脸颊带红，偏偏不依不饶在自己唇上一下下轻触的人，用那颤抖的声音低低地叫着自己的名字。
　　
　　赫连紫絮在这一刻痴了，眼眸柔得让大着胆子亲吻她的顾千语更是觉得身子一阵阵的酥麻。
　　
　　原来，这就是跟自己所爱的人亲密接触的感觉吗？
　　
　　唇再一次轻覆上赫连紫絮柔软的唇瓣上时，顾千语心跳又快了几分，脸颊滚烫滚烫的，眼睛也有些不敢看赫连紫絮。只是没曾想，那原本静静地等着自己亲吻的女人居然忽的将自己搂得更紧些，随即便觉得嘴唇被一个湿湿软软的东西舔了几下，顾千语一下子瞪大了眼。
　　
　　“呵……”赫连紫絮脸颊亦是透着绯红，唇轻轻摩擦着顾千语的唇，垂下眼看着她呆怔的模样，轻轻一笑，声音喃喃的带着魅惑，“张嘴……”
　　
　　听话地微微张了张嘴，随即听到赫连紫絮又是轻笑了两声，顾千语看着她闭上眼，也跟着闭上了眼，感觉着软舌探进自己嘴里，只觉得心脏似乎跳到嗓子眼了一般，勾着赫连紫絮脖颈的双手想要用力，又怕弄疼赫连紫絮，便往下滑了几分搂住赫连紫絮的肩膀，小心翼翼地伸舌同她的纠缠在一起。
　　
　　窗外，月色让人沉醉，屋内的人，却因彼此的情而无法自拔。
　　
　　“小千……”许久之后，纠缠着的唇舌终于分开，赫连紫絮连丝毫的呼吸不稳都没有，只是温柔地搂着伏在自己肩上轻喘的顾千语，声音轻柔而动听，“我重新跟你表白一次好不好？”
　　
　　直起身子，急急喘了几下，顾千语眼眸里闪烁着点点晶莹，“紫絮……”
　　
　　“我喜欢你，小千。”赫连紫絮抬手轻抚着她的侧脸，“小白已经只是我的堂妹了……我现在，似乎只会因为你吃醋了。”
　　
　　顿了顿，眼眸又柔了几分，“不是似乎，是只会因为你吃醋了。”
　　
　　傻傻地看着她，心里的感动已经无法用语言来形容，顾千语抬手抹了抹眼角，声音带着些哽咽，“紫絮，我是不是很没用？”
　　
　　“怎么会呢？”赫连紫絮伸手握住她的手一同将滑出眼角的泪珠拭去，“小千是这世上第一个煲汤给我喝的人，也是这世上第一个为了我学习刺绣的人。”
　　
　　“紫絮……那些只是……”
　　
　　“只是小事是么？”赫连紫絮接过了她的话，重新将她搂入怀中，难得一次的将下巴靠在顾千语的肩膀上，“对我来说并不是小事啊……小千是这世上第一个这么对我的人。”
　　
　　“紫絮……”顾千语有些手足无措，只莫名的觉得此刻的赫连紫絮有些柔弱，手往下滑环住她的腰，咬着唇片刻，重新开口，“我……我只能做到这些……我这的觉得只是小事的，但是……但是……”
　　
　　“但是什么？”赫连紫絮有些舒服地发出一声叹息，只因为怀中抱着的依靠着的人是自己的心上人，便觉得什么都是美好的，什么都是让人觉得舒服的。
　　
　　“但是……我还是想，只要我能够做到的，我都要为你做的。”顾千语深吸一口气，将话语说完，“我知道我很软弱我没用，也不懂得该怎么强硬……以后，以后我会学好不好？我不会再让你吃醋了，我……我真的想要照顾你的，你相信我，我……”
　　
　　“嗯。”赫连紫絮听她用极快的语速说着，每多听一个字，便觉得心柔了几分，直到最后甚至有种心底软成了一片的感觉，一个浅浅的吻落在顾千语的脸侧，“我相信你。”
　　
　　“我……我这几天都荒废了，我会每天努力练你教我的武功的，我不会一直让你照顾我保护我的，我……我跟爷爷说我不要当自由职业者了，我会跟他学怎么管理公司，然后赚钱养你的，紫絮，我……我……”顾千语脑子里一片纷乱，话语更是急促了，“我不会让你失望的……”
　　
　　“嗯。”赫连紫絮听她说着，同她拉开点距离，看着她认真而又紧张的模样，眼里笑意更浓了，“还有呢？”
　　
　　“还有……你……你不喜欢我什么就跟我说好不好？我都可以改掉的，你不喜欢我跟谁在一起，你也跟我说好不好……”顾千语一张小脸蛋憋得红通通的，樱桃小嘴不断吐出的每一个字让赫连紫絮轻笑声连连不断，到了后来却收起了笑容，抬手揉了揉她的脸，“我又不是小心眼的人。”
　　
　　“我……我不是那个意思！”顾千语急急忙忙道，“我只是觉得，你是最重要的，我不要因为任何人惹你不开心！”
　　
　　“呵……好。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“小千。”赫连紫絮看着近在咫尺的人，脸上的神情专注极了，给她本就十分的容貌又添了几分静美，轻轻地唤着顾千语。
　　
　　“嗯！”顾千语很快地答道。
　　
　　“我们在一起吧。”赫连紫絮唇角漾起了一抹浅浅的温柔弧度。
　　
　　“……”顾千语定定地看着她，鼻尖又是一阵酸涩，重新往前一步抱紧她，脑袋埋在她脖颈之间，声音听起来有些别扭，似是压抑着惊喜感动一般，又似是有些害羞，“本来……本来就……”
　　
　　“呵呵……嗯，本来就在一起。”
　　
　　两人相拥在一起，房间了一片静谧。
　　
　　“好了，你快吹头发吧。”也不知过了多久，赫连紫絮轻轻将顾千语推开一些，指尖轻轻拨弄了下她的刘海，“小心感冒。”
　　
　　“你呢？”顾千语看着赫连紫絮那比起自己长了许多的发丝，有些恋恋不舍地退开一步。
　　
　　那个怀抱是那样的温暖而让人安心，所以，她很不舍得离开呢。
　　
　　“我不喜欢吹呀。”将她那眷恋的神情看在眼里，赫连紫絮只淡淡笑着拉着她坐到梳妆镜前，“再说了，我有武功，不会轻易生病的。”
　　
　　“嗯……”顾千语仰着头看还站在自己身边的人，轻轻答着，脸却莫名的红了。
　　
　　其实她想的是，她和赫连紫絮现在既然已经是这样的关系了。又这么晚了，她和赫连紫絮两人单独在她的房间里，又都只穿着浴袍……
　　
　　想至此，顾千语视线落到了赫连紫絮的胸口上，看着那即使没穿内衣依旧高耸的丰满，脸色更红了。
　　
　　“怎么了？”本还等着她吹头发，然后学着看看能不能帮她吹，却没见顾千语有所动作，赫连紫絮不由有些疑惑了。只是下一刻，顺着顾千语似乎若有所思的视线望去时，自脖颈处一直到脸上一下子变得烧热了起来，“小千……”
　　
　　“我……”完全毫不掩饰的视线被抓个正着，顾千语顿时有些尴尬了，连忙转回身子，伸手去拿电吹风，打开开关拿起之后对着头发胡乱吹着，借着电吹风发出的“轰轰”声音道，“我……紫絮，我只是……我忍不住……”
　　
　　无论是功力还是耳力都很好的赫连紫絮，自然没有丝毫障碍地将她的话听个一清二楚，顿时便愣在了那里，片刻之后，咬着下唇，手轻搭在顾千语的肩上，“小千……我们……我们，再过几天好不好？”
　　
　　“什……什么？”不知道为什么亦是将赫连紫絮的话听清楚了，顾千语连忙关掉开关，仰头又要看她。
　　
　　“我……我那个……那个来……”难得一回的，赫连紫絮也结巴了。
　　                        
作者有话要说：= =非素菜神马的……考试期间写……会不会太伤脑？
这章你们满意不？



65、第六十三章

　　原本心跳加快的感觉因着赫连紫絮这么句话一下子没了，顾千语眼睛睁大，看着一脸尴尬的赫连紫絮，好一会儿，似是意识到什么似的，干咳了一声，“嗯……”
　　
　　“我先回房了。”赫连紫絮，抬手撩了撩发丝，正要转身，顾千语一下子拉住了她，“紫絮……”
　　
　　“嗯？”因着她的动作止住了脚步，赫连紫絮回身看她，却见顾千语那张白净的小脸上又红了一片，“你……你用的什么？”
　　
　　“什么？”赫连紫絮怔了怔问道，眼神显得很是茫然。
　　
　　“就是……你……你还用……”顾千语脸色更是红了，支支吾吾的，好半天才将话说完，“你用什么……用什么垫的？”
　　
　　之前在桃花源里待了两三个月，亲戚什么的当然也是来过的，当时她也是很尴尬地问赫连紫絮派来侍候她的绿意该怎么办来着，赫连紫絮居然很贴心地亲自拿了特制的用布包裹着棉花的东西过来，还教她该怎么用……当时她的脸色跟现在是差不多的……如今……
　　
　　这算是风水轮流转吗？
　　
　　看着听到自己的话语脸色跟着涨红的赫连紫絮，顾千语有些好笑地如是想着。
　　
　　将垂到脸侧的发丝撩到耳后，赫连紫絮强自保持冷静，“我有带出来。”
　　
　　“啊？”顾千语一下子傻眼了，好半天，明白过来之后，“你还带了啊……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“其实……外面有更方便的东西。”顾千语如是说着，走到自己衣柜前打开，蹲□子拉开最下头的抽屉，从里头拿出包东西，迟疑了下，又拿了条自己的小内裤，这才往赫连紫絮那边走去。
　　
　　看到她手里拿着的东西，没认出那一包是什么，倒是看出了那条小小的布料是什么，赫连紫絮眼神有些犹疑地瞄了瞄去，心跳快了几分，不是很敢直接面对顾千语。
　　
　　毕竟她和顾千语现在已经是这样的关系了……面对有些事情的时候，反而……有些怪怪的呢……那种心虚中带着暧昧的感觉，还有那种莫名的便让人脸红心跳加速的气氛……总之，纵然赫连紫絮一向淡然，面对这些时也是无法再淡然的。
　　
　　“紫絮，这个……”脸红红地拿着手里的动作对着赫连紫絮解释着，手亦是微微颤抖着示范着动作，顾千语声音越来越小，而赫连紫絮亦是跟着觉得脸颊滚烫了起来，勉强地让自己听完顾千语的话，看完她的动作，从她手里拿过那一包东西，保持着声音的冷静，“嗯，我先回房了。”
　　
　　“好……”顾千语声音还是小小的，若不是赫连紫絮耳力好，绝对是听不见的。只是她却没有再说什么，而是匆匆地走到门边直接推门走了。
　　
　　羞涩啊不好意思什么的……绝不是只有顾千语一人。
　　
　　待赫连紫絮离开之后，顾千语方才重新坐回梳妆台前将头发吹干，换了睡裙之后在床上翻滚了几下，抱着被子笑得很是花痴。
　　
　　今晚赫连紫絮对她说了那么多让她觉得好甜蜜的话，今晚赫连紫絮说以后她可以独占她了……
　　
　　很是兴奋地想着从今天发生的一切，顾千语有种恍然如梦的感觉，接着便是忽然坐了起来，从床上下来，赤着脚便从自己房间出去了，直接到赫连紫絮房门口，抬手敲了敲房门。
　　
　　没过一会儿赫连紫絮便打开了门，看到是她，微微一笑，“怎么了？”
　　
　　接着视线落在顾千语睡裙底下露出的一双白皙玉足，秀眉拧起，“地上，凉。”
　　
　　“紫絮……”顾千语自然也觉得脚底很凉，只是讪讪笑笑，脚朝后缩了缩，却是一脸固执地看着赫连紫絮，轻轻叫着她的名字。
　　
　　“嗯。”视线往上移最终落在顾千语裸.露的手臂上，赫连紫絮眉头拧得更紧了，动了动嘴正要说话，却听顾千语蓦地道，“紫絮，我喜欢你。”
　　
　　有些惊讶地看着她，看着她的小脸依旧红彤彤的，赫连紫絮眼神一柔，“嗯。”
　　
　　“我都没对你表白呢。”顾千语一脸的认真，伸手拉着赫连紫絮的手，十指交扣，“所以……”
　　
　　见她如此正经，赫连紫絮不由有些莞尔了，点点头，拉着她同她一起进了房间将房门关上，这才轻轻拥住她，“你不说，我也是知道的。”
　　
　　再说了，刚刚在顾千语房间里，顾千语说了那么多的话，不是表白又是什么呢？即使没有一句话里有着“喜欢”二字……又有哪句话让人听不出喜欢之意来？
　　
　　“不一样。”顾千语执拗地摇头，“我要跟你说。”
　　
　　“嗯，好。”赫连紫絮宠溺地回应着，手顺着她的发丝，任她将脸埋在自己脖颈处，下一刻，便听到顾千语声音略带着些许的羞涩，“紫絮，我……我有点舍不得睡觉。”
　　
　　脸上轻轻牵牵的笑意收了起来，赫连紫絮轻抱着她，好一会儿，喉头抖动，吐出三个字，“我也是。”
　　
　　“紫絮……”顾千语一下子抬起了头，眼神灼灼地看着她，直看得赫连紫絮不自在地转了转头，手却还是拦在她的腰上，“真的。”
　　
　　满心的都是欢喜和甜蜜，顾千语重新抱住赫连紫絮依着她，笑得很是满足。
　　
　　“小千……”拉着她坐到床边，任她这么抱着，过了许久之后，赫连紫絮忽的开口，只因为她的手无意间触到顾千语的手臂，只觉得那里一片冰凉冰凉的，“你……”
　　
　　本想说夜深了顾千语该回房了，在看到她脸上的不舍和沉溺之后，赫连紫絮一下子停住了话语，片刻之后，“晚上睡这里吧。”
　　
　　睁大眼看着说过这句话之后似乎有些后悔了的赫连紫絮，顾千语心脏狂跳，见赫连紫絮又要开口，连忙也抢先道，“好！”
　　
　　赫连紫絮顿时哑然，只是看着她那副生怕自己将她赶走的模样，心头一悸，继而展颜一笑，“那上床吧。”
　　
　　“……”顾千语脸蛋涨成了暗红色，盯着赫连紫絮，脑子有些空白。
　　
　　“怎么了？”松开她的腰站起身子，感觉自己的活动确实很顺畅，赫连紫絮不由在心里感慨着外头用来对付某事的东西确实好用，正打算将被子展开，却没听到顾千语的声音，只是奇怪地朝她望去，看她呆怔的模样，不由奇怪地道。
　　
　　“没……没事。”顾千语嘴里答着，跟着站起来同赫连紫絮一起铺床，心里却在暗骂着自己不纯洁。
　　
　　赫连紫絮哪里会知道“上床”意味着什么……她怎么可以又乱想。
　　
　　只是，想到要和赫连紫絮同塌而眠，虽然在桃花源禁地里的每一晚她都是靠在赫连紫絮怀里睡的，此刻也还是紧张了起来。
　　
　　床什么的，似乎太过暧昧了。
　　
　　一直到两人并肩躺在床上的时候，顾千语依旧涨红着脸。不过只忍了就那么几秒，便忍不住侧过身子直接抱住了赫连紫絮，将脸埋在她的胳膊上，声音低低的，“紫絮，晚安。”
　　
　　又是一愣，接着便明白过来这两字是什么意思，赫连紫絮低低笑出声，跟着侧过身子，另一手将被子往上拉了拉，然后搭在顾千语的腰上，“嗯，晚安。”
　　
　　脸上依旧火热火热的顾千语哪里睡得着，只是听着赫连紫絮渐渐平稳了的呼吸声，想要动动的身子，又害怕吵醒赫连紫絮。于是悄悄地抬起头接着窗帘缝隙透进来的些许光芒看着赫连紫絮，咧着嘴傻傻笑着，没曾想赫连紫絮忽然开口，“睡不着？”
　　
　　“紫……紫絮？”冷不防被吓了一跳，顾千语有些结巴地叫了一声。
　　
　　低下头一个吻落在顾千语的额上，赫连紫絮将她往怀里搂紧一些，“睡吧，明天还要去见三伯。”
　　
　　“啊……”被今晚赫连紫絮温柔而深情贴心的模样迷得神魂颠倒，此刻猛的想到这件事，顾千语一下子清醒过来，“紫……紫絮……”
　　
　　“嗯？”黑暗中顾千语是看不清赫连紫絮的神情的，而赫连紫絮却看得一清二楚，语带笑意，“紧张了？”
　　
　　“你……你三伯喜欢什么，我……我明天早点起来去买。”
　　
　　“三伯啊……”赫连紫絮眼里掠过一抹狡黠，拖长音调，“他喜欢……”
　　
　　“嗯？”顾千语几乎要坐起来了，赫连紫絮紧紧抱着她不让她坐起来，生怕她着了凉，然后“噗嗤”一声笑出来，“我也不知道。”
　　
　　“紫絮！”顾千语几乎想要跺脚了。
　　
　　“我说真的呀。”摸摸她的后脑勺，赫连紫絮抱紧她，声音有些叹息，“我还没出生三伯就离开了，爹爹说三伯很早便去世了的，没想到后来蝉寒回了桃花源说三伯也在外头。”
　　
　　如是说着，赫连紫絮便想到了今晚临走之前赫连蝉寒那有些挪揄的眼神，不由有些出神了。
　　
　　“紫絮，我很期待明天三叔看到你还有顾小姐的神情。”
　　
　　“紫絮……”黑暗里，顾千语将脸在赫连紫絮的身上蹭了蹭，却在感觉到柔软之后才意识到自己蹭的是什么，一下子僵在了那里，好半天才，“我……我该叫你三伯什么？三伯吗？”
　　                        
作者有话要说：- -提前更了……反正就是今天要更的……
米办法，因为明天，唔，就是七号早上有一科考试，所以六号晚上肯定不能开电脑的……- -再加上忽然意识到我还有榜单任务……咳，赶紧更上来……
其实……其实……这章，我真的好想写小千叫紫絮姐姐怎么用那啥那啥啊……咳咳咳咳咳……
= =你们干啥都惦记着动画片呀……真是滴，一群不CJ的……还有，弄非素菜，伤精神是真的……肉体神马的……你们到底在想些神马！！！！！！！！！！！！！！！！！



66、第六十四章

　　早上醒来的时候，感觉到将自己搂在怀里的那人那温热的体温依旧柔软的身躯，顾千语有那么一瞬间的失神了。
　　
　　果然那种恍然如梦的感觉还在，特别是就这么甜蜜幸福地醒来……
　　
　　小心翼翼地抬头，生怕自己的动作吵醒了赫连紫絮，没曾想一抬头对上的便是赫连紫絮那双含着笑意的温柔眼眸，顾千语只觉得心跳跳漏了一拍，随即便将脸重新埋到赫连紫絮怀里，声音低低的透着羞涩，“紫絮，早。”
　　
　　天亮了之后借着透过窗帘洒进来的阳光看赫连紫絮，感觉和夜里不同，少了几分昨夜的魅惑，倒显得英气十足了。
　　
　　“早。”愣住的又何止顾千语一人，赫连紫絮醒来的时候看到怀里的人儿亦是怔了怔，接着便是低头看着熟睡中的人儿忍不住轻轻浅笑。其实顾千语醒来之前一个小时，赫连紫絮便已醒了，却舍不得这种拥着爱人的温馨感，故而并未如平日里一般早早的便起床了。一直到看到顾千语睫毛轻颤有了要醒来的征兆，赫连紫絮的眼神又柔了几分，又看到顾千语居然又害羞了，不由便有些莞尔了。
　　
　　脸颊微热，顾千语也知道自己这幅娇羞模样实在很是丢脸，低着头坐起身子，睡裙的肩带因着她的动作滑落了一些，些许胸前的风光便直接落入了还躺着的赫连紫絮眼里，令那个原本还淡淡笑着的女子笑容停滞在了脸上，眼眸里隐隐闪烁起了光芒。
　　
　　将侧落到一边肩上的发丝拨到身后，顾千语也觉得有些不对了，侧过头看了下肩膀，眼睛余光恰好看到赫连紫絮那般神情，脸刷的一下子红了，连忙伸手将肩带拉好，略带着嗔怪意味的，“紫絮~~”
　　
　　那软绵绵的嗓音，让赫连紫絮笑出声来，坐起身子，同顾千语一般的动作将发丝拨到脑后，动作却多了几分飒然，让顾千语看得有些发愣，蠢蠢欲动就想着要再次抱住赫连紫絮了。只是根本不等她动作，赫连紫絮已经抢先一步轻轻拥了拥她，迟疑了下，一个吻落在顾千语侧脸上，“傻丫头。”
　　
　　还是第一次听到这般亲昵的称呼，顾千语心中一阵窃喜，咬着唇傻笑，侧头看赫连紫絮的表情也显得憨憨的，偏又还红着脸，动了动嘴，好一会儿，一时间居然不知道该说什么好，又忽的想起自己刚起床形象还很邋遢，连忙直接下床，“我……我回房去刷牙洗脸换衣服。”
　　
　　“噗嗤……”赫连紫絮笑出声来，看着她显得有些狼狈的身影喝的动作，笑意更盛了，也跟着起床洗漱换衣服去了。
　　
　　从赫连紫絮房里出来，顾千语一眼就看到司徒琉璃正坐在客厅里的沙发上，看到自己出来时原本显得很是茫然的神情似乎又黯淡了几分。止住脚步，看着盯着自己的司徒琉璃，顾千语有些不知该如何面对才好。
　　
　　站起来，走到顾千语面前，近距离盯着她片刻，司徒琉璃的眼神显得异常的深邃而复杂，让顾千语对她想要做什么更是不明白了，“司徒……”
　　
　　“我想回去了。”背过身子不看她，司徒琉璃声音淡淡的让人听不出情绪，“你照顾好她。”
　　
　　“……”没想到司徒琉璃会对自己说出这么句话，顾千语一下子怔在了那里，许久之后，轻轻点头，“会的。”
　　
　　顿了顿，又道，“你要回桃花源？”
　　
　　“嗯。”司徒琉璃双手垂在身侧，显得有些不自然，那是因为她不习惯身边没有剑，“反正也不需要我。”
　　
　　不过，回去之后……面对哥哥，倒不知该说什么才好呢。哥哥一直拜托她帮他保护好紫絮姐姐的……想至此，便又想到昨天见到赫连蝉寒那一刻被她的风华所震慑的一瞬，司徒琉璃苦涩一笑。
　　
　　哥哥喜欢的人，都有喜欢的人了，无论是赫连蝉寒，还是赫连紫絮。而她，似乎也不可能和她喜欢的人在一起了……不过这样也好，若赫连紫絮当真成了她的嫂子，她该如何？又或者，若赫连紫絮当真同她在一起了，她的哥哥又该如何呢？
　　
　　一直到昨天夜里想到这些，司徒琉璃终于明白了赫连紫絮为什么总是说她不懂事了……她确实从不曾去考虑这些的，而今能够懂得这些，也算是成长了吧。等回了桃花源，就帮着她的兄长好好管理好司徒家好了。
　　
　　“可是……”顾千语看着面上一片波澜不惊，实际上却还是能让人觉察出黯然的司徒琉璃，不由有些同情起她了，张了张嘴，“还是留下来吧，你回去的话，紫絮也不……”
　　
　　“你不吃醋吗？”司徒琉璃转过身子，眼神略显嘲讽，“那天晚上，你在想些什么，你以为我看不出来？”
　　
　　语塞地站在那里，看着面前抱胸略略俯视自己的司徒琉璃，顾千语一下子不知该说什么好了。
　　
　　“我不需要你同情我。”司徒琉璃冷冷丢下一句话，便直接迈步往自己住的那个房间走去，只留顾千语独自一人立在那里，有些怔神。
　　
　　同情么？算吧……但是，她确实也是会吃醋的。就如赫连紫絮所说，司徒琉璃对赫连紫絮来说就如同妹妹一般……赫连紫絮疼这个妹妹是正常的。那么，吃醋什么的，总会有的吧。
　　
　　“对了。”已经走到自己房门口的司徒琉璃忽然停了下来，转身冷冷注视着顾千语，“那个女人，需要我帮你处理掉吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“那个女人。”司徒琉璃声音更冷了，“那天抱着你的那个女人，你跟她打了好几次电话那个女人。”
　　
　　分明的就可以感觉到来自司徒琉璃身上的杀意，顾千语有些看呆了眼，反应过来后连忙摇头，“不用了。”
　　
　　“……”咬着贝齿，看她瞪大眼惊愕后急急摇头的模样，司徒琉璃眯了眯眼，“若是，你让紫絮姐姐难过了，我一定会杀了你。”
　　
　　直接想起了那天晚上被司徒琉璃掐住脖子的感觉，顾千语下意识摸了摸脖子，咽了口口水。下一刻又觉得自己这样的反应太弱了，放下手，正了正神色，“不会的，我不会让她难过的。”
　　
　　“最好如此。”司徒琉璃冷哼一声推开门进去，顾千语又有些晃神了，抬手揉了揉眼，叹了口气转身也回了自己房间。
　　
　　司徒琉璃什么的……貌似确实就是随时可以杀人的典范啊。当真是奇怪呢，同时桃花源中的武林高手，赫连紫絮不会如此这般杀气十足是因为一向沉稳，可是比司徒琉璃还要小的赫连小白，也不会如此这般随便的就说杀人呀。
　　
　　想到昨天看到的那个萌死人长得粉雕玉琢的人儿，顾千语摇摇头，直接进了浴室洗漱去了。
　　
　　赫连小白那么个小孩子，武功应该不如赫连紫絮跟司徒琉璃吧……而且，也不像是杀过人的样子。那么单纯的小孩，当真是在那复杂的桃花源中成长出来的么？
　　
　　待到一切准备完毕之后，赫连紫絮早已坐在客厅里等着了。因着之前一直在浴室里洗漱，赫连紫絮并未听到司徒琉璃和顾千语之间的那么一段对话，自然也就不知道司徒琉璃打算回到桃花源的事情了。满脑子的都是一会儿要同赫连蝉寒去见三伯的事情，偶尔间断地插入清晨那一不小心扫过的顾千语从未露出过的风情。
　　
　　“紫絮姐姐，我在这里等你们回来。”司徒琉璃早已听到赫连紫絮从房间里出来的声音，在自己房里犹豫了一会儿，直接推开门面对赫连紫絮，“你……你和她去见你的三伯，我一起去，好奇怪的。”
　　
　　听到声音抬眼望去，一眼便看到穿着粉红色T恤的司徒琉璃那副带着浅浅笑容的模样，赫连紫絮微微有些恍神，只觉得才过了一夜，司徒琉璃身上便有什么变得同从前不同了。
　　
　　“所以，我还是在这里等你们回来吧。”司徒琉璃咧着嘴笑得很是灿烂，“顾……嗯，她之前不是说了肚子饿直接打个电话这里的人就会送吃的来么，所以你可以放心的。”
　　
　　明白了司徒琉璃再说些什么，想到昨天自己同赫连蝉寒还有赫连小白向聆冰三人在一起时，身边有着顾千语，却无法却顾及司徒琉璃继而有些尴尬的情形，赫连紫絮也不好再说什么了，只是点点头，“好，我们尽快回来。”
　　
　　“嗯，那我先回房打坐了。”司徒琉璃又露出个笑容对着赫连紫絮道，抬手照着这几天学到的动作挥了挥，然后回了房间轻轻合上了门，靠着门，深吸口气，闭了闭眼，再睁开时眼里便多了几分的坚定。
　　
　　就这最后几天了，以后便再也见不到她一直喜欢着的赫连紫絮了，所以，绝不再做让赫连紫絮为难的事情了。至于顾千语，她也不会再为难了。
　　
　　                        
作者有话要说：= =幸好没有超过四十五分，不然白天我就得去操场喊“我是万年受”了……呼……松了口气啊……
咳咳咳，于是，这章会水么？小琉璃真可怜……



67、第六十五章

　　坐在看起来透着古风韵味的客厅里，对面是一脸严肃的中年男子，顾千语有些紧张。
　　“姐姐，三叔好严肃。”赫连小白有些看不过眼，小声地在赫连蝉寒耳边说着，赫连蝉寒笑笑，没有说话。
　　
　　“紫……絮？”男子上下打量着赫连紫絮许久，眼神从一开始的凌厉慢慢地柔和了下来，“和四弟确实很像。”
　　
　　“三伯。”赫连紫絮端坐在沙发上，神情同样的一本正经，“自从上次蝉寒和小白说了您在外面之后，爹爹一直很想见您。”
　　
　　她的三伯么……赫连声？？
　　
　　对这个自出生之后连听都没听人说过几次的伯父同样很是好奇，赫连紫絮同赫连声对视着，看着他听完自己的话便沉默了的模样，也没再多说什么，只是静静地坐着，手却轻轻地握住了身旁顾千语的手。
　　
　　身边之人的紧张，她能感觉得出来的。
　　
　　手忽然被那白天里便显得温暖的手握住，顾千语怔了怔，侧头正要看赫连紫絮，忽见坐在对面的赫连紫絮的三伯眼神犀利地转过来盯着她，背脊一寒，僵着身子有些不敢看他，手却紧紧地同赫连紫絮的交扣在一起。
　　
　　“你们……”从打开门之后看到赫连紫絮便觉得应该是自己的另一个侄女了，毕竟昨日赫连蝉寒便打了电话给他的。接着又看到赫连紫絮身边一直跟着顾千语，隐隐的便有些猜到是怎么一回事了，却还是不敢去相信，只是如今两人这般举止，倒真是在印证他之前的想法。
　　
　　可是，赫连蝉寒也好赫连小白也好，都是在出了桃花源之后许久才喜欢上女人的，赫连蝉寒和严韶月大学四年都在一起，赫连小白和向聆冰更是在孝陵中经历过一番生死……赫连紫絮一直都在桃花源中的，怎么会喜欢上女人的？
　　
　　“三伯，我……”赫连紫絮的心中其实也是有些忐忑的，毕竟她从未想过要让长辈们知道她喜欢女子的事情……从前在桃花源里，喜欢的是赫连小白，就算赫连小白不是她的堂妹，她也是不可能让她的父亲还有弟弟知道的。桃花源中的那些个男子，绝不会接受这样的事情。若不是赫连蝉寒在说三伯时眼神显得那么的调侃，其中又略带着安抚，她绝不会就这么直接地在三伯面前如此的，毕竟和顾千语才刚刚确定关系。
　　
　　小心脏一下子提到了嗓子眼，顾千语手微微颤抖着，眼睛余光看到赫连紫絮迟疑的模样，手上忍不住紧了紧，嘴巴动了动，却没有说话。
　　
　　这是赫连紫絮的三伯啊，她似乎并没有什么资格说话呢。
　　
　　只是，这一幕，让顾千语想到，若是爷爷知道了她和赫连紫絮的事情，又会如何？
　　
　　秀眉微拧，想着爷爷那么个人拿着拐杖用力敲地板的模样，顾千语抿紧了唇……该是不会答应的吧？或许，是不是还会被气得进医院？
　　
　　有些恍惚地低下头，考虑着自己的爷爷知道这件事情的后果。顾千语根本没有察觉到赫连蝉寒望向她时若有所思的眼神，头一次的正式考虑起了自己同赫连紫絮的未来。
　　
　　不是她不认真，而是……一直都没有想过她和赫连紫絮真的可以在一起。纵然一直叫着会好好照顾赫连紫絮，却还是因为两人之前未明的关系而未多加考虑。更何况，才从桃花源里出来，赫连紫絮和司徒琉璃都需要熟悉环境，而她，再回到熟悉的地方，也忍不住的让自己放松了一下，也就没有多去思考。
　　
　　“你和她？”赫连声一看到顾千语低着头的模样，便微微有些不满了，又扫了眼赫连紫絮，“什么关系？”
　　
　　赫连蝉寒喜欢的人是严韶月，严韶月面对他一向是有礼有节又不卑不亢的。赫连小白同向聆冰在一起，向聆冰面对他更是一向带着淡淡浅浅笑容，同赫连蝉寒对他是一个态度……当然赫连蝉寒从离开桃花源之后就同他在一起，跟他的亲生女儿是没什么区别的，所以向聆冰对他没有那么亲近也是正常。
　　
　　怎么觉得，赫连紫絮挑人的眼光，同她的堂姐堂妹比起来，差了一大截呢？
　　
　　叹了口气，赫连声看着眼神闪烁了片刻，终于正面直视自己的赫连紫絮，在心中摸摸感慨着。
　　
　　“三伯，我和小千……”赫连紫絮深吸口气，终究是说出口了，“我和小千在一起。”
　　
　　还在兀自怔神的顾千语听到赫连紫絮的话语抬起了头，侧过去看着那个说完这句话脸上便坚定了许多的女人，眼眸闪了闪，握着赫连紫絮的手更是紧了。
　　
　　反正，她和赫连紫絮总归是在一起了的。如果爷爷不同意的话，她完全可以不待在顾家，反正她原本就不喜欢那里……至于顾氏，她那个心怀叵测的表哥要，便拿去好了。
　　
　　只是，要怎么挣钱照顾好赫连紫絮呢？
　　
　　脑子里一时间思绪万千，顾千语愣愣地想着，那副呆呆的模样，被赫连声看在眼里，更是有些不满了，随即便想起了这个看起来青春俏丽的女孩子是谁了。
　　
　　顾千语，那不是顾氏那个古板势利的老头子的孙女么？前些日子出了意外，顾氏那边还来人拜托他帮着找找，毕竟贺兰集团是有着黑帮底子的。
　　
　　想至此，赫连声便忍不住又是一阵无奈。那些个黑帮底子啊，他是多么想交到赫连小白手里啊。赫连蝉寒虽说一向腹黑而有谋略，处理那些黑帮的事情还是不够适合。倒是一向看起来呆呆又孩子气的赫连小白，一身绝世武功连他都顶不住，性子也那么耿直讲义气，继承他那些黑帮底子正好。
　　
　　可惜，赫连蝉寒也好，向聆冰也好，谁都不愿意赫连小白去触碰那些，累得他到现在还不能退休。
　　
　　为赫连蝉寒和向聆冰对赫连小白的宠溺感到无奈，赫连声扫了坐在边上的沙发上的赫连小白，果然见到她根本不理会自己的模样，只是将大半个身子都贴在向聆冰身上，脸上的神情一如既往的孩子气极了。
　　
　　想要背着赫连蝉寒和向聆冰教赫连小白点什么吧，她那个小侄女又一点都不争气。下午他对她说了什么，晚上他立马会接到赫连蝉寒和向聆冰打来的略带警告意味的电话。
　　
　　想至此，赫连声很是无可奈何地摇摇头，而这样的态度让回过神来的顾千语看到，则令她更是紧张起来，生怕赫连声反对她和赫连紫絮的事情，好半天，大着胆子开口，“三……赫连先生……”
　　
　　没想到顾千语会忽然开口这么叫自己，赫连声饶有兴致地望向她，“顾小姐，我同你的爷爷倒是见过几次面。”
　　
　　“嗯……嗯。”顾千语其实是从不接触商业方面的东西的，以前她的爷爷想要带着她参加各种商业性的晚宴，都被她找了各种借口拒绝了。此刻也不知道该怎么应付赫连声，只是又点了点头。
　　
　　“我从不管孩子们的事情。”赫连声扬起眉，看着顾千语一脸惶惶的模样，更是不解顾家怎么会教出这样的孩子，却不知顾千语从未被进行过任何培养，“倒是，你的爷爷似乎……”
　　
　　他也是桃花源里出来的人，纵然知道外头的世界比桃花源里开放，一开始还是无法接受同性相恋这样的事情的。只是没曾想她最疼爱的侄女赫连蝉寒会爱上个女人，眼看着从小便受尽委屈的侄女对严韶月那么的痴恋，他又怎么舍得让侄女伤心拆散了她俩。至于后来的赫连小白更是不用说了……
　　
　　就算他想拆散，恐怕也是拆不散的。武功没赫连小白强，赫连小白也从不听他的话，向聆冰又是一向独立，两人根本也无惧于恋情被人知晓。这样的一对，谁都没办法拆散吧？
　　
　　见了一便对二没那么惊讶了，接受了二对三自然不可能反对。只是他却不是很赞同赫连紫絮和顾千语在一起……顾家并不比桃花源中那些虚伪的世家好多少，顾千语最后会不会因为商业联姻被嫁出去呢？嫁出去了，赫连紫絮又该怎么办？
　　
　　“爸爸妈妈是同意的。”纵然一直习惯于被保护着，此刻的顾千语也知道对赫连声的怀疑示弱，而是直了直身子，力图让自己看起来更有底气，“而且，我是我，顾家是顾家，我不可能会为了什么家族利益牺牲自己。”
　　
　　这话一说完，赫连蝉寒也好，赫连小白也好，俱是露出了笑容。
　　
　　就是啊，为了家族利益牺牲自己什么的，最傻了。
　　
　　顿了顿，顾千语见房间里所有人的视线都落到了她身上，身边赫连紫絮的眼神亦是有些不敢相信，心里一横，“爷爷根本没办法控制我和谁在一起的。”
　　
　　“哦？”赫连声似笑非笑，“我听说你爷爷只有你一个孙女？”
　　
　　睫毛轻颤，敏感的心思很迅速地察觉到这句话里的意思，顾千语侧头对着还看着自己的赫连紫絮咧嘴笑了笑，“紫絮最重要了……爸爸妈妈也会认同我的选择的。”
　　
　　这话的意思，自然是顾氏什么根本不如赫连紫絮重要。
　　
　　再说了，她本就对顾氏没兴趣……只是想着要照顾好赫连紫絮才想要学着接手顾氏，如果顾氏成为她和赫连紫絮之间的羁绊，根本无需思考便可以舍去。
　　
　　“如此……”见她如此这般的毫不犹豫，赫连声倒也有了几分满意，再一联想顾千语之前的失踪，立刻便明白了这个看起来柔弱极了的女孩子定是进了桃花源了……能进得了桃花源而安然无恙，想来该是对这些完全无兴趣的了。
　　
　　对名利没兴趣的人……在某方面应该很执着才是，而照他的经验，能自由进出桃花源禁地的，无一不是用情至深之人。那么……
　　
　　再一次用那犀利的目光上下打量顾千语，片刻之后，赫连声只是摇摇头，不再说什么了。
　　
　　这些小辈们的事情啊，他还真是没办法管。就算他不同意又能如何，赫连紫絮便会听他的么？只是希望赫连紫絮别因为这场恋情受伤便是了，就如同当年的赫连蝉寒一般。
　　
　　见赫连声如此，赫连紫絮和顾千语便知道他是默认两人的关系了，俱是一喜，对视一眼，从对方眼里看到自己的倒影，便有些痴了。
　　
　　才相互表白的第二天便见家长么？当真是有些快了……只是，却又觉得如此的理所当然。
　　
　　从赫连声家中出来之后，赫连紫絮和顾千语两人牵着手走着，走在前头的赫连蝉寒却忽的停下了脚步，转身，看了顾千语一眼，又重新望向赫连紫絮，“紫絮，你现在住顾小姐家？”
　　
　　“嗯。”自从父亲病倒之后便努力独自撑起家中事务，渐渐的在各方面的心智也成熟多了，只是就算如此，赫连紫絮在面对赫连蝉寒时，还是有种无法猜透她想法的感觉。
　　
　　“这样不大好吧。”赫连蝉寒又瞟了顾千语一眼，面上一片冷然让人看不清情绪，“你看看，是要住三伯这里，还是要去小白那，或者我那也行。”
　　                        
作者有话要说：小顾是慢慢成长型的……= =最近考试考得我晕晕乎乎的……还想着这章写长点，最好两章合一章，结果……唉……我总是怕你们觉得水，可是有些东西又不知道怎么掠过……内牛满面……
= =喊万年受什么的，不是打赌，也不是拼文……是……咳，超过一点四十五分睡的惩罚，不过今天没有，哈哈……



68、第六十六章

　　拉着赫连紫絮的手一起进了酒店的房间后，顾千语都还是有种心有余悸的感觉。
　　
　　“噗嗤……”赫连紫絮看她进了房间立马关上房门然后扶着胸口似乎松了口气的模样，忍不住轻笑出声，“很害怕？”
　　
　　“是啊。”想到刚刚赫连蝉寒说出那句话时那副不容置疑的模样，顾千语便又一阵阵的背脊发寒，吞咽了下口水，“要是把你留在赫连小白那里……或者你三伯那里，我会难受死的！”
　　
　　“不会的。”赫连紫絮收了笑容，见她还是那副模样，拉着她的手直接坐下，眼眸里是柔情点点，“蝉寒只是逗你的。”
　　
　　“她……干嘛逗我？”想到赫连蝉寒那冷冷清清比之当初的赫连紫絮还是冷淡而高深莫测的神情，顾千语又是一阵阵的心惊胆战，再一想到赫连小白居然是赫连蝉寒的亲妹妹，神色便显得有些古怪了。
　　
　　这样的两个人居然是亲生的姐妹？
　　
　　“不知道呢。”赫连紫絮摇摇头，安抚性地拍拍她的手，“总之，你放心吧，我不会和她们住一起的。”
　　
　　先不说她和顾千语现在已经是恋人的亲密关系了，就算不是……她也不可能去和赫连小白住一起打扰了那一对粘兮兮的情人吧？至于赫连蝉寒，既然有了喜欢的人，自然也该是如此……而三伯，虽说是亲人，终究是不熟的，她也不希望就这么住过去。何况，现在她和顾千语是恋人了，顾千语又是这么个毫无安全感的人，若是她当真不和她在一起，那颗小脑瓜又会胡思乱想吧？
　　
　　想至此，赫连紫絮不由抬手揉了揉顾千语的发丝，眼神多了几分怜惜，声音也更是柔了几分，“小千，你放心吧。”
　　
　　“我……”听到赫连紫絮如是说，顾千语抬起头，同她对视了片刻，点点头，抱住她的胳膊，声音却闷闷的，“紫絮，我觉得你的三伯还有堂姐都不喜欢我。”
　　
　　而且，不是因为她的性别。
　　
　　这样的认知让顾千语更是郁闷了，垂着头不看赫连紫絮，声音还是低低的，“你说，他们是不是都觉得我配不上你？”
　　
　　黛眉敛起，赫连紫絮侧了侧头看抱着她的手臂低头不敢看她的人儿，“怎么会这么想？”
　　
　　“就是觉得……”想到赫连声打量她时眼里一闪而过的不认同，还有赫连蝉寒看着她时那副若有所思的神情，顾千语蓦地觉得有些委屈，又有些不服，抬头看着赫连紫絮那充斥着未知情绪的眼眸，“紫絮，我真的这么没用吗？”
　　
　　“谁说的，我不是说了吗……”这才是正式在一起的第二天，两人昨日的甜蜜就因为这么出去一趟冲散了不少，赫连紫絮不由有些无奈了，摸着顾千语细腻光滑的脸蛋，“每个人都不一样……你不是我，我会的你不一定会，你会的我也不一定会，不是吗？”
　　
　　那种沮丧的心情终于因为赫连紫絮这么句话好了许多，顾千语坐直了身子，看着赫连紫絮，“嗯……不过，我会证明给他们看的。”
　　
　　“呵呵，好。”
　　
　　赫连紫絮看着眼神坚定的顾千语，分明的从她眼底看到了倔强，于是，轻轻浅浅地笑了。
　　
　　在B市待了几天之后，赫连紫絮同司徒琉璃还是和顾千语一起离开前往S市去了。虽然赫连小白很是不舍，可是想到她家像姐姐似乎还是有些吃醋，自是不敢胡闹，只能眼睁睁看着一直当做好姐姐似的的紫絮姐就此同顾千语离开。
　　
　　“姐姐，你是不是讨厌那个小顾呀？”赫连小白不喜欢学着姐姐还有像姐姐她们那样喊顾千语作“顾小姐”，又不喜欢喊她作“千语”，因为难得终于有个人和她是同龄人了，所以便直接喊顾千语作“小顾”了。
　　
　　向聆冰和赫连蝉寒从听到她这么喊就开始一副无语的表情，只是看赫连小白这幅兴致勃勃的模样，也不好去说什么……说起来，赫连小白周围的人，确实都要比她大一些，毕竟她十六岁进的大学读大二，十八岁便直接大学毕业了……比起别人还要早上许多。
　　
　　坐在副驾驶座上的赫连蝉寒转头看了眼坐在后座上的妹妹，轻轻挑眉，“有吗？”
　　
　　“感觉怪怪的呢……”赫连小白挠挠头，吐吐舌，“就是觉得姐姐不喜欢她，为什么呢？”
　　
　　“没有为什么。”赫连蝉寒转回头直视前面，语气淡淡的，“怕紫絮在外头被人骗了。”
　　
　　“唔，不会吧……”想到顾千语那副小白兔的模样，赫连小白咧咧嘴傻笑，“小顾看起来不像会骗人的人啊。”
　　
　　“你会看人还是我会看人？”赫连蝉寒透过后视镜又瞥了赫连小白一眼，“还有，我什么时候说顾千语会骗你紫絮姐了？”
　　
　　若是她没看错，赫连紫絮比起她们上一回回到桃花源，又成熟了几分，而且身上多了几分上位者的气息……是因为一直帮着四叔处理赫连家的事情吧？
　　
　　“唔……”歪着脑袋望向边上一直没说话的向聆冰，赫连小白一脸的无辜加疑惑，让向聆冰看得忍不住地就把她搂到自己怀里，手在她耳根揉了几下，“你啊，想这些做什么？”
　　
　　“就是觉得小顾蛮好玩的呀。”好容易脸红的感觉呢……
　　
　　“你们为什么不喜欢她呢？”不说姐姐，就算是像姐姐，感觉也不一样呢……也不是讨厌，就是，像姐姐第一次见到她的好朋友叶晓司的时候，那种眼神，跟看顾千语是不一样的，是直接就把叶晓司当做好朋友的眼神呀。
　　
　　“没有不喜欢。”向聆冰见她还是一副抱着脑袋傻兮兮的模样，忍不住在心里叹了两声，“只是觉得，太过柔弱了吧，怕她无意间就伤了你的紫絮姐。”
　　
　　听到向聆冰将自己的心里话说出来，赫连蝉寒只是淡淡地笑了笑，却不再说话了。
　　
　　向聆冰不再介意紫絮同小白了，如此便好。不过，那个姓顾的孩子，看起来，就是那种不够坚定没办法维护一段感情的孩子呢。
　　
　　叹了口气，赫连蝉寒望向窗外，忽的思念起了自家那个木头似的爱人了。
　　
　　回到S市待了几天，顾千语得回学校上课去了，于是又一个新的难题出现在她面前了。
　　
　　赫连紫絮和司徒琉璃该怎么办？
　　
　　“读书……”房里，赫连紫絮抱着胸看着窗外，喃喃地重复着这两个字，随即转过头，望向顾千语，“就是要住在那里？”
　　
　　“嗯……”顾千语点点头，想了想，“不过我可以不住那里……”
　　
　　顿了顿，又露出个苦恼的神情，“但是我上课的时候，你要做什么呢？我怕你无聊。”
　　
　　“呵……没关系的。”赫连紫絮轻轻一笑，走到她身边，伸手抚了抚她的头顶，“你不是才教了我怎么用那个电脑吗？挺有趣的……”
　　
　　“嗯……”顾千语用力点了下头，“我让人在那边安排房子，现在课很少的，我可以一直陪着你。”
　　
　　“呵呵，没关系的。”赫连紫絮又是笑了笑，随即迟疑了下，“小千，上回那个女子……”
　　
　　“我跟她没有任何联系的！”顾千语刷的一下站起来，一张脸涨了个通红，“你相信我，紫絮！”
　　
　　“我知道。”原本还有些担心的赫连紫絮忍不住又露出个笑容，抬手又抚了抚她的脑袋。
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　在H市置办房子的事情很快便办妥了，离开的前一夜，顾千语在她的姑姑还有表兄警惕的眼神中直接进了爷爷的书房，同爷爷说了许久的话，再出来时一副神色凝重的模样。
　　
　　“怎么了？”最近这几天司徒琉璃一直都很少出现，赫连紫絮有些担心，每天都会去问问她，只是司徒琉璃总是带着笑容告诉她自己没事，反而令她更是担心。这才从司徒琉璃房里出来，又看到顾千语拧着眉的模样，赫连紫絮蓦地便觉得有些无力了。
　　
　　为什么出来了之后……似乎她变得无用了？
　　
　　“嗯……”顾千语这几日也将赫连紫絮偶尔的百无聊赖以及眉眼间的茫然看在眼里，再一想不可能让赫连紫絮同自己一辈子都待在家里不出去，想了想，拉了赫连紫絮的手进了自己房间，让她坐在自己床上之后，蹲下了身子，将她的手放到唇边轻轻吻了下，“紫絮，我知道你最厉害了。”
　　
　　“嗯？”有些不明所以地看着她这般模样，手背被那软软的唇瓣吻了一下，赫连紫絮脸上红了红，柔着声音，“怎么了？”
　　
　　“爷爷让我去顾氏在H市的分公司学习管理。”顾千语如是说着，深吸一口气，“你要不要和我一起去？”
　　
　　赫连紫絮一下子愣住了，盯着顾千语的眼眸看了许久，似是明白了什么似的，“嗯，好。”
　　
　　“嗯嗯……”顾千语又用力点了几下头，握着赫连紫絮的手更紧了，“还有……紫絮，以后无论发生什么，都不要离开我，好不好？”
　　
　　                        
作者有话要说：咳咳咳……这几章是过渡，嗯，后天考完最后一科，上非素菜！！！！！！！！！！话说，过十二点了……嗯，其实是明天，哈哈……摸摸大家……
然后，忽然觉得小白和这只好像啊……啊，小白，别拿小黑追杀我！！！！



69、第六十七章

　　顾千语的爷爷并不明白为什么赫连紫絮和司徒琉璃要跟着顾千语去H市上学……虽说顾千语说了赫连紫絮也想要到公司里实习一番……可是，身为贺兰集团现任总裁的堂姐，要实习不是一件很简单的事情吗？
　　
　　老人很不解，同时有对赫连紫絮有了点怀疑……怀疑她接近自己最宠爱的孙女有什么目的，是不是带着什么阴谋而来的。只是看到顾千语那副很是希望他答应的模样，他也不好反对――毕竟顾千语是赫连紫絮救的不是吗？
　　
　　只是，有一件事情又让他怀疑了？
　　
　　为什么赫连紫絮会那么凑巧地出现在顾千语从山上滑下去的地方，救了她之后，又为什么会那么久都没有任何消息？纵然说是受伤在里头待了一段时间，难道就真的没办法联系下他们吗？
　　
　　听到爷爷答应赫连紫絮同自己到分公司里学习管理的顾千语，满腔的兴奋，却并未注意到那位脸上挂着和蔼笑容的老人眼里头的若有所思以及狐疑。
　　
　　“小小姐，行李放这里就可以了吗？”以顾氏的能力在H市H大附近置办一套合适的房子根本就是小事一桩，几天之后顾千语三人便站在置办好的房子客厅里了。保镖们将她们的行李搬进来放好，走在最前头的人如是问着正满意地打量四周的顾千语道。
　　
　　“嗯，放这里就可以了。”只一瞬便喜欢上了这个自家母亲弄出来的房子，顾千语随口答着，视线扫到赫连紫絮，忍不住一阵阵的心跳加速。
　　
　　她的妈妈帮她弄了这套房子之后，在电话里头还说了，既然名义上已经拐到了，实质上一定也要趁机赶紧上……赶紧上什么的，听起来真是让人羞涩呀。
　　
　　“我告诉你，紫絮确实不错……你赶紧给我抓紧了，你看看你周围，有多少人虎视眈眈着呢。”昨夜妈妈电话里说的话还历历在耳，顾千语偷偷摸摸看着赫连紫絮，心中又是一阵激荡。
　　
　　察觉到她的目光，赫连紫絮转头朝她望去，视线同她的撞了个正着，看到她眼里头的羞涩，有些不明所以，不过还是轻轻笑了笑，手亦是若有似无地抚了下她的手背。
　　
　　手背才被那温热的手触到，身子便有一种酥酥麻麻的感觉，有些心虚的顾千语立刻缩了缩手，咽了口口水转头不敢再看赫连紫絮了。
　　
　　“女儿呀，紫絮也算是古代人了，你一个现代人难道还推不了她？”脑子里母亲的话语又一次闪了出来，顾千语更是心虚了，急急往前走了两步，看到一干还在等着她指示的保镖，“额，这样就可以了，谢谢你们。”
　　
　　站在她身后看着那瘦削的身影，赫连紫絮眼眸有些深邃。
　　
　　小千……这又是怎么了？
　　
　　“小小姐，没有别的事情了吗？”为首的男人不卑不亢地问着，见顾千语又摇了摇头，这才表示明白似的点了点头，“好的，那么，小小姐如果有什么事情，可以打电话给我。”
　　
　　“好。”
　　
　　待那些帮忙搬东西过来的保镖走了之后，三人又将房子收拾了下，当然主要是收拾各自的房间。
　　
　　房子是个四室两厅的居室，也不知是怎么设计的，居然是两间房间相对，而另两间离得远些，一间一间摆了书柜，而另一间则放着床。
　　
　　司徒琉璃在看过可以住人的三个房间之后，只面无表情地看了顾千语一眼，便一言不发的径自进了书房附近的那间房间，将自己出来之后顾千语帮着置备的衣物也拿了进去。赫连紫絮看着她的动作，只是无声地叹了几声，却也是无可奈何，看了顾千语一眼，抢先一步提了顾千语的行李，“你要住哪个房间？”
　　
　　“唔……紫絮喜欢哪个房间？”顾千语其实是很想告诉赫连紫絮，自己想跟她住一起的，奈何，那小破胆让她实在不敢说出这样的话。再加上脑子里又有其他的想法，让她更是不敢乱说了。
　　
　　“我都行。”赫连紫絮一手还是拉着顾千语的大箱子，另一手摸摸她的脑袋，“你喜欢哪个房间呢？”
　　
　　“我……”低头，想到母亲的话语，再抬头，又回头看了看司徒琉璃进去的那个房间，犹豫了好一会儿，终于是鼓起了勇气，抬头直视赫连紫絮，“我想和你住一起。”
　　
　　一下子愣在了那里，赫连紫絮看着说完这句话又低下头了的人儿，脸颊一红，随即干咳了一声让自己可以保持波澜不惊，“小千……”
　　
　　“我太唐突了么？”顾千语没敢抬头看她，因为只说完那句话，她便觉得自己的脸蛋像要烧着了一般烫得可以煎鸡蛋了。
　　
　　可是，就像妈妈电话里说的，紫絮这样好的女人，随时都会被抢走的……
　　
　　顾千语在这一刻忽然明白了那些个想要借着第一次拴住男人心思的女人们了……那些个当初她还很不理解的女人们的心思，此刻她居然很轻易地便明白了……无论和赫连紫絮在一起成了攻还是受，只要那个人是赫连紫絮，便足够了。
　　
　　“你很害怕失去我吗？”以赫连紫絮的聪慧以及多年历练所磨砺出的轻而易举洞察人心，自然很快地便明白了顾千语拿一副忐忑而又小心翼翼的模样是怎么一回事，不由有些无奈了。于是微微弯了弯身子，逼迫顾千语同自己对视，眼神认真，“小千，我是认真的……而且，难道你一直觉得我是那种喜新厌旧会随随便便便将你抛弃的人么？”
　　
　　“不是……我没有！”顾千语立刻抬头，用力地摇了几下，生怕赫连紫絮误会似的。
　　
　　“既然如此，不要这么没信心。”赫连紫絮叹了口气，指尖轻抚着她的脸颊，感觉着手底下肌肤的光滑细腻，眼神越发柔和而充满爱意，“小千，相信我，也相信你自己，好吗？”
　　
　　是因为在顾千语身上发生了太多的事情才会让她如此的没有信心吧……赫连紫絮如是想着，越发的觉得心疼起来，又是一声叹息，将她拉到自己怀里。
　　
　　双手环着她的腰，顾千语将脸埋在赫连紫絮脖颈间，许久之后，声音幽幽的，“紫絮……你……难道就……不想吗？”
　　
　　她是没有安全感，她是想这样拴住赫连紫絮没错。可是……也会有冲动的呀，若是身体没有需要，这样也太过勉强了些吧？
　　
　　搂着她的赫连紫絮闻言又是一愣，随即轻轻笑出来，脸颊泛着绯红，却还是忍着羞意，“怎么会不想……只是……”
　　
　　顿了顿，赫连紫絮似乎是迟疑了下，望了眼司徒琉璃那边那个房间，压低了声音，“小千，我……不想刺激琉璃，你懂吗？”
　　
　　纵然司徒琉璃最近似乎已经平静了许多，可是她还是能看出她眼底的难过……许多次赫连紫絮看着顾千语都有拥住顾千语的冲动，却碍于司徒琉璃在场，连牵手都是小心翼翼的。
　　
　　垂下眼帘，顾千语手还是环着赫连紫絮，力道却没有那么重了。
　　
　　她何曾不知道赫连紫絮的顾虑……自从她和赫连紫絮在一起之后，除非司徒琉璃不在场，亦或者司徒琉璃视线并不在她和赫连紫絮身上，否则，赫连紫絮是不会和她有任何过于亲密的动作的。正因为如此，她才越发的觉得没有安全感。
　　
　　恋爱中的女人，即使不是智商为零，可如赫连紫絮这般理智地为了从小一起长大可以称作青梅青梅的妹妹而和她保持距离的行为……有时候，她总是很难过呢。
　　
　　没有再多说什么了，顾千语将头埋入赫连紫絮发间，闭上眼，唇角的弧度微扬，却显得那么的无奈而苦涩。
　　
　　到底是她本身太过于自卑而无法怀有安全感……还是赫连紫絮的行为举止让她无法感觉安全呢？顾千语不知，也不想多做猜想分析，只是觉得，只要还留在赫连紫絮身边，只要赫连紫絮不将她赶走，便足够了。
　　
　　将房子的事情安排好了之后，过了两三天，顾千语便打算回趟学校去了。她的大多数衣物以及电脑等等东西都还放在学校的宿舍里，并且，也该去找辅导员报道一下了。
　　
　　习惯性起早，却无法在这里练剑，赫连紫絮很无奈，只能盘腿坐在床上引导着真气在自己周身走上那么一两趟，待听到顾千语敲门的声音，这才睁开眼，“小千，进来吧。”
　　
　　穿着浅绿色的T恤以及一条纯白色的休闲裤，顾千语将头发扎了起来，推门而入，看到赫连紫絮似乎有些愣住的神情，咧嘴笑了笑，“紫絮，我要去学校，你要不要和我一起去？”
　　
　　她和赫连紫絮现在的关系当真是有些奇怪呢……明明该是情侣了，为什么会有那种见了之后便有些尴尬的感觉？是因为她那天唐突的要求，还有赫连紫絮的拒绝么？
　　
　　在心中暗骂自己小心眼居然会惦记着这样的事情，就好像恨不得立刻献身了一般的丢人，顾千语低了低头，眼里划过一抹自嘲，再抬头看赫连紫絮时，便发现赫连紫絮的眼神多了几分探究，连忙若无其事地退了一步，“要吗，叫上司徒一起吧，我们学校挺好看的呢。”
　　
　　“……”沉默地盯着她，许久之后，赫连紫絮站起了身子，发尾甩了两下，“好。”
　　
　　只是待两人走出去跟客厅里握着遥控器的司徒琉璃说了这件事之后，司徒琉璃却只是凉薄地瞟两人一眼，“我不去了，看电视。”
　　
　　“那我们走了，琉璃你……”顾千语还没来得及说什么，赫连紫絮已经抢先说了，而司徒琉璃更是直接打断了她的叮嘱，“紫絮姐姐放心吧，我会吃东西的。”
　　
　　“嗯。”这些日子以来早已将外界的一些事物用得熟练了，赫连紫絮也没有什么不放心的，见司徒琉璃说完话又重新望向电视机的模样，眉头微微蹙了蹙，“小千，我们走吧，你不是赶时间么？”
　　
　　“啊……好。”看了眼平静地盯着电视机的司徒琉璃，顾千语总觉得有哪里不对，又看了眼司徒琉璃，这才跟上赫连紫絮的脚步从家里出去。才一出家门，正要伸手去牵赫连紫絮的手，才伸一半，便被赫连紫絮的手直接牵住了。
　　
　　视线落在她和赫连紫絮交握的手上，顾千语睫毛颤了颤，好半晌，又是扬起嘴角笑了笑，莫名的又觉得有些悲哀了。
　　
　　是她太过悲观还是她太过于小心眼了……看着赫连紫絮走在自己前头的身影，顾千语眼眸微微有些湿润了，却还是很快地仰了仰头让自己不哭出来。
　　
　　只是无论顾千语如何克制自己的情绪，赫连紫絮还是察觉到了她情绪的低落。
　　
　　这几天顾千语同她之间那种莫名其妙的气氛，还有顾千语看自己眼神里头的苦涩，都让她明白再这样下去恐怕是不行了。可是该如何处理她却无从知晓……她是从来没有处理过感情问题的。
　　
　　两人这一路沉默着一直到了学校，进了学校没走多远，便有好几人同顾千语打了招呼，有男有女，而男人中更有眼神灼热者，令赫连紫絮蓦地一阵不舒服起来。
　　
　　“千语！”接到同学电话通知的许诺瑶匆匆赶来，见到顾千语，加快了步子过去，一直到她面前停下，似是完全没有看到赫连紫絮一般，“你回来啦？”
　　
　　这样的话语简直就是废话，而许诺瑶的神态，偏好像个在家中等着丈夫下班的小娇妻一般，让顾千语一下子呆滞在那里，更让赫连紫絮拧起了好看的秀眉。
　　
　　“瑶……学姐。”已经不是第一次知道许诺瑶对自己态度的改变，可是如此这般近距离地面对一脸柔情似水的许诺瑶，还是让顾千语忍不住往后退了一步，下一刻便是直接转头看赫连紫絮的反应，生怕她生气。
　　
　　直到此刻，许诺瑶方才如同发现了赫连紫絮一般，将视线放到她身上，眼里多了几分探究，神情波澜不惊地伸出一只手，“你好，我叫许诺瑶。”
　　
　　“赫连紫絮。”伸手同她的握了握，赫连紫絮收回了手淡淡说着，另一手还是同顾千语的手十指交扣着。
　　
　　“赫连小姐……”许诺瑶表示明白似的点了点头，看了眼顾千语和赫连紫絮握在一起的手，再看赫连紫絮时便是似笑非笑的神情了，“赫连小姐和千语她……从小一起长大？”
　　
　　“不是。”赫连紫絮平静地答着，从许诺瑶的眼里看出了点挑衅似的东西，仿若不以为意一般嗓音清冷。许诺瑶却并不罢休，“从前没听千语提起过你。”
　　
　　微微有些不满，因着许诺瑶的话语和语气，顾千语咬了咬唇，在赫连紫絮开口之前道，“学姐，我得去找辅导员了。”
　　
　　没想到顾千语会这么说，许诺瑶脸上的神色明显滞了滞，随即眼神复杂地看着顾千语，声音里多了些许的鼻音，“千语，你现在这么讨厌我了吗？”
　　
　　“我……”原本还因为许诺瑶的话语在心里不满的顾千语一下子语结了，被许诺瑶那种略微哀伤的眼神看得有些不自在地又往后退了一步，低了低头，“学姐，我……之前短信已经说的很清楚了。”
　　
　　“为什么呢千语？”顾千语往后退一步，赫连紫絮却并未后退，眉头拧得越发的紧了，盯着许诺瑶同顾千语，只是那么一瞬间，忽的明白了顾千语这几天以来的感受。
　　
　　司徒琉璃……在顾千语眼里应该是情敌吧，并且司徒琉璃还差点要了顾千语的命。而她，就因为顾忌司徒琉璃的感受便屡次躲开顾千语的亲密动作……她和顾千语是恋人呀，甚至是一辈子要共同生活在一起的人，而司徒琉璃……再愧疚，也只是她的妹妹，她怎么可以为了司徒琉璃就伤了顾千语的心？
　　
　　想到顾千语总是默默的却从未和自己诉说过不满，赫连紫絮便觉得心口绞痛起来。
　　
　　“几个月前你明明还是喜欢我的，还对我百依百顺。”许诺瑶已经干脆直接无视赫连紫絮了，凝眸望着顾千语，声音里鼻音更浓，“千语，只是……我只是一时没想明白而已，现在已经来不及了吗？”
　　
　　“……”不知道什么时候，赫连紫絮已经将手缩了回去，如同局外人一般看着纠缠着顾千语的许诺瑶。顾千语却再次的因为赫连紫絮的举动而凉了心，有些不可思议地看了面无表情的赫连紫絮一眼，又低头看了看自己的手，再抬头面对许诺瑶时，深吸一口气，“是，来不及了。”
　　
　　“千语……”以许诺瑶三年来对顾千语的了解，顾千语那样软绵绵而又不忍心伤人的性子，是绝对不会说出这种伤人话语的，如今她却听到了，令她微微有些震惊了，“你以前……”
　　
　　“学姐，以前是以前，现在是现在。”顾千语正了正神色，强压住因为赫连紫絮举动所带来的近乎崩溃的感觉，直视着许诺瑶，“所以……已经不一样了。”
　　
　　“千语……”
　　
　　“学姐这么优秀，一定会有很多人喜欢的。”顾千语咧着嘴笑了笑，往赫连紫絮那边迈了一步，“学姐只是一时迷惑罢了……嗯，所以……还是暂时不要见面了吧，等到学姐考虑清楚之后，会发现千语还是小学妹的。”
　　
　　怔怔地看着顾千语，许诺瑶眼里划过一抹不甘，“千语，你……”
　　
　　“我还得去找辅导员。”顾千语如是说着，抬起手腕看了下表，“学姐，我先走了。”
　　
　　话音才落，顾千语便拉着赫连紫絮的手径自朝前走去，从许诺瑶身旁经过的时候，连看也未曾看她一眼。
　　
　　在这之后，顾千语和赫连紫絮之间更是一路无语了，一直到办完各种手续拿了该拿的东西回到家里之后，顾千语都未再同赫连紫絮说过一句话。
　　
　　为了司徒琉璃什么的避开她，她可以理解，也可以努力去忍受……可是，为什么面对许诺瑶的时候，要松开她的手？
　　
　　是夜，顾千语洗完澡，独自一人站在阳台上，居高眺望着外头的夜景，想到白天的一切，泪水潸然而落。
　　
　　她是真的不知道该怎么处理现在的情况了……为什么赫连紫絮要这么对她？
　　
　　“小千……”一个温暖的身躯忽然自后拥住了她，随即耳边传来了自己熟悉的温柔嗓音，“我想明白了……对不起。”
　　
　　身子一僵，顾千语动了动嘴巴，没有说话。接着，身子更是僵直了。
　　
　　“小千，今晚……我们……吧。”赫连紫絮在说某几个字的时候，声音低不可闻，甚至带着颤抖，“你害怕……我也害怕呢。”
　　
　　“……”
　　
　　“我们……把自己，交给彼此，好不好？”
　　                        
作者有话要说：= =本来说了上非素菜，结果酝酿了好久，还是觉得铺垫不够……于是又写了这么多，终于铺垫完了……= =五千多字近六千字啊我勒个去……都是铺垫，我一定是脑子被各种法条各种名词解释塞坏了……
看到某只小受为小顾打抱不平的长评了，啧……说到人物设定，今天还和某人对话了来着……于是，如下：
我：我就是看很多人说我人物设定千篇一律，所以才想写个心思细腻点柔弱点敏感点的嘛……
某人：你是说你不想写天然呆想写林妹妹？
我：对哇……
某人：身为天然呆怎么可能写得好林妹妹。
我：……喂！
某人：乖，别傻了，还是恢复你的本**。
我：我写腹黑也写得还可以的！！！
某人：那是因为你经常被我们虐，所以对虐你的话语以及行为牢记于心。
我：……
~>_<~+怎么可以这样呀！！！
困死了，睡觉去，醒了做非素菜！！！
下一章被锁章节放在公共邮箱：beisuozhang@163.com 密码：xiaowo123


70、第六十八章 ... 
 
 
　		同赫连紫絮并肩躺在床上的时候，顾千语都还有些无法回神。
现在是什么状况？
她和紫絮？一起躺在床上？
心脏狂跳着，顾千语有些不可置信地侧过身子去看赫连紫絮。没曾想赫连紫絮早已是用那柔情似水的眼神望着她，让她忍不住更是心情激荡起来。
将……身子……交给彼此？
手颤抖着覆到赫连紫絮的细腰上，顾千语还是有些愣神。而赫连紫絮虽然早已也羞红了脸，此刻却只是咬着唇看着还瞪着大眼睛有些反应过来的顾千语，又迟疑了下，将身子翻到顾千语上方，俯视着那个因着自己的动作眼睛睁得更大的人儿，有些无奈。
明明之前是顾千语一直想要如此吧，这几天还因为她的拒绝闹着脾气不是么？虽说一直在努力压抑着不表现出来，可是那本闷闷的模样，摆明了就是因为自己那日的话语难过了吧？
如今这样又是怎么一回事，就好像猴急的人只有她一个人似的。
越想越是郁闷，赫连紫絮挑了挑眉，凝眸望着顾千语，眼里的火热分明。顾千语同她对视了片刻，心越跳越快，就好像快从嗓子眼蹦出来一般，脸颊也好脖颈也好身子也好，俱是滚烫滚烫的。
呼吸逐渐有些快了起来，顾千语越发的不敢直视赫连紫絮了，双手环上了她的脖颈，咬了咬唇，闭上眼一副任卿采撷的模样。赫连紫絮低低一笑，笑声好听而魅惑，头又低了一些，直接吻上了顾千语的唇瓣。
两唇相触的时候，赫连紫絮也好，顾千语也好，俱都有种身子被电流麻过一般的酥麻感。赫连紫絮看着闭着眼的顾千语，睫毛轻颤了颤，也跟着闭上了眼，软舌却吐出轻舔着顾千语的唇瓣，迫得那害羞的人儿也张了嘴，两舌才一相勾便缠绵在一起。
夜逐渐深了，房间内很安静，而那自相拥亲吻着的人喉间传来的吞咽声却让这秋夜的屋内温度逐渐的升高了，偶尔间因为呼吸而发出的嘤咛声更是令两人身子越发火热起来，交缠之间，赫连紫絮身上的睡袍衣带早已松了，而顾千语身上睡裙亦是因为两人缠绵的动作而撩了起来。
“小千……”感觉到顾千语实在受不了这样长久的接吻，赫连紫絮终于松开了那被自己吻得红肿了的唇瓣，吐出一口气轻唤着软在床上眼神迷离的人儿，只停了片刻，便又忍不住低头再次擒住了她的红唇，舌尖描绘着唇瓣的形状，白皙灵巧的左手则在无意识中便抚上了顾千语的裙角，只轻轻一撩便撩到了腰间，而右手则是径自攀上了顾千语那不算大也不算小的胸部，脸颊赤热。
“呃……”顾千语哪里知道赫连紫絮会忽然如此，B CUP的地方被忽然吻住，身子一颤之下，睁开眼看着近距离亲吻着她的赫连紫絮，软舌继续和赫连紫絮的勾在一起，脑子里一瞬间闪过的却是自家母亲的话语。
“紫絮也算是古代人了，你一个现代人还推不了她？”
身子一激灵，被赫连紫絮的亲吻弄得脑子一片空白的顾千语一下子缓过神来，感觉着胸口的柔软被握住轻揉，急急喘了两下，原本勾在赫连紫絮脖颈的手往下滑了滑，自赫连紫絮那已然松了的睡袍领口滑入，握住因着赫连紫絮的动作抖动着的丰满。
“嗯……”武功高强并不代表赫连紫絮能够对这样的动作无动于衷，敏感的身子一下子软了大半直接同顾千语的贴得更近了。赫连紫絮蹙了蹙眉，松了口同顾千语拉开距离，下一刻便被顾千语一个翻身动作直接压到了身下。
“小千……”赫连紫絮声音喃喃地叫着顾千语的名字，睡袍因为两人这么个大动作而开了大半，洁白而完美的身子就这么暴露在顾千语面前。顾千语心中一阵激动，同赫连紫絮一般的声音唤着赫连紫絮的名字，然后俯下身子吻上了赫连紫絮白皙细致的脖颈，软舌在上头舔了几下……赫连紫絮一下子抓紧了顾千语的背，闭了闭眼，手不甘示弱地拉住顾千语的睡裙，贴着顾千语的脸侧呢喃，声音暗哑，“小千……把……睡裙……脱掉……”
直了直腰让赫连紫絮可以自由地拉着自己的裙角将睡裙褪去，待觉得睡裙被赫连紫絮拽下丢到一旁之后，顾千语便又重新低下了头，这回便是吻上了赫连紫絮精致的锁骨，在上头努力地吮出个红印，然后重新直了下身子，露出个满意的笑容，眼里闪烁着的是充满占有欲的光芒。
在顾千语吮弄自己锁骨的时候，赫连紫絮一只手在顾千语光滑的背上轻滑着，眼眸柔媚得几乎可以滴出水来，另一手则是抱着顾千语的脑袋，发出几声喘息声，“小千……”
“紫絮……”抬头看着在此刻妖娆得让她觉得不可思议的赫连紫絮，顾千语眼神深邃了几分，手便无法克制地覆上了赫连紫絮的丰满揉弄起来，而赫连紫絮的右手则直接滑到了顾千语因为跪姿而更显挺翘的臀上，闭着眼，感觉着自胸口袭遍全身的浪潮，指尖落到了顾千语身上唯一的一层已然透着湿意的布料，在上头摩擦了起来。
“呃……紫絮……”还在为自己占据了赫连紫絮丰满的雪峰而高兴着的顾千语一下子没忍住叫出声来，跪着的身子亦是直接倒下贴在赫连紫絮身上，赫连紫絮另一手直接搂住了顾千语的背，声音里满是欲.望的味道，“小千……吻我……”
“嗯……”正将手同样滑到赫连紫絮同样羞人位置的顾千语应了一声，身子挪了几下吻住赫连紫絮的唇，两条软舌再一次交缠在一起，彼此的嘤咛俱被封在嘴里，只剩喘息的声音在房间里回荡。
手指隔着层布料摩擦着越发湿润起来的羞人部位，顾千语有些克制不住的从布料底端一侧滑了进去，毫无遮挡地碰上了那柔软而透着热气的地方，只撩拨了几下，便觉得液体多了起来，而那同自己接吻着的女人身子猛烈地抖了一下，下一刻，便觉得那只原本隔着布料在自己隐秘之地触碰着的手指也学着自己的动作探了进去撩弄起来。
赫连紫絮……当真是个不服输的女人呢……这个时候都不肯吃亏……
顾千语如是想着，心里头的甜蜜幸福都快溢出来了，脑子里却是乱七八糟的，手上的动作渐渐地快了起来，恨不得自己的动作能让身下的人儿软成一片失了所有的理智。只是有着同样想法的又何止她一人，赫连紫絮睁开了迷离的眼，同顾千语对视着，眼神火热得让顾千语只觉得身子又是一阵酥酥麻麻的差点直接再次软倒。
“小千，我不懂……”赫连紫絮的手在顾千语那湿润的地方抚弄着，嘴里说出的话语却让顾千语一阵愣神，只是愣神也不过片刻，最私密的地方被不断撩拨得感觉令她很快的缓过神来，有些哭笑不得之下，又是觉得一阵阵的怜惜。
妈妈说的果然没错，紫絮……这么单纯的古代人……桃花源里的人……怎么会懂得这些呢？
唇瓣贴着赫连紫絮的唇瓣，另一手握住赫连紫絮的丰满揉捏着，身子则不断摩擦着赫连紫絮的身子，顾千语声音低低的，“紫絮……我们一起……好不好？”
“嗯……嗯……”赫连紫絮应着，感觉到那只原本只是在自己那羞人地方撩着揉着的手指渐渐地探进了自己的体内，喘了一下，学着顾千语的动作，也将自己的手指挤入了狭窄而湿热的地方，感觉到身上之人一下子僵硬了身子，在此刻发出魅惑而诱人的笑声，“小千……是……这样吗？”
“嗯……”顾千语额上一滴汗自脸侧滑下，赫连紫絮另一手捧着她的脸，伸舌将那滴汗液舔去，不经意间露出的狐媚眼神勾得顾千语指尖又深入了几分，直到顶到某一层隔阂的时候，这才停了下来，“紫絮……紫絮……”
“小千……”赫连紫絮从不知道做这样的事情原来是这种感觉，身子似乎快要被什么吞噬了一般，让人觉得有些恐惧想要逃离，却又舍不得，那种汹涌着的感觉令她几乎忘了自己的手指就在顾千语同样的地方。
“紫絮……我……我们……要了彼此……你说的哦……”顾千语如是说着，重新吻上赫连紫絮的唇，手指一用力，直接突破了最后一层障碍。赫连紫絮闷哼一声，疼极时无意识手上用力，接着便觉得自己那原本被湿热挤压着的手指似乎也突破了什么一般，随即便感觉到自顾千语脸上滑落的一滴泪水，“小千……”
疼痛的感觉让顾千语一个没忍住哭了出来，只是却还是笑着的，将头埋在赫连紫絮脖颈间，带着哽咽的声音，“紫絮……紫絮……紫絮……”
她最喜欢这么一声声地唤着赫连紫絮的名字了，总是觉得那么的温馨而安心。即使……即使是在这样的时刻。
“小千……”赫连紫絮怜惜地吻了吻顾千语的侧脸，不顾疼痛的也有自己，“不哭……”
“嗯……”鼻音浓浓的答着，再一次同赫连紫絮吻在一起，舌与舌的交缠之间，两人因为疼痛而微降了一些的温度重新变得火热，顾千语在感觉到自己似乎没有那么疼之后，便忍不住动了动身子，而埋在赫连紫絮体内的手指也慢慢地进出起来。
“嗯……小千……”赫连紫絮叫出声来，身子同顾千语的摩擦着，手指也在顾千语拼命收缩着的地方前后动着。
“小千……小千……嗯……好……好奇怪……”
“紫絮……”
“嗯……”
两人的手上的动作越来越快，摩擦身子也越发的激烈，直至最后指尖双双抵着彼此身体的最深处，两声尖叫相合，双双达到了极巅世界。
身子软在赫连紫絮身上，手指抽出，顾千语疲惫地闭上眼，身子还在微微颤着，而赫连紫絮亦是如此，只是她的却并未闭上眼，美眸迷离地望着顾千语，伸手将她搂到了自己怀里，将头埋在顾千语的发丝之间。
“紫絮……”休息了片刻，顾千语终于有些回过劲来了，声音低低的喃着，“我好爱你……”
“嗯……我也是。”赫连紫絮回答着，声音却并不如顾千语一般虚弱，眼神也显得很有精神，“小千，你还能继续吗？”
“……”顾千语勉强地睁大了眼睛，刹时无言。
“那……让我来好了。”赫连紫絮勾起唇角，直接翻身到了顾千语上方，眼神妩媚，“小千，你乖乖躺着吧。”
“紫……紫絮……”顾千语欲哭无泪了。
她都忘了，身怀武功的人，体力肯定比她好得多的。

70、第六十九章

　　司徒琉璃独自一人走在街道上，秋夜里的风很凉，却没有她的心凉。
　　
　　其实今天白天里赫连紫絮和顾千语一起去那个什么学校的时候，她就打算趁机离开了。只是在客厅里坐了许久，每一回站起身子，又在脑子里划过“或许赫连紫絮就回来了”的念头，于是站起来的身躯又跌坐回沙发上，神色怅然。
　　
　　如是蹉跎了一整天，一直到下午接近傍晚时分赫连紫絮终于回来，她勉强笑着迎上的时候，却发现赫连紫絮面对自己时比之前几日又多了几分疏离。
　　
　　是了，终究是如此了。
　　
　　她和赫连紫絮可以说得上是从小一起长大，原本她是对赫连紫絮很是了解的。一直到两年前赫连小白重新回到桃花源又离开之后，她对赫连紫絮的感情也暴露在了阳光之下，赫连紫絮便渐渐地变了，变得让她觉得神秘而不可测，变得比从前深沉了。
　　
　　那个一贯温柔而无甚心机的赫连紫絮，似乎再也回不来了。
　　
　　许是因为赫连家的情况迫得赫连紫絮不得不如此吧？在那过去的两年多里，好几回夜里睡不着，司徒琉璃拿着剑在院中挥舞的似乎，她都是这么安慰自己的。
　　
　　可是直到顾千语出现，而赫连紫絮那一双如秋水般的美眸中重新有了从前的点点神采，她才明白 ，其实赫连紫絮一直没有变……那些个心机，到了顾千语面前时，似乎只剩下温柔怜惜了。
　　
　　呵……只是她司徒琉璃的紫絮姐姐变了，身为赫连家家主最疼爱的女儿变了罢了……面对心上人时的赫连紫絮，并没有任何变化。
　　
　　赫连紫絮一直都是很善良的，她跟着她出了桃花源，赫连紫絮虽然没有说什么，其实一直都是愧疚着。这个她也知道。所以这一直以来……就算是赫连紫絮同顾千语正式在一起了，对她反而更是小心翼翼而温柔了。
　　
　　直到今天，也不知那两人在外面发生了些什么，顾千语回来是失魂落魄的，而赫连紫絮回来时面对她时眼神便和前几日有些不同了，望向顾千语的时候却又比前几日多了几分火热和缠绵。
　　
　　所以，确实是该离开了吧？
　　
　　一直到吃完晚饭，司徒琉璃都在为自己今天白天没有离开而懊悔着。
　　
　　以赫连紫絮的武功，晚间她若是打算离开，开门关门绝对会被觉察到的。
　　
　　只是没曾想，在她经过顾千语的房门口时，却隔着房门听到了从里头传来的缠绵悱恻而又动人心魄的娇吟以及喘息。
　　
　　脑子有那么一刻钟的处于眩晕状态，身子几乎没了半分力气一般软着退了几步，手堪堪扶住墙才没有让自己跌倒。司徒琉璃垂头望着地面时，耳畔隐隐的还能听到从顾千语房里传来的声音，鼻间一酸，泪水就这么直接滴落在了地上。
　　
　　这个时候，赫连紫絮功夫再好，都无暇顾及她是否离开了吧？
　　
　　擦了擦泪水，脑子里这么个念头一闪而过，便再也无法克制了。
　　
　　回了房间收拾了自己的东西，背着顾千语买给她的包带着剑，司徒琉璃就这么离开了，毫不犹豫。就好像下午那个踟蹰蹉跎着的人不是她一般。
　　
　　只是在这深夜里的大街上走着的时候，司徒琉璃蓦地发现，她这么一出来，却不知道前路该往哪走了。
　　
　　当初进入从禁地外的林子到这大都市，坐的是那警车的……一路景色飞驰而过，她的心情又是那般的忐忑不安，根本无暇去记得路的。
　　
　　提着剑抱着肩扫视四周，司徒琉璃一声叹息之下，却忽的听到了来自前方的喊声，“站住！再不站住我开枪了！”
　　
　　这个声音……
　　
　　眉头一挑，正自黯然神伤的司徒琉璃眼眸里划过了一道光芒，朝着声音的方向走去。
　　
　　手握着手枪，赵小皮一脸气恼地追着很快地跑在前头的抢劫犯，脚步飞快，丝毫看不出之前的迟钝模样。
　　
　　值完班打算回家，没想到居然在路上遇到个大半夜的抢劫路上行人的抢劫犯，正义感向来很强的赵小皮几乎毫不犹豫地就追了上去。只是一番打斗之后，抢劫犯发现自己似乎打不过这个看起来青春活力的女孩子，朝着赵小皮扔过自己抢来的包便拔腿跑了，而赵小皮也是没有任何考虑地便追了上去。
　　
　　离那脚步声越来越近，远处两道人影朝着自己这边跑来，司徒琉璃眼眸深沉，却又听赵小皮远远地便喊道，“前面的人快让开，那个人是抢劫犯！”
　　
　　抢劫犯？
　　
　　来这外头也有一段日子了，司徒琉璃自然知道这三个字意味着什么，柳眉倒竖，也不闪开。而那抢劫犯在跑近之时发现前方的人是个女人，竟是直接拔出了用来抢劫的水果刀，干脆利落地就朝司徒琉璃冲去打算抓了来当做人质逼退那个警察。
　　
　　“我说你，快让开啊！”这都已经是半夜十二点多了，这条路上根本没什么人，街道上只有路灯还亮着。赵小皮是从另一条街上追这个男人追到这条街上来的，此刻跑近之时发现那人居然是之前把自己吓个半死的司徒琉璃，心中更急了，“你快躲开！”
　　
　　怎么手里又拿着那把剑，当真以为她是侠女了吗？这人……就算疯了也不该如此乱来呀！
　　
　　只是下一刻，无论是赵小皮，还是握着水果刀的抢劫犯，俱都因为司徒琉璃的动作呆住了。
　　
　　手里的长剑根本没有拔出，只是握着剑把朝扑近的男人那里一挑，水果刀便直接飞起来落在旁边的地上。随即，谁都没有反应过来，司徒琉璃抬脚朝男人踹了一脚，英姿飒爽之下，男子直接飞了出去。
　　
　　被那重重一踹踹得倒在地上半天不起，男人挣扎了好半天，最后还是瘫在了地上，重重地喘着气，脸色在这昏暗的路灯下显得更是惨白，看司徒琉璃的眼神就好像看到鬼一般。
　　
　　“你……你没事吧？”若是平日，赵小皮的第一反应应该是奔到抢劫犯身边掏出手铐将他拷上的，今日眼见着司徒琉璃才两个动作便将男人掀翻在地，惊愕之下还是有些担心，连忙小跑着到了司徒琉璃身边，开口便有些结巴，“有……有没有受伤？”
　　
　　“没有。”司徒琉璃冷冷瞟她一眼，再望向躺在地上还是爬不起来的男人，直接抽出剑，“要杀吗？”
　　
　　“啊？”赵小皮一下子瞪大了眼，看着在路灯灯光下神色冷冽的女子，咽了口口水，更是结巴了，“不不不……不可以……”
　　
　　扬了扬眉毛，司徒琉璃冷冷地盯着她片刻，哼了一声收回了剑，“那你处理吧。”
　　
　　“额……”视线扫过司徒琉璃那把剑，赵小皮挠了挠头，挪到男子身边，才蹲□子，便看到男子嘴角溢出的点点血迹，背脊一寒，有些胆战心惊地转头又看了司徒琉璃一眼，掏出手铐拷上男人的手腕。
　　
　　将她那一眼里的惧怕和惊讶看在眼里，司徒琉璃也毫不在意，只是站在边上看着她拷上男人后又打了电话，没有任何动作，也不曾说话。
　　
　　打完电话让同事过来，赵小皮犹豫了下，又弯着身子检查了下男人的伤势，眉头拧得紧紧的。
　　
　　“哼！”将她的动作看在眼里，司徒琉璃声音淡淡的，在夜风里显得那么的飘渺，“只是踹了一脚，又不是捅了一刀。”
　　
　　“额……”
　　
　　“再说了，他不是犯人吗，罪有应得。”司徒琉璃似是完全不把那倒在地上的男人的性命当做一回事般说着，不料赵小皮在检查完之后却立刻站起来，表情很是严肃，“这不一样，就算他是犯人，也应该由警察来处理，由检察官来起诉，再由法官宣判。”
　　
　　那一副正气凛然的模样，倒叫一直漫不经心模样的司徒琉璃正视了她几秒，随即一嗤，“白痴。”
　　
　　鼓鼓嘴，赵小皮那张稚嫩的脸上的神情有些不满，旋即想到司徒琉璃刚刚的动作，又对司徒琉璃多了几分好奇，打量着司徒琉璃的眼神也多了些许的探究了。
　　
　　“再看我，小心我把你的眼睛挖掉。”司徒琉璃握紧了剑冷然道。
　　
　　被她这句话吓得退了一步，面对歹徒时毫不畏惧的赵小皮，也不知怎么的，看到司徒琉璃时总是觉得怕怕的，特别是被她瞪个一眼，便总觉得恨不得赶紧躲起来。此刻见司徒琉璃态度这么差，又嘟了嘟嘴，却是不再去看司徒琉璃了。
　　
　　又过了两三分钟，警车过来了，两个警察从车上下来，对着赵小皮敬了个礼，将那拷着手铐还是说不出话的男人带进了警车。赵小皮看着他们的动作，迟疑了下，扭头看司徒琉璃一眼，“还是带犯人去医院看看吧，刚刚下手有些重了。”
　　
　　话是这么说，赵小皮却没说下手重的是谁……心里下意识的，便担心歹徒反咬一口，说司徒琉璃下手太过什么的……再说了，司徒琉璃手上的剑，别人不知道，她可是亲身体验过的，绝对是管制刀具啊。
　　
　　“好的。”其中一个警察如是说着，对着赵小皮点点头，“赵警官，那我们先走了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　待到那警车远去，赵小皮方才松了口气，正要转身对司徒琉璃说什么，却只听得“锵”的一声响，眼前一道寒光闪过，随即便觉得脖颈被冰凉的剑锋指着了。
　　
　　“带我到之前你发现我们的那个地方去。”司徒琉璃冷着眼眸语气森冷地道。
　　                        
作者有话要说：=。=好嘛好嘛，我是放假了就懒得动了……特别是昨晚下了部两三百万字的历史类型小说，就更懒得动了……咳咳咳，连开电脑的欲.望都没了……再加上昨天肩膀疼个半死，于是昨天停更了下……嘛，二更补偿，这个是第一更……我继续去写……
对了，一二群都满了，这个是第三群：19834936



71、第七十章

　　“嗯……”次日，当顾千语喃喃着在赫连紫絮怀里渐渐醒来时，阳光已然透过窗帘的缝隙洒在地上，而且……看样子，不像晨光。
　　
　　赫连紫絮已经保持着同样的姿势不动三个多小时了。
　　
　　她比顾千语醒得早，看着怀里熟睡着的顾千语那时不时还喃喃嘤咛两声的模样，实在是不舍得动弹，害怕吵醒了顾千语，也只想这么凝视着她一辈子。
　　
　　看着怀里的人儿小脸蛋因为熟睡透着粉嫩粉嫩淡红色的模样，赫连紫絮好几次忍不住的就想要吻下去，终究是没有动作，依旧保持着看着顾千语的模样，直到觉察到顾千语即将醒来，方才柔柔一笑，一个吻落在顾千语的脸颊上。
　　
　　睫毛颤了颤，感觉到湿热的唇落在自己的脸上，那种微微麻麻的感觉让顾千语睁开了眼，看到近在咫尺面带温柔微笑的赫连紫絮，眨了下眼，随即，小脸一下子涨红了，缩进赫连紫絮怀里，“紫絮……”
　　
　　“呵……”赫连紫絮如惯常一般轻轻笑着，眼里的光芒却并不如往常般波澜不惊，而是伸手将顾千语往自己怀里又揽了揽，在她耳边轻声道，“小千，还害羞？”
　　
　　“嗯……”钻进了赫连紫絮怀里后便感觉到赫连紫絮胸口那两团丰满的柔软，顾千语的脸蛋更是烧热起来，声音低低的，就好像昨天夜里后来开始迎合起来同赫连紫絮缠绵的人不是她一般。
　　
　　“我们都已经如此坦诚相见了呢？”赫连紫絮有些好笑，手轻抚着顾千语的后脑，然后将被子往上拉了拉，这才重新环着她，“小千，还累吗？”
　　
　　昨天晚上那样的事情，对她来说还是头一遭……只是，尝过第一次滋味之后，似乎便有些无法克制了。特别是看着顾千语那一向娇柔的模样因着自己的动作变得妖娆而迷离……
　　
　　一这么想，脑子里便不受控制地忆起了顾千语在自己身下扭动娇吟的模样，赫连紫絮低头看着还埋在自己怀里不出来的顾千语，手轻轻抚着顾千语的后背，蓦地便又觉得有了再来一次的冲动。
　　
　　“嗯……还好……”大家都是第一次，只是显然身怀武功的赫连紫絮比较厉害，明明已经受过一次了，却还是很能耐地将她推翻然后又来了两次……顾千语心里颇为别扭，只是想到赫连紫絮也是第一次，便开口道，“紫絮，你呢……”
　　
　　“嗯？我很好。”虽说第一次总是会不适的，可是对于赫连紫絮这个从小练武到大受过无数伤的侠女来说，似乎……那点小伤并不算什么。而此时此刻，她则是略略思考了下，便掀了被子，惹来顾千语短促的惊叫，“紫絮……”
　　
　　“我看看你的伤如何了。”赫连紫絮简短地说着，身子正要下滑，顾千语连忙抱住她，小脸涨了个通红，“我真没事了……别……别看了……”
　　
　　感觉……感觉好让人羞涩啊……而且，总觉得，再让紫絮看到，说不定就不用起床了。
　　
　　重新将头埋到赫连紫絮怀里，顾千语想到昨夜自己到最后哭着对赫连紫絮求饶，只觉得一阵丢脸。赫连紫絮见她如此，也不勉强，手还是轻抚着她的背，“小千，都是下午了，饿么？”
　　
　　“下……下午？”顾千语一下子坐了起来，接着便感觉最私密的地方有些怪怪的感觉，很是别扭地纠结起了眉。再一看赫连紫絮跟着自己坐起来，还一副没事人的模样，不由有些羞愤了。
　　
　　明明昨晚……昨晚是互相的来着……哎呀，她最后怎么就被赫连紫絮推了呢！
　　
　　若是让她妈妈知道，一定会嘲笑她没用的。
　　
　　顾千语如是想着，莫名的便有些不好意思面对赫连紫絮了，“紫絮……我……我去洗澡……”
　　
　　身子还有些粘粘的不舒服，虽然昨天迷迷糊糊的时候可以感觉到赫连紫絮拿着湿热的毛巾帮她擦拭身子，还帮她穿上了睡裙。
　　
　　“呵，好。”因着她这般模样又是一阵莞尔，赫连紫絮点点头，索性也下床，穿上拖鞋拉好睡袍的衣带，从顾千语房间出去打算也回自己房间那边洗洗。
　　
　　只是从房里出来的时候，却觉得安静得有些过分了。
　　
　　司徒琉璃的房间……平日里会有的走动声……亦或者碰到什么东西的声音，一点也没有。
　　
　　睡着了吗？
　　
　　蹙了蹙眉，想到自己昨天晚上和顾千语那般……那般的事情也不知道有没有被司徒琉璃听到，赫连紫絮脸颊亦是红了红，微咬着下唇，片刻之后轻一跺脚，原是打算到司徒琉璃那边看看的，也不去了，直接回了自己房间沐浴。
　　
　　“去那里干什么呀？”吃过午饭之后，赵小皮看着一脸冷漠地坐在自家客厅的司徒琉璃，很是无奈，“顾小姐呢？”
　　
　　昨天晚上莫名其妙的就被这个古古怪怪的女人又给挟持了，要不是自己借口夜已深了不好找路过去而且路程又远，估计这个凶巴巴的女人真的会一直用剑架着她的脖子逼她带路。
　　
　　本以为暂时不用去就把司徒琉璃送去顾千语那里吧，结果司徒琉璃一发狠，剑锋差点又划破了她的脖子，她便不敢再多说了，只好带着司徒琉璃回了自己住的单身公寓休息一夜。
　　
　　“哼！”司徒琉璃瞪她一眼，“昨天晚上你说太晚了不好找路太远了，今天总可以带我去了吧？”
　　
　　皱了皱眉，不明白司徒琉璃去那么偏远的郊外做什么。转念一想，又觉得跟自己无关大不了带她过去就是了，赵小皮撇撇嘴，看了下时间，“可是我等等要上班呀。”
　　
　　“你……”司徒琉璃眯了眯眼，站起身子朝赵小皮走了几步，赵小皮立马往后退了退躲在沙发后头，“你不要过来！”
　　
　　“夜里你说太黑了没办法带我去，白天又说要上班……”司徒琉璃脸一沉，“你到底带不带我去？”
　　
　　“去……当然去……”赵小皮说着，又看了看时间，苦着脸，“昨晚那么一闹，今天不是睡迟了吗，现在真的要上班了呀……明天起早点到你去可以不？”
　　
　　眯着眼盯着她不说话，只盯得赵小皮又是一阵心惊肉跳的，司徒琉璃这才又冷哼了一声别过头，“最好如此。”
　　
　　“那我去上班了。”平日里遇到歹徒当真是从没怕过的，再凶狠的歹徒她都遇到过的，可不知为什么，就是很怕司徒琉璃……一定是上次被吓得有了阴影了。
　　
　　嘀咕着从家里出来去了警局，才踏进办公室，看到上回和自己一起负责顾千语失踪案的同事，赵小皮忽的兴奋了起来，“周姐姐！”
　　
　　坐在自己位置上的女人听到声音抬起头，看到赵小皮，笑了笑，“怎么了？”
　　
　　“上回那个……顾千语顾小姐的电话，你还记得吗？”赵小皮趴到女人桌前，眼睛亮闪闪满含期待的模样让女人勾着唇角笑意更浓，指尖在电脑上飞快地敲了几下调出上回顾千语案件的资料，把号码报给赵小皮后才道，“你不是最讨厌和这些集团小姐接触了吗？怎么忽然问顾小姐的电话？”
　　
　　“额……”赵小皮也不知道该怎么跟这位周姐姐解释，直起身子挠挠头，“我也不知道怎么说。”
　　
　　“好吧。”女人伸手揉了揉她的脑袋，笑意未减，“听说你昨晚还抓了个抢劫犯，赵警官真是威武啊。“
　　
　　“唔，那个是……”赵小皮一下子更是纠结了，又挠了挠头，也不好去说那个人其实是司徒琉璃一踹踹飞的，好半天才讪讪笑笑，“其实也没什么啦。”
　　
　　顿了顿，赵小皮见女人若有所思的模样，急忙道，“周姐姐，我去打个电话哦。”
　　女人一愣，接着点点头，“嗯，去吧。”
　　
　　“嗯！”掏出手机飞快地跑出了办公室到了楼道那里，赵小皮看了看周围，这才深吸了口气拨通了顾千语的电话，接着便是暗自在心里嘲笑自己，怎么搞到像跟线人通电话似的，神神秘秘的。
　　
　　当顾千语的手机响起的时候，她和赫连紫絮正坐在客厅里的沙发上，两人的神色俱是显得有些凝重。
　　
　　在她两都洗完澡换好衣服之后，赫连紫絮终于鼓起勇气去了司徒琉璃房间敲门，只是敲了许久都没人回应，这便让赫连紫絮有些奇怪了。于是直接扭开门把推开了门，却发现房里什么都是整整齐齐的，却唯独少了房间的主人，以及那把剑，连同一个背包。
　　
　　瞬间有些慌乱了的赫连紫絮急急转身在房里寻找起来，同从房间里出来的顾千语撞上，然后便是顾千语也跟着急了。
　　
　　房里自然是没有司徒琉璃的，两人最终坐在沙发上，除了颓然之外，便是有些内疚了。
　　
　　是因为听到昨晚她们二人缠绵的声音……方才气得离开的吗？
　　
　　                        
作者有话要说：第二更终于写完了……=。=于是关电脑睡觉去……
话说其实这个算是昨天跟前天的吧，然后……今天是16号来着，应该有个原本的一更……不过要回家的，咳，不确定能不能，尽力！



72、第七十一章

　　“喂你好……啊，我是……赵警官？有什么事吗？”
　　
　　接到赵小皮电话的时候，顾千语有些莫名奇妙。
　　
　　关于她失踪的那个案子最后似乎不了了之了，怎的这个警察又来找她了？
　　
　　只是当赵小皮将事情说了之后，顾千语一下子瞪大了眼，语调拔高了几分，“你是说，司徒在你那？”
　　
　　赫连紫絮亦是同时转过来看她……以她的功力自然是可以听到赵小皮说什么的。
　　
　　“嗯，是的，她说让我带她去我发现你们时的那片树林那里。”赵小皮站在楼道口挠着头说着，“她看起来怪怪的……你们怎么会让她跑出来啊？”
　　
　　精神病人什么的，不是应该看好吗？
　　
　　“……”顾千语一时无言，转头望向赫连紫絮，下意识地就想小声跟她说赵小皮说了什么。却见赫连紫絮点点头，声音柔柔的，“我听得见。”
　　
　　对哦……紫絮武功很好的，听力也很好。
　　
　　顾千语捂住手机的话筒，又拧起了眉，“紫絮，怎么办？”
　　
　　只是赫连紫絮显然也有些矛盾了，眉头敛得比顾千语还紧，许久都没有说话。
　　
　　“喂？喂喂？”赵小皮站在那边等了许久都没有得到回答，于是开口叫了两声，顾千语这才松了手，“额，赵警官，昨晚真是麻烦你了。”
　　
　　“不麻烦。”赵小皮没有任何迟疑地说着，另一手却下意识地抚上了脖颈那里光滑的肌肤。其实司徒琉璃除了凶了点之外，好像也没什么缺点……昨晚还帮着她抓了那个抢劫犯。
　　
　　就是，杀气太重了。
　　
　　想至此，赵小皮又继续道，“对了，你们怎么总是让她拿着那把剑，那太危险了……像她这样的病人，要是发起疯来，伤了人怎么办？”
　　
　　好在昨晚是她遇到了司徒琉璃，要是别人遇上了，锋利的剑峰直接划破了那人的脖子……只要这么一想，赵小皮便忍不住背脊发寒。
　　
　　这实在太可怕了。
　　
　　“你们赶快把她带回去看好吧……”赵小皮如是着，想了想又道，“就算你们不喜欢精神病院的条件不想把她送进去，至少也该看好她啊，大半夜的一个女孩子在外面乱跑，遇上了坏人怎么办？”
　　
　　上回她可是接到过一个案子的，一个中年男子半夜看到路边一个精神失常的流浪女，直接上去打算强.奸那个女孩子，好在周姐姐同朋友去酒吧玩完恰好经过，不然那个女孩子可就……
　　
　　而且司徒琉璃那么漂亮……不过，就司徒琉璃那么凶悍的女人，想要强.奸她的人都是找死吧。
　　
　　莫名的思绪有些混乱了，既觉得司徒琉璃这么漂亮的女孩子大半夜的在外头很危险，又觉得她会让别人危险。赵小皮又是好久没听到顾千语说话的声音，不由太高了音量，“顾小姐，你们还是看好她吧，总之，别再让她这样出来了。”
　　
　　此刻，顾千语扶着额头，实在不知道该怎么跟赵小皮解释关于司徒琉璃的问题。默默无语着，而此时，赫连紫絮终于开口了，“那位……赵警官，小千，可不可以拜托她带我们去找琉璃。”
　　
　　听到赫连紫絮如是说，顾千语抬起头，点了两下，开口对电话那头的赵小皮道，“赵警官，可以带我们去找琉璃吗？”
　　
　　“嗯，可以的。”赵小皮等的就是这句话，干脆利落地答着，想了想又道，“不过我下班都快半夜了，你们可以吗？”
　　
　　或者明天早上再来也行……
　　
　　“嗯，可以的。”顾千语毫不犹豫地答着，“那赵警官下班的时候给我们一个电话吧，我们到时候过去找你。”
　　
　　“好。”赵小皮点点头，“那我先去上班了……她在我家里，我把门从外头反锁了，冰箱里还有吃的，你们可以放心。”
　　
　　“好……麻烦赵警官了。”
　　
　　电话挂断之后，顾千语看着手机，神情显得有些无奈，“幸好被赵警官遇到了。”
　　
　　大半夜的就离开了，纵然武功很好，遇上了那种带枪的犯罪分子可怎么办啊？
　　
　　她可是知道夜里H市的治安并不是那么好的，还会有那种飙车党。
　　
　　“小千，对不起……”赫连紫絮叹了口气，“又给你惹麻烦了。”
　　
　　“不许说！”顾千语条件反射地转头，表情愤愤的，“不许替她对我说对不起！”
　　
　　现在赫连紫絮都是她的恋人了，凭什么还为司徒琉璃向她道歉啊！
　　
　　“好好……”赫连紫絮伸手摸摸她的脑袋，将她搂到自己怀里，“你明白的，琉璃只是我的妹妹。”
　　
　　“我知道……”放松身子倚在赫连紫絮怀里，顾千语伸手环住她的腰，脑袋在她肩上轻磨着，“可是我还是会在意……”
　　
　　随即，声音变得有些幽幽的，“紫絮，我是不是占有欲太强了，你会不会讨厌我这样？”
　　
　　“不会的。”听到她这么说，赫连紫絮心头一颤，低下头一个吻落在顾千语额上，“傻小千，这是应该的，我怎么会讨厌呢……”
　　
　　“嗯……你要是不喜欢我什么，一定要跟我说哦。”顾千语抬头，轻轻吻了吻赫连紫絮的唇角，“我会改的。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　两人吃过午饭，本该甜蜜的心情因为出了司徒琉璃这么件事情蓦地有些沉重起来，气氛也没那么好了。顾千语也没有午睡，只是同赫连紫絮一起坐在沙发上，任赫连紫絮半搂半抱着自己，任时间一点一滴流逝，却连动都不想动一下。
　　
　　只是下午两点多的时候，顾千语的爷爷却打了个电话过来，让顾千语去一趟公司。
　　
　　同赫连紫絮对视一眼，起身换了稍稍正式点的衣服，然后出门。没曾想，才到了公司，便看到自己那个讨厌的表兄就站在公司门口，一看到自己和赫连紫絮，眼睛一下子亮了起来。
　　
　　“千语……赫连小姐，你们来啦。”在两人从车上下来时，蒋宗旭朝着两人迎了上去，满脸灿烂的笑容在顾千语看来却很是厌恶，“你怎么在这？”
　　
　　脸上神情一僵，下一刻又恢复了那副斯文带着淡笑的模样，蒋宗旭看着赫连紫絮，嘴里却回答着顾千语的问题，“我不放心你啊，所以跟外公说了过来分公司这边看看。”
　　
　　话说完，也不等顾千语说完，蒋宗旭声音柔了几分，看着赫连紫絮的眼神显得很是痴情似的，“对了，赫连小姐，有去见赫连总裁了吗？”
　　
　　眉头微不可察的一蹙，却也只是稍纵即逝的片刻，赫连紫絮将蒋宗旭虚伪的表现看在眼里，淡淡点点头，直接就此当做回答了。
　　
　　“哦……那赫连小姐一定很高兴了，真是恭喜啊。”蒋宗旭还是自顾自说着，身子也从两人的面前自动到了赫连紫絮身边，顾千语脸色一变，直接忍无可忍了，正要动气，手却被赫连紫絮轻轻握住了，不由一愣。
　　
　　“我听外公说你也打算在我们公司实习，最近这段时间我都在分公司，有什么问题可以问我。”蒋宗旭继续说着，仿若没有看到顾千语难看的神情似的，“赫连小姐尽管放心。”
　　
　　“谢谢。”赫连紫絮冷冷地瞟他一眼，声音没有半点温度，“多虑了，小千会教我的。”
　　
　　“千语？”蒋宗旭看了赫连紫絮另一边已经有些咬牙切齿的自家表妹一眼，声音里多了些许的不屑，旁人听不出来，赫连紫絮却是立刻听出来了，“我也不想打击她，不过千语毕竟还是个学生，很多事情不懂的。”
　　
　　停下脚步，赫连紫絮直接转身，眼眸里闪烁着的光芒让蒋宗旭莫名的一阵心惊，随即便听到那好听的声音此刻没有半点温度，“小千自然会学的……我相信她。”
　　
　　顾千语在一旁听着，咧咧嘴傻笑，握住赫连紫絮的手十指交扣，然后松开。在赫连紫絮有些奇怪地要转头看她的时候，直接一个翩然转身到了赫连紫絮和蒋宗旭之间，“表哥，男女授受不亲，你还是去忙你的吧，我和紫絮会去找谭叔叔的。”
　　
　　“你……”蒋宗旭没想到一向软弱极少在自己面前如此说话的顾千语会在这样的场合对自己这么说，眉头又是一皱，正待说什么，又听顾千语道，“还有，表哥还是不要痴心妄想了，紫絮看不上你的。”
　　
　　如是说完，顾千语也不管自家表哥什么反应，直接拉了赫连紫絮的手便朝前走去，脸上的笑意怎么都掩不住。
　　
　　“呵……”赫连紫絮亦是没有回头看蒋宗旭一眼，唇角勾起轻轻一笑，“刚刚转身的那个步伐，什么时候学来的？”
　　
　　那样翩然的动作，分明不是顾千语惯有的习惯……
　　
　　“咦？”顾千语怔了怔，再想想刚刚自己的动作，有些不好意思了，“不知道，忽然就那么转身了……”
　　
　　又想了想，吐吐舌，偷眼望向赫连紫絮，压低了声音，“可能是梦里经常看你练武吧。”
　　                        
作者有话要说：=。=第一更……实在困得不行，之前还喝了点酒，于是第二更，跟18号本来会有的那一更一起吧……
也就是说还有两更，明天……啊不，今天白天不会出门，睡醒之后把两更更完再出去买衬衫！！！



73、第七十二章

　　直接同赫连紫絮一起找到身为分公司总经理的男人，从他那里得知爷爷考虑到自己还在读书，只需要每天来公司半天便够了，挂了个副总的名头，赫连紫絮则是三秘……负责什么，则由她自己决定，顾千语不由有些发愣了。
　　
　　这样子的话，真的是学习么……感觉好像挂着个名头让她瞎晃呀。
　　
　　还有紫絮，三秘的话，代表前头还有一秘二秘吧？
　　
　　同赫连紫絮从公司里出来的时候，顾千语直接打电话给了自己的爷爷。那边老人似乎早已料到顾千语会如此，只是笑笑道，“会有事情让你处理的，别担心。
　　
　　既然老人如此说了，顾千语也不好再说什么……估计这管理公司什么的，还是要从头学起的，毕竟她大学学的是设计……
　　
　　叹了口气，想到蒋宗旭到谭总经理给自己安排的办公室时那副似笑非笑的神情，顾千语不由有些恼了，“对了，爷爷，表哥怎么会来啊！”
　　
　　“呵，有点事情让他过去办。”老人如是说着，又道，“正好他在分公司也可以多教教你，总比外人教来得好吧。你要好好听你表哥的话，宗旭比你早工作三年，经验也算丰富了。”
　　
　　撅撅嘴，却没办法在电话里反驳自己的爷爷，顾千语只能闷闷地应了一声好，脸色却在下一刻听到自家爷爷的话语变得铁青。
　　
　　“对了，我看宗旭挺喜欢赫连小姐的，你好好撮合撮合，跟赫连家联姻也不错。”
　　
　　脸色难看地将手机收到包里，顾千语抿着唇，许久都没有说一句话。恰在此时，蒋宗旭的车子停在了两人面前，还是那般的似是对顾千语说话，眼睛却是看着赫连紫絮的，“还没吃晚饭吧，我请你们，吃完送你们回去。”
　　
　　站在顾千语身边早将顾千语爷爷的话语听了个分明，暗自在心中叹了两声。想要抱住顾千语好好安慰她一番，却又觉得在这样的场合不大好，赫连紫絮正自无奈，又看到蒋宗旭出现在自己和顾千语面前，眼里一抹微恼一闪而过，还没来得及说话，身旁的人已经开口了，“不麻烦表哥了，我和紫絮还有事，先走了。”
　　
　　顾千语冷着脸拉着赫连紫絮直接无视了蒋宗旭从他车前经过，然后上了已经等在那里的车子，吩咐了司机开车，这才气鼓鼓地扭头看窗外，“哼！”
　　
　　“小千……”赫连紫絮看了眼目视前方开车的司机，伸手握住顾千语的手，“别恼。”
　　
　　“紫絮……”顾千语侧头看她那冷静的神情，咬了咬唇，好一会儿，软了身子靠在椅座上，望着窗外不断闪过的街景，手紧紧地抓着赫连紫絮的手，脑子里千头万绪不知该如何是好。
　　
　　蒋宗旭来势汹汹，就她和赫连紫絮刚刚的态度都没办法打退他……还有爷爷，居然让她帮蒋宗旭追紫絮……
　　
　　想至此不由更是恼了，握着赫连紫絮的力道又多了几分。当然这点力道对赫连紫絮来说并不算什么，却让她有些心疼，又望了望顾千语，动了动嘴，终究没有说话。
　　
　　有些话，还是待她们回到家里再说吧……还有，小千未免也……太没安全感了点。
　　
　　“停车。”一直静静地望着窗外的顾千语忽的开口了，司机愣了愣，刹车停下，“小小姐？”
　　
　　“你先回去吧，我和紫絮还有点事情，一会儿自己会回去的。”顾千语径自打开车门说着，从车上下来后，手还是扶着车门，另一手伸到一脸莫名的赫连紫絮那边，“紫絮……”
　　
　　只是缓了缓神，随即勾勾嘴角笑笑，赫连紫絮拉着顾千语的手从车上下来，看着她将车门关上，又对司机说了句什么，然后便跟着顾千语的脚步往一间超市走去。
　　
　　“小千……”一直到进了超市之后，赫连紫絮终于蹙了蹙眉，“怎么来这里？”
　　
　　停下脚步，顾千语转身，两手都拉住赫连紫絮的手，一脸的认真，“好久没煲汤给你喝了呀。”
　　
　　“……”赫连紫絮一时无言，跟着顾千语的步子，眼见着她挑着蔬菜水果还有鱼肉，眼眸里多了几分的温暖，只是又勾着嘴角笑了笑，握着顾千语的手紧了紧，心里头泛着甜蜜。
　　
　　“煲汤需要这么多菜吗？”纵然赫连紫絮从未接触过做菜做饭方面的事情，眼看着顾千语往超市篮子里头丢了那么多东西，还是觉得奇怪了，开口边问着，边松了顾千语的手，绕到顾千语的另一边从她手中提过篮子，声音柔柔的却不容质疑，“松手。”
　　
　　知道赫连紫絮身怀武功，这点重量对她来说并不算什么，顾千语很听话地松了手任她提着篮子，然后牵住赫连紫絮的另一只手，亲昵地抱着她的胳膊，“最近都是从外面买了东西回去吃，今晚我做饭给你吃吧。”
　　
　　之前在桃花源里她就想如此了，可是桃花源里厨房那些锅灶，她实在是用不惯……再加上每次煲汤厨房里的人都用怪异的眼神看她，让她连煲汤都觉得不好意思了，更别说炒上几盘菜给赫连紫絮吃了。如今在外头了，也有自己的家了，她的厨艺终于有了用武之地。
　　
　　想到可以亲手做饭给赫连紫絮吃，或许还会看到她微微有些诧异，却在吃完之后露出满足神情的模样，顾千语心中更是甜甜的，又从旁边拿了四分之一个的冬瓜放到篮子里。
　　
　　赫连紫絮在旁看着，只觉得似乎篮子里的东西太多了。就算不懂得做菜，也知道这篮子里的菜应该可以做出很多菜了，却也不阻止顾千语的动作，只是含笑看着，眼眸里柔得似是可以滴出水来一般。
　　
　　一直到回到家里将菜放到厨房里的时候，顾千语方才意识到自己买的菜似乎足够她和赫连紫絮吃上个一星期了，吐吐舌，挑了几个菜留着，其他的菜收到冰箱了。再觉察到来自门口的视线之后，转头望去，看到赫连紫絮抱着胸斜倚在门口的模样，脸上一红，“紫絮，你怎么站在那里。”
　　
　　“看你做饭啊。”赫连紫絮嘴角噙着笑，眼神柔和地看着顾千语，“会妨碍你吗？”
　　
　　“额……那倒不会……”顾千语就这么轻易地红了脸，只觉得赫连紫絮的眼神随随便便的就可以撩拨起自己心底的涟漪一般，声音低了几分，听起来很是羞涩，“就是，油烟多，你还是去客厅看电视吧。”
　　
　　“我想看着你做饭不可以么？”赫连紫絮发现自己现在越发的恶趣味起来了，她喜欢看着顾千语满脸羞红的模样，更喜欢羞涩状态的顾千语用那细细软软的声音对自己说着无心的关心话语，还喜欢……
　　
　　脑子里一闪而过的是昨夜顾千语在自己身下羞得不敢睁眼的那般娇柔得令人忍不住想要狠狠恋爱的模样，赫连紫絮心头蓦地燃起一阵火，看着顾千语的眼神更是灼热了起来，只让顾千语脸颊更是烧热起来了，“紫……紫絮……”
　　
　　这一声软绵绵的叫声，似娇似嗔，更是让赫连紫絮蓦地觉得身子麻了一下，走了两步到了低着头双手垂在身侧的顾千语面前，轻轻一笑，一个吻落在顾千语唇上，转瞬分开，“那我去客厅里等你？”
　　
　　“嗯……”就算是已经做了最亲密的事情，顾千语在面对赫连紫絮的时候还是会莫名的觉得害羞，此刻同赫连紫絮近在咫尺，唇瓣被吻了一下之后便有些想要回吻。听到赫连紫絮如是说，便也轻轻答着，眼睛却是偷偷摸摸地看着赫连紫絮那诱人的娇艳红唇，垂在身侧的双手抓了抓裤子，脑子还没做下决定，脑袋便往前探了探让自己的唇和赫连紫絮的贴在一起。
　　
　　这一吻便不再似之前那个吻一般才沾上便分开了，赫连紫絮伸手拥住顾千语的身子，伸舌撩拨着鼓起勇气探到自己嘴里的软舌，直逗得顾千语身子微微颤动，双手也环上了自己的背，呼吸逐渐急促一直到似乎喘不过气了，这才松了开口。眼里一抹火热掠过，声音有些暗哑，“小千，可爱死了。”
　　
　　“紫絮……”将脑袋抵在赫连紫絮香肩上，顾千语喃喃地唤着心上人的名字，眼眸里一片迷离，鼻间是最熟悉的淡淡香气，眼看着赫连紫絮的脖颈离自己那么近，便忍不住凑过去轻轻地咬了一下，牙齿同那光滑肌肤接触的一瞬间，边觉察到搂着自己的人儿身子亦是抖了一抖。
　　
　　“小千……”赫连紫絮声音更是沙哑了，搂着顾千语的双手紧了又紧，“再这样下去，晚饭可能不用做了。”
　　
　　同昨夜一般在体内叫嚣的欲.望似乎又开始骚动了，赫连紫絮从不知道自己在这方面居然会如此的冲动而无法克制。说是这么说的，人却已经将顾千语抵到了冰箱上，探过头去噙住顾千语精致的耳垂吮了几下。
　　
　　“紫絮……”顾千语身子就这么软了下去，感觉到赫连紫絮一双手似乎正从自己的衣衫下摆探入，眼眸湿润得厉害，声音颤抖着，“不可以的……晚上……晚上还要去接司徒……”
　　
　　赫连紫絮的动作戛然而止，在胸口燃烧的火焰好像被一盆冷水泼了一般，煞时没了半点动静。
　　                        
作者有话要说：第一更搞定……争取写完第二更五点前更新……
=。=然后出去吃饭买衬衫……希望可以买到某人跟我说的那件白底蓝格子衬衫！！！！！



74、第七十三章

　　一直到做好饭菜两人一起坐在桌边吃饭的时候，顾千语还是觉得耳朵烧热得厉害实在不好意思看赫连紫絮，只是看着赫连紫絮夹了菜放到自己碗里，听着那柔柔的声音说着自己做的菜好吃，心里一阵阵的懊悔。
　　
　　就算……就算晚饭不做了又怎么样呀，她怎么可以在那种时候说出那种煞风景的话呢？
　　
　　到现在都还能忆起自己那句话出口一瞬时，赫连紫絮身子一僵的情况，顾千语更是懊恼了，手上筷子戳着饭，低头盯着桌面，在心里骂着自己白痴。
　　
　　哪有人……在心上人打算对自己做那种事情的时候，忽然对心上人提到自己的情敌呢……当真是莫名其妙了，她当时怎么会蠢到说出那样的话。
　　
　　“小千……”将她的神情和动作看在眼里，赫连紫絮不由有些好笑起来，“再戳下去，饭就不好吃了哦。”
　　
　　脸上一红，顾千语抬起头，对上赫连紫絮含着浓浓笑意的眼眸，心头一跳，“紫絮……”
　　
　　“刚刚，是我太心急了。”赫连紫絮夹了点青菜放到顾千语碗了，垂着眼帘不看她，微微咬了咬唇，“我不该在厨房里就那样。”
　　
　　声音是一如既往的波澜不惊，顾千语却一眼看到了赫连紫絮耳垂泛起了红。
　　
　　“紫絮……”怔怔地看着赫连紫絮分明也有些害羞了却还是故作淡然的模样，顾千语心脏跳快了几分，喃喃地叫着赫连紫絮的名字，正待说什么，赫连紫絮直接夹了块肉送到她嘴边，“吃饭吧，别多想了。”
　　
　　下意识地便将那块肉咬到嘴里，顾千语舌有意无意似的舔过赫连紫絮的筷子前端，勾得赫连紫絮又觉得心头火起了，连忙将筷子收了回来，干咳了两声，再夹菜自己吃的时候，便总觉得怪怪的了。
　　
　　看着赫连紫絮因为自己的动作一下子害羞起来的模样，顾千语眼前顿时一亮，抿着唇笑了一会，也低下头认真地吃起饭来，只觉得这会儿的气氛当真是温馨得甜死人。
　　
　　吃过饭后，赫连紫絮不顾顾千语的反对便要求要洗了碗筷盘碟，顾千语不放心地站在她身后看着她的动作，看着那双舞剑时灵巧的手此刻洗碗却显得那么的笨拙，又是一阵甜蜜，便忍不住直接从身后抱住了赫连紫絮的细腰，两手往前伸握住赫连紫絮的手，“紫絮，我也要洗。”
　　
　　手上动作顿了顿，赫连紫絮并没有反对顾千语的话，任顾千语带着自己的手洗碗。
　　
　　“紫絮……”将碗碟洗完擦干放到旁边的碗橱中，顾千语还是贴着赫连紫絮的身子，脸颊轻轻摩擦着赫连紫絮的脸颊，“这样……好幸福。”
　　
　　这种小夫妻的平静温馨生活，真的好让人幸福啊。
　　
　　“呵……”赫连紫絮任她如此，从口袋里掏出一条手绢拉着顾千语的手擦干上面的水渍，也擦干了自己的手，这才一转身抱住顾千语，“以后每天都会如此的。”
　　
　　“嗯……”被赫连紫絮抱着的顾千语露出了个满足的笑容。
　　
　　赵小皮下班的时间是晚上十点半，距离她下班还有三个小时，顾千语和赫连紫絮只是在客厅里耳根厮磨着谁也不舍得离开谁半步，偶尔一两句低声的甜言蜜语惹来彼此的轻笑以及对视，更让这样温馨的气氛又添了几分的暧昧与旖旎。
　　
　　只是眼看着距离赵小皮下班的时间越来越近，赫连紫絮心情慢慢地沉重了起来，从下午开始便被压在心底的烦恼渐渐地浮了上来。
　　
　　不是甜蜜到忘却了司徒琉璃，只是从顾家公司里出来之后，看到顾千语那般气恼的模样便觉得心疼，故而想方设法的想要逗她开心，这才如此这般的。
　　
　　可是……琉璃，到底该怎么办？
　　
　　当真要让琉璃独自一人回到桃花源吗？若是琉璃独自一人在禁地里遇到危险又该怎么办？
　　
　　若是不让琉璃离开……她又有什么资格什么理由反对呢？
　　
　　是她的父亲让她离开桃花源的，而桃花源之外，有她的三伯，有她的堂姐赫连蝉寒，还有堂妹赫连小白……更重要的是，如今又有了顾千语这么个爱人。她是真的不可能回桃花源去了。
　　
　　司徒琉璃和她却是不一样的，她的亲人都在桃花源里不是么？跟着自己出来这么冲动的事情，也不知司徒炯知道了会如何……再而，自己如今是不可能再以从前那般的态度对待琉璃了，又怎么能让她留下呢？
　　
　　想至此，赫连紫絮幽幽地叹了口气，倚在她身上的顾千语分明可以察觉到那一声叹息里的矛盾和苦恼，侧过头看了赫连紫絮片刻，压低了声音，“紫絮，不管你做什么决定，我都会支持你的……司徒留在外面的话，我也会照顾好她的。”
　　
　　听到她这么说，赫连紫絮亦是扭过头看着她，从她眼里看出这句话并不含任何虚伪，笑笑，“我知道的……但是，我们也要尊重琉璃的意愿不是吗？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　房间里归于安静的气氛，两人相拥着，许久之后，赫连紫絮忽然开口，“小千，我想我……”
　　
　　“不要！”只听她这样的语气这样的开头便立刻知道赫连紫絮要说什么，顾千语全无思考的反对，难得一回的斩钉截铁。
　　
　　“小千……”
　　
　　“如果你要送她回去，我也要和你一起！”顾千语紧紧地抓着她的手，“有危险的话，就一起有！”
　　
　　“小千……”
　　
　　“就算……就算我……”顾千语涨红了脸，一副紧张的模样，“就算我很弱，我也不要在这边坐以待毙等着你担心你……我……”
　　
　　一看顾千语着急成这样，赫连紫絮不由便是心疼了起来，伸手摸摸顾千语的脸蛋，叹息似的道，“小千……我明白，但是，你该知道我的武功的……”
　　
　　顿了顿，赫连紫絮看着顾千语那副眼泪又快要落下来的模样，指尖轻轻摩挲着她光滑的肌肤，“当初小白跟蝉寒聆冰她们也回了趟桃花源的，同样是没有遇到什么危险……放心，好不好？”
　　
　　“那……那……”顾千语咬着唇，拉着赫连紫絮的手，不知道该说什么好，赫连紫絮一个吻落在她额角，将她拉到自己怀里，“相信我，我把琉璃送进去，很快就回来。”
　　
　　“可……”顾千语张了张嘴，终究没有将话说出口，只是任赫连紫絮搂着，便不再说话了。
　　
　　可是……万一司徒炯，或者上官飞之流，甚至于长孙家家主，上官家家主将紫絮拦下来，又该怎么办？
　　
　　若真是这样，她同紫絮一起回去，似乎也毫无用处吧？
　　
　　那种自卑感以及无力感又涌上了心头，顾千语偎依在赫连紫絮怀里，心情一阵阵地低落，唇抿得紧紧的，眼神若有所思。
　　
　　赵小皮打来电话报了地址之后，顾千语和赫连紫絮这才下楼坐了车过去，在赵小皮家楼下和那个已经等在那里的人会和，这才一起上楼。
　　
　　打开门时，一入眼便是司徒琉璃握着剑警惕地望着门口的模样，在看到赫连紫絮的时候，明显怔了一怔，接着便是朝赵小皮怒瞪过去，“赵小皮！”
　　
　　“啊……”见她手上动作一动，那声怒喝更是让自己心头一颤，赵小皮直接躲到了赫连紫絮背后，“我是为你好啊。”
　　
　　“你……”司徒琉璃拔出剑指着她们三人，眼睛不敢看赫连紫絮，还是保持着死死盯着赵小皮的姿态，“你给我滚过来！”
　　
　　谁准她通风报信给紫絮姐姐的，可恶……紫絮姐姐一定很生气。
　　
　　“琉璃……”赫连紫絮叹了口气，往前踏了一步，“把剑收了起来，跟我们回去吧。”
　　
　　咬了咬贝齿，司徒琉璃扫了边上神情有些茫然的顾千语一眼，又看了看赫连紫絮，将长剑收进了剑鞘，声音里却尽是执拗，“我不会跟你们回去的。”
　　
　　“今晚先随我们回去。”赫连紫絮声音淡淡的，让人听不出情绪，“明天我同你一起回……回去。”
　　
　　本是欲说“一起回桃花源”的，见赵小皮在场，赫连紫絮顿了顿如是道。
　　
　　“什么？”司徒琉璃却是有些不明白，看着赫连紫絮不明所以。
　　
　　“今晚先同我和小千回去，明早我同你一起回去……”赫连紫絮深吸了口气，握紧旁边顾千语的手，“送你回去见到你哥哥，我再回来找小千。”
　　
　　司徒琉璃显然没料到赫连紫絮会这么说，一时惊愕，待反应过来之后，立刻转头看向顾千语，却见顾千语还是那副低着头不看自己的模样，心念一动，扬起眉，“她同意？”
　　
　　“小千她……”蓦地便感觉自己的手被顾千语紧紧抓住了，赫连紫絮张了张嘴，迟疑了下，还没讲话说完，顾千语已然抢先了，“同意的。”
　　
　　被晾在边上的赵小皮发现自己好像有些听懂了三人的话语，又好像听不大懂，也不在意，只是坐在沙发上托着脑袋看着三人，一脸的好奇。
　　
　　“哼……”司徒琉璃又望向她，这回顾千语倒是不闪不避了，一脸平静地看着司徒琉璃，“我相信她很快就回来了。”
　　
　　若是……若是不回来，大不了，她再进去找便是了。
　　
　　眯了眯眼，同顾千语对视了片刻，司徒琉璃别开脸不再看她了，“谁要紫絮姐姐送了，我自己就可以回去。”
　　
　　“琉璃……”赫连紫絮蹙起了眉，“不许胡闹，和我回去。”
　　
　　“我不回去。”司徒琉璃板着脸，“紫絮姐姐，你还是照顾好你的小千吧……”
　　
　　随即话锋一转，似是带着嘲讽一般，“万一你不在，她又被那个姓许的勾了去，哼哼……”
　　
　　“不会的！”顾千语立刻出声反驳，司徒琉璃却还是看也不看她一眼，“再说了，我改变主意了，想在外面玩玩再回去。”
　　
　　撇撇嘴，赵小皮觉得这三人的对话越发的奇怪了，干脆站起身子打算回自己房间拿了换洗衣服洗澡先，没曾想，刚要从司徒琉璃身边经过，居然直接被司徒琉璃抓了过去，一抬眼，便看到了司徒琉璃充满威胁的眼神，“你说了要带我玩的，是吧？”
　　
　　“我……”赵小皮一下子呆住了，张口结舌的，眼睛瞪得大大的，犹自未回神。
　　
　　“哼哼，就是如此。”手上一拉直接将赵小皮拉到自己跟前，然后上前直接环住赵小皮肩膀，“紫絮姐姐，我不会回去的，最近都会住在小皮这里，她会带我玩的。”
　　
　　“琉璃，别任性。”赫连紫絮拧起了秀眉。
　　
　　“我才没有任性。”司徒琉璃猛地抬头，眼眸犀利地盯着赫连紫絮，“总不能让我天天都看着你们甜蜜吧？”
　　
　　赫连紫絮顿时哑口无言了。
　　                        
作者有话要说：= =还是过了十二点了啊……我怎么有种我现在更新变成隔日二更了……濉…
呜呜呜呜，逛了一晚上没看到想买的那件衬衫，内牛满面。



75、第七十四章

　　顾千语不明白司徒琉璃这样到底是想要做些什么，见赫连紫絮因着她的话语一下子无言以对，有些心疼地紧了紧她的手，又望向司徒琉璃，“司徒，你这是……”
　　
　　“我的事不用你管。”司徒琉璃还是连看也不看她一眼如是说着，搂着赵小皮的双手收紧了一些，“我想玩就玩，想在哪就在哪。”
　　
　　“咝……”肩膀那边因为司徒琉璃的力度而疼了起来，赵小皮忍不住倒吸了口气冷气，垮着脸，“好痛……”
　　
　　将她的反应看在眼里，司徒琉璃一声冷哼，微微松了松手，却还是保持着从身后搂着赵小皮的姿势，扬起眉望着赫连紫絮，“紫絮姐姐，你放心吧。”
　　
　　“琉璃……”赫连紫絮还想说些什么，司徒琉璃却不给她这个机会了，扫了眼还是蹙着眉的顾千语，再次开口，“紫絮姐姐，我知道你担心什么……放心吧，我暂时……暂时不会走的。”
　　
　　沉默了许久，赫连紫絮同司徒琉璃对视着，努力地想要看明白司徒琉璃眼神里的意思，却发现自己居然看不明白这个从小和自己一起长大的人儿了。
　　
　　“我从不骗你。”见赫连紫絮还是不放心，司徒琉璃叹了口气，再次开口，“若是我要走，一定跟你说。”
　　
　　她和顾千语不同，不放心的，不是赫连紫絮，而是顾千语。
　　
　　既然出来时没有遇到什么危险，那么再进去再出来，应该还是如此的……再说了，之前赫连小白和赫连蝉寒不也是如此进出了两回么？一样是没事的。所以，若是赫连紫絮坚持要送她回去，她也不会说些什么……倒是，她当真是担心顾千语会在这段时间就做出对不起赫连紫絮的事情的。
　　
　　那么软弱的人，看起来就是那么好欺负……在桃花源里如此，出来外头还是如此……而且，似乎连拒绝人都不大懂得。
　　
　　若是那个姓许的趁着紫絮姐姐不在接近顾千语，待紫絮姐姐出来时看到顾千语已经同那姓许的女人在一起了，一定会难受死的吧？她才不要让这种事情发生……
　　
　　咬着唇，司徒琉璃眼神越发坚定起来，令赫连紫絮莫名的一阵难过。
　　
　　“紫絮姐姐，我从不骗你。”再次重复了一遍这句话，司徒琉璃无意识地将下巴搭在赵小皮肩上，垂下眼帘，语气略带自嘲，“若我骗了你，我便不是司徒琉璃了啊。”
　　
　　本就因为被司徒琉璃搂着莫名的一阵燥热，此刻感觉到司徒琉璃身子的贴近，甚至耳后还能感觉到司徒琉璃呼出的热气，赵小皮更是觉得体内有什么灼热了起来一般。只是听着司徒琉璃这么说着，却又蓦地觉得身后之人很可怜。
　　
　　这三个人……好奇怪呢，特别是凶巴巴的女人，明明声音连一丝颤抖都没有，为什么她就是觉得她快哭了呢？
　　
　　轻咬着唇，赫连紫絮还是保持着看着司徒琉璃的姿势，许久之后，一声幽幽的叹息，“我明白了。”
　　
　　“嗯……谢谢紫絮姐姐。”
　　
　　“那么……我和小千先走了，也不早了呢。”赫连紫絮勉强地扯出个笑容，随即看了一眼一脸迷茫不知想些什么的赵小皮一眼，“赵警官，麻烦你了。”
　　
　　“额……”直到此刻，赵小皮方才意识到什么似的，一下子瞪大了眼，“等……等等，你们这是……”
　　
　　只是未等她将话说完，身子便又被狠狠地紧了一下，令她心头一跳，接着便是听到那个冷冷的声音，“你有意见吗？”
　　
　　“我我我……啊――”脸色一白，赵小皮支支吾吾了好一会儿，只觉得那原本搂着自己的一只手忽的垂到自己腰间，然后腰间软肉便被捏住狠狠地转了一圈，不由发出一声尖叫，之后便是哭丧着脸，“不麻烦……”
　　
　　“哼！”
　　
　　分明的将司徒琉璃的动作看在眼里，赫连紫絮颇感无奈，又没办法，终究只能对两人道了声别拉着顾千语离开了。
　　
　　定定地看着赫连紫絮同顾千语一同离开，离开时还不忘将门关上。
　　
　　随着门被关上，司徒琉璃原本还轻捏着赵小皮腰间软肉的手一下子松了。赵小皮微微动了动身子，鼓着嘴刚打算挣扎开，忽的觉得司徒琉璃的脸颊贴近了自己的脖颈，然后……便是几滴湿热的东西落在了自己的肌肤之上。
　　
　　一下子怔在那里，赵小皮整个身子都僵住了，只觉得那湿热的液体还在不断地落在自己的脖颈之上，心底亦是有什么被狠狠挑了一下一般。
　　
　　也不知过了多久，司徒琉璃将赵小皮松了开来，声音还是冷冷的，却又明显带着哭腔，“不许转过来！”
　　
　　“……好。”赵小皮挺直了□子，认真地答道。
　　
　　耳朵竖起来仔细听着身后的声音，又过了一会儿，赵小皮再次开口，“那个……我……”
　　
　　“什么？”还是浓浓的鼻音，不过比起刚刚要好上许多。
　　
　　“我……我我我……你……”
　　
　　“白痴。”
　　
　　“我是说……你……你要想的话，我可以……可以再借你抱一会儿。”挠挠头，保持着背对着司徒琉璃的模样，赵小皮也不知道自己为什么要这么对司徒琉璃说。话出口之后也没有多想什么，却一下子觉得身后没了动静，不由又是奇怪地挠挠头，刚要转身，脑袋被用力拍了一下。
　　
　　“啊……好痛……”抱着脑袋蹲下，赵小皮眼里一下子湿润了，很是委屈地嘟起嘴，“干嘛打我……”
　　
　　“多管闲事。”身后，司徒琉璃冷冷吐出四个字，瞟她一眼直接转身进了自己昨晚住的客房。只留赵小皮独自一人在那更是委屈了。
　　
　　她哪里多管闲事了嘛，明明是闲事找上她的……
　　
　　摸摸被司徒琉璃用力拍了的地方，赵小皮站起身子，犹豫了下，还是走到客房门口，刚打算敲门，门一下子又被拉开了，还没来得及说话，那个拉开门的人往前跨了一步抱住她，将脸重新埋到她的脖颈间，声音闷闷的又带上了哭腔，“不许说话。”
　　
　　“……哦。”
　　
　　和顾千语一起下楼之后坐上车子，赫连紫絮一路无言地望着窗外，车子里的气氛沉闷得让顾千语很是担心起了赫连紫絮。
　　
　　回到家里，才刚关上家门，顾千语便直接抱住了赫连紫絮，“紫絮……”
　　
　　“嗯。”赫连紫絮牵着嘴角勉强地笑笑，“没事，别乱想。”
　　
　　“没有，我没有乱想。”顾千语将脸埋在赫连紫絮脖颈处轻轻蹭了几下，声音轻轻的，“紫絮，我只是忽然觉得……如果不是我，司徒她……”
　　
　　“也不可能。”只从她这样的语气便猜到了她想说什么，赫连紫絮声音倏地了降了温度，“这还不叫乱想吗？”
　　
　　“我……”顾千语一下子语结了，许久之后，“我错了。”
　　
　　“回房睡吧。”赫连紫絮叹了口气，退开一步，眼神恢复了平日里柔和的模样，“琉璃既然答应我了，就不会再有任何动作的。”
　　
　　“嗯，我知道的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　次日早上，顾千语是有两节课的……其实她一星期也就只有四节课了，大多数时候，她都是打算去公司的。
　　
　　“紫絮……你可以等我没课的时候和我一起……”顾千语看着同自己一般洗漱完毕换了衣服的赫连紫絮，纠结着眉，“我不在的话，你可以不去公司的……”
　　
　　“小千，我想自己试试。”昨夜发生的事到了今晨仿佛都未在两人心上留下些什么一般，赫连紫絮微微笑着，“总不能，非要你在身边，才能做些什么吧？”
　　
　　“可……”顾千语张了张嘴，还想说什么，赫连紫絮再次开口，“小千，我不想从桃花源里出来之后，便成了什么都需要你来保护照顾的闲人。”
　　
　　“紫絮……”愣愣地看着淡然地说出这么句话的赫连紫絮，却能够感觉到她的黯然，顾千语轻轻唤了一声她的名字，眼神有些恍惚，继而，轻轻点了点头，“嗯……有什么事，打电话给我，好么？”
　　
　　昨天从超市里出来之后便顺便给赫连紫絮买了手机和号码卡，没想到今日便用上了。
　　“好。”
　　
　　两人从楼上下来，司机已经等在那里了，本该是要将顾千语送去H大的，在顾千语的一再要求下，还是绕了路先将赫连紫絮送到了公司门口。
　　
　　“紫絮！”眼看着赫连紫絮从车上下去往前走了几步，顾千语还是没忍住，打开车门也跳下车，小跑几步过去，“你……”
　　
　　“我不会理会蒋宗旭的，你放心。”赫连紫絮伸手理了理顾千语的衣服，继而，又拍拍她的脸，“你也不会理会你的学姐的，对吧？”
　　
　　看着赫连紫絮嘴角噙着笑望着自己的模样，顾千语呆愣愣得有些痴傻了一般，直到司机那边喊了句“小小姐要迟到了”，方才回过神，也露出笑容，用力点头，“嗯！”
　　                        
作者有话要说：都不知道自己到底在写些什么了……唉……
话说之前在学校的时候，= =都不敢看电视剧或者电影的，总觉得看了的话又要少掉一两个小时……- -如果用那一两个小时码字多好……结果花在聊天跟微博上的时间一样多……
寒假回来……= =终于任性地开始看日剧了，CODE BLUE……应该很多童鞋看过吧，这回克服着对血液的恐惧看了……咳咳咳咳咳……今晚连着看了三集把第一部看完了，于是……到现在才更新……



76、第七十五章

　　顾千语还是第一次见到许诺瑶在自己面前如此这般的……
　　
　　手里的笔转个不停，顾千语用眼角余光扫了眼坐在同自己隔了个过道位置，望着自己目光灼灼的许诺瑶，一时也不知该找个什么样的形容词去形容如今这般模样的许诺瑶，暗自在心里叹了两声，一时失神，手里的笔飞了出去，落在了许诺瑶脚下。
　　
　　蹙眉，不得不弯□子伸手要去捡那支笔，手才伸到笔的上方，便被一只冰凉的手握住了。顾千语一下子愣住了，抬头，对上的便是许诺瑶满含着柔情的眼眸，心头一跳，连忙将手缩了回去。
　　
　　“铃――”下课铃在此时响起，老师合上了课本宣布下课，顾千语再不看许诺瑶一眼，将书丢进了包里，才站起身子，便看到一只白皙的手将她的水笔放在了她的面前。蹙了蹙眉，伸手拿笔打算放进包里，没曾想许诺瑶又是一下子握住了她的手，随即便是那从前总是让人听不出情绪的声音柔情似水般唤着她的名字，“小千……”
　　
　　又是一愣，抬头，同许诺瑶对视，还没来得及开口，那个显然是故意打扮过的女人便又开口了，“我可以这么叫你么？”
　　
　　“……”沉默了一会儿，感觉到周围几个同学似乎正在望着自己和许诺瑶，顾千语没说什么，只是抿了抿唇，“学姐，我回家了，再见。”
　　
　　语罢便背了包转身朝着教室门口走了出去，许诺瑶似是不以为意一般看着她的身影，唇角一勾再次跟上，急急走了两三步便同她肩并肩了，“你是在默许吗？小千。”
　　
　　已经走到楼梯口的顾千语直接刹住了脚步，深吸口气转过身子直面面带笑意的许诺瑶，“学姐……”
　　
　　“我喜欢你叫我瑶姐姐。”许诺瑶撩了撩发丝，“你从前不都是这么叫我的吗？”
　　
　　“……”又是一阵沉默，顾千语看了看周围，见认识自己和许诺瑶的人似乎都走得差不多了，这才开口，“学姐，我不想在那么多人面前说出让你……难堪的话。”
　　
　　垂在身侧的双手握了握拳，有些颤抖，顾千语看到许诺瑶微微一怔的模样，鼓起勇气再次道，“学姐是学姐……根本没必要陪我上课的……还有，学姐还是叫我千语吧。”
　　
　　“小……”许诺瑶眼里闪过一抹不可置信，随即眼神变得复杂起来，张嘴又要叫顾千语，顾千语却不给她叫出那两个字的机会，只是固执地再次开口，“千语。”
　　
　　“你……”许诺瑶脸色一时变得有些难看起来，“小……”
　　
　　“如果非要这么叫，学姐也可以像老师们那样，唤我一句小顾。”顾千语抬手将落到脸侧的发丝塞到耳后，看着站在那脸色由红转青的许诺瑶，眼神有些不忍，想到赫连紫絮对自己那般信任的模样，又狠下心来，“学姐现在不该是忙着找工作么？就不要浪费时间了。”
　　
　　她忽然想到从前赫连紫絮对待司徒琉璃的态度了……那才是对待真正不想要的人所应有的最正确态度吧？
　　
　　想到赫连紫絮，顾千语的眼神一下子柔和下来，唇角的弧度也往上扬了几分，又看了许诺瑶一眼，“我先走了……学姐，千语只是不想旷课罢了……”
　　
　　话说到这里，顾千语没有再继续说下去了，只是抬手对许诺瑶扬了扬，便转身迈步走了。边走还边从口袋里掏出手机打了个电话给赫连紫絮，告诉她自己现在就过去公司同她一起吃午饭。
　　
　　一听到赫连紫絮的声音，顾千语便觉得自己的心脏又开始急速跳动了，带着傻笑地下楼，走了一会儿便看到司机开着车子等在那里。顾千语加快了脚步，一直到到了车上，又咧着嘴对赫连紫絮道，“紫絮，我在车上了，很快就……唔，二十分钟左右就能到了。”
　　
　　“嗯……注意安全。”赫连紫絮声音还是那般柔柔的叮嘱着顾千语，顾千语傻兮兮地应答着，脸上的笑容却在收了手机的同时敛了下去。
　　
　　紫絮……怪怪的……
　　
　　虽然她故意在保持让语气和平时一样，可是，她就是可以感觉到她的不同……就如同从前在桃花源里，黑夜里月下的赫连紫絮，总会比白日里笑得温柔有礼的赫连紫絮多几分遥不可及和落寞。
　　
　　所以，是公司里发生了什么，而赫连紫絮又不愿意让她知道么？
　　
　　想至此，顾千语心中不由一急，咬了咬唇，开口，“开快点。”
　　
　　“好的，小小姐。”司机透过后视镜看了顾千语一眼，提速，眼睛直直地望着前方。
　　
　　平日里该是二十分钟的路程时间被缩短了一半，当顾千语从车上下来的时候，距离她同赫连紫絮通完电话，也不过才十分钟。
　　
　　匆匆从车上下来，三步并作两步地小跑进公司，搭电梯到了自己办公室所在的那层楼，却又觉得有些内急，又匆忙地跑向卫生间。
　　
　　“连WORD文档都不会用，英文字母居然也不认识几个……让她打印吧，差点把打印机给弄坏了……这样的人居然能当副总的三秘……”
　　
　　“姓赫连的啊，应该和贺兰集团的赫连总裁有个什么关系吧，大家小姐啊……你看总公司那边过来的蒋特助对她那么殷勤。”
　　
　　“有意义吗真是，想当少奶奶就直接当得了，还来这里做什么？”
　　
　　“这你就不懂了，副总可是姓顾的，蒋特助姓蒋，她这样子哪边都不吃亏……估计是代表着贺兰集团那边的态度吧。”
　　
　　才站在卫生间门口便听到里头两个女人的对话，话里话外的语气尽是不屑，虽说没有明指是谁，顾千语却一下子便猜到了她们在说谁，脸色一下子变得难看起来，透过卫生间门上发光的牌子，顾千语分明的看到里头的自己，同之前许诺瑶的脸色是差不多的，甚至多了几分的愤怒。
　　
　　“长得倒是挺漂亮的，可惜又是个花瓶。”只听里头的人又添了这么一句，顾千语便忍无可忍了，直接将门推开走了进去。
　　
　　公司里的员工并未全部见过顾千语，此刻里头正慢里斯条往手上抹洗手液的两人见她进来，第一反应便是看她胸前，见她胸前并未别着关于职位的牌子，便又继续说起了闲话。
　　
　　“我倒是见过贺兰集团的赫连总裁，长得可萌了，就是总板着张脸……上回见她笑过一次，哎呀那小酒窝啊，萌死人了。”
　　
　　“听说赫连总裁不挺厉害的吗，怎么她家亲戚这样……”
　　
　　“所以嘛，只好来咱顾氏不是……”
　　
　　“够了！”顾千语直接冷着声音吐出两个字，瞪着两人的双眼几欲喷出火来。
　　
　　那两人一下子愣住了，齐齐转头看她，随即，其中一个挑起了眉，正待说什么，顾千语又丢出了一句话，“等等去财务部结算下工资，你们被开除了。”
　　
　　两人面色俱是一变，随即，对视一眼，那个挑眉的人上下打量了顾千语一番，“你是……”
　　
　　“你们嘴里那个姓顾的。”顾千语握了握拳，强忍住上前各自抽两人一巴掌的冲动，咬牙切齿地道，“领了工资收拾东西，滚。”
　　
　　其中一人的脸色一下子变得惨白惨白，张了张嘴，“顾……顾总，我……我们……”
　　
　　“我们并没有做什么违反公司规定的事情吧？”倒是还在打量她的人施施然开口了，从旁边抽了张纸巾擦干手，双手环抱胸前，“就算你是副总，也不能这么乱开除人。”
　　
　　“你……”顾千语被她说得又是一怒，正要说什么，包里的手机响了，掏出来一看，上头闪烁着的赫然便是自己心上人的名字，连忙接通，“喂……”
　　
　　“小千，你在哪里？”这头赫连紫絮正站在公司楼下，有些焦急地看着外头，“你不是说二十分钟吗？现在已经半个小时了……”
　　
　　“啊……”顾千语抬腕一看，方才意识到时间过了，又看了那两人一眼，“我……我在楼上，你在哪？”
　　
　　“我在公司门口。”赫连紫絮一听顾千语在楼上，不由觉得有些奇怪了，转身朝电梯走去，“你不是说来公司门口接我的吗，怎么跑去楼上了？”
　　
　　“我……”顾千语一时语结，接着便听到电话那头传来电梯门打开时“叮”的一声，一时间便有些急了，视线落到站在自己面前一个低着头不敢看自己，另一个还是抱着胸一脸嚣张模样的人，扫了眼两人胸口的铭牌，记住二人的名字，一跺脚，“我现在下去。”
　　
　　此时赫连紫絮早已进了电梯按了楼层，听到顾千语如是说，更是奇怪了，“我已经进电梯了，你在楼上等我吧。”
　　
　　立刻转身打算出去，不料后边的人忽的开口了，“顾总，虽然这是顾氏，可是如您这般乱来，恕我直言，恐怕顾氏早晚会出问题。”
　　
　　脚步停住，顾千语转头狠狠望了那人一眼，电话那端赫连紫絮却将她的话听得一清二楚，眉头一下子敛得紧紧的，“小千，到底怎么了？”
　　                        
作者有话要说：有时候真心觉得……
小我就是个没用鬼……
什么都做不到。



77、第七十六章

　　当顾千语小跑到电梯门前的时候，电梯门正好打开了。穿着淡蓝色衬衫挽着衣袖的赫连紫絮正抬手将一缕发丝撩到耳后，听到“叮”的一声响时抬头，恰好对上顾千语有些慌乱的眼神，迈步出去，手抚上顾千语的肩膀，眼眸柔了柔，“怎么？”
　　
　　轻咬贝齿，听到后边传来脚步声，顾千语回头望了一眼，见那两名在卫生间里嚼舌根的女人同其他几个员工正走过来，眼眸一沉，拉着赫连紫絮的手直接打开电梯门进去，然后按了闭合的键，抿着唇紧紧地盯着赫连紫絮，只盯得赫连紫絮一阵莫名。
　　
　　“紫絮……”电梯正在往下降，顾千语咬了咬牙，轻唤了赫连紫絮一声，然后直接抱住了她。
　　
　　“小……小千？”赫连紫絮有些愣神，手却是完全下意识地便环住了顾千语的身子，在感觉到怀中之人身子微颤之时，手臂又是一用力，“是……发生了什么吗？”
　　
　　“我……”顾千语抬头，正要说什么，只听“叮”的一声，赫连紫絮松了手退开了一步，电梯门打开，几个西装革履的男人从外头进来，看到两人时俱是露出惊艳的神情。
　　
　　从小被人如此这般看到大的顾千语对这样的目光熟悉极了，自然，也厌恶极了，习惯性往后退了一步，想到身边还有个赫连紫絮也被看着，不由微恼，又往前一步挪到赫连紫絮身前，试图挡住赫连紫絮，却没去想，赫连紫絮本就比她来得高，此刻穿着的高跟鞋鞋跟又有四五公分的高度，她这般举动，却是只能挡住身子的。
　　
　　赫连紫絮看着她的动作，心底一暖，几乎下意识的就想要伸手直接揽住顾千语的腰将她搂到怀里，只是理智提醒着她这里还有人，方才死死压下那样悸动的感觉，唇角的弧度却是怎么都掩不住了，一整个早上因为那些琐事而失落的心情一扫而空，只是眉目含笑地望着顾千语的身影，手轻轻握住了顾千语的手，十指交扣。
　　
　　电梯门再次开了，这回终于是到了一楼，几个男人从电梯里出去，视线却还是一直往顾千语和赫连紫絮那边扫来。在两人走了几步的时候终于有个男人鼓起勇气过来搭讪，望着赫连紫絮的眼神灼热，“这位小姐，之前似乎没见过，莫非是新……”
　　
　　“赫连小姐。”话未说完便被一个很有磁性的男音打断了，循声望去，蒋宗旭一身白色西服，双手插在口袋中朝他们走来，脚步显得异常的斯文优雅，脸上的神情更是让顾千语有种“丫在装逼”的感觉，于是那种厌恶的感觉一下子升腾起来，再加上之前积压的怒火，顾千语冷冷地吐出了两个字，“装逼。”
　　
　　正好走到三人面前的蒋宗旭显然怔了一下，随即眼里一抹恼怒一闪而过，被赫连紫絮看在眼里，唇角的那抹淡淡而温暖的弧度便显得嘲讽了起来，下一秒却又像是想起什么似的，睫毛颤了颤，别开了头。
　　
　　“千语，赫连小姐，中午我请你们吃饭吧。”蒋宗旭露出一抹微笑如是说着，眼睛瞟过站在边上原本试图搭讪此刻神情僵硬的男人，眯了眯眼，“这位是……”
　　
　　“蒋特助……”男人在此刻显然是后悔了自己刚刚的举动，挤出个笑容，“您好。”
　　
　　“你好。”蒋宗旭点点头，“有什么事吗？”
　　
　　问是这么问，语气却显得很是漫不经心。
　　
　　“没……没事。”男人抬手擦了擦额头，“我先走了。”
　　
　　如是说完，也不敢转头再去看赫连紫絮和顾千语，匆匆地便离开了。
　　
　　顾千语又是翻了个白眼，在心里暗自吐槽着，看到自家那个装逼表哥看赫连紫絮时更是火热的神情时，干咳了一声，紧了紧手中赫连紫絮温热的手，“表哥，不麻烦你了，我和紫絮随便吃下就要睡午觉了。”
　　
　　“怎么会麻烦呢，你是我表妹……紫絮小姐也不是外人。”蒋宗旭还是保持着微笑说着，口中原本的“赫连小姐”一下子变成了“紫絮小姐”，让顾千语脸色变了变，恼意更盛，干脆彻底不去顾及什么颜面问题了，拉着赫连紫絮的手走了一步，“反正，表哥还是去找那些个女朋友吃饭吧，我和紫絮要回去了。”
　　
　　当初蒋宗旭在外头的花花之名，她也是略有耳闻的，如今这般，看到赫连紫絮又装得好像很深情很正人君子的模样，真是让人呕吐。
　　
　　“诶，千语你看你这话说的……”蒋宗旭再次跟上两人，嘴里说着话，眼睛还是望着赫连紫絮。
　　赫连紫絮任由顾千语拉着自己，脚步不紧不慢地跟着，见蒋宗旭跟来，扫了他一眼，索性悄悄地用指尖摘下袖口的扣子，随手一弹打在蒋宗旭膝盖上。
　　
　　那枚淡蓝色微透明的扣子在所有人都没注意到的时候打在了蒋宗旭膝盖上，让他惊叫了一声直接跪下，膝盖处酸疼不已让他有种无力站起来的感觉，而纽扣却又稳稳地回到了赫连紫絮手中。
　　
　　将扣子放到裤子的口袋中，赫连紫絮跟着一脸莫名停下脚步回身去看的顾千语也停了下来，手很帅气地插着口袋，指尖摩挲着光滑的纽扣，看着蒋宗旭的眼神一点温度都没有。
　　
　　“切……活该。”顾千语压根儿不知道赫连紫絮暗地里的举动，看到蒋宗旭坐在地上很是狼狈地抱着膝盖，而公司的保安匆匆跑来，很是幸灾乐祸地说着，又去看赫连紫絮，“紫絮，我们走吧。”
　　
　　“嗯。”望向顾千语的眼神恢复了温度，赫连紫絮点点头，轻轻笑着，手回握住顾千语的手，“小千，我想吃你做的饭菜。”
　　
　　“唔……这个时间……”顾千语抬腕看了看表，有些为难地道，“都这么晚了……做完不知道几点了……”
　　
　　随即又看向赫连紫絮，似是想到什么一般，“紫絮，不如我下面给你吃吧？”
　　
　　“啊？”已经跟着她的脚步走出公司的赫连紫絮一下子呆住了，望着顾千语许久，脸慢慢地红了，“小……小千……”
　　
　　“嗯？”见赫连紫絮忽然停下来，顾千语有些奇怪地看她，却见她脸色红通通的，望着自己的眼神也显得很是不对劲，更是觉得莫名了。
　　
　　“你……你刚刚说……说什么？”赫连紫絮难得一回结结巴巴地说着话，正午的阳光洒在她脸上更是让她觉得脸颊滚烫滚烫的，盯着顾千语的眼神却越发的深邃起来。
　　
　　“我说我下面给你吃……”顾千语又重复了一遍这句话，随即，脸刷的一下也红了，“我……下面给你……我……下面……”
　　
　　“紫絮！”明白过来的顾千语一跺脚，似是有些恼羞成怒了一般，脸在这一瞬间比赫连紫絮的还要红，“你……你……”
　　
　　这……这还是她家那个冷冷清清一脸温润的赫连紫絮么，怎么……怎么会这么……这么猥琐啊！！！这种荤段子……从赫连紫絮嘴里说出来，这种奇怪的感觉……
　　
　　顾千语有种扶额内牛满面的冲动，又是一跺脚，甩开赫连紫絮的手兀自朝停在不远处的车子走去，“你太讨厌了！”
　　
　　“小千……”赫连紫絮一脸的莫名其妙叫着顾千语的名字，见顾千语急急往前走，连忙跟上，“怎么了？”
　　
　　这种无辜的表情是闹哪样？
　　
　　一直到上车的时候，顾千语看到赫连紫絮脸上那副“我什么都不知道啊”的神情，便又觉得一阵无力，身子靠着椅背，有气无力，“我回去煮面给你吃。”
　　
　　直到此刻，赫连紫絮方才明白顾千语刚刚那话原来是这个意思，很是不好意思地又羞红了脸，却并未如顾千语一般低下头亦或者恼羞成怒，只是干咳了两声，抬手抚了抚脸颊，然后重新抱着胸望向窗外，耳根子却是红得厉害。
　　
　　这也不能怪她呀……桃花源里，才没有把煮面什么的……说成下面呢……听起来，多让人误会呀。
　　
　　如是这般的，顾千语回到家里下了……煮了面装到碗里端给赫连紫絮的时候，脸上的绯红依旧尚未褪去，看着赫连紫絮的眼神更是别扭极了，还躲躲闪闪的，让赫连紫絮一阵无奈。
　　“小千……”
　　“嗯……”声音小小的，弱弱的。
　　“小千……”
　　“嗯……”还是那般小小的，弱弱的。
　　赫连紫絮彻底的无可奈何了，将碗放下，起身到了顾千语身边，蹲□子看着低头的人儿，忍着羞意，“其实……你那句话……也没错啊。”
　　
　　轰的一下，顾千语只觉得自脖颈处到脑袋上似乎都被火烧了一般好烫好烫，偏赫连紫絮的神情居然还那么正经，更是让她觉得崩溃了，“紫絮……”
　　
　　“你下面给我吃……也没错吧。”赫连紫絮努力保持着严肃的神情道。
　　                        
作者有话要说：小我你这个猥琐无节操的家伙……新年第一更是想做什么！！！紫絮姐姐的形象啊，你到底在做些神马！！！- -所以你是打算新的一年越来越猥琐吗小我！！！！
= =怎么办，最近看CODE BLUE陷入疯狂状态，直接脑袋里把紫絮姐姐代入白石，然后小顾代入绯山了……
=。=结果说好的两更啥的……- -我试试，哎呀如果不行，咱反正会补的……
大家新年快乐！！！



78、第七十七章

　　两人在这种诡异的气氛中将顾千语煮的面吃完之后，又收拾了桌子碗筷洗了方才回到房间，换过衣服打算午睡。
　　
　　只是当赫连紫絮将衣服换好之后，顾千语却忽然搂住了她。
　　
　　“对不起。”声音沙哑，还带着颤音，丝毫没了之前的半分羞涩，尽是愧疚。
　　
　　“怎么了？”赫连紫絮有些疑惑地转过身子看她，手却习惯性地搂住了顾千语，另一手抚了抚顾千语的脸颊，“怎么忽然这么说？”
　　
　　将头埋在她的肩窝处，顾千语手紧紧箍着赫连紫絮的细腰，“我不该忽略那么多问题，就让你自己一个人去公司。”
　　
　　如是说着，想到刚刚在公司卫生间里听到的那些话，再想到以赫连紫絮的武功那些个私底下的言语一定都能听到，更是心疼起了搂着自己的女子。吸吸鼻子，为着赫连紫絮的委屈心疼地几欲哭出来，顾千语咬了咬牙，“不该让你去被那些人欺负的。”
　　
　　而且，紫絮跟她打电话的时候还故意用那种似乎很淡然的声音，一定就是为了不让她难过的……
　　
　　听到她这么说不由有些惊愕了，赫连紫絮松开了顾千语，牵着嘴角露出个笑容，眼里是让人看不透的情绪，“怎么会呢，你知道我的武功的，谁能欺负我呢？”
　　
　　“你骗人。”顾千语又吸了吸鼻子，有些执拗地看着赫连紫絮，“我说过了的，出来之后我要照顾好你保护你……我知道紫絮不会只想着要我保护，可是……这次确实是我没有考虑周全。”
　　
　　拉着赫连紫絮的手，顾千语垂着眼帘，“那些东西……电脑怎么用我都还没怎么教你，还有英语……这些根本就不是你天生可能会的，我居然……居然忘了这些事情……”
　　
　　“呵……没什么啊。”赫连紫絮抬手摸摸顾千语的脑袋，笑容浅浅的，“不会就学么，总要学的不是吗？”
　　
　　“可是……那些我该教你的。”顾千语抿了抿唇，握紧了赫连紫絮的手，“如果我教了你那些再让你去公司的话，你就不会听到那些难听的话了。”
　　
　　“旁人的闲言闲语，管他做什么呢？”赫连紫絮拉着她坐到床上，想起自己在公司下通过顾千语手机听到的那些话语，眼里有了一丝明悟，“是不是你听到了什么？”
　　
　　“嗯……”顾千语点点头，声音低低的，“我才不要……才不许……她们那么说你！”
　　
　　如是说着，并未让赫连紫絮握着的那只手也握成了拳头，“紫絮，那些闲言闲语，就算你无所谓，我也会心疼的。”
　　
　　何况，她知道赫连紫絮并不是无所谓的。从前那个赫连紫絮，那个桃花源里的赫连紫絮，身怀武功，是桃花源中青年一辈数一数二的高手，是赫连家的代家主，面对那些坏人的时候，一向都是那么的淡然无波而又自如的……今天，一定很打击她……
　　
　　“好好好~”赫连紫絮安抚地摸摸顾千语的脸颊，语气柔柔的满是宠溺，“知道你会保护我的，不生气了好不好？”
　　
　　“紫絮！”顾千语有些气急了，还想说什么，赫连紫絮却不给她机会了，“刚刚电话里头，那个人是什么意思？”
　　
　　她的记性一向很好，那个说出那样话语的人，声音很让她熟悉呢……是早上暗地里说她坏话的人之一吧……一定是那些话不知怎么被小千听到了，所以小千生气了。
　　
　　想至此，赫连紫絮扬了扬柳眉，“小千，你老实说，做了什么？”
　　
　　“我……”面对赫连紫絮询问的眼神，顾千语有些心虚地低下头，“我……我打算开除她们……”
　　
　　赫连紫絮一愣，继而蹙起了眉，“这样不好吧……”
　　
　　就因为那人说了自己坏话便要开除那人吗……再说了，那人说的也是实话啊，她确实是很多东西都不会的。
　　
　　“哪有不好啊！”顾千语撅撅嘴，抱着赫连紫絮的胳膊，下巴靠在她肩上，闷闷地道，“我知道这样子有点仗势欺人了……但是……”
　　
　　“你也知道仗势欺人么？”赫连紫絮轻轻浅浅一笑，索性搂着顾千语一起倒在床上，拉过被子盖在自己和顾千语身上。一手手肘支在床上，手掌托着下巴，另一手则是轻拦在顾千语的细腰之上，“小千，你才到公司，也还没正式做些什么，如果就因为这点小事就开除了员工，会让其他人讨厌你的哦。”
　　
　　“紫絮……”顾千语伸手握住赫连紫絮的手，十指交扣，然后侧过身子和她对视，“难道就这么算了么？”
　　
　　“呵……如果小千非要为我报仇，那就好好学习怎么管理公司，然后用正当的理由处理了那两个人，好不好？”赫连紫絮柔声说着，语气却是那么的不容置疑，“不然小千就这么用副总的权势开除人……我不喜欢呢。”
　　
　　扁了扁嘴，心里是觉得赫连紫絮说的话很有道理的，却还是不能忍受赫连紫絮被那些人的言语轻慢，顾千语怔怔地看着赫连紫絮许久，一句话都没有说。
　　
　　“如果小千还是觉得不舒服，那就多教我些我不懂的东西……”赫连紫絮侧躺□子，往顾千语那边靠了靠，几乎是和她贴在一起，“让那些人知道，我不是那种没用的大小姐，好不好？“
　　
　　“紫絮……”顾千语看着她，眼眸微微有些湿润了，为赫连紫絮话语里的隐忍和委曲求全，也为自己的无用。
　　
　　“好不好？”赫连紫絮还是保持着那般执拗的模样看着她，眼里的期待让顾千语无法拒绝，只能深吸一口气，点点头，然后难得一回强势地将赫连紫絮搂进了自己怀里，“紫絮……等我，我会努力学会那些的，以后……不会再让任何人欺负你的。”
　　
　　“嗯……我等着。”赫连紫絮将头埋在顾千语怀里，轻声说着，然后闭上了眼，“小千，睡吧。”
　　
　　“好。”顾千语将她抱紧，“紫絮，我爱你。”
　　
　　“呵……我也是。”
　　
　　下午，当顾千语同赫连紫絮一起走进公司的时候，连公司大厅前台的小姐望向她们的眼神都显得有些异样了。
　　
　　待到到了顾千语办公室所在的那层楼时，两人进了办公室，门才合上，便又很快被敲响了。接着便是那个分公司的总经理谭恒带着中午在卫生间里很是嚣张的女人进来了。
　　
　　“顾小姐……”已步入中年看起来有些秃顶的男人神色尴尬地叫着顾千语，而立在他身边的女人则是一脸的桀骜外加不屑。
　　
　　顾千语一看到那人，眉头一下子皱得紧紧的，眼神里迸发出的冷芒让边上赫连紫絮暗暗好笑，在那两人看不到的角度伸手轻轻捏了顾千语一下，顾千语微微嘟了下嘴开口了，“谭叔叔，有什么事么？”
　　
　　“是这样的……”谭恒脸上尴尬之色更重了，“芸芸这丫头从小被我跟她妈妈宠坏了，无意中得罪了顾小姐跟赫连小姐，两位小姐别介意。”
　　
　　芸芸？
　　
　　视线落在那个还是保持着抱胸姿势翻着白眼的嚣张女人，顾千语一下子便想起了她的名字，谭芸什么的……不会是谭恒的女儿吧？
　　
　　表情很是纠结地看看谭恒又看看谭芸，顾千语一时间也不知该如何应对才对，赫连紫絮却是淡淡地开口了，“只是些许小事，谭叔叔不用放在心上的。”
　　
　　如是说着，身上那种上位者的气息却是不经意地便流露出来了。一直别扭地扭着头不看她们的谭芸这才转过头，眉头一挑同赫连紫絮对视，赫连紫絮只是勾了勾嘴角轻轻点了下头，眼神依旧无波无澜。
　　
　　“既然紫絮都这么说了……”感觉到手心又被赫连紫絮捏了捏，顾千语叹了口气开口，强压下看到谭芸嚣张模样更是往上窜的怒火，“看在谭叔叔面子上，事情就算了……只是……”
　　
　　说到这里，顾千语冷冷地看着谭芸，“爷爷既然让我来当这个副总，我想做下一些决定当然也是我的权力……理由什么的，独独顶撞上司一个就够了。”
　　
　　“顾小姐……”听到赫连紫絮的话似是才松了口气的谭恒一下子又尴尬了，赫连紫絮则是又捏了顾千语一下，顾千语又嘟了下嘴，侧头看赫连紫絮，瞥见她眼里的意思之后开口，“谭叔叔放心，我也没有别的意思，就是……希望令爱可以明白，这里是公司，不是八卦的地方。”
　　
　　“顾小姐的意思我明白的。”谭恒急忙开口，接着拉了拉女儿的衣袖，“芸芸，还不跟顾小姐还有赫连小姐道歉。”
　　
　　谭芸瞟了顾千语一眼，撇撇嘴，声音懒洋洋的，“对不起。”
　　
　　稍降的怒火因为她这样的态度再次升腾起来，顾千语寒着眼眸盯着谭芸，一遍遍的用赫连紫絮中午对自己说的话安慰自己，声音清冷，“没关系。”
　　
　　果然……果然还是该增强实力……
　　
　　想到中午那些个偷看赫连紫絮并且蠢蠢欲动的男人在看到蒋宗旭之后都是胆战心惊的模样，顾千语抿紧了嘴唇。
　　                        
作者有话要说：= =这章写的好累……



79、第七十八章

　　早上十点左右的广场上，或有白发苍苍的老人夫妻相扶着散步，或有年轻的妈妈带着孩子玩耍，也有西装革履的上班族匆匆而过……赵小皮和司徒琉璃二人坐在喷泉旁的长椅上，看着白鸽落下飞起，许久都没有任何言语。
　　
　　一颗小巧的皮球朝着二人的方向飞来，赵小皮没有半分思考地便打算挡到司徒琉璃面前，却被司徒琉璃一把拉住手，另一手轻扬抓住了那颗皮球。
　　
　　“姐姐……”一个留着西瓜头眼睛大大看起来很是机灵的小男孩跑到二人面前，眨巴眨巴眼，指指司徒琉璃轻轻巧巧便抓住的皮球，“那是我的，对不起。”
　　
　　将皮球递给他，司徒琉璃终于露出了今日以来的头个笑容，“给你吧，小心点。”
　　
　　“谢谢姐姐，姐姐好漂亮！”小男孩咧嘴露出个笑容，从司徒琉璃手中接过皮球，丢下一句话后开心地又往回跑。司徒琉璃看着他一路跑远直接扑到一个年轻女子怀里，勾着嘴角又笑了笑，边上赵小皮看着，蓦地有些痴了。
　　
　　感觉到来自身旁的灼热视线，司徒琉璃转过头，对上赵小皮清澄的眼眸，轻轻挑了挑眉，“赵小皮，再看的话，我就把你的眼睛挖掉。”
　　
　　话虽这么说，语气却一点也不凶狠。
　　
　　撇撇嘴，赵小皮有些不情愿地扭过头，手肘支在长椅的扶手上，手心托着下巴，看着一只白鸽落在自己不远处，终于开口，“你真的要回去了吗？”
　　
　　一开始一直很好奇司徒琉璃的举止为什么这么像精神病人，而这个问题，随着两人住了几个月越来越熟悉之后的某天，司徒琉璃终于向她解释了。
　　
　　桃花源……听起来似乎是个很神奇的地方，她却从未想过要去看看。只是上个星期，司徒琉璃忽然说她可能要回桃花源去了。虽然好像一直对她很凶，可是想到司徒琉璃要走，就会觉得好不舍得……
　　
　　“嗯。”司徒琉璃侧过头看赵小皮，只觉得冬日里的阳光洒在穿着白色羽绒服的赵小皮身上，看起来温暖极了。
　　
　　“你可以继续住我那里的……”赵小皮想要转头看司徒琉璃，可是想到似乎每次自己看着她便很容易走神，而司徒琉璃每次都会说要挖了自己的眼睛，于是便也不转了，还是保持着支着下巴的姿势，清澈的眼眸却显得有些失神了一般，“我又……不收你房租。”
　　
　　“就算你想收，你敢吗？”司徒琉璃扬起柳眉，语气很是嚣张地说着，随即，牵着嘴角笑了笑，“按照你们这里的时间算，我和紫絮姐姐是九月份出来的……现在都已经是一月份了，过些日子就要过年了，我想回去和哥哥一起过。”
　　
　　“嗯……是哦。”赵小皮直了直身子，手无意识地在扶手上轻弹着，又过了一会儿，“……一定要吗？”
　　
　　当初司徒琉璃答应了赫连紫絮暂时不走，便当真没有走了，一直住在她那里……而她，一开始很郁闷，稍微有点排斥，却不是因为讨厌，而是觉得司徒琉璃太凶了很可怕。可是几个月的相处下来，却又觉得，司徒琉璃凶归凶，人其实很好的。
　　
　　凝视着赵小皮片刻，司徒琉璃又勾起了嘴角，眼眸里划过一抹意味深长，“你舍不得我？”
　　
　　“……”这下子赵小皮沉默了，扭头看了看她，又扭开，继续望着白鸽做出貌似发呆的模样，“好像……是吧。”
　　
　　又是扬了扬眉，司徒琉璃似是有些忍俊不禁一般，“赵小皮，如你们这边的话，你这样是有受虐倾向吧？”
　　
　　和她住一起的这几个月，赵小皮哪天不是在受苦的。做饭的是赵小皮，洗衣服拖地板的也是赵小皮，只有客厅里一台电视，看什么都必须以她的意愿为主，还经常对赵小皮冷嘲热讽，偶尔还会武力威胁下……就这样，她要走了的话，常人不该是感激涕零高兴半天的么？怎的到了赵小皮这里，居然不舍了。
　　
　　“你……你你你……你才有受虐倾向呢！”赵小皮那张俏脸一下子涨了个通红，转过头对着司徒琉璃就是一阵结巴，“我我我我我……我才没有！”
　　
　　“哪你舍不得个鬼啊！”几个月下来，司徒琉璃说话的腔调语气都像极了桃花源之外的人，此刻穿着粉红色羽绒服的她伸手捏了捏赵小皮有些婴儿肥的两颊，“你是欠我虐吧！”
　　
　　“唔……”赵小皮被她捏着两颊，却觉得那捏着自己两颊的手其实没用多少气力，定定地看着司徒琉璃，许久之后，又撇撇嘴，因着脸颊被捏着的原因看起来有些走形，“你只是刀子嘴豆腐心而已……”
　　
　　上回她执行任务受伤了，司徒琉璃明明照顾了她一个多星期呢……虽然熬出来的汤很难喝，等她出院回到家里发现厨房像被炸弹爆破过一样，客厅也是乱七八糟的像被抢劫犯洗劫了。
　　
　　可是……那个每日每夜都守在她床边，她让休息时还嘴硬地说一身武功高强，几天不睡根本不算什么，而某天晚上趴在她床边睡得香甜连她傻傻地看了她一夜都不知道的人……其实真的很可爱的呀。
　　
　　“啪”的一声，司徒琉璃收了双手，接着一巴掌拍在赵小皮脑门上，“你想死是吗？敢这么跟我说话！”
　　
　　摸摸脑门，赵小皮垂下头，嘟嘟嘴，“凶死了，小心没人要……”
　　
　　“赵小皮！”司徒琉璃一下子站了起来，双手插着腰，“你是太久没让我收拾了是吧？”
　　
　　抬头，和她对视着，还是嘟着嘴，过了一会儿，赵小皮忽的抬手挠挠头，“琉璃，你留着陪我玩吧，我继续让你欺负好了。”
　　
　　司徒琉璃顿时哑然失笑，手指了指赵小皮，不知该说什么好了。心中却隐隐的觉得，还真是不怎么想回去……
　　
　　在外头生活了这么些时间，习惯了有电视有电脑的生活，想到要回到桃花源里头继续过那种枯燥无味的日子，确实是……有些排斥呢。只是……从小便一直最疼爱她的兄长还在里头啊……
　　
　　想至此，司徒琉璃看着说完那句话便又低下头不敢看自己的赵小皮，伸手过去，又是一巴掌拍在她的脑门上，“谁要陪你玩了，白痴死了……我才不和白痴玩。”
　　
　　赫连紫絮留在外头是因为顾千语，那么她呢？她留下来又有什么理由呢？一直最疼爱她的兄长还在桃花源里头呢……
　　
　　摇摇头，司徒琉璃重新坐了下来，终于换了语气，“赵白痴，我不能丢下哥哥一个人在里头。”
　　
　　“……”赵小皮一直保持着沉默，许久之后，终于说话了，“好吧，我开玩笑的，才不要留一个会欺负我的人和我住一起呢。”
　　
　　司徒琉璃眯起了眼，随即，“啪”的一声，赵小皮的脑门上又挨了一巴掌，这回赵小皮终于哭丧着脸捂住了脑袋……因为是真的疼了。
　　
　　而那样的疼，却怎么都掩不住心口的酸涩感，而且，为什么脑袋疼会让心脏那边也跟着痛痛的……还有些闷闷的。
　　
　　“小千，你在哪？”此时此刻，宽阔而亮堂的办公室里，办公桌后，赫连紫絮一只手握着笔，另一只手握着手机放在耳边，好看的黛眉微微敛着，“快要十点半了。”
　　
　　一脚从车上迈下，接着探出身子，顾千语很快地从车上下来，抬手擦了擦汗，“我已经到车场了，现在上去哦。”
　　
　　“嗯。”赫连紫絮淡淡地应了一声，“我在办公室等你。”
　　
　　“好。”
　　
　　挂了电话，将手机放到边上，赫连紫絮的眼神便显得有些若有所思了起来。
　　
　　她和顾千语进顾氏也有快四个月了，原本对她来说很陌生的事情如今已经得心应手了。其实处理一间公司的事务，很多时候都像她在处理赫连家的事务一般……虽说很多地方还是很不同的，不过顾千语也在进步，两人配合着一同努力，如今终于也没了一开始的那种生疏感了。
　　
　　至少，那个叫做谭芸的女孩子，如今再也不会说她是花瓶了……那样心高气傲的人，若不是当真不觉得她是花瓶了，看她和顾千语的眼神是断断不会由一开始的鄙视到现在偶尔的深思的。
　　
　　只是……最近这一个多月来，也不知道顾千语都在做些什么，几乎每天都会失踪个三个小时左右，无论自己怎么问都不肯说做了什么。
　　
　　今天还是这样，而且居然是选在这么个重要的日子，明知道今天有临时董事会的，居然七点多便先行出去了，让自己先过来公司等她。
　　
　　“紫絮……”正自想着，办公室的门被打开了，穿着牛仔裤白衬衣的顾千语从外头进来，又重新关上了门，擦着汗水跑到她面前。
　　
　　“你……”赫连紫絮看着她大汗淋漓的模样，本欲开口询问的话语又吞了进去，叹了口气，从旁边放着的包里掏出条手绢站起身子帮她擦了擦汗，“跑这么急做什么，明明是大冬天还跑出一身汗来。”
　　
　　“我怕迟到嘛。”顾千语喘了口气，任赫连紫絮帮自己擦了汗，接着直接抱住了她，“紫絮，我……有点紧张诶。”
　　
　　抬手环住了顾千语的背，赫连紫絮眼眸柔了柔，“我也在的，别紧张。”
　　
　　只是，话是这么说，一向对什么都淡然自若的赫连紫絮，此刻居然也有了一丝丝的紧张感了。
　　
　　今天是验证她和顾千语这几个月来废寝忘食努力所得到成果的日子啊……如何能不紧张呢？
　　
　　                        
作者有话要说：= =这两天真是玩疯了，拍了好多照片的说……噗……于是就……咳咳，我过几天就要回学校了额，不是开学，就是提前回去住……到时候就不会酱紫更新不定了，而且会二更的，相信我……
不过也有卡文的原因吧，想了好久决定把时间拉开到几个月后，不然我会继续拖沓下去的。
然后……
o(s□t)o叶受好腹黑好腹黑，人家不是天然呆，讨厌！！！！



80、第七十九章

　　赫连紫絮抱着胸立在会议室门口，唇角往上勾出一个温暖的弧度，眼睛盯着会议室紧闭的门等着顾千语出来。
　　
　　下一刻，门被打开了，几个顾氏董事会的董事从里头出来，看到赫连紫絮，俱是笑笑，也有那么两三个过去同她说两句话寒暄几句，这才离开。
　　
　　“顾老，后继有人啊。”会议室里还剩下那么两个董事站在顾千语还有她爷爷的身边，同顾千语的爷爷说话。边上顾千语不卑不亢地站着，听着那两个自己叔伯级的董事对着自己的爷爷夸自己，脸上温和的笑意从头到尾都没有任何改变。
　　
　　穿着件唐装，脸上的笑容虽然淡淡的，眼神却明显能让人看出自得来，顾氏集团的掌舵人，顾千语的爷爷顾瀚飞手里头拄着拐杖，边听着那两个董事说话，边点着头，眼角瞟过顾千语那般平静的模样，更是满意地笑意更深了。
　　
　　“顾老，我们就不打扰你们祖孙了。”其中一名董事见状连忙开口，另一名董事亦是点头称是。顾瀚飞也不多言，只是又点点头后开口，“小语，送两位伯伯出去。”
　　
　　“好的，爷爷。”早晨出门时穿着的牛仔裤早已换做了正式的黑色西裤，鞋子也换成了黑色的高跟鞋，从前总是让人觉得有着年轻女孩靓丽俏皮的顾千语，此刻只是面带笑容地应答着，然后随着两位董事一起走到会议室门口，“张伯伯，陈伯伯，千语还有很多地方需要学习，以后要麻烦两位伯伯多多教导了。”
　　
　　“哪里哪里。”被唤作伯伯的两人开口客气地说着，又走了几步道，“顾小姐就送到这里吧，回去陪陪顾老。”
　　
　　“这……”顾千语有些装模作样似的蹙起了眉，眼睛余光扫到抱着个文件夹一脸严肃站在不远处的赫连紫絮，分明从她眼里看到笑意，不由一阵不好意思，面上却还是继续做出为难的神情，那两人便又继续同她推辞起来，顾千语这才点点头退到了边上。
　　
　　待那两人离开之后，顾千语便有些忍不住了，朝着赫连紫絮走了几步，见她对自己挑眉使眼色，有些郁闷地瘪了瘪嘴，转身朝会议室走去。
　　
　　“小语啊，这次做的不错。”会议室里，顾瀚飞坐在最首位的椅子上，手扶着拐杖看着落地窗外的天空，声音慈爱中带着满意，“想不到这才几个月你的进步就这么大了。”
　　
　　一直走到自家爷爷身边，顾千语颇为不好意思地笑笑，脸颊透着绯红，也不知是因为害羞还是因为兴奋，“其实紫絮功劳的最大呢，这件事情是她发现的，也是她帮着我查的。”
　　
　　今天董事会的一个议题，便是关于顾氏集团在H市分公司财务部的问题……财务部总监长期以来采用各种手段挪用公司公款，并且同外面的公司合作从顾氏这边抢生意……这件事一直被隐藏得很好。
　　
　　若不是身怀武功的赫连紫絮某天从财务部总监办公室门口经过，恰好听到里头总监打电话时说的话，以刚刚才进入公司工作没多久的顾千语的能力，是绝对不可能发现的。而之后对这个总监的调查也是靠着赫连紫絮的一身武功才得以那么顺利的进行的。
　　
　　“哦？”顾瀚飞显是有些诧异了，转过头看顾千语，“是赫连小姐帮你的？”
　　
　　“嗯。”顾千语点点头，一脸腼腆的笑容，想到赫连紫絮还在门外等着，眼里便闪过了一丝柔情。
　　
　　“这样……”赫连紫絮和顾千语在分公司的一切表现，顾瀚飞都是知道的，特别是一开始时无论是电脑还是英语赫连紫絮全都不懂，而顾千语更因为赫连紫絮差点和分公司总经理谭恒闹僵，更是让他不满了。没曾想后来谭恒对于二人表现的报告中，居然对两人大加赞扬。而今两人更是查出分公司财务部的事情……
　　
　　不过这隔了三个多月重新见到自己这个小孙女，确实让他觉得有些不同了。
　　
　　顾瀚飞支着拐杖站起来，走到顾千语身旁，拍拍她的肩膀，“小语，好好努力。”
　　
　　“嗯！”顾千语用力点了点头，扶住爷爷的另一边手臂，“爷爷，我会加油的，你放心吧。”
　　
　　“呵呵，好。”同顾千语一起走出办公室，顾瀚飞咳了两声后道，“小语啊，干脆就回来总公司吧，学校那边期末去考个试就好了。”
　　
　　这个念头自从前两天顾千语和赫连紫絮到了S市之后，便一直在他脑子里盘旋着，在总部这边给顾千语弄了个办公室，也是出于这样的考虑的。
　　
　　“爷爷……”门外早已不见了赫连紫絮，顾千语想了想便知道她定是回办公室等自己了，心中不免有些急于回去见她，此时忽的听到爷爷这么说，不由一愣，待反应过来之后，张了张嘴要说话，便被一阵急促的脚步声以及浑厚而有磁性的男声打断了，“外公，千语。”
　　
　　那个从走廊前头急急走过来的人，不是顾千语一直最讨厌的表兄蒋宗旭，又是谁？
　　
　　“表哥。”顾千语一看到蒋宗旭便觉得一阵心烦，只是还是忍着不爽叫了他一声。蒋宗旭一直走到二人身旁才开口，脸上是灿烂的笑容，“听说千语表妹今天在董事会上做的很好，恭喜啊表妹。”
　　
　　“谢谢表哥。”顾千语挑了挑眉，同蒋宗旭对视着，试图从他眼底看到其他的情绪，却什么都看不出来，不由在心里暗自感慨如果是赫连紫絮，一定看得出来的。
　　
　　其实她和赫连紫絮一直在怀疑那个财务总监背后是不是有着蒋宗旭的指使，奈何无凭无据，也就仅仅只做猜测了。
　　
　　“嗯，小语进步的很快，我打算让她回总部来亲自教导她。”顾瀚飞看了眼自己的外孙，抬手轻轻抚了抚顾千语的脑袋，“宗旭啊，好好帮帮你表妹。”
　　
　　“让表妹回来总部？”蒋宗旭面色微微一变，继而又有些勉强地露出个笑容，“外公，千语才大三啊，回来总部的话，不大好吧。”
　　
　　“有什么不好的。”顾瀚飞握着拐杖敲了敲地板，“在学校里能学到什么，早点回来，我也好多教她点东西……”
　　
　　如是说着，顾瀚飞又咳了几声，扫了边上默不作声的顾千语一眼，“我看这几个月小语进步挺大，这几天就先休息下吧，回H市那边把该办的办了，该收拾的收拾了。”
　　
　　看着如是这般坚决的爷爷，顾千语暗自在心中无奈地叹了两声，应了声是，顾瀚飞这才满意地摆摆手，“那你先回办公室去吧，把东西收一收。”
　　
　　顿了顿，又道，“赫连小姐现在也在办公室吧，晚上就在家里吃饭吧，明天再回H市去。”
　　
　　“好……”
　　
　　顾千语看着爷爷进了董事长办公室后才转身打算朝着自己的临时办公室过去，没曾想蒋宗旭忽的将她拦了下来。
　　
　　“表哥这是……”心中不满，却又要一遍遍在脑子里想着赫连紫絮对自己说过的话，努力让自己不将喜怒形于面上，顾千语看着蒋宗旭，面上居然波澜不惊，就如同赫连紫絮一般。
　　
　　“表妹真是厉害啊。”蒋宗旭盯着她，眼眸里划过一抹冷光，被顾千语抓了个正着，唇角一扬，“表哥夸奖了。”
　　
　　“呵呵，总部可不比分公司。”蒋宗旭露出个笑容，伸手打算拍顾千语的肩膀，顾千语却是直接闪了开来，“表哥，虽然我们是表兄妹，可是，毕竟男女授受不亲啊。”
　　
　　眉头一皱，蒋宗旭看着她，许久之后，笑笑，有些意味深长，“表妹，你很好。”
　　
　　话说完，蒋宗旭便转身离开了。顾千语看着他的背影，脸上的表情愈是嘲讽了起来，也转了身子朝自己的办公室走去。
　　
　　赫连紫絮此刻正坐在顾千语办公室的沙发上，右手握着手机，好看的眉头微微蹙起，“过年？去三伯那里么？……可是小千她……带她一起过去？她的爷爷父母应该是要和她一起过的吧……嗯，我知道的……那我和她商量下……呵，蝉寒，放心吧，过年我肯定是要和你们一起的……小白？她要来S市这边？……找我吗？好啊，嗯嗯，好的……那先这样了，嗯，好，到时候再联系。”
　　
　　将电话挂断之后，赫连紫絮收了手机，接着便听到顾千语的脚步声由远及近过来。
　　
　　脸上露出个淡淡的笑容，赫连紫絮站起了身子，下一刻，办公室的门被打开了。顾千语一脸平静地走进来，随手将门关上，还从里头反锁了。
　　
　　“紫絮，我们成功了！”门才一锁上，顾千语便直接扑进了赫连紫絮怀里，手勾着赫连紫絮的脖颈，一脸的兴奋，“我们成功了！！！”
　　
　　“呵呵，我知道。”赫连紫絮宠溺地看着她，拉着她一起坐到沙发上，“恭喜你哦，小千。”
　　
　　“嘻嘻，也恭喜你，紫絮。”顾千语抱着赫连紫絮的胳膊，此刻哪里还有半分面对那些董事以及自己爷爷时的老成模样，脸颊还在赫连紫絮的胳膊上轻轻蹭着，“紫絮才是最厉害的！”
　　
　　侧着头，看着抱着自己胳膊一脸撒娇式傻笑的顾千语，赫连紫絮露出了个温柔的笑容，“小千也很厉害。”
　　
　　                        
作者有话要说：= =逛街逛了一天，脚痛死了……
话说，公司啥啥的，我边写，脑子里边各种浮现公司法法条，噗……=。=不过完全米接触过这方面的东西，写出来的东西也是乱乱的……= =我在想以后写文要不要干脆人物背景都设定法学类的好了……
再说一句，叶受是腹黑受！！！小我就算是天然呆，于是小白攻！！！！



81、第八十章

　　“紫絮姐！”赫连小白一下飞机，看到赫连紫絮，便很没形象地蹦蹦跳跳跑到她面前，露出洁白的牙齿，笑容在阳光下显得异常的灿烂，“小白好想你！”
　　
　　“呵呵……”赫连紫絮一如既往的轻轻笑了笑，抬手抚了抚赫连小白披在肩上的发丝，“我也想小白。”
　　
　　“嘿嘿……”赫连小白眼珠子转了转，视线落在站在赫连紫絮身边的顾千语身上，眼睛眨巴了两下，“小顾，好久不见哦。”
　　
　　“好久不见。”顾千语看着赫连小白那副可爱萌死人的模样，也回了个灿烂的笑容。
　　
　　“总裁。”原本是跟在赫连小白身后一齐下了飞机的秘书在此时才不紧不慢地到了她们三人面前，似乎对赫连小白这种完全跳脱一点也不像个总裁的模样习以为常了，“赫连大小姐还有向小姐让您在公众场合记得注意形象。”
　　
　　“……”赫连小白一下子辶耍僵立在那里，许久之后，挠挠头，转头对着自己那一本正经的秘书讪讪地笑，“秘书姐姐……”
　　
　　“如果总裁想要对我卖萌撒娇，还是不要了，这招只对向小姐有用。”秘书继续保持着一本正经的模样，手里还抱着一沓的文件，“关于行程的安排，总裁在飞机上也看了，希望总裁记得今晚还要参加顾氏集团的晚宴。”
　　
　　“唔……知道的……”赫连小白挠挠头，又点点头，看到顾千语那副目瞪口呆的神情，不好意思地吐吐舌，“姐姐还有像姐姐说小白总是胡闹，所以出差的时候总是让秘书姐姐看着小白。”
　　
　　“……”顾千语顿时无语了。
　　
　　赫连小白其实就是个离不开姐姐跟老婆的奶娃娃吧？
　　
　　同样有些无奈的还有赫连紫絮，此刻见那穿着套裙抱着文件的秘书望向自己，便对她点点头，淡笑着道，“麻烦了。”
　　
　　“习惯就好了。”秘书又扫了赫连小白一眼，眼神里流露出的无奈被赫连紫絮抓了个正着，暗自在心中好笑，随即便听到那秘书又道，“那么接下来就麻烦……堂小姐了。”
　　
　　堂小姐……= =这是什么怪异的称呼？
　　
　　在旁边听着这个称呼眉头纠结地蹙了起来，想到爷爷家里的管家保镖每次都喊蒋宗旭表少爷，自然也明白堂小姐是什么意思，不过……总觉得怪怪的……可以这么用吗？
　　
　　“额……嗯。”赫连紫絮亦是微微一愣，随即又点了点头，“好的。”
　　
　　如是这般，那一点也不像赫连小白秘书，反倒像是此番出差奉赫连蝉寒同向聆冰“旨意”的“监军”秘书，在同赫连紫絮进行了短暂交流之后，直接丢下赫连小白这个总裁，坐了贺兰集团在S市公司派过来的车子走了。
　　
　　“小白，你的秘书……还真……”坐到驾驶座上发动车子，顾千语的神情很是怪异，忍不住开口，“好像……太嚣张了点……”
　　
　　“唔……”和赫连紫絮一起坐在后座的赫连小白习惯性挠挠头，神情却一点也不尴尬，似乎是习惯了一般，“其实秘书姐姐在别人面前都不会这样的，是像姐姐跟秘书姐姐说在你们面前不用给小白面子……”
　　
　　“额。”顾千语辶讼拢顿时哑口无言了。
　　
　　“嘿嘿，不过，小顾不也很听自己秘书的话呀。”赫连小白一脸可爱地说着，那双如清泓般的眼眸里却闪过了一丝狡黠，侧着头望着赫连紫絮，“紫絮姐，是吧？”
　　
　　嗔怪地白自家堂妹一眼，赫连紫絮透过后视镜看到顾千语微微涨红了的小脸，忍不住又是一阵好笑，眉眼也跟着微微弯了弯，本是不愿回答赫连小白这个摆明了就是调侃的问题，偏因为顾千语羞涩的模样多了几分坏心眼，“嗯，是，小千很听她的秘书的话。”
　　
　　“紫絮……”顾千语脸颊上的温度更高了，心脏突突突的跳快了几分，这段时间以来的历练却让她灵机一动忍着羞意接口，“不过小白听秘书的话是因为秘书背后有人撑腰，我听秘书的话是因为我最听她的话了。”
　　
　　“噗嗤……”赫连紫絮笑意更浓了，望着顾千语红通通的耳根，不再多言了，边上，赫连小白又眨巴了两下黑亮有神的眼睛，只觉得这回见到顾千语好像有哪里不同了。
　　
　　车子是在顾千语和赫连紫絮在外头住的地方停下来的。
　　
　　顾瀚飞将顾千语同赫连紫絮调回了总部工作，顾千语和自家那个有些固执的爷爷一番纠缠之后，终于得到了可以在外头住的许可。只是赫连紫絮在离开的时候，却因为司徒琉璃而多了一番纠结。
　　
　　“对了，紫絮姐……唔，琉璃呢？”赫连小白是个自来熟，虽说貌似和司徒琉璃见了的几次面，司徒琉璃对她都是很仇恨恨不得拔剑砍了她的模样，此时进了顾千语和赫连紫絮住的公寓，却开口问出了这么个让赫连紫絮还有顾千语都有些色变的问题、
　　
　　神色黯了黯，赫连紫絮叹了口气，“在H市那边。”
　　
　　“啊……没跟紫絮姐过来么？”赫连小白瞪大了眼，接着似乎有些失望似的，“好不容易像姐姐才同意了让我跟她比武呢。”
　　
　　上回看司徒琉璃好像很不高兴似的，又一直找她比武……唔，说不定她陪她打一架心情就好了呢。所以来S市的前一天她还求着她家像姐姐同意她和司徒琉璃比武……
　　
　　赫连紫絮顿时便有些沉默了，顾千语伸手轻轻拉住她的手，握了握，表情显得有些无奈，“司徒她……似乎不愿意见到我。”
　　
　　“哦……”赫连小白表示明白地点点头，坐到沙发上随便抱起旁边的坐垫揉着玩，“那就不比武了，回去跟像姐姐说，像姐姐肯定会很高兴的。”
　　
　　“呵……”赫连紫絮听她张口闭口“向姐姐向姐姐”的，不由摇摇头，侧头看了身边一脸担忧看自己的顾千语，拉着她一起坐下，脸上终于重新有了笑容，却显得有些勉强，“我相信琉璃会想通的。”
　　
　　来S市之前，她曾经到赵小皮家见了司徒琉璃一面……似乎司徒琉璃的状态还不错，还跟赵小皮斗嘴来着……而赵小皮每次都是气鼓鼓地同司徒琉璃斗了几句，便因为司徒琉璃的“武力镇压”乖乖投降了……
　　
　　想到赵小皮和司徒琉璃打打闹闹的画面，赫连紫絮原本因为司徒琉璃而有些沮丧的心情终于好了一些，再一想到赵小皮看司徒琉璃时的神情，心中一瞬多了几分的明悟。
　　
　　或许……让琉璃留在H市和赵小皮在一起……恰好是最正确的选择？
　　
　　晚上，顾氏集团的晚宴上，顾千语被爷爷带着在许多顾氏商场上的伙伴之间寒暄着，眼看着赫连紫絮自己一人在那，而赫连小白又不在身边，心中着急，偏又无可奈何，只能频频地望向赫连紫絮。
　　
　　远远地便看到顾千语好几次投来担心的眼神，赫连紫絮勾了勾唇角，递给她一个让她放心的眼神，自顾自地拿起杯果汁站在边上，偶尔望一眼正因为秘书的监督压着烦躁和人废话的赫连小白，更多时候却是望着顾千语眼神温柔。
　　
　　“紫絮小姐。”蒋宗旭端着杯酒过来，脸上挂着一如既往貌似儒雅的笑容，看着赫连紫絮的眼眸里却透着火热。
　　
　　赫连紫絮微微一颔首，并未说话。
　　
　　舞曲在这时候响起，蒋宗旭又露出一抹自以为好看的笑容，将酒杯放到旁边的桌上，对着赫连紫絮躬了躬身子，绅士般的伸出一只手，“可以请紫絮小姐跳个舞吗？”
　　
　　眼睛余光看到蒋宗旭的动作，顾千语眉毛抽搐了几下，强压下不爽，继续和面前这个年纪和自家爷爷相仿的老人说话，“钟爷爷，千语还年轻，和钟氏的合作还要麻烦钟爷爷多多教导。”
　　
　　“哈哈，好说好说，老顾的孙女嘛。”老人哈哈大笑，拍拍顾千语的肩膀。顾千语只是谦逊一笑，眼角余光却时刻注意着那边蒋宗旭的举动，只见赫连紫絮还是保持着端着高脚杯的动作，神情淡然地说着什么，显然是不愿意同他跳舞。
　　
　　“紫絮小姐，蒋某虽不才，跳个舞还是可以的……”赫连紫絮确实拒绝了蒋宗旭的邀请，只冷冷吐出“不会”二字，蒋宗旭却依旧死缠烂打，“不会的话我可以教紫絮小姐。”
　　
　　“不用了。”赫连紫絮还是冷冷说着，“小千会教我的。”
　　
　　“哦？”蒋宗旭提高了嗓音和音调，“莫非紫絮小姐希望和千语表妹跳舞……恕宗旭直言，在这种晚宴上，和同性跳舞是一件很不符合礼仪的事情哦。”
　　
　　如是说着，蒋宗旭忽然降了音量，语气则多了几分的意味深长，“会让人误会……是同性恋的。”
　　
　　扬了扬眉毛，一直懒得正眼看他的赫连紫絮终于直直地望向了蒋宗旭，眼眸里则多了几分的冷然。而蒋宗旭并不以为意，只是勾着嘴角，“我想，紫絮小姐也不希望千语表妹被人误会吧？这里可是有很多顾氏的合作伙伴的。”
　　                        
作者有话要说：= =还是没回学校，停更第一天，十一点多睡着，半夜实在爬不起来码字，停更第二天，我弟病了，急性胃肠炎加上病毒性感冒，折腾了好久，没回学校住在堂姐那里，没有电脑没办法码字……
两天啊，不是期末阶段停更，各种心虚，于是今天……虽然白天苦逼地在暗无天日又有蟑螂白蚁又有老鼠，说不定还有蜈蚣的祖屋里打扫卫生差点疯掉，还是赶紧码了这章丢上来……
T^T你们一定要原谅我停更了两天啊……
话说我钻进那个被白蚁各种驻窝的柜子里各种刷啊擦的时候，真的好害怕一抬头角落那里有一只大大的虫子或者大大的蜘蛛对我虎视眈眈啊……好恐怖，555555555555……



82、第八十一章

　　拧起秀眉，赫连紫絮冷冷地盯着蒋宗旭，心中微恼偏又没办法在这样的场合发作，张张嘴正待说什么，忽见身边一个穿着膝盖以上短裙礼服的女孩裙摆莫名扬起，接着便听到刚刚还低声威胁自己的蒋宗旭爆发出一阵大笑声，不由一下子愣住了。
　　
　　“啊――”裙摆扬起的女孩发出一声尖叫连忙压住裙摆，双颊红通通的，晚宴上所有的声音都停住了望向这边而来，唯独蒋宗旭依旧捧着肚子哈哈大笑着，一时间所有人望向蒋宗旭都显得怪异起来，而顾瀚飞更是难得一见生气了一般，拄着拐杖，另一边则由顾千语扶着到那还在哈哈大笑的蒋宗旭面前，用力用拐杖敲了敲地面，“宗旭！”
　　
　　“哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”蒋宗旭看了自家外公一眼，抱着肚子依旧拼命笑着，连眼泪都笑出来了一般，而那裙摆飞扬而起的女子却是“哇”的一声哭了，接着便是擦着眼泪奔出了晚宴现场。
　　
　　“混蛋！”原本立在年轻女孩身边的男人一下子迈步到了蒋宗旭面前，见他还是笑着，伸出左手抓住蒋宗旭的衣领，另一手握拳狠狠挥向蒋宗旭的脸颊。
　　
　　只听“嘭”的一声响，比那男人矮上一些的蒋宗旭被这一群揍得跌退到后面撞上了后头的桌子，桌上许多装着酒的酒杯相互碰撞破碎，然后便是最边缘的一杯酒直接落下砸在了蒋宗旭的头上，令那穿着白色西服宝蓝色衬衫，刚刚还一副风度翩翩模样的蒋宗旭顿时显得狼狈不堪了，鼻间还缓缓流出一抹血液。
　　
　　所有人都目瞪口呆地看着这一幕，就连揍出这一拳的男人都没想到自己这一拳威力如此之大，随即反应过来，走到顾瀚飞面前，用力弯腰鞠了个躬，“顾老，小子冲动了，但是，我的妹妹不容您的外孙如此这般侮辱。“
　　
　　“……”顾瀚飞脸色变了又变，旁边顾千语忍了又忍才没让自己笑出声来，只是努力板着脸保持着那副严肃的模样，手轻轻摇了摇自家爷爷的手臂，“爷爷，表哥他也太……”
　　
　　话是没有全部说出口的，顾瀚飞却是抬手摆了摆，边上一个同样穿着唐装的老者亦是移步过来，正待说什么，顾瀚飞已然开口，扫一眼终于止住笑容瘫坐在地上一副丢人现眼模样的蒋宗旭，压制着心中的怒火，“老林，不用多说了，是宗旭不对。”
　　
　　“老顾……”老者还要说什么，见顾瀚飞神色坚决，伸手狠狠一巴掌拍在旁边那个低着头刚刚打了蒋宗旭一拳的男人头上，“跟顾老道歉。”
　　
　　“顾老，小子今日无礼了。”男人老实地又躬了躬身子，顾瀚飞无可奈何地说了句“年轻人不妨事”。接着便走向异常狼狈偏又一脸莫名的蒋宗旭，拐杖一敲地面，“混账东西！”
　　
　　“外……外公……”直到此刻方才意识到刚刚发生了什么事情，蒋宗旭连忙站起来，那套白色西装上面却尽是红酒染上的污渍，头发也湿淋淋的，鼻间鼻血还在滴落。此时他却是来不及擦拭鼻血了，只是急急道，“外公，我没有嘲笑林小姐的意思，我……我也……”
　　
　　他也不知道为什么，忽然便觉得好想笑……明明觉得不该笑，却又无法控制自己。
　　
　　“哼！”顾瀚飞又是用拐杖狠狠敲了下地面，干脆不理会这个外孙走开了，蒋宗旭脸色变了变，瞪着顾瀚飞的背影眼眸里闪过一道凶光，然后转身朝着外头走去。
　　
　　“噗……噗噗……”顾千语趁机躲到边上，观望了下四周，见爷爷还在和那个姓林的老者说话，干脆溜到赫连紫絮身边，压着声音捂嘴低笑。
　　
　　赫连紫絮显然也是有些忍俊不禁了，反观周围一直看着这一幕发生的众人此刻似乎也都挂着若有似无的笑意。
　　
　　“紫絮，这回蒋宗旭丢脸丢大发了。”顾千语压低了声音幸灾乐祸地说着，垂在身侧的手偷偷摸摸伸出个小指头勾了勾赫连紫絮的小指头，眼眸里尽是快乐，“哎呀真舒服呀。”
　　
　　“呵呵……”赫连紫絮一如既往地轻轻笑着，小指头回勾了下顾千语的指头，视线却是在蒋宗旭刚刚站着的那一块地方搜寻着。
　　
　　“紫絮姐！”赫连小白这会儿才似乎得空了一般跑过来，到了赫连紫絮和顾千语面前，笑嘻嘻的，却不说话。
　　
　　瞟了自家这个一脸笑容的堂妹一眼，赫连紫絮抿唇笑了笑，拉着顾千语往阳台那边走去，“小白一起过来。”
　　
　　“嘿嘿，好。”赫连小白跟上她们，没有半点当了电灯泡的自觉，待到了无人的阳台处，更是笑眯眯地对着顾千语邀功，“小顾小顾，你要感谢我哦。”
　　
　　顾千语一愣，接着脑子里一道灵光闪过，“小白，是你做的？”
　　
　　“嘿嘿嘿嘿……”赫连小白笑得更灿烂了，一双好看的眼眸微微眯起，显得可爱中又透着点狡黠。赫连紫絮更是好笑了，抬手敲了敲赫连小白的脑袋，“掌风我也做得到，倒是后面，你是怎么点了蒋宗旭笑穴的？我看周围没有任何你扔过来的东西。”
　　
　　“这个嘛……”赫连小白可爱兮兮地伸出右手，先是握成拳，接着比划出小指，“六脉神剑，少冲剑。”
　　
　　“噗……”顾千语一下子喷了，爱看武侠小说的她当然明白这几个字意味着什么，只是伸手指着赫连小白，“你……你……六脉神剑？”
　　
　　倒是赫连紫絮有些疑惑地看着赫连小白的右手拇指，很是不解地道“六脉神剑？”
　　
　　“是呀。”赫连小白收起了手指，眨巴了下眼睛，对赫连紫絮道，“小白自学的哟，紫絮姐想学的话，小白可以教你……很好用的。”
　　
　　哼哼，刚刚那个长得很像坏人的男人居然敢那么对紫絮姐说话，就该这么被惩罚！
　　
　　如是想着，赫连小白也不等赫连紫絮说话，直接转身对顾千语道，“小顾，我也教你吧，这样以后有人欺负紫絮姐，你就可以保护她了！”
　　
　　那一脸正义凛然的模样，丝毫无法让人怀疑刚刚令女孩裙摆飞起的始作俑者，居然是她。
　　
　　“欺负紫絮……”顾千语在此刻终于明白过来，重复了一遍这几个字，沉下眼眸。赫连紫絮轻轻牵住她的手，声音柔和，“不用在意，不是欺负。”
　　
　　“他对你说了什么？”声音里多了几分冷然，握着赫连紫絮的手也多了几分力气，顾千语直视着赫连紫絮，“紫絮，告诉我。”
　　
　　只是生气归生气，顾千语心中更多的却是自责，怪自己一直跟着爷爷认识那些商场上的合作者，却无法顾及赫连紫絮这边的事情。
　　
　　站在边上，刚刚轻而易举便弄得蒋宗旭狼狈不堪的赫连小白，又眨巴了下眼睛，吐吐舌，不再说话，而是无声地从阳台那边退了出去。
　　
　　没曾想，才刚退出去，便看到向聆冰站在不远处对自己翻白眼。
　　
　　“像姐姐！”赫连小白发出一声欢呼，刚打算没形象地朝她那边蹦Q过去，却被身旁的秘书拉住了，“总裁，注意形象。”
　　
　　“唔，好。”赫连小白一下子止住了脚步，看看周围，迈步朝向聆冰那边过去，才刚靠近，便被向聆冰拉到了角落，接着便是腰间软肉被轻轻拧住了，耳边亦是传来那温柔中带着点威胁的声音，“小白，刚刚做了什么呀？”
　　
　　“唔……”赫连小白一脸无辜地看着向聆冰，眼睛眨巴了一下，两下，三下……见向聆冰显然没有买她帐的意思，方才咧咧嘴，“像姐姐，小白只是惩罚下那个欺负了紫絮姐的坏人。”
　　
　　“惩罚坏人呀……”向聆冰声音软了软，听起来娇滴滴的让赫连小白觉得身子一阵酥麻，望着向聆冰的眼眸里便多了一些灼热，声音也跟着软绵绵的满带着撒娇，“对呀，那个坏人威胁紫絮姐……小白就帮紫絮姐一下了……”
　　
　　“一道掌风就可以让人家女孩子裙子飞起来……”向聆冰似笑非笑地说着，手上一用力捏着赫连小白腰间软肉转了转，“小白果然是武功高强呢……”
　　
　　“……”赫连小白又眨了眨眼，虽然不觉得疼，却明显从向聆冰话语里听出了点恼意，黑亮的眼睛滴溜溜的，“像姐姐，小白知道错了。”
　　
　　“小白哪里错了呀……”向聆冰松了手，嗓音终于恢复了清冷，“帮你的紫絮姐报仇嘛，我可以理解的。”
　　
　　这下子，赫连小白终于明白向聆冰这是怎么一回事了，一双清澈的眼眸张的老大看着向聆冰，嘴角的弧度却是越来越大了，接着，低低地笑了出来，“原来像姐姐又吃醋了。”
　　
　　像姐姐好可爱好可爱好可爱呀！
　　                        
作者有话要说：= =这章……显然小白跟像姐姐抢戏了……
相信我，回了学校就可以恢复更新了……



83、第八十二章

　　阳台那边顾千语和赫连紫絮可不知道向聆冰因为刚刚赫连小白相救的行为掀翻了醋坛子。
　　
　　“紫絮，告诉我。”顾千语一脸执拗地看着赫连紫絮，手也牢牢地抓着赫连紫絮的手，那副模样，分明就是不把事情弄清楚绝不会罢休。
　　
　　握着自己的手分明已经变得冰凉无比，赫连紫絮叹了口气，拉着顾千语往后退了退，“我们回家再说好不好？现在这里太冷了，你穿得又少……”
　　
　　如是说着，视线扫过顾千语那套白色晚礼服故意设计而露出的肩背部分，眉头拧得更紧了，“小千，我不喜欢你穿这件。”
　　
　　这是冬天，穿这样太冷了……而且，她不喜欢属于她的部分被别人看到。
　　
　　脸色一红，顾千语自然明白赫连紫絮话里的意思，随着她又往宴厅那边走了两步，“爷爷让人送来的，下回我不穿了。”
　　
　　这次是没准备好晚礼服才会这样，她和紫絮的晚礼服还都是她的爷爷让人弄好送过来，莫说赫连紫絮不满意，就连她自己也不满意……当然，她不满意，是因为她觉得赫连紫絮那套淡紫色显得很高雅的长裙礼服，胸部那边的领子也太低了点吧？
　　
　　“嗯……”赫连紫絮柔柔一笑，“我们进去吧，你想知道什么，等回家了我都告诉你。”
　　
　　“好。”
　　
　　顾瀚飞同自己的好友聊了一会儿才发现顾千语不见了，正皱着眉要找，便看到顾千语和赫连紫絮牵着手从阳台那边进来，眼角抽搐了两下，转头继续喝好友说法。
　　
　　“去顾爷爷那里吧。”赫连紫絮先一步松了顾千语的手，收了脸上的笑容，眼里却尽是安抚，“不用担心我。”
　　
　　在顾千语的心中，其实还是在为刚刚蒋宗旭不知跟赫连紫絮说了什么而耿耿于怀，只是赫连紫絮那般模样，根本就是不容自己多言，于是也只能点点头，重新回到爷爷身边。
　　
　　此时此刻，医院里，司徒琉璃抱着胸倚在墙边，时不时抬头看两眼急救室上方亮着的红灯，贝齿用力地咬着下唇，面无表情。
　　
　　身旁的长椅上坐着个穿着警服的女人，手肘支在膝盖上，双手捂着脸，身子轻轻颤动着，一声声呜咽声隐隐约约压抑着传来，司徒琉璃却仿若没有听到一般，只是保持着同一个姿势，抱着胸口的双手却慢慢地握成了拳头。
　　
　　“周姐，小皮她怎样了？”两个穿着警服的男人匆匆往这边跑来，看到那个坐在长椅上的女人，连忙加快步子到她身边，“医生怎么说？”
　　
　　被唤作周姐的女人抬起头，右手擦了擦泪水，努力克制住流泪的冲动，抽咽着道，“还……在……抢救。”
　　
　　“周姐，这……这……怎么回事啊？”较为年轻的男子看了眼急救室，“你们不是……不是……怎么会……”
　　
　　今晚这个抓捕毒枭的行动，明明赵小皮跟周剑芸被安排的地方是最安全的……怎么才一会功夫，那个总是蹦蹦跳跳活力十足的赵小皮，就被送进医院送进抢救室了呢？
　　
　　“都是我不好……”双眼已然通红的女人身子颤抖得更是厉害了，“如果不是为了我，小皮不会受伤的……”
　　
　　听到这句话，司徒琉璃微微侧了侧头瞟她一眼，眼里划过一抹冷芒，又扫了那两个男警察一眼，迈开步子往抢救室那边走去。
　　
　　这边三人俱是不解她的行为，年轻男子更是走了两步想要说什么，没曾想，司徒琉璃才走到门边，急救室的门便开了，医生边摘下口罩边从里头出来。而司徒琉璃丝毫没有任何意外，“医生，她怎么样了？”
　　
　　“子弹已经取出来了。”医生讲口罩递给旁边的护士，“也没有任何生命危险，接下来只需要好好养伤就可以了。”
　　
　　“好的，谢谢医生。”司徒琉璃依旧一脸平静，心中却是松了口气，看着后面几个护士一起讲赵小皮推出，视线落在闭着眼苍白着脸的人儿身上，莫名的便是一股恼意升起。
　　
　　从她和赵小皮住一起开始，这都不知道是赵小皮几次受伤了……之前有过胳膊被划伤，也有过眼圈淤青，还有过小腹被匕首捅了一刀的事情……那一回便在医院里待了很久……
　　
　　这一回，居然是胸口那个地方被子弹击中。
　　
　　白痴果然是白痴，这么容易让自己受伤。
　　
　　周剑芸几人在看到赵小皮被推出来之后急忙也围了过来，听到医生说没有生命危险，方才松了口气。而那从刚刚开始便已经显得有些虚弱的周剑芸，更是双腿一软差点跌坐在地上，还是那个年长一些的男子抢先一步扶着她，才没让她就这么摔倒在地上。
　　
　　完全没有把三人放在眼里般，司徒琉璃冷冷地跟随着护士，一直到看着护士将赵小皮安置到病房里的床上，方才拉了椅子坐在床边，看着还是闭着眼的人儿，思绪杂乱。
　　
　　今晚若不是她，赵小皮或许就救不过来了吧？
　　
　　只是出外散散心，顺便考虑要怎么跟赵小皮说自己第二天离开，没曾想居然看到赵小皮和那个姓周的女人守在一栋大楼的入口处，正犹豫着要不要过去打招呼，便看到了一个人朝着那个姓周的女人举枪了。
　　
　　下一刻，赵小皮那个笨蛋居然就这么扑过去将那枚子弹给挡了下来,而她亦是毫不犹豫朝着子弹那边弹出一枚纽扣，将那原本朝着赵小皮心口的子弹打偏了一些……
　　
　　白痴果然就是白痴，别人的命就比自己的命来得重要么？
　　
　　若是换做她，她是绝不可能如此的，除非有危险的人是她喜欢的人。
　　
　　如是想着，司徒琉璃忽的有些愣住了。
　　
　　莫非……赵小皮喜欢那个姓周的女人？
　　
　　眉头轻挑，心中那股恼意莫名的又多了几分，司徒琉璃眼神冰冷地盯着躺在床上的赵小皮几秒，恨恨地转过头。
　　
　　等这家伙伤好了再跟她算账好了……莫名其妙挡什么子弹，就算要挡，也该在她回桃花源之后再挡。现在这样跟条死鱼似的躺在床上，分明就是故意不让她回桃花源去，若回了桃花源，便要把受伤的白痴独自一人丢在这里……到时候又是那种委屈得要命的表情，跟被主人抛弃的小狗似的。
　　
　　次日上午，顾瀚飞将顾千语和蒋宗旭二人叫到自己的办公室。
　　
　　“宗旭，从今天开始，和林氏的合作案由小语负责。”喝了口茶，云淡风轻地吐出这么句让蒋宗旭脸色异常难看的话语，顾瀚飞将茶杯放到桌上，看也不看蒋宗旭一眼。
　　
　　“啊……爷爷……”顾千语一时之间有些愣住了，看着一脸从容的老人，木讷地站在那，许久之后终于明白过来，“爷爷，我之前没有接触过林氏……”
　　
　　“昨晚不是接触了吗？”顾瀚飞直接打断了她的话，随即语气转冷，瞥了站在边上低着头的蒋宗旭一眼，“你表哥现在不适合跟林氏接触了。”
　　
　　又是一怔，顾千语那受了刺激有些转不过弯的脑袋终于缓了过来。
　　
　　是了，昨晚那个被掀了裙子的可怜女人就是林氏的小姐来着……林氏的少爷还打了蒋宗旭一拳，本来这笔合作肯定是要就此终止的，幸好爷爷跟林氏的董事长关系好……
　　
　　不过至少负责人不能再是蒋宗旭是肯定的了。
　　
　　眼角余光扫了蒋宗旭一下，分明便看到他那从来装得很斯文的模样有些扭曲了，顾千语眼里一抹幸灾乐祸稍纵即逝。再次抬头面对自家爷爷的时候，很是郑重地点点头，“爷爷放心吧，我会努力的。”
　　
　　“嗯。”顾瀚飞淡淡地应了一句，“你再跟林小姐道声歉。”
　　
　　“好。”顾千语毫不犹豫，那股子幸灾乐祸却是一下子没了。毕竟林小姐什么的……也是因为赫连小白要陷害蒋宗旭，才会那么倒霉遇到被掀裙子这种事情……
　　
　　赫连小白什么的……还真是……
　　
　　想到昨晚后来自己看到向聆冰以及赫连小白时，赫连小白一边耳朵红通通的模样，顾千语忍不住暗暗摇头。
　　
　　乱掀别的女孩子的裙子，还被恋人看到了……被修理那是肯定的了。
　　
　　不过……有赫连小白那一身武功真是好呀。
　　
　　从顾瀚飞的董事长办公室出来，顾千语边朝自己的办公室走去，边想着昨晚才从赫连紫絮那里知道原来赫连小白的武功比桃花源中的那些家主还要高……
　　
　　简直是太不可思议了。
　　
　　一个看起来还像个未成年人的家伙……一个整天粘着老婆或者姐姐的家伙……一个连出差都还要被管着的家伙……居然是武功天下第一的高手？
　　
　　这世道到底是怎么了……
　　
　　在心里又是一阵吐槽，顾千语推开办公室的门进去，一眼便看到赫连紫絮坐在旁边属于秘书的那张桌子低头翻阅着资料。回身将门关上，走到赫连紫絮身边，看到的便是那一叠纸上关于林氏的资料，不由呆了呆，随即便坐了下来，“紫絮，你又猜到了啊？”
　　
　　“昨晚蒋宗旭得罪了林氏，顾爷爷肯定不会再让他继续负责和林氏的合作的……再加上昨晚顾爷爷还特地带你跟林氏的董事长以及总裁见了面，让你接手的可能性至少也有百分之八十。”赫连紫絮头抬也不抬地说着，很是认真地看着纸上所写的资料。
　　
　　“是啊……”顾千语呼出口气，想到蒋宗旭那副脸色铁青的模样，那股子幸灾乐祸又浮了上来，“虽然很没信心，不过，看到蒋宗旭那么郁闷的样子，真爽啊。”
　　
　　“你啊……”赫连紫絮在这时候终于抬起头了，看着顾千语坏笑着的模样，摇摇头，随手抽出一叠纸放到她手上，“还是赶快多看看资料吧。”
　　
　　“嘿嘿，好。”顾千语点点头，拿着资料走到自己办公桌后面坐下。
　　
　　下一刻，又似是想起什么似的，“对了紫絮，晚上吃完饭，我有些事情要出去下。”
　　
　　重新低下头看资料的动作停滞了几秒，赫连紫絮额前的刘海滑了下来遮住了眼睛，许久之后，“嗯，去吧。”
　　
　　                        
作者有话要说：= =居然被我拖拖拉拉拖到现在……嘛，等我睡醒了应该还有两章，嗯嗯……
最近遇到瓶颈了哇，其实后续情节想好了，可是怎么过渡过去呢……= =怎么处理掉表哥跟蛇蝎学姐呢？真是纠结啊……
话说今天忽然想到，我就不该写这部……=。=写小白续集多好哇，还可以继续写点考古的，然后让小我跟萧姨偶尔溜达几圈晒晒幸福……



84、第八十三章

　　当太阳升起的时候，坐在赵小皮床边的司徒琉璃站起身子，望了眼窗外，伸了个懒腰。再回头望向躺在床上闭着眼的赵小皮，忍不住翻了个白眼，“居然都没醒，白痴就是白痴，受了伤还这么能睡。”
　　
　　恰在此时，那原本便睫毛轻颤着即将醒来的人儿睁开了眼，听到她的话，不满地嘟嘟嘴，声音却还是很虚弱，“受伤……就会累嘛……才不是因为……因为……”
　　
　　“咦？你醒了啊。”原本面向窗户那边的司徒琉璃听到声音转身，视线和赵小皮的对上，将她一脸气鼓鼓，不由眉头一挑，“说你白痴你就是白痴，有意见？”
　　
　　“你……欺负病人。”只一眼便能明白司徒琉璃一个眼神一个动作意味着什么，赵小皮更郁闷了，小嘴嘟嘟的，“坏人……”
　　
　　听她这么说，司徒琉璃反而乐了，坐到椅子上，伸手轻捏了她鼻尖以下，“就欺负你，有意见？”
　　
　　“哼……”声音还是弱弱的，赵小皮那一声哼毫无力度，反而让人有种她在哼哼唧唧的感觉。
　　
　　“反了你了。”眯眼，司徒琉璃柳眉扬起，“等你伤好了，看我怎么收拾你。”
　　
　　“哼……”赵小皮又是用那哼哼唧唧的腔调哼了一声，看着司徒琉璃的眼神却渐渐地变得同刚刚不同起来，直看得司徒琉璃一阵不自然，原本放在床边的手也缩了回去，对着她一瞪眼，“看什么看！”
　　
　　“琉璃……”刚醒来的赵小皮显然还是很疲惫，没说一句长一点的话，都要喘口气。此刻只是唤出司徒琉璃的名字，便又停了下来，似乎在思考着什么一般。
　　
　　“病人已经醒了？”早晨查房的护士推门而入，见到赵小皮正望着司徒琉璃的模样，开口说了一句，又退出去叫来医生。医生来了之后便是对赵小皮一阵检查，令她刚刚欲出口的话重新咽回了肚子里。而司徒琉璃只是静静地抱着胸立在边上看着，直到医生全部检查完了方才开口，“医生，她怎样了？”
　　
　　“慢慢恢复就行。”医生讲听诊器放下，拿着笔，边回答着司徒琉璃的话边记录着什么。接着，忽的抬头看司徒琉璃，“你是她的家属吧？”
　　
　　一脸平静看不出情绪的司徒琉璃闻言一愣，随即下意识转头看了赵小皮一眼，回过头来时便轻轻点了点头，“是。”
　　
　　“放心吧，没什么问题的。”医生如是说着，将笔插回胸口的口袋，“有什么问题的话找护士。”
　　
　　“好的……”司徒琉璃又点了点头，跟着医生走了几步，一直到医生出去，“谢谢你，医生。”
　　
　　“应该的。”
　　
　　躺在床上，赵小皮看着司徒琉璃将门关上的动作，喘了口气，待司徒琉璃走近，忽的笑了。
　　
　　“笑什么笑！”又瞪了她一眼，接着坐到椅子上，司徒琉璃语气很是凶狠，“又要麻烦我了，你这个白痴！”
　　
　　“咳……咳咳……”赵小皮咳了两声，脸上笑容却没有丝毫的收敛，直笑得司徒琉璃更是羞恼。若不是顾忌到赵小皮身上还有伤，绝对是直接一巴掌拍到她脑门上的。而她却只是重新站起来走了几步，倒了杯水，语气一点也不温柔，“咳什么咳，要不要喝水！”
　　
　　“咳咳咳……要……”赵小皮动了动身子，正要自己半坐起来，司徒琉璃已经抢先一步伸出另一手将她扶起来，让她可以靠着自己，然后将那杯水送到赵小皮嘴边，动作轻柔得很，语气却还是凶巴巴的，“麻烦死了，快喝！”
　　
　　低头就着司徒琉璃的动作喝了几口水，身子有一半是倚在司徒琉璃怀里的。就算受伤了，居然还能感觉到来自司徒琉璃胸口的丰满，赵小皮那张苍白的脸上泛起了绯红。司徒琉璃却没有注意到这点，只是在赵小皮喝完水之后重新将她放回床上，盖好被子，方才将杯子放到旁边。一坐回椅子，便又很是明显地感觉到来自赵小皮的那毫不遮掩的视线。
　　
　　张张嘴，正待说什么，那个躺在那一副好像要死掉了的人却抢先开口了，“琉璃……你……不走了吧？”
　　
　　还没来得及说话的司徒琉璃一下子愣住了，许久之后，别开头，口气强硬，“本来要走了的，谁让你这么白痴又受伤了！这样谁给我带路啊！”
　　
　　“嘿……嘿嘿……对不起……”
　　
　　“白痴……”司徒琉璃瞟了眼莫名其妙露出傻笑的人，嘴巴习惯性地骂着，心里却莫名的滑过一道暖流。
　　
　　房中一下子陷入了安静之中，赵小皮躺在床上，视线直愣愣地就是盯着司徒琉璃不转开。司徒琉璃坐在椅子上，被她看得一阵难受，好几回瞪她居然没有效果，让她更是恼了，却又不愿意对赵小皮动手，最后索性也是冷着眼眸同赵小皮对视着。
　　
　　病房的门在此时被推开，昨夜也是守了许久最后因为实在受不了被劝回去的周剑芸进了病房，看到赵小皮果然如护士所说已经醒了，急走了两步，“小皮，你醒了，太好了。”
　　
　　“周姐姐……”赵小皮看到她，露出个笑容，“嗯，我醒了。”
　　
　　“嗯……”周剑芸只应了一声，眼泪便刷的一下落了下来，让那床上躺着的人猛地一惊就要坐起来。司徒琉璃连忙将她按住，深怕她动作太大把伤口给扯开了。
　　
　　“小皮，你别乱动。”周剑芸见状连忙擦擦眼泪，到了赵小皮床边，声音微微有些颤抖，“扯破伤口就不好了。”
　　
　　“嗯……”赵小皮乖乖躺下，眼睛余光瞟到司徒琉璃的白眼，吐吐舌，“我不动，周姐姐你别哭。”
　　
　　“好……”周剑芸低声应着，伸手轻抚了抚赵小皮的脸颊，眼神专注。边上司徒琉璃看着，蓦地又是一阵烦躁，眉头皱了皱，便退开了几步。
　　
　　“怎么这么傻呢……”感觉着触手光滑柔嫩的肌肤，周剑芸声音低沉了几分，“你差点就死掉了，幸好子弹偏了……”
　　
　　“不是没死吗？”赵小皮咧咧嘴，“没什么的呀。”
　　
　　“傻瓜……”
　　
　　脸色又是阴沉了几分，司徒琉璃看着周剑芸半弯着身子凝视赵小皮的模样，还有那在赵小皮脸上轻轻抚动的手，秀眉拧得更是紧了，索性直接转身朝病房外走去。
　　
　　眼不见心不烦。
　　
　　再说了，赵小皮能为那个什么“周姐姐”挡子弹，应该是喜欢她的吧？她还是不在这里当那个什么“电灯泡”好了。
　　
　　“紫絮姐，姐姐说你过年要和我们一起过哦。”吃午饭的时候，接到赫连小白电话的赫连紫絮和顾千语一起到了个餐馆，包厢里赫连小白跟向聆冰早已等在那里了。才坐定，便听到那个抓着向聆冰的手低着头的人忽然开口问道。
　　
　　顾千语一下子怔住了，急忙转头去看赫连紫絮，果然赫连紫絮点了点头，“嗯，是啊。”
　　
　　“唔……那小顾呢？”赫连小白同向聆冰十指紧扣，下巴顶在桌面上，漂亮的眼睛眨巴了两下，睫毛一闪一闪的，“小顾要来吗？”
　　
　　“我……”顾千语更是无措了，侧头，对上赫连紫絮的眼眸，心里一急，赫连紫絮却是柔柔一笑，“小千当然要和她的家人一起过了。”
　　
　　”紫絮……”顾千语也是知道过年肯定会如此的，可是听到赫连紫絮这么说，就是有些不情愿，“我……我想和你……”
　　
　　自从她和赫连紫絮从桃花源出来之后，她就没有跟赫连紫絮分开过……过年什么的，如果分开，肯定有好几天的。
　　
　　“傻小千，只是几天么。”赫连紫絮捏捏她的手，“你也该多陪陪叔叔阿姨了。”
　　
　　“……嗯。”再怎么不情愿，这回的分离似乎是势在必行的事情了。
　　
　　晚上的时候，顾千语独自一人从家里出来，并没有立刻坐到车上，而是在街道上独自一人走着。
　　司机开着车子在后面缓缓跟着，直到顾千语意识到时间又晚了一些，才停下脚步走到车旁，打开车门进去。
　　
　　“小姐，还像之前那样吗？”司机看了眼后视镜问道。
　　
　　“嗯。”顾千语回了个单音节的字，抱着肩望着窗外不断掠过的夜色，忍不住又紧了紧肩膀。
　　
　　离过年也还有近一个月的时间……可是想到要和赫连紫絮分开，居然从现在就开始想念赫连紫絮了。
　　
　　刚刚吃完晚饭同赫连紫絮一起讲碗筷洗干净了，抱着赫连紫絮一起坐在客厅里的沙发上，一点都不舍得松开手，即使明知道这个时间她该出门了。
　　
　　“紫絮……”顾千语侧着头看着窗外，无意识地喃喃出赫连紫絮的名字，却没有注意到，开着车的司机若有所思地望向了后视镜中的她。
　　                        
作者有话要说：= =我不是睡到现在……睡到下午来着，然后帮舍友去自修室看了下位置，去学校外面的药店买药啥啥的，回了宿舍又收拾了下……拖拖拉拉的……咳……
等等第二更……



85、第八十四章

　　独自一人坐在客厅里的沙发上，赫连紫絮手里握着遥控器无意识地按着，眼睛却根本没有注意电视里正在播放着什么。
　　
　　“紫絮……我得出去了……”半个小时前，原本陪她一起坐在沙发上窝在她怀里的顾千语就是这么跟她说的，说话的语气，就好像在下定什么决心一样。
　　
　　我得出去了。
　　
　　到底是什么样的事情呢？不是要，而是得？
　　
　　这几个月来，每天顾千语都会这么离开个几小时……
　　
　　她自然是知道恋人之间不可能每时每刻都黏在一起的，也并不介意顾千语有私人空间……可是每天都如此，她却不知道到底顾千语在做些什么……这种感觉，为什么那么糟糕呢？
　　
　　叹了口气，摇摇头，赫连紫絮盘腿坐到沙发上索性排除杂念练起了内功。只是不过一刻钟，原本闭上眼的她便又重新睁开了眼，重重地靠到沙发背上，眼睛望着天花板，莫名的居然觉得哀怨了。
　　
　　哀怨……这是怎样的一种感觉呀，居然也会出现在她赫连紫絮身上吗？
　　
　　“叮咚--”门铃在此时被按响，赫连紫絮站起身子过去开门，门外站着的是傻笑兮兮的赫连小白，还有总是保持着波澜无惊模样的向聆冰。
　　
　　侧过身子让她们进来，赫连紫絮关上门，看着两人麻利地换拖鞋的动作，“你们怎么……”
　　
　　“嘿嘿，小白来找紫絮姐跟小顾玩。”赫连小白换好拖鞋直起身子，对着赫连紫絮露出个更灿烂的笑容说着，接着又望了望四周，“咦？紫絮姐，小顾呢？”
　　
　　“她出门去了。”赫连紫絮淡淡地答着，坐到沙发上，烧水准备泡茶给两人喝。
　　
　　“哦……”赫连小白表示明白地点点头，身子软弱无骨般的倚在向聆冰身上，让那个原本还保持冰冷模样的女人露出个宠溺的神情，居然还动了动身子让赫连小白可以靠得更舒服些。
　　
　　水很快便烧开了，赫连紫絮边泡着茶边扫到两人之间默契的动作，不由摇摇头，带着些许的挪揄，“你们也太恩爱了点吧。”
　　
　　“嘿嘿……”赫连小白完全无视了赫连紫絮话语里的调侃，笑得很是得瑟，“因为小白跟像姐姐已经结婚了呀，夫妻就是要恩爱！”
　　
　　“噗嗤……”向聆冰一下子笑出声来，伸手轻抚了她脑门一下，“胡说什么呢你！”
　　
　　“嘿嘿……嘿嘿……”
　　
　　与此同时，S市市内一所射击俱乐部中，顾千语手握手枪一脸严肃地指着距离自己约莫有个十米远的靶子连开了五枪。
　　
　　“砰――砰――砰――砰――砰――”
　　
　　“七环――八环――六环――六环――七环――”
　　
　　放下枪，摘下塞在耳朵上的耳套，顾千语看了眼靶子，咬着下唇重新握起手枪，摆好姿势再次瞄准，眼神犀利地盯着不远处的靶子许久，神情显得异常的冷冽。
　　
　　“小语，不用这么急。”旁边站着个身穿运动服，在这大晚上的室内还戴着副墨镜的男人，嘴里叼着根烟，说话的语气很是随意，“你才练了不到三个月，有这样的成绩不错了。”
　　
　　垂下手，手却还是握着手枪，顾千语转头看了那个男人一眼，深呼吸，“知道的，欲速则不达。”
　　
　　“啧……”听到她这么说，男人吐出个烟圈，低了低头从墨镜上方忘了顾千语一眼，模样看起来很是猥琐，“小语这么柔弱的女孩子，忽然学练枪做什么，还这么勤奋……”
　　
　　“当然是有自己的理由。”顾千语如是说着，也不再跟男人多说了，戴上耳套举起手枪，瞄准，扣动扳机。
　　
　　“砰――”
　　
　　“八环――”
　　
　　“砰――”
　　
　　“八环――”
　　
　　“砰――”
　　
　　……
　　
　　一枪又一枪，顾千语完全不担心手臂酸疼之类的情况出现，只是固执地举枪对着靶子一阵射击，直到子弹用光了，又重新装了子弹，再次开始。
　　
　　轻佻地吹了下口哨，男人将烟头熄灭丢到不远处的垃圾桶里头，手插着口袋走出去，只留顾千语独自一人在里头继续努力。
　　
　　出了俱乐部的大门，原本还保持着戴墨镜模样的男人忽的摘下墨镜，盯着顾千语来时坐的车子几秒，不屑地勾了勾唇，从运动裤的口袋里掏出手机拨通了个号码。
　　
　　“小语又在练枪？”顾瀚飞独自一人坐在顾家那个看起来很空旷的书房里，一手握着拐杖，另一手握着手机，听着来自电话那头的汇报，面无表情，“知道为什么吗？……是吗？那继续看着她，我倒想看看这个丫头现在都想做些什么……”
　　
　　挂了电话，顾瀚飞将手机放回桌面上，沉着眼眸，也不知在想些什么。
　　
　　“好像也不早了，紫絮，我和小白就不打扰了。”眼看着时针指向十的位置，同赫连紫絮聊了一夜的向聆冰拉着赫连小白的手如是道，“你也早些休息吧。”
　　
　　“嗯，好的。”见那二人站起身子，赫连紫絮也站起来，送她们一直到门口那边，打开门，“这么晚了，注意安全。”
　　
　　“放心吧。”向聆冰微微一笑，正说着，赫连小白忽然举起手，“有小白在，什么危险都不怕的！”
　　
　　“呵呵……”赫连紫絮轻笑出声，向聆冰嗔怪地拍了拍赫连小白的后脑勺，“知道你厉害~~”
　　
　　“嘿嘿……”赫连小白挠着头，换了鞋子蹦出去，正要跟赫连紫絮道别，忽的想起什么似的，“对了紫絮姐，为什么小顾这么晚都还没回来呀？”
　　
　　眨巴了下眼睛，手指习惯性地便伸到嘴边咬着，赫连小白忽的皱了皱眉，“不会是遇到危险了吧……”
　　
　　“小白，别胡……”向聆冰开口就要教育赫连小白，望向赫连紫絮的眼神也很是抱歉，赫连紫絮却只是笑笑，“没什么的，小白也只是关心小千。”
　　
　　“唔，是挺晚了嘛。”赫连小白咬着手指，偷偷看了眼向聆冰，“而且紫絮姐自己一个人呢，要是换做是像姐姐自己一个人在家里，无论做什么小白都会赶快回去的。”
　　
　　“小白！你……”
　　
　　“没什么的。”赫连紫絮再次打断了向聆冰的话，“小白从小都这样的，有什么说什么。”
　　话是这么说着，赫连紫絮眼里却还是划过了一抹黯然。
　　
　　毕竟看到自己曾经喜欢的人，跟爱人在自己面前这般的恩爱甜蜜，而自己心爱的人却不在身边陪着，终究是有些失落了，何况之前便一直因为顾千语每日的“定时失踪”而难受。
　　
　　“紫絮姐，是不是小顾欺负你？”赫连小白一向单纯，偶尔迟钝，却总是能够迅速地察觉到身边亲近之人的情绪，无论是向聆冰，赫连蝉寒，亦或者是赫连紫絮，都是如此。
　　
　　“小顾欺负你了是不是？她把你自己一个人丢在家里自己跑出去玩是不是？”气鼓鼓地说着，赫连小白握起了白白嫩嫩可爱的小拳头，“紫絮姐，我帮你教训小顾！”
　　
　　“小白……”向聆冰彻底无奈了，叹了口气，却没有阻止赫连小白这会儿的冲动。
　　
　　从晚上她和赫连小白来了之后，她便感觉到赫连紫絮有些不对劲了……其实今晚来，无非也是受赫连蝉寒的拜托，来看看赫连紫絮和顾千语的生活如何罢了。赫连蝉寒从一开始，便对顾千语没有多少好感，总是担心赫连紫絮会因为顾千语受到伤害。
　　
　　本来昨晚忽然出现在晚宴上的不该是她而是赫连蝉寒的，不过赫连蝉寒的女儿忽然病了，只好让她过来了。
　　
　　“小白……”同样无奈的自然也有赫连紫絮，本以为向聆冰会开口说些什么，不料居然只是轻唤了一句便未再继续了。赫连紫絮心念一动，看了眼立在边上不再作声的向聆冰，只一瞬便明白过来，眉头微微蹙起，“小千没有欺负我，你们放心吧。”
　　
　　“那……那……”赫连小白听到她这么说，一下子语塞了，抬头望着赫连紫絮，白净的小脸蛋因为此刻的激动而憋了个通红，“紫絮姐明明就不开心！”
　　
　　“我……”这回换做赫连紫絮语结了，好半晌，勉强挤出个笑容，“小白，我不是因为小顾不开心。”
　　
　　“紫絮姐不要骗我了！”赫连小白怒气冲冲的，“那时候姐姐说小顾靠不住，小白还没觉得呢！果然还是姐姐看人比较厉害！”
　　
　　“小白……”
　　
　　从车上下来，顾千语边揉着肩膀边缓步往楼梯上爬，没爬几步便听到一阵喧闹声，貌似是有人争吵？
　　
　　脑子里只是随便闪过这么个念头，顾千语压根儿就没去注意那些喧闹声是怎么回事，边捶着肩膀边继续爬楼梯，然后打了个哈欠，便觉得眼角似乎有些湿润了……果然是太累了吧，打个哈欠都这样了。
　　
　　“小顾，你欺负紫絮姐是不是！”以赫连小白的功力，人在四楼，顾千语不过才在二楼，便听出了脚步声。于是很迅速地翻身跃下去，落在顾千语面前，一脸恼怒地瞪着似乎因为她突然出现而吓到的顾千语道。
　　                        
作者有话要说：要不要让小白揍小顾一顿呢……这是个问题……
= =嘛……我到底在做什么……于是终于搞定第二更睡觉去了……



86、第八十五章

　　瞪大眼看着面前的赫连小白，顾千语张张嘴，脑子里有些迟钝地回响着赫连小白那句话，一时间居然无言以对了。
　　
　　小脸上一丝恼意划过，干净清澈的眸子里此刻尽是怒火，赫连小白握紧了拳头，恨不得直接一拳揍过去。可是脑子里仅剩的理智还是知道打了顾千语紫絮姐一定会心疼，只略略思考了两秒，直接伸出手指，“啪啪”两下点在顾千语身上。
　　
　　“小白你……”回过神来的顾千语正要对赫连小白说什么，忽的觉得身上好些个部位不断传来被针轻轻刺着一般的感觉，痒痒的，还有些疼，不由蹙起了眉，难耐地扭了扭身子，“小白你……你对我做了什么……”
　　
　　“哼！”赫连小白气鼓鼓地哼了一声，扭过头，见赫连紫絮和向聆冰急急从楼上下来，急忙过去拦住她们，“像姐姐，紫絮姐。”
　　
　　“小白……”赫连紫絮一眼便看到顾千语在那身子扭啊扭的不知道在做些什么，又觉得顾千语脸上的表情显得很痛苦，连忙问赫连小白，“小白，小千她怎么了？”
　　
　　“不知道！”赫连小白毫不犹豫答着，然后伸手拉住向聆冰的手，“紫絮姐，我跟像姐姐要回家了。”
　　
　　“紫絮……”看到赫连紫絮过来，顾千语强忍着身上不断传来的让人难受的感觉走过去，一直到赫连紫絮面前便直接抱住了她，身子在她身上乱蹭着，“好难受……啊……”
　　
　　“小白……”赫连紫絮急了，扶住顾千语，上下查探了一番，明白她是被赫连小白点了某个穴位，偏生不知道如何解开。急忙扶着她走了两步打算拦住赫连小白，“你先帮小千解开穴道。”
　　
　　“才不要呢！”完全没有丝毫犹豫地拒绝，赫连小白嘟嘟嘴，“紫絮姐，她欺负你，你不舍得教训她，小白帮你就是了。”
　　
　　赫连紫絮无奈了，搂着怀里的人儿，感觉着那娇弱的身子在自己身上蹭个不停，而顾千语那张好看白净的脸一逐渐透出病态的红，“真不是你想的那样，你快给小千解穴。”
　　
　　“不要！”一脸固执地拒绝，赫连小白一手牵着向聆冰的手，一手握紧了拳头，“小白就是知道紫絮姐心疼她才没有揍她一顿的，只是点个穴道而已，半个时辰后会自动解开的。”
　　
　　“小白你……”赫连紫絮一跺脚，见赫连小白一脸的固执，只能自己伸手在顾千语身上摸索着，奈何点了好几个地方都无法帮顾千语解开穴道，不由急红了眼，“小白，你快帮小千解穴吧，万一出了什么事，我……”
　　
　　努努嘴，赫连小白瞪着难受地抱着赫连紫絮的顾千语，气呼呼的鼓了鼓嘴，身旁向聆冰轻轻摇了摇她的手，“小白乖，你看你紫絮姐都急成这样了，先帮顾小姐解开穴道好吗？”
　　
　　“像姐姐……”转头望向向聆冰，赫连小白有些委屈了，“谁让她让紫絮姐不开心了……明明是紫絮姐喜欢的人，还让紫絮姐不开心……紫絮姐是小白的堂姐，才不能让她那么欺负呢。”
　　
　　身上传来的刺痛感越来越重，顾千语咬着牙，原本脸上的病态红色褪了去，原本便白皙的脸蛋此刻更显得惨白。
　　
　　脑子里逐渐因为刺痛感而嗡嗡作响起来，却在混乱中还是听到了赫连小白的话。努力地睁了睁眼，看清赫连紫絮焦急的神情，喘了口气，抓紧了那抱着自己的人儿的衣服，“紫絮……你……不开心？”
　　
　　“小白，这件事我们等等再说，你先解开小千的穴道好不好？”赫连小白毕竟是桃花源的第一高手，身后又有赫连蝉寒这么个博览群书的姐姐教导，懂得一些她不懂的东西自然正常。可是眼看着自己喜欢的人在自己面前受苦，自己却无可奈何，而下手的人还是因为关心自己才出手的堂妹，赫连紫絮一时间心乱如麻，两眼含泪，“小白，紫絮姐求你了……”
　　
　　原本觉得赫连小白的冲动行为说不上正确，但也不打算太过阻止。此刻看到赫连紫絮如此这般模样的向聆冰，不由有些不忍了，又拉了拉赫连小白的手，温声道，“无论顾小姐对你紫絮姐如何，这都是她们之间的事情，乖，别让你紫絮姐难过。”
　　
　　咬了咬牙，赫连小白又瞪了眼几乎快要软□子的顾千语，冷哼了一声，上前一步伸手“啪啪”两下解开了自己点的穴道，又退开，“小白最讨厌欺负小白亲人的人了。”
　　
　　当初那个欺负姐姐的人，就是被她拿剑杀死的，纵然那时候她也不过才十岁。
　　
　　身上那股让人难受的痒痒又刺痛的感觉一下子消失了，顾千语松了口气，身子更是一软倒在赫连紫絮怀里，感觉着赫连紫絮抱紧自己，勉强地开口，“紫絮……真的吗？我让你伤心了？”
　　
　　她的紫絮……当真是有很多人护着呢，当初司徒琉璃就差点杀了她，今天赫连小白更是凭仗着武功就这么让她有种生不如死的感觉了。只是……为什么她们都能察觉到紫絮不开心，而她却没有发现呢？
　　
　　是她做得不够吗？
　　
　　“小千……”泪水几欲落下，赫连紫絮横抱起顾千语，心疼地唤了一句往楼上走去，只留赫连小白有些纠结地站在那里，而向聆冰则是无奈地叹了口气。
　　
　　“像姐姐……小白又冲动了是不是？”转过身子，拉着向聆冰的手，小嘴嘟嘟的，赫连小白一脸的失落，“紫絮姐生小白的气了吗？”
　　
　　“你啊……”向聆冰轻轻抚了抚她的脸颊，“我们先回去吧，嗯？”
　　
　　“可是……可是……”赫连小白仰头看了看已经上了三楼的两人，眉毛纠结在一起，小脸皱皱的，“小白是不是做错了？”
　　
　　知道自家宝贝得要死的人儿因为赫连紫絮的态度开始难过了，向聆冰暗暗在心里叹了两声，凑到她脸旁亲亲啄了一下她的脸颊，“放心吧，她不会生你的气的。”
　　
　　“真的吗？”被吻了一下之后便觉得心情似乎好了一些，赫连小白眼睛眨巴了两下看着向聆冰，见她轻轻点头了，这才用力地也跟着点了两下，“嗯！小白相信像姐姐！”
　　
　　“傻瓜……”
　　
　　而此时，赫连紫絮终于抱着顾千语回了家中，推门而入之后便直接进了卧室，将顾千语放到床上，好看的黛眉紧紧地皱着，“还有哪里难受吗？”
　　
　　“没有了……”顾千语咧咧嘴露出个笑容试图安抚她，手握着赫连紫絮的手，“别担心。”
　　
　　“小白她也是，怎么对你这个普通人做这种事情……”眼见着顾千语脸色还有些苍白，赫连紫絮咬了咬唇说着，不放心地拉了顾千语的手又把了把脉，“真的没事？”
　　
　　“真的，没事。”顾千语反手握住她的手，看着她，“紫絮……你还没回答我……我让你不开心了，是吗？”
　　
　　睫毛轻颤了两下，赫连紫絮同她对望着，片刻之后，轻轻转过头不看她，“你别听小白胡说……”
　　
　　“一定有的……不然她不会那么生气……”顾千语勉强地坐起身子，栗色的长卷发披散在肩上，赫连紫絮急忙转头，“你先躺着。”
　　
　　“我不。”顾千语有些执拗地道，“你告诉我。”
　　
　　“小千……”
　　
　　“还记得我之前说的吗？如果……我做了什么你不喜欢的事情，或者让你不开心了，你一定要告诉我。”
　　
　　“……”
　　
　　“紫絮，告诉我。”顾千语有些激动起来，苍白的脸上有了些许的血色，声音也拔高了许多，“我不要每次惹你伤心了，却一点也不知道，最后还是从别人那里才知晓！我才应该是那个……守护在你身边，可以一直感觉你的喜怒哀乐，在你难过的时候，让你笑的人！而不是……而不是让你不高兴了，却什么……却什么都……”
　　
　　话语在此刻戛然而止，顾千语瞪大了眼，看着近在咫尺细细地吻住她的唇的人，一时有些惊呆了。
　　
　　霸道地搂着顾千语拥吻，赫连紫絮将软舌探入勾缠着她的，唾液交换之下咽下对方的口水，方才松开有些气息不稳的顾千语，“这段时间，每天，你都会小时两三个小时……你在做什么？”
　　
　　呆在那里，眼神有些痴傻了一般看着赫连紫絮，直看得赫连紫絮有些不自然，又扭了扭头，“要是……要是不能说就……”
　　
　　“我只是想学会其他的方式保护你。”缓过神来的人如是说着，唇角的弧度往上扬了扬，显得有些温暖。
　　
　　不明所以地看着她，赫连紫絮没明白她这句话的意思。下一刻，那个刚刚还被她吻得喘不过气来的人，再次抱住她，然后居然抱着她一起倒在了床上，翻身覆到她上方，眼眸里尽是深情，“紫絮，我说过的，我想要保护你。”
　　
　　顿了顿，又有些自嘲似地笑了，心口那边隐隐有些绞痛，“就是……我一个劲地想着保护你，却没发现自己冷落了你，居然完全没有察觉到你因为我的忽略难过了。”
　　
　　她是多么的该死啊……所以今晚被赫连小白这么一顿教训，是应该的呢。
　　                        
作者有话要说：终于有一天稍微早那么一点点点点更了……
啧，忽然觉得小顾是我写过的最悲催的主角……
=。=话说今天把检察官的定制肉肉番外码完了……等我把正文里的BUG修改一下就可以开定制了……= =再拖下去我要挨揍了……



87、第八十六章

　　愣愣地看着覆在自己上方眼眸有些湿润了的人，赫连紫絮睫毛微微颤了颤，抬手轻轻抚上她的脸，“是我不该乱想，没事了。”
　　
　　“没有，不叫乱想的。”顾千语俯下脑袋，脸颊轻蹭着赫连紫絮光滑的脸颊，声音喃喃的，“哪有人会看着自己的恋人每天毫无理由地消失两三个小时，却毫无怨言的……那多奇怪呀……”
　　
　　“小千……”双手环着顾千语的背，为这一刻温馨的气氛而一阵安心，赫连紫絮轻轻地叫着顾千语，眼神显得有些迷离了，“傻瓜，害你受苦了。”
　　
　　“没有的，不是受苦。”顾千语摇摇头，直了直身子，脸上的神情正经极了，“这件事情让我明白了我还做得不够……如果足够的话，你也会像向聆冰那样，无时无刻都显得那么幸福的……”
　　
　　“我不是聆冰，你也不是小白……”赫连紫絮轻声说着，拉着顾千语让她躺到自己身边，然后拥入怀里，“所以，别这么对比。”
　　
　　“我知道，但是，你该和向聆冰一样幸福的。”顾千语如是说着，在赫连紫絮怀里蹭了蹭，因为那淡淡的香气以及温暖的感觉而逐渐有了些许的倦意，声音便显得有些模糊了，“紫絮……我想让你……像她们一样幸福……”
　　
　　顾氏的事情，她一直在努力的，很快的……等她学会了所有，就可以不依靠爷爷也不依靠爸妈就让赫连紫絮过上好生活……还有枪，等她……练成了一个好枪手拿到了持枪证，就可以真正的……保护紫絮了……
　　
　　迷迷糊糊地想着，脸颊在赫连紫絮柔软的胸口又蹭了两下，顾千语眼睛很快便闭上了进入黑甜乡中。
　　
　　还没来得及说话便发觉顾千语的呼吸声平稳均匀，赫连紫絮低下头，看到她在自己怀里睡得香甜的模样，眼眸柔了柔，拉过旁边的被子盖在了自己和顾千语身上。
　　
　　爱情总是让人患得患失的，这段时间以来，她倒有些不像她了，累得小千还要受苦。
　　
　　吻了吻顾千语光洁的额头，赫连紫絮眼神胶着在那睡得香甜的人儿脸上，眼眸里尽是宠爱。
　　
　　“傻小千……我不问你去哪里了……”声音轻轻地在顾千语耳边说着，赫连紫絮虽然不明白为什么顾千语会说什么要保护自己的东西，隐隐的却能明白顾千语每次消失之后有些疲惫地回来，一定是为了她的。
　　
　　“我也该保护你啊……傻丫头。”抱紧了顾千语，赫连紫絮一声叹息之后，也安心地闭上了眼睛。
　　
　　“司徒小姐，昨晚麻烦了您一夜，今晚就我来守着小皮吧。”夜色已深，医院病房里，司徒琉璃和周剑芸对视着，而病床上赵小皮则是一脸的无辜。
　　
　　蹙了蹙眉，司徒琉璃瞟了赵小皮一眼，重新对上周剑芸的眼眸，“我没事，倒是你，一看就是休息不够。”
　　
　　这话确实是真的，凭借她的武功，一天一夜没睡当真是算不得什么的。而这个姓周的女人，那么浓的黑眼圈，眼里明明就透着疲惫，这么勉强的话，说不定明天也住院了。
　　
　　“司徒小姐，我真的没事。”嘴角牵着勉强扯出个笑容对着司徒琉璃，周剑芸回身看了眼躺在病床上睁大眼看着自己跟司徒琉璃的病号，“还是我来照顾小皮吧。”
　　
　　柳眉微扬，司徒琉璃看着一脸固执的女人，沉默片刻，努努嘴，“好吧。”
　　
　　“昨夜真是麻烦您了。”见她点头了，周剑芸又再次说着，这下司徒琉璃却是有些不乐意了，“我和那个白痴朋友一场，照顾她也不算什么。”
　　
　　那个白痴……
　　
　　周剑芸眉头微不可察的蹙了蹙，似乎对司徒琉璃话语里的称呼有些不满，却还是没有逃过司徒琉璃观察细微的眼睛，只笑笑，对着赵小皮随意地挥挥手，“那我先回去了，你好好在这养伤吧。”
　　
　　看着司徒琉璃此刻挥手之后便洒然转身的模样，赵小皮忽的开口了，“琉璃！”
　　
　　停下脚步，也不转身，司徒琉璃手插着外套的口袋，“干嘛？”
　　
　　“你……”和周剑芸相比而言，其实赵小皮更希望司徒琉璃可以留下的，可是想到昨夜她已经守了自己一夜了，今天白天好像也没怎么休息，欲出口的话语又咽了回去，“注意安全……”
　　
　　乍听到这句话，司徒琉璃忍不住笑了，这回到时回转了身子，对上赵小皮那双充满了无辜又有些不情愿的眼眸，笑意更浓了，“白痴。”
　　
　　“唔……”眨了下眼，习惯性地想要摸头，赵小皮也觉得自己这句话好像太过于白痴了点，以司徒琉璃那一身武艺还有那种“可怕”的性格，唔……应该是别人需要注意安全吧？
　　
　　“白痴，不要乱动！”只瞄到赵小皮手动了一动，司徒琉璃便立刻知道那个白痴想要做些什么了，立刻发生制止，然后白她一眼，“等等伤口扯开了，痛死你！”
　　
　　“额……嗯……”才听到司徒琉璃那句略带命令语气的话语，赵小皮便立刻乖乖躺好不乱动了，令司徒琉璃不由莞尔，又是一笑，“当真是白痴死了。”
　　
　　站在边上的周剑芸蓦地就有种被二人直接无视了的感觉，神色微变，若有所思地转头看了看赵小皮，又看了看司徒琉璃，恍然间似乎有些明白了什么。
　　
　　感觉到来自周剑芸的目光，司徒琉璃便又有些不自在了，再次丢了个白眼给赵小皮，“白痴，我先走了，明天再来看你。”
　　
　　“好……”
　　
　　“嗯。”见她躲在被子底下很是无辜乖乖似的看自己，司徒琉璃莫名的又是觉得一阵好笑，摇摇头，对上周剑芸显然带上了探究的眼眸，收了笑，恢复了冷淡的样子，“周小姐，我先走了。”
　　
　　“好的，再见。”
　　
　　只是司徒琉璃才迈动步子走了一步踏出门外，躺在床上的人又叫她了，“琉璃！”
　　
　　转身，抱胸倚门，司徒琉璃挑了挑眉，直视床上那个喊出口又后悔了连忙往下缩了缩的家伙，“赵小皮，你是觉得你受伤了我不敢收拾你是吗？”
　　
　　“呜……不是……”往被子里缩了大半的脸，只露出眼睛巴巴地看着司徒琉璃，赵小皮更是无辜了。
　　
　　就是舍不得让司徒琉璃走呀，其实……其实被枪打中的那一刻，她想的是，如果她死掉了，就不能陪着司徒琉璃了……这样子，那个总是好像很寂寞的人会不会更难过呢？
　　
　　于是便舍不得死了……以前总是觉得，当警察就应该像已经过世的爸爸妈妈那样，为了正义和身边的战友不顾性命勇往直前的。
　　
　　可是那一刻，真的是后悔了呀……
　　
　　不想看司徒琉璃偶尔独自一人抱着肩站在阳台上看着外面发呆，身上的气息显得那么落寞，所以总是在那时候忽然蹦出去招惹她生气，然后脑门上挨一下之后傻傻地对她笑……
　　
　　不想看司徒琉璃独自一人坐在沙发上，手握着遥控器胡乱按着频道，眼神却显得那么的茫然而让人心疼，所以总是故意跑过去抢她手里的遥控器，再被她按在沙发上修理……
　　
　　……
　　
　　所以……怎么可以死呢？若她死了，还会有谁来这么傻不拉几地逗着她任她拳打脚踢，任她怒骂之后却又露出无可奈何的笑容，任她一声一声地喊着“白痴”呢？
　　
　　想至此，鼻子便有些酸酸的了，赵小皮脑袋往上稍微伸了伸，声音透着些许的委屈，“琉璃，你明早，要早点来哦。”
　　
　　神情一滞，下一刻便是觉得心底有什么被拨动了一下，司徒琉璃凝眸看着躲在被子底下滴溜溜着黑眼眸看自己的人，垂下眼帘，“白痴，这里又不是只有你一个人……”
　　
　　“我……”听她这么说，赵小皮便下意识地望向了周剑芸，周剑芸一直低着头，让人看不清表情。
　　
　　“好了，不跟你闹了，我真要走了。”深吸口气，司徒琉璃摇摇头，“白痴死了你……”
　　
　　“哦……”声音低落地应着，赵小皮探出了脑袋，迟疑了下，再次开口，“琉璃，我只是胸口受伤的，你要是要拍我的脑袋，应该没有问题的。”
　　
　　又是愣了愣，都已经打算转身走人了，居然又因为这句话停下来，努努嘴，司徒琉璃很有气势地径自走到赵小皮床边，手叉着腰，柳眉倒竖，“你果然是欠揍了！”
　　
　　“嘿……嘿嘿……”笑了笑，脑袋又往上伸了伸，赵小皮看着司徒琉璃的双眸亮晶晶的，让司徒琉璃忽然便觉得，这个躺在病床上的家伙……怎么那么可爱呢？
　　
　　伸出手，作势欲敲在赵小皮脑袋上，看着她习惯性闭了闭眼，司徒琉璃忽的唇角一勾，指尖轻轻拂过那光洁的额头，嗓音难得一次轻柔了许多，“白痴死了你，头一伸一缩的，跟乌龟似的。”
　　
　　没有感觉到自己预期的微微一击，赵小皮睁开眼，看到司徒琉璃含笑的眼眸，也跟着咧着嘴傻傻地笑了。
　　                        
作者有话要说：各种咳嗽，咳得胸口痛……更苦逼的是……胃痛了，于是胸口到肚子一起痛，悲催……
关于本章……如果你们觉得，小皮好萌啊！！！！……………………那一定是因为……小我果然还是比较会写天然呆……（扶额）我才不承认天然呆写天然呆最拿手什么的呢……



88、第八十七章

　　“白痴……”看到赵小皮一脸傻兮兮的模样，司徒琉璃有些忍俊不禁起来，却还是故意板了脸，中指轻轻弹了她额头一下，声音也故意降了音调，“再乱叫我，等你伤好了，看我怎么收拾你。”
　　
　　“唔……嘿嘿……好……”分明的就可以从司徒琉璃那双清澈的眼眸中看到浓浓的笑意，赵小皮又傻傻地笑了。
　　
　　“白痴死了……”又是轻轻弹了一下，司徒琉璃收了手，“我回去了，乖乖躺着休息吧。”
　　
　　“嗯……琉璃……”见时间真的挺晚了，赵小皮很是乖巧地点了下头，又似是想起什么似的，张张嘴叫了司徒琉璃一声，瞄了眼周剑芸，一下子又将话语咽了回去。
　　
　　“干嘛？”习惯性地双手环在胸前抱臂而立，听到赵小皮又叫自己，司徒琉璃扬了扬眉，见她欲言又止，眉毛挑得更起了些，“说。”
　　
　　那副霸道的样子，让早已在边上因着两人的互动而黯然神伤的周剑芸，又是微微地蹙了蹙眉。
　　
　　“嗯……就是……”又瞄了周剑芸一眼，收回视线之后看到司徒琉璃眯着眼一副威胁的模样，赵小皮吐吐舌，“我是说，你不要炖汤给我喝了你进厨房太危险了。”
　　
　　上一回她住院，司徒琉璃就炖了汤来给她喝来着。那个汤……反正放在里头的鸡确实是熟了的……她喝过之后也就是趁着司徒琉璃不在上了三趟厕所……
　　
　　主要是，等她出院回家之后，厨房里的情形……实在令她难以忘怀了些。
　　
　　脸上神色一滞，随即变了又变，神情很是纠结地迅速看了眼身后不远的周剑芸，又迅速转回来。司徒琉璃盯着赵小皮看了几秒，咬紧了银牙，一个字一个字的，“赵小皮，等你伤好了，看我扒了你的皮！”
　　
　　“呀……”一看她这样，赵小皮便知道司徒琉璃又被自己惹火了，轻叫了一声急忙往被子里缩了缩，又露出满脸无辜的小脸蛋，“我是担心你呀……”
　　
　　“你去死吧！”垂下来的双手握紧了拳头，司徒琉璃恨不得上前一步拍在赵小皮脑门上。奈何，赵小皮身上的伤令她不敢乱来，只抿了抿唇，又狠狠瞪她一眼，“我要回去了，死白痴！”
　　
　　如是说完，也不再逗留了，转过身子没有任何停顿地直接从病房里走出去，步伐快得让赵小皮有些惊讶，却在视线扫到司徒琉璃红了的耳朵时，又一次傻傻地笑了。
　　
　　琉璃她……是不好意思了吗？
　　
　　想到司徒琉璃居然也会因为自己的一句话不好意思，赵小皮笑得更是白痴了，直到周剑芸走到她床边坐下，方才回过神来，望向那个神情复杂的女人，“周姐姐，其实我不要紧的，你快回家休息吧。”
　　
　　低头凝视着赵小皮，眼神闪烁不定，周剑芸许久都没有说话。赵小皮则是被她看得不自然起来，小心翼翼地开口，“周姐姐？”
　　
　　依旧保持着低头看她的姿势，脸上闪过一抹不甘，周剑芸咬了咬唇，站起身子，俯到赵小皮上方，手撑着床的边缘，缓缓地俯了下去……
　　
　　独自一人走在路上，双手插在外套的口袋中，司徒琉璃边走边想着赵小皮刚才那傻乎乎的样子，唇角忍不住勾了勾，心中一阵温暖。
　　
　　之前真是白担心那个家伙了……那么白痴，估计连阎王爷都不愿意收了她降低整个地府的智商水平吧？
　　
　　唇角的弧度越来越大，一直到到了赵小皮的家里，换了鞋进去之后，看到厨房，便又猛地想到赵小皮之前说的话，司徒琉璃蓦地冷下脸，有些羞恼地哼了一声，“要不是看你白痴成这样还受伤，谁要弄什么汤给你了！”
　　
　　如是说着，又一跺脚，便回了自己房里。只是洗过澡换了睡衣躺到床上之后，便又有些纠结地皱起了眉。
　　
　　明早……早点去么？
　　
　　那是不是该带点吃的过去给那个白痴？
　　
　　医生说清淡一点的……那么白粥咸菜之类的应该可以吧？
　　
　　脑子里杂七杂八地想着，一直到意识逐渐模糊，司徒琉璃翻了□，很快地便睡着了。
　　
　　纵然有武功在身，连着三十几个小时不睡，也是累极了的。
　　
　　次日，天都还未亮透，司徒琉璃便醒了过来，洗漱过后换了衣服便穿鞋出门了。
　　
　　途经已经开门的早餐店时进去打包带了点吃的，然后便是在路边拦了辆车往医院过去了。
　　
　　其实她不是很喜欢坐车的……许是刚出桃花源那会儿晕了次车，之后便有了阴影吧。一般情况下，只要能走路，她都选择走路的。而赵小皮和她一起出门，也都是迁就她用走路的。
　　
　　只是……既然那个白痴说什么早点去，走路过去又要花掉半个小时，故而便选择坐车了。
　　
　　走到赵小皮病房门口，推门而入便看到赵小皮独自一人躺在床上睡得正香，周剑芸却不知哪里去了。司徒琉璃不由皱了皱眉，扫了眼四周，放下手里提的袋子，到床边，看着那个熟睡的人片刻，确定呼吸频率正常，方才坐了下来。
　　
　　只是过了半个小时，原以为只是暂时离开下的周剑芸没有出现，而赵小皮依旧睡得死死的。司徒琉璃更是觉得奇怪了，肚子却在此刻“咕咕”叫了起来，索性抛下所有疑问打开袋子拿起自己的那份早餐，掀了盒子打算先填饱肚子再说。
　　
　　“我也要。”司徒琉璃拿了一次性筷子拆开正低头要吃，忽的听到躺在床上的人如是说，愣了愣，接着便瞪向那人，“你敢装睡！”
　　
　　“额……”赵小皮呆怔了一下，下一秒，撅撅嘴，“明明是你吃东西的香味把我吵醒了！”
　　
　　听到她这么说，司徒琉璃的脸色才缓了缓，随即，白了她一眼，“自己嘴馋贪吃还好意思说我把你吵醒，白痴……”
　　
　　说是这么说，手上拿着的早餐却被她放到边上，然后起身过去扶着赵小皮半坐起来，还帮她拿枕头垫在身后。这才又转身从袋子里拿出赵小皮的那份早餐，拿了勺子一起递给她。
　　
　　手抬了抬要去接司徒琉璃手里的盒子，没曾想那已经递过来的手居然又收了回去，赵小皮立刻嘟起了嘴望向司徒琉璃，“我都受伤了……”
　　
　　亏她一整夜都没怎么睡在想司徒琉璃呢，司徒琉璃还这么欺负她……
　　
　　“就是因为你受伤了。”横了她一眼，司徒琉璃冷冷地说着，将椅子往床边拉近了些，坐下，舀了一勺子粥送到还在那哀怨的人嘴边，“张嘴。”
　　
　　原本还小嘴嘟嘟的人一下子瞪大了眼，仿若不认识司徒琉璃一般，那副目瞪口呆的样子，让司徒琉璃更是不满了，“白痴，张嘴。”
　　
　　“哦……哦……”回过神来的赵小皮应了两声，乖乖地张了嘴，任司徒琉璃将粥送到自己嘴里，咽下，眼睛却一直盯着那个貌似若无其事喂自己喝粥，耳根却已经泛起红来的女人。
　　
　　被赵小皮那几乎可以说得上是灼热的眼神看得又恼了起来，司徒琉璃哼了哼，“赵小皮，你又皮痒了是吧？”
　　
　　“啊？”呆呆的人不明所以地看她，下一刻，司徒琉璃将勺子放到盒中，然后那只手往赵小皮脑门上拍过去，却又在她闭眼的时候又心软地减轻了力道，手完全没有半点威力地落在赵小皮头上。
　　
　　“等你伤好了，我非跟你好好算算账不可。如是说着，司徒琉璃又收了手重新舀了勺粥送过去，没好气地道，“张嘴！”
　　
　　“哦……”挨了那一下，却一点也不觉得疼，赵小皮睁开眼，听话地张嘴，望着司徒琉璃一阵阵傻乐。
　　
　　一盒粥喂完，司徒琉璃拿起自己的那份，迟疑了下，“还要吗？”
　　
　　“我吃饱了。”赵小皮咧咧嘴傻笑，“你快吃吧。”
　　
　　“嗯哼……我只是客气一下，你以为你饿的话我会给你吗？”丢了个白眼过去，司徒琉璃便低下头去不再理会赵小皮了。
　　
　　半坐半躺地倚着枕头，赵小皮兴致勃勃地看着司徒琉璃吃早餐的模样，眼眸里逐渐多了几分的柔情，声音也跟着软了，“琉璃……你真好。”
　　
　　嘴里还含着一口粥，乍听到赵小皮忽然说出这句话，语气还那么恶心，司徒琉璃连忙抬头看赵小皮，僵在那里，一脸见了鬼的神情
　　
　　“琉璃好温柔好体贴的说。”完全不知道司徒琉璃此刻的感受，赵小皮笑得愈发的花痴起来了，声音更软绵绵了，“琉璃最好了……”
　　
　　“噗……”这一回，司徒琉璃直接将嘴里含着的粥喷了出来，自己也好像被呛到了一般连着咳了好几声。然后急忙蹦起来拿了纸巾擦拭自己身上以及赵小皮身上被自己喷到的痕迹，待擦过之后，随意地将纸巾往边上一丢便进了旁边的垃圾桶中，叉着腰，“赵小皮，你又犯什么毛病你！”
　　
　　这个白痴真的只是胸口那边挨了一枪，而不是脑袋那里被打错乱了神经吗？
　　
　　                        
作者有话要说：= =暂时没紫絮姐姐她们什么事，于是继续写副CP……………………我绝不会承认其实我是想写天然呆……



89、第八十八章

　　“对了，你周姐姐上哪去了？”坐在床边的椅子上，旁边的袋子里还放着一盒早餐是要给周剑芸的，可是许久都未见到那个昨晚固执地想要守着赵小皮的女人，司徒琉璃不由有些疑惑了。
　　
　　“她……”赵小皮的表情顿时便显得不自在了，犹豫了下，“她回去了。”
　　
　　“回去了？”重复了一遍赵小皮的话语，司徒琉璃颇为奇怪地挑了挑眉，“她把你自己一个人丢在这里，回家去了？”
　　
　　“额……”实在不知该怎么跟司徒琉璃说明昨夜发生的事情，赵小皮有些纠结地皱起了眉，又不想欺骗司徒琉璃，只是一副苦恼的样子不知该如何是好。
　　
　　以司徒琉璃的聪明自然知道定是在她不在的时候发生了什么，也不多问，起身给赵小皮旁边桌上已经空了的水杯倒满水，正待转移个话题不让那个白痴继续为难，口袋里的手机却响了。
　　
　　将热水瓶放下掏出手机，看到赫连紫絮的名字后，脸上的神情便显得有些古怪起来。司徒琉璃看了病床上还在兀自纠结的赵小皮一眼，接通了电话，“紫絮姐姐……”
　　
　　一听到司徒琉璃叫出这四个字，赵小皮立刻转身望向她，眼神里多了几分的紧张。
　　
　　“嗯……最近挺好的……”拿着手机听着电话那头赫连紫絮温柔的声音，司徒琉璃冷静地答着，“本来是打算这几天回桃花源的没错……”
　　
　　话说一半，司徒琉璃忽然听到赵小皮那边传来声音，接着便是一声惨叫，“啊――”
　　
　　立刻转身望去，那个原本躺在病床上脸色苍白的人已经坐了起来，似乎因为扯到伤口般捂着胸口，表情很是痛苦。
　　
　　“你干嘛你！”心头一跳立刻往病床边跨了一步，半弯□子望向赵小皮的胸口，司徒琉璃一跺脚，“我去叫医生。”
　　
　　“啊……我没事的。”赵小皮连忙拉住司徒琉璃的手，却因为又一次扯到伤口而皱起了眉，两样泪汪汪的，“你别去。”
　　
　　“别去你个头！”猛地抽回手，然后将手机放到边上，扶着赵小皮让她躺下，司徒琉璃厉声道，“你给我乖乖躺着，我去叫医生，再乱动看我怎么收拾你！”
　　
　　话音刚落，司徒琉璃便匆匆忙忙地小跑出了病房，也不顾手机还接通着被丢在桌上，赫连紫絮和她通话才通一半。
　　
　　顾氏集团总部，顾千语的办公室里，赫连紫絮手里握着手机，听着电话那端司徒琉璃传来的各种声音以及最后急急的跑动声，表情显得有些惊愕。
　　
　　“怎么了？”从外面进来，手里还拿着同林氏合作的企划书，一眼便看到恋人脸上诧异的神情,顾千语关上办公室的门，走到赫连紫絮桌前，有些奇怪地道。
　　
　　脑子里千头万绪闪过，赫连紫絮并没有立刻回答顾千语的话，而是拿着手机看了几秒，唇角漾起一抹意味深长的笑容，挂断了电话。
　　
　　“紫絮？”顾千语更是觉得奇怪了，又唤了她一声，赫连紫絮这才抬头，对着她微微一笑，“没什么，是琉璃。”
　　
　　“哦……”点点头，虽然还是好奇，不过并没有多加追问，已然成熟了许多的顾千语并未如同从前一般自怨自艾胡思乱想，只是拿起企划书，“紫絮，一会儿林氏的总经理要过来诶。”
　　
　　“林氏的总经理？”赫连紫絮重复了一遍这几个字，随即，笑意更深，“就是那天打了蒋宗旭一拳的那个男子？”
　　
　　“嗯！”顾千语点点头，也跟着笑出来，“那个林永文看起来也不是很壮的样子，没想到那一拳那么厉害。”
　　
　　那天晚上晚宴结束后，她和赫连紫絮并没有回顾家，而是依旧回这边这套公寓里头。第二天她才知道，蒋宗旭因为林永文那一拳，居然掉了颗牙齿，鼻梁也断了。之后在公司里遇到蒋宗旭，看到那个总是装得很斯文儒雅的人鼻梁上还贴着胶布的样子……每次都让她憋笑憋得肚子痛。
　　
　　“看他的架势应该是有练过点外家功夫的。”只一眼便看出顾千语又在幸灾乐祸，赫连紫絮微带着宠溺般说着，手还轻轻捏了捏顾千语的鼻子，“你别幸灾乐祸，我就担心林永文因为蒋宗旭而对你也产生敌意。”
　　
　　接着，又蹙了蹙眉，“林永乐小姐倒也是无辜了些，在那样的场合丢脸……”
　　
　　这件事确实是赫连小白太过胡闹了些，只是她是为了她才会这么做的，而且之后向聆冰好像狠狠修理了她一顿。
　　
　　不过……就算要修理，以向聆冰对赫连小白宠溺得要死的样子，恐怕也不会太过严厉吧。
　　
　　有些好笑地摇摇头，赫连紫絮收了这些杂乱的思绪，拉着顾千语坐下，“小千，一会儿见到林永文，记得跟他认真地道个歉，正式点。”
　　
　　“嗯，我知道的。”顾千语脸上也没了那幸灾乐祸地笑容，很认真地点点头，“我会向他们道歉的。”
　　
　　“嗯……”轻轻一笑，赫连紫絮站起身子，低了低头，一个吻落在顾千语唇角，眼神柔和，“身子还有哪里不舒服吗？”
　　
　　知道她还在为昨天自己被赫连小白教训的事情担心，顾千语摇摇头，拉拉她的手让她坐到自己腿上，下巴在她肩上蹭了蹭，很是舒服地闭上眼，“紫絮，没事的。”
　　
　　“嗯……”反手握住她的手，赫连紫絮任她抱着，又迟疑了下，“小千，别怨小白……她……她一向这么冲动的……我……”
　　
　　“我没有怨她。”猜到赫连紫絮要说什么，顾千语直接打断了她的话，“紫絮，你是要替小白向我道歉吗？”
　　
　　那般模样，怎么看，都显得有些委屈了。
　　
　　微微一愣，下一刻便又觉得有些好笑了，赫连紫絮亲昵地揉着顾千语的手，“没有，我只是不想你和小白闹翻，毕竟小白是我的堂妹，你是我的恋人。”
　　
　　何况，赫连小白一直是最支持她和顾千语的人……昨天是冲动了点没错，说清楚了，估计那个傻乎乎单纯可爱的家伙，反而会对顾千语愧疚。
　　
　　有些不好意思地笑了笑，顾千语抱紧了赫连紫絮，“我会跟她解释清楚的。”
　　
　　怎么可能会生赫连小白的气呢……而且昨天那样，应该算是手下留情了吧。
　　
　　再说了，之前赫连小白还替她教训了蒋宗旭呢。
　　
　　“伤口没有裂开。”医院里，医生在替赵小皮做了一番检查之后，转身对抱着手臂站在边上一脸冰冷的司徒琉璃道，“没事。”
　　
　　“好的，谢谢医生。”听到医生这么说，司徒琉璃脸上的神情方才如冰山解冻了一般，随即又因为医生下一句话又冰冻起来，“不过，病人手术做完没几天，大幅度的动作最好还是不要做。”
　　
　　神情又冰冷了的司徒琉璃眯了眯眼，瞪了躺在床上的赵小皮一眼，吓得她赶紧往被窝里缩了一缩。
　　
　　“那么我先走了，有什么事再通知我。”医生如是说着便离开了，临走前护士关上了病房的门，司徒琉璃抱臂走到病床边，冷冷地盯着赵小皮，“听到没有？”
　　
　　“呜……”无辜地看着司徒琉璃，被她眼里的寒光吓得又缩了缩，赵小皮很乖地点点头，“听到了。”
　　
　　“白痴。”皱了皱眉，司徒琉璃没好气地道，“你刚刚是干嘛啊，要是伤口裂开了怎么办？”
　　
　　“我……”赵小皮顿时语塞了。
　　
　　要怎么告诉司徒琉璃自己当时的紧张呢？
　　
　　因为听到电话那头的人是赫连紫絮，可能是自己潜在的情敌……听到司徒琉璃又一次说要回到桃花源去……
　　
　　就因为这样的紧张，才会一时忘记了身上的伤口，急得直接坐起来，想要拉住司徒琉璃的手，让她不要就这么离开。
　　
　　扬起柳眉，见她又是一副白痴样，司徒琉璃翻了个白眼，坐下来，“白痴死了。”
　　
　　“琉璃……”赵小皮瘪了瘪嘴，可怜兮兮地叫着司徒琉璃的名字，而那个因为她乱动还在生气的人没好气地道，“干嘛？”
　　
　　“你……你要回桃花源了吗？”鼻子有些酸酸的，赵小皮看着司徒琉璃，声音低低的说着，“你要把我自己一个人丢在这里吗？”
　　
　　怔了怔，看着躺在病床上一脸委屈的人，司徒琉璃蓦地觉得心头悸动了下。接着转开头，不去看她，“白痴，我家在桃花源啊。”
　　
　　“是哦……”声音更低了，赵小皮有些想要哭了，就算被枪打中的那一刻都没有此刻的绝望，“你的哥哥还在桃花源里头……”
　　
　　“……”司徒琉璃一时无言以对，却莫名的不敢看她。
　　
　　“那……那……”赵小皮张了张嘴，小脸蛋上尽是难过，“等你回去……是不是会嫁给别人？”
　　
　　黛眉敛起，司徒琉璃转过头，直视着赵小皮，“你这个白痴，又在乱想什么？”
　　
　　“我……我没有乱想……”黑亮的眼眸里已经隐隐的有了晶莹，赵小皮吸吸鼻子，“我不想你回去……”
　　
　　“白痴……”轻轻地叫了一句，一瞬间也觉得鼻间有些酸涩起来，司徒琉璃握紧了拳，“你在……说什么傻话啊……”
　　
　　不回去，在这里做什么呢？这里……有她的家吗？
　　
　　“我不要你嫁给别人。”赵小皮又吸了吸鼻子，“不然……不然你让你哥哥也出来好不好？我们一起生活。”
　　                        
作者有话要说：咳咳咳咳咳……昨天……= =因为在那检察官的定制……折腾了好久……于是……那啥……
原谅我……
=。=我……我过几章……让小我跟萧还有晓司她们过来打酱油？



90、第八十九章

　　因为赵小皮突如其来的话语而有些诧异，司徒琉璃低着头看她，半晌，薄唇一勾笑笑，手落在赵小皮脑门轻轻敲了一下，“白痴，又说傻话。”
　　
　　“不是……”一听她这么说便急了，赵小皮努力地想要做起来拉住她的手解释，奈何司徒琉璃只是又轻轻地拍了她脑门一下，眼神严厉，“躺好，别乱动。”
　　
　　“琉璃……”听话地躺好，赵小皮苦着脸，“我说真的。”
　　
　　她想和司徒琉璃在一起生活的，就算不是那样的关系，而司徒琉璃还是一直那般的欺负她，她还是会很开心的。
　　
　　“白痴……”翻了个白眼，坐□子，司徒琉璃念了一句，视线便有些恍惚了，“哥哥是不可能抛下司徒家的。”
　　
　　她的哥哥……其实一直是个很有志向的人，她虽然一直看不明白他想做些什么，却还是可以从他平日里的行为看出他其实并不是如表面上这般的斯文儒雅而淡然。
　　
　　只是哥哥一直很疼很疼她，确实不会如已经去世了的那个赫连家的家主般为了利益便让她嫁人。
　　
　　情绪一下子低落下来，赵小皮躺在床上，看着司徒琉璃独自发呆的模样，鼻子酸涩得让她难受极了，却又强行忍着不让自己哭出来。
　　
　　“好了，别再乱想了，白痴。”回过神来便看到赵小皮一脸难过的神情看着自己，司徒琉璃心头一软，叹了口气将椅子拉过去一些，让自己可以更靠近她。接着手伸过去拨了拨赵小皮的刘海，语气难得一回的温柔极了，“好好养伤吧，在你伤好之前，我是不会回去的。”
　　
　　见她如此，赵小皮吸吸鼻子，嗯了一声，手却从被子里伸出来，“琉璃，我可不可以抓着你的手睡觉。”
　　
　　昨夜……其实她都没怎么睡……
　　
　　周剑芸确实是离开了，不过不是昨晚走的，而是在凌晨四五点的那会儿离开的。
　　
　　那一吻差点落在她脸上，她强行动了身子挪到边上才避开，周剑芸却也未说什么，只是苦涩地笑了笑，便坐在椅子上继续看着她出神了。
　　
　　最后受不了这样的气氛的人是她，是她亲口对周剑芸说她喜欢司徒琉璃，而周剑芸依旧还是守着她，一直到四五点那会儿，她说周剑芸在她无法睡着，那个显然被她伤到了的女人才难过地离开。
　　
　　之后……她独自一人在病房里，脑子里不断闪过的是和司徒琉璃认识以来发生的所有事情。
　　
　　在桃花源外那片树林寻找顾千语时初遇司徒琉璃的情形，在警车上司徒琉璃晕车的模样，还有那个深夜司徒琉璃一脚便将抢劫犯踹飞……过去的一幕幕在脑子里回放，虽然和司徒琉璃认识不过几个月，那些记忆却如同已经有许多年一般，让她回忆起来便总是露出傻傻的笑容。
　　
　　没想到赵小皮会提出这么个要求，司徒琉璃微微愣了愣，望着赵小皮的眼眸里尽是诧异。不过也只是迟疑了几秒，便因为受不了赵小皮那可怜兮兮的模样而伸手握住了她的手，却又别扭地撇开头，“白痴，睡吧你，猪！”
　　
　　双眸亮晶晶地看着她的侧脸，赵小皮握紧了司徒琉璃的手，却又有些不满足地同她十指交扣，在司徒琉璃再次挑眉看她时，给她一个大大的笑容，便闭上眼睡觉了。
　　
　　一整个上午都是那么坐在床边任由赵小皮握着自己的手睡觉，司徒琉璃只是凝眸看着沉睡中的人，心中那种异样的感觉让她有些错愕。
　　
　　这样只想看着熟睡中的人一辈子不动的感觉，曾经只出现过一次……是很多年前的一个午后，那个处理了赫连家许多事物还拼命地练武的女子，最后承受不住地趴在书桌上睡着，连她来了都未曾察觉。
　　
　　就是那一刻，她便有了想要保护她的心思。
　　
　　怎么会看着这个白痴睡觉，便有了如同当年看着紫絮姐姐睡觉的奇怪感觉呢？
　　
　　空着的另一手轻抚胸口，感受着那边传来的心跳，因着这种异样的感觉，司徒琉璃迷惑了。
　　
　　“林先生，在合作之前，我必须为前几天蒋宗旭的行为，再次向您以及林小姐道个歉。”顾氏总部的某个会议室里，当着市场部以及营销部策划部经理的面，一身正装的顾千语，一脸严肃地走到林永文面前，很是正式地鞠了个躬如是道。
　　
　　确实是因为蒋宗旭而对顾氏有了一定意见的林永文微微一愣，看着顾千语鞠躬后直起身子时一脸诚挚的神情，又是愣了几秒，待回过神来时，点了点头，亦是用那正式的语气，“我跟小乐，接受你的道歉。”
　　
　　那天发生的事情，纵然是蒋宗旭先不对，他后面动手，却也是冲动了些。
　　
　　那天晚上回去便被爷爷臭骂了一顿，还罚他跪了两个钟头，却还是没有让他有丝毫的愧疚。
　　
　　在他看来，敢欺负他妹妹的人，确实就是该受到惩罚的。
　　
　　原以为顾氏的人也会因那件事而有了些许的意见，倒不曾想，这个看起来有些柔弱的顾家小姐，似乎不是如此。
　　
　　“那么，接下来，合作愉快。”顾千语见他那么说，伸出右手微笑着道。
　　
　　“呵……”林永文看着面前这个脸庞精致一脸淡淡笑意的女人，嘴角扬了扬，伸手同顾千语的手握在了一起，“合作愉快。”
　　
　　在会议室里同林永文就合作事宜讨论了一个下午并且确定了计划之后，顾千语再次站起身子同林永文握了握手，两人一起从会议室里出去时，脸上的神情让明眼人一看便知晓合作的顺利。
　　
　　鼻梁上还贴着块胶布，一身白色西装的蒋宗旭看到会议室门打开时那两人的模样，眼里掠过一抹阴狠，看着顾千语的眼神便越发的森冷了。
　　
　　从口袋里掏出手机，蒋宗旭走到一个僻静的地方拨通了个电话，一张口便是个问句，“我这边已经安排好了，你确定你可以吗？”
　　
　　“既然如此，那么，看你的了。”冷冷地丢下这么句话，蒋宗旭挂了电话，将手机收起，一转身便看到赫连紫絮恰好从一个拐角处走出来，连忙抬手揉了揉脸，露出个斯文的笑容朝那个神情冷肃的女子走去，“紫絮小姐。”
　　
　　手里还拿着几份文件，眼睛余光瞟到他朝自己走来，又听到他叫自己，赫连紫絮蹙了蹙眉，停下脚步朝他点了点头，“蒋先生。”
　　
　　刚刚恰好听到蒋宗旭在讲电话，只是听那种语气便知道一定又有什么阴谋……可是那个电话也太短了些，就那么两句话，她无法知晓到底他打算做什么。
　　
　　“紫絮小姐可以叫我宗旭就好了。”蒋宗旭看了眼她手里的文件，伸手，“我帮你拿吧。”
　　
　　“不用了。”赫连紫絮冷冷地说着，扫了眼周围的环境，“蒋先生独自一人在这里做什么？”
　　“呵……跟朋友打个电话。”蒋宗旭倒也不掩饰，还是保持着笑容，收了手插在口袋里，“同千语一起工作很累吧，要不我跟爷爷说一声，紫絮小姐可以来我这边……我……”
　　
　　“不用麻烦了。”赫连紫絮直接打断了他的话语，实在懒得跟他继续纠缠下去，“我还有事，先走了。”
　　
　　如是说完，便直接不理会蒋宗旭朝顾千语的办公室走去，才走过一段距离拐了个弯，便听到了蒋宗旭有些发泄似的骂了一句什么，赫连紫絮挑了挑眉，毫不理会。
　　
　　“紫絮……”在人前总是装得很严肃很成熟的顾千语，每每看到赫连紫絮便忍不住露出雀跃的神情朝她奔去。这会儿一见办公室的门打开，赫连紫絮从外头走进来，立马从椅子上站起来朝她跑去，看到她手里拿着文件，又急忙接过来，“紫絮，你下午处理那些文件，很累吧，休息下。”
　　
　　这么说着，顾千语将那些文件放到旁边，拉着赫连紫絮坐到椅子上，然后到她身后伸手帮她按摩着肩膀，“我帮你按摩。”
　　
　　“噗嗤……”赫连紫絮一下子笑了，抬手握住顾千语的手，将她拉到自己面前，眉眼间俱是笑意，语气却又带着嗔怪，“你这是做什么啊？”
　　
　　顾千语嘿嘿一笑，将电脑屏幕往赫连紫絮那边转了转，“你看。”
　　
　　好看的黛眉微微一扬，赫连紫絮顺着她的意思望向电脑屏幕，在看到上头的一排字后便有些忍俊不禁了。
　　
　　“爱老婆守则四十九条？”好笑地念了下标题，感觉到顾千语的手又在自己肩膀上按摩，赫连紫絮再次握住她的手，随即站起身子反而将她按到椅子上坐好，唇角的弧度便显得有些意味深长了，“小千，不觉得我们两个……你才是老婆吗？”
　　                        
作者有话要说：= =在又是感冒又是胃痛的时候亲戚造访……简直是苦上加苦逼上加逼……噗，我在说什么？
写这章的时候都快睡着了……= =我真的要变成病弱攻了吗？这样也太被催了吧，随时会被反推好吗！
咳，过渡两三章，把蒋哥哥还有许姐姐解决掉，进入最后阶段……-_-!桃花源里我埋的伏笔都快忘掉了……



91、第九十章

　　在司徒琉璃发呆的时候，病房的门忽然被打开了。
　　
　　听到声音转过头去，看到周剑芸手里头提着饭，司徒琉璃便打算起身让她坐到椅子上。只是手被还在熟睡的人握得紧紧的，让她没办法将手抽出来，只担心一抽出来，便将那人吵醒了。
　　
　　从一进来便看到赵小皮同司徒琉璃交握的手，周剑芸眼眸一暗，心口便又觉得一阵绞痛。咬着唇提着饭放在桌上，又看了两人一眼，压低了声音，“小皮她……交给你了。”
　　
　　司徒琉璃一怔，抬头看周剑芸，周剑芸却只是牵着嘴角对她露出个勉强的笑容，然后转身很快地从病房里离开了。
　　
　　看着病房的门被轻轻合上，司徒琉璃蹙起了眉，在这一刻忽然开始对周剑芸以及赵小皮之间发生的事情有了一丝好奇。
　　
　　到底发生了什么，才会让那个昨天还坚持着一定要守着赵小皮的女人，在今天露出这样的神情然后离开？
　　
　　半个多小时之后，睡了一上午的人终于慢慢醒转，司徒琉璃只是扶着她靠着枕头坐好，便打开周剑芸送过来的一盒饭，一勺一勺地喂给她。
　　
　　还在因为司徒琉璃上午所说的话语难过，从头到尾赵小皮一直沉默着吃饭并未说话，只是到快吃完了，方才觉得这病房里的气氛太过让人难受了些，“唔，琉璃，这个菜好好吃，你哪里买的呀？”
　　
　　手上动作一滞，司徒琉璃又舀了一勺饭送到赵小皮嘴边，声音淡淡的，“是你那个周姐姐买来的。”
　　
　　“……”刚刚张嘴吞下一口饭的赵小皮一下子呆住了，接着似是被噎到一半咳了起来，小脸蛋也因此涨了个通红。
　　
　　急忙将手里的盒饭放下，拿了水送到赵小皮嘴边喂她喝了一口，手还不忘轻抚着她的背，见她似乎好些了，司徒琉璃便又忍不住翻了个白眼，“你真是够白痴的了，吃个饭也能噎到。”
　　
　　小嘴有些委屈地嘟了嘟，赵小皮看她一眼，垂着头不说话。
　　
　　“你这幅白痴样是想干嘛！”伸手拍了怕她的后脑勺，却没敢用力，司徒琉璃说着，又重新端起赵小皮的那盒饭，舀了一勺送到她嘴边，“张嘴。”
　　
　　“哦……”乖乖地应了一声后张嘴，明显便感觉到这一次的这勺饭比刚刚要少一些，一双黑眸滴溜溜地看司徒琉璃，赵小皮这幅神情落入司徒琉璃眼里，又招惹来一声没好气的奚落，“你这么笨，饭太多我怕你噎死。”
　　
　　眨巴了下眼，知道司徒琉璃一向刀子嘴豆腐心，赵小皮只是傻傻地笑了笑，看着司徒琉璃，心中一阵满足。
　　
　　其实司徒琉璃对她真的很好的……只不过性格实在太别扭了而已。
　　
　　在医院里一住就住了两个多星期，好不容易医生说可以出院了，时间已经接近过年了。
　　
　　从医院里出来的那一天，赵小皮的情绪一直都很低落，任司徒琉璃怎么骂她，手也好几次拍在她脑门上，还是无法让她有平时的正常反应。
　　
　　“你这个白痴，又怎么了！”回到家里，将一些拿到医院里用的东西放下，司徒琉璃没好气地看着那个软在沙发上装死的家伙，然后伸手戳了戳她的后脑勺，“是太舍不得医院吗？干嘛一副生离死别的模样。”
　　
　　这个白痴……别人都巴不得赶紧从医院里出来，她倒好，从前几天开始就一副恋恋不舍恨不得在医院里住一辈子的样子。
　　
　　果然白痴就是白痴，脑袋里想些什么，正常人永远无法理解。
　　
　　“就是生离死别啊……”趴在沙发上的人一脸的哀怨，手脚无力地垂着，声音也是没有半分的生气。
　　
　　“啪”的一下，这回司徒琉璃是当真用力了，一巴掌拍在赵小皮后脑上，声音里多了几分的怒气，“你又在胡说什么！”
　　
　　什么生离死别，这个白痴！
　　
　　好不容易才避开那一枪，好不容易才被医生救回来，这般胡说八道……这般胡说八道……难道不知道旁人听了会心惊肉跳么！
　　
　　越想越是恼怒，司徒琉璃冷冷地瞪着赵小皮，恨不得揍她一顿。
　　
　　捂着后脑勺，还是保持着趴着的姿势，赵小皮许久都未曾说话，就在司徒琉璃有些奇怪的时候，便听到一阵啜泣声。
　　
　　一下子呆怔在那里，听着那啜泣声由一开始的压抑，一直到后来的毫不掩饰，司徒琉璃顿时便有些慌乱了。往赵小皮那边走了几步，蹲□子看那个趴着的人，声音很是无措，“喂……白痴……你干嘛啊？”
　　
　　吸吸鼻子，赵小皮并不理她，眼泪一滴滴地落在沙发上，似乎真的很伤心的样子，司徒琉璃看着，便觉得好像心口那里也跟着闷闷地疼了起来。
　　
　　“白痴……你到底怎么了啊？”伸手摸了摸赵小皮的头，眉头敛得紧紧的，司徒琉璃声音里带着些许的颤抖，“喂……”
　　
　　难道是她太过于用力，打得她哭了？
　　
　　还是说伤口又痛了？
　　
　　许久都未曾听到哭着的人说话，耳旁哭声却越来越大声，司徒琉璃更是一阵阵的心慌意乱，最后干脆直接将赵小皮拉起抱进怀里，“你……你到底怎么了啊？别哭了……”
　　
　　听她这么哭，她便也觉得好难过了……这样的感觉，真的好难受。
　　
　　“琉璃……”被搂进怀里的人又吸了吸鼻子，然后终于断断续续地哽咽着说话了，“你……你要走了……是不是？”
　　
　　身子一僵，保持着搂着她的姿势许久都未曾动弹，司徒琉璃抿着唇低头，看了她许久，“你……就是因为这个才……这样的？”
　　
　　“嗯……”脑袋在司徒琉璃怀里蹭了蹭，赵小皮又吸了吸鼻子，声音闷闷的，“你不是说等我伤好了就回去么……现在出院了……”
　　
　　如果在医院里住一辈子……司徒琉璃就会一辈子都不走的话，那让她一直躺在那里，也无所谓呀。
　　
　　“白痴……”声音一下子低了几分，感觉着怀里的人很是依赖地趴在自己怀里，手也搂在自己腰上搂得紧紧的，司徒琉璃一时间有些迷乱了，喃喃地念着那两个字，很久很久都没有再说出一句话。
　　
　　“我不想你走……”赵小皮闷着声音，脸埋在司徒琉璃肩膀上，“这样子……就是生离死别嘛……”
　　
　　微微往后退开一些，同她拉开距离，看着她还在一下下抽咽的模样，司徒琉璃莫名的便又觉得心口一悸，凝眸看着她，檀口轻张，却还是什么都没有说出来。
　　
　　用手背蹭了蹭似乎快要流鼻涕的鼻子，又打算要去揉哭得酸疼了的眼睛，没曾想还未伸到眼前便被一只手握住了，随即便听到一声没好气的声音，“脏死了你。”
　　
　　眨了眨哭得红肿的眼睛，赵小皮望向司徒琉璃，却见她似乎已经恢复了平日里的模样，不由心情又有些低落了。
　　
　　就算是这样……琉璃还是要走了么？
　　
　　唔……还以为刀子嘴豆腐心的琉璃，会因为她哭就不走了呢……
　　
　　低低头，小嘴嘟起来，赵小皮拿着手在那抠着沙发，接着便感觉自己的脑袋被轻轻地弹了一下，“死白痴，谁说出院了就是伤好了，医生不是说过几天还要去医院复查下吗，你想自己一个人去啊？”
　　
　　难得一次用那柔和的语气说了这么一大段话，司徒琉璃看着赵小皮垂头丧气的模样，眼眸里越发的多了一些的暖意，又见她听到自己的那番话猛地抬头一脸的楚楚可怜外带不敢相信，唇角便忍不住勾了勾，伸手摸摸她的脑袋，“今年过年……可能就不回去跟哥哥一起过了。”
　　
　　“琉璃……”还是保持着不敢相信的模样，眼睛瞪得圆溜溜的，连眨也不眨一下，赵小皮看着司徒琉璃，直看得司徒琉璃一阵不自然，那副温柔的态度也干脆抛开了，又是一巴掌轻轻拍在赵小皮前额，“白痴死了你，我肚子饿了，叫外卖吧。”
　　
　　看着司徒琉璃丢下这句话便起身走到贴着许多外卖单的地方看着，赵小皮缓过神来，一下子开心地蹦起来，小跑到司徒琉璃身后，犹豫了下，直接从背后抱住司徒琉璃，“琉璃琉璃，你真好。”
　　
　　虽然早就可以感觉到赵小皮跑到自己身后，却没想到她会这么抱住自己。司徒琉璃有些诧异地想要转头去看赵小皮，却只觉得那个身高跟自己差不多的家伙居然又把脑袋埋在自己肩上，不由得便有些无奈了，“赵小皮，你有没有觉得你最近很黏人？”
　　
　　在医院里也就算了，经常会要求晚上睡觉握着她的手什么的，后来医生说可以出去晒晒太阳走动走动的时候，也经常抱着她的手臂什么的……这一回家里，怎么就连抱也抱上来了？
　　
　　从后头抱住司徒琉璃的赵小皮闻言脸色一红，手也禁不住地抖了抖，却还是再次抱紧了司徒琉璃，声音细细的小小的，“因为怕你走掉嘛……”
　　
　　刚刚一瞬间，她忽然想……反正她的爸爸妈妈都去世了，或许……她可以跟着司徒琉璃一同回桃花源去呢？
　　
　　只要……只要有琉璃在，便足够了。
　　                        
作者有话要说：我觉得……继小白那个主角的风头被小我盖过之后……小顾的主角风头……也快被小皮盖过去了……
话说为啥说到萧会出来你们都这么兴奋……说起来……莫非萧娴宁是我笔下最受欢迎的女人？？？



92、第九十一章

　　“爷爷，明明紫絮当我的秘书当得好好的，为什么忽然要换掉！”
　　顾氏集团董事长办公室，顾千语一脸愤怒地同坐在办公桌后面的老人对峙，声音里压抑着浓浓的怒火。
　　
　　坐在椅子上还是习惯性地双手拄着拐杖，顾瀚飞有些漫不经心得扫了眼显然十分生气的孙女，声音淡淡的，“赫连紫絮毕竟是赫连家的小姐，一直当你的秘书，恐怕不大好。”
　　
　　“哪里不好了！”见自己的爷爷似乎根本对此抱着无所谓的态度，顾千语直接往前迈了一步，也不管自己的行为是否就是在顶撞，双手撑着桌面，咬着牙，“如果爷爷是担心赫连小白的想法，这个……完全不用考虑的，她不会……”
　　
　　顾瀚飞忽然转过脸，直接通顾千语对视，眼里的冷肃让顾千语蓦地止住了话语，心头莫名的一冷。
　　
　　“怎么不继续说？”顾瀚飞冷哼了一声，手里的拐杖狠狠敲了下地面，发出“咚”的一声响。
　　
　　背脊一凉便湿了穿在针织衫里头的白色衬衫，顾千语抿着唇，眉头紧紧敛着，有些不敢和严肃的爷爷对视。只是一想到忽然的调动，便又忍不住了，心里一横，再次抬头直视着顾瀚飞，“如果爷爷是担心紫絮是贺兰集团的人会对我们公司不利，那么我可以保证，她绝对不会如此的……”
　　
　　“是吗？”没想到一直柔弱的孙女会忽然如此，顾瀚飞微微一惊，随即便又恢复了那副让人猜测不透的模样，“你怎么保证？”
　　
　　“我……”顾千语一下子语结了。
　　
　　难道要告诉爷爷，紫絮是她的恋人，是不可能对贺兰集团做出什么不利的事情的吗？
　　
　　板着脸，顾瀚飞紧紧地盯着顾千语，一点也不漏过她脸上稍纵即逝的些许情绪，眯了眯眼，身子往后一靠，闭上眼不再看她了，“调令已经下去了，先这样吧，不要再胡闹了。”
　　
　　定定地立在那里，看着闭上眼似乎打算假寐一会儿的顾瀚飞，顾千语双手握紧了拳头，胸口急急起伏了两下，贝齿咬着下唇，一直到嘴里有了点点的血腥味。
　　
　　“赶快回你办公室去吧。”顾瀚飞还是闭着眼，似乎可以感觉到孙女情绪上的波动，“你这样子，让我怎么放心把顾氏交给你？”
　　
　　没有听话地转身离开，也没有再说话，顾千语还是保持着看着爷爷的姿态，许久之后，终于是再次开口了，“爷爷，紫絮她……才不屑要顾氏。”
　　
　　前头的几个字还显得有些弱弱了些，说到后面时音量却一下子抬高了，顾千语鼓足了勇气，果然看到原本还闭着眼的顾瀚飞一下子睁开眼，那如寒锋一般的眼神直接朝她这边掠过，而办公室里的气氛也一下子显得压抑了起来。
　　
　　“你再说一遍。”坐正了身子，顾瀚飞面无表情地说着，声音里让人听不出任何的情绪。
　　
　　垂在身侧的双手依旧紧紧地握着拳，顾千语咬着牙，被他看得想要躲开，却也知道自己此时不可以软弱，声音微微有些颤抖，却带着一丝的笃定，“紫絮她根本不屑要这些。”
　　
　　“放肆！”多年来苦心经营的一切在孙女的话语里听起来居然显得那么的微不足道，顾瀚飞瞬间变了脸色，“你知道你在说什么吗？”
　　
　　“我说的是实话。”挺着了背脊，纵然知道爷爷生气了，也不愿意在此刻有丝丝的退让，顾千语一脸的倔强，“紫絮根本就不在乎这些，是爷爷总是要把人往坏的想。”
　　
　　“你……你……”手指着说着这些话的顾千语，顾瀚飞急喘着气，许久都未曾再说出一句话。而顾千语却知道自己恐怕把爷爷气得不轻，明知这样不好，却又不甘愿听凭爷爷的让爷爷把赫连紫絮调到蒋宗旭身边去。
　　
　　“对不起，爷爷。”过了一会儿，顾千语软了语气先跟顾瀚飞道歉了，只是却还是不肯退让，“我不该对爷爷用这种语气说话，但是……爷爷，我说的是事实，紫絮她不是那种人。”
　　
　　听到顾千语先示软，顾瀚飞脸上的神情亦是缓了缓，叹了口气，“你这丫头啊……”
　　
　　“爷爷……”顾千语索性直接到顾瀚飞身旁撒娇了，“紫絮在我身边好好的，干嘛非要调走啊，我习惯和她一起了……”
　　
　　瞟她一眼，刚刚还严肃极了并且已然生气了的老人恢复了平静，“这样吧，让赫连紫絮到我身边来当秘书。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“怎么？或者说你想让赫连紫絮到宗旭那里去？”顾瀚飞面无表情地说着，“你自己选吧。”
　　
　　“我……”顾千语顿时纠结了，好看的秀眉拧了起来，脑子里拼命考虑着，还想要让赫连紫絮可以留在自己身边，可是爷爷明显就是柴米不进的模样却让她知道这样已经算是爷爷退了一步了。
　　
　　“那……好吧。”最终还是点点头，顾千语一副垂头丧气的模样，“让紫絮当爷爷的秘书。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　从顾瀚飞办公室里出来之后，顾千语便拖着脚步很是郁闷地往办公室走去，待到推门而入看到赫连紫絮还是很认真地在处理手头上的工作时，便觉得更是难过了。
　　
　　“怎么了？”顾千语还没进办公室的时候，赫连紫絮便从她的脚步声听出来了，原本一直是保持着看资料的姿态的，以为顾千语又会如往常一般直接扑上来又是撒娇又是黏黏糊糊的，却发现顾千语居然安安静静的，只是走到自己身边，便没了半点动静。赫连紫絮抬头看她，见她一副垂头丧气的模样，一下子便明白过来了，只是笑笑道，“你爷爷不同意的吧？”
　　
　　“紫絮……”顾千语很是委屈，蹲□子，脑袋贴着赫连紫絮修长的腿，声音低低的，“我觉得我好没用，这种时候居然还是没办法让你留在我身边。”
　　
　　“傻瓜……”伸手轻抚着顾千语的后脑勺，赫连紫絮略带着宠溺的语气，“前几天我们不都觉得有些古怪了么？我想你爷爷这么做，一定有他的道理的。”
　　
　　“他……他哪有什么道理嘛……”顾千语嘟囔着，脸贴着赫连紫絮的大腿轻轻蹭着，“以后就不能在办公室里也看到你了，这样我会完全没办法安心做事情的。”
　　
　　“呵呵，怎么会呢……”赫连紫絮拉着她起来，让她坐到自己的腿上，手轻轻捏着她的两颊，“小千不是那种因私废公的人，我知道的。”
　　
　　“紫絮……”看着赫连紫絮那双好看的眼眸里头没有任何的不满，顾千语心头一酸，一个吻轻轻落在她的唇角，“让你受委屈了。”
　　
　　“哪里会呢……”赫连紫絮任她那样浅浅吻下，又浅浅地吻了回去，柔着声音哄着小脸皱成一团的人儿，“这里毕竟是公司嘛，顾爷爷这么做，肯定是有他的道理的，你啊，就不要再别扭了。”
　　
　　如是说着，赫连紫絮顿了顿，又轻轻一笑道，“再说了，就算到了蒋宗旭身边，他能对我如何呢？”
　　
　　“不是去蒋宗旭那里。”顾千语摇摇头，“爷爷说了，他退一步，让你去他那里，不用去蒋宗旭那？”
　　
　　“哦？”听她这么说，赫连紫絮一下子愣住了，片刻之后，眉头微微蹙了蹙，神色便显得有些忧心忡忡了，“顾爷爷真的这么说的？说他退一步？”
　　
　　“嗯……”顾千语点点头，“我本来还想继续求爷爷的，可是爷爷说只能二选一……所以我……”
　　
　　“小千。”赫连紫絮忽的开口叫了顾千语一句，让顾千语一下子停住了说了一半的话，“顾爷爷为什么要说退一步呢？”
　　
　　“当然是因为他知道我不愿意你去蒋……”顾千语很快地答着，只是话未说完，便也一下子停住了。
　　
　　“他知道你不愿意我去将宗旭那里是吗？”赫连紫絮接过她的话，一脸的认真，“可是……为什么你会不愿意呢？”
　　
　　“……”顾千语沉默了。
　　
　　“顾爷爷他……恐怕是在怀疑我跟你的关系了，小千。”
　　
　　在刚刚便已想到这点，顾千语神色越发的冷肃起来，脑子里回忆着顾瀚飞刚刚的语言神态动作，越想越是心惊。
　　
　　“咦？”一旁赫连紫絮忽然轻咦了一声，顾千语正要问，便听到办公室的门被敲响了。
　　
　　从赫连紫絮腿上下来，顾千语站起身子，深呼吸下恢复在人前严肃成熟的模样坐到自己的办公桌后，“请进。”
　　
　　敲门的人打开门进来，却让顾千语一下子瞪大了眼，“学姐？！！”
　　
　　身着正式场合的套装，头发盘起，脸上明显便是画了精致的妆容的女人，扫一眼边上若有所思的赫连紫絮，含笑盈盈地对顾千语道，“顾经理，我是你的新秘书，许诺瑶，以后请你多多指教。”
　　
　　这……这……怎么回事？                        
作者有话要说：今天稍微早了那么一点点点点点……= =这真的叫早吗？
话说，我家萧……是不可能推倒我的，哈哈哈哈哈！我是超级无敌万年攻！！！！



93、第九十二章

　　坐在办公室里，看着原本该是赫连紫絮坐到位置上坐着的人，顾千语很是纠结地皱起眉来，手上笔转个不停。
　　
　　这都一周了，许诺瑶当她的秘书已经当了一周了。
　　
　　每天的日程表都排得满满的，而许诺瑶几乎是寸步不离地跟着她，令她没办法在上班时间寻到空隙去见赫连紫絮……别说上班了，就连下班还有周末，她都不得不因为一些工作上的原因而加班。
　　
　　赫连紫絮那边似乎也是如此，她们两人每天都忙得晕头转向，年末时候的工作量本就会稍微大一些，最近更是如此了。
　　
　　每天晚上回到家里，洗完澡后躺在床上，还想着要等赫连紫絮洗完澡出来就说几句话的，可是每次都是直接累得睡着，都没来得及等赫连紫絮从浴室里出来。
　　
　　早上也是如此，常常爬不起来，赫连紫絮又心疼她，每每都是到再不起来一定赶不及上班的时候才将她叫起来……如是这般，就连早上都没办法多说几句话了。
　　
　　一直拿在手上转啊转的笔一下子落在了桌上，发出“啪”的一声，将郁闷地沉思中的顾千语惊醒，也让那边似乎在认真地做事情的许诺瑶望了过来，看到顾千语发呆的模样，微微一笑，起身朝她走去。
　　
　　见她朝自己走来，顾千语眉头微不可察地皱了皱，“学姐这是……”
　　
　　“我看你好像累了。”许诺瑶脚步不停一直到了顾千语身旁，“我帮你按摩下。”
　　
　　“啊……不用的。”顾千语急忙将身子往后缩了缩，躲开许诺瑶的动作，“没事的，学姐坐回去吧。”
　　
　　听她这么说，许诺瑶脸上的神情一下子变了，凝视着顾千语许久，眼眸便微微有些湿润了，神情也多了几分的楚楚可怜，“千语，你就这么讨厌我吗？”
　　
　　“我……我不是啊……”见不得许诺瑶如此，顾千语皱起眉，却没有起身去安慰她，只是在心里一遍遍地念着赫连紫絮的名字，然后那慌乱的情绪便渐渐地稳定了下来，“学姐，你想多了。”
　　
　　“那你为什么总是不愿意给我好脸色。”许诺瑶似是有些激动地按住顾千语的肩膀，很是难过地道，“这不是讨厌我是什么？”
　　
　　“真不是讨厌你。”肩膀被按住的感觉让顾千语一瞬间的便难受地开始挣扎，发现挣不开后，索性直接站起来，往旁边迈了一步，“学姐，我只是觉得，你为什么要来顾氏呢？你其实都还没有考虑清楚弄清楚该对我如何的……既然如此，我想，就像我之前所说，我们该保持距离的。”
　　
　　“不是，我想清楚了的。”许诺瑶又朝顾千语逼近了一步，见她往后退了退，便又继续朝前，一直到将顾千语逼到了角落里，便直接将双手撑在墙上，近似于将顾千语圈在自己怀里一般。
　　
　　眉头皱得更厉害了，顾千语微微变了脸色，“学姐，别这样。”
　　
　　如今这般模样，若是让赫连紫絮看到，误会了怎么办？
　　
　　“千语，我说过了，我喜欢你。”就好像没有看到顾千语眼里的不满一般，许诺瑶一字一句地说着，脸也朝着顾千语慢慢贴近，声音呢喃，“我会……让你……明白的……”
　　
　　被压在墙上的顾千语看着越靠越近的许诺瑶，眉头挑了挑，就在她靠近的时候，右手一伸直接握住了许诺瑶按在墙上的右手，身子灵活一转，脚步轻巧地旋了旋，直接从那种被压在墙上的劣势中挣扎开来，手一带便将许诺瑶直接推到了自己的办公椅上，而自己则往后退了几步直到办公桌外。
　　
　　抬手轻抚胸口，看着一时间愣住了的许诺瑶，顾千语这才松了口气。而办公室的门，却在此时被从外头推了进来。
　　
　　居然有人敢没有敲门就把门打开？
　　
　　顾千语有些讶异地转头望去，看到门口站着的蒋宗旭和赫连紫絮二人，一时惊愕在了那里，“紫絮？”
　　
　　从门外进来，赫连紫絮只是直接走到顾千语面前，唇角微微翘着，眼眸里尽是温暖的笑意，抬手轻轻理了理顾千语的衬衫，“小千。”
　　
　　那边，蒋宗旭眼里一抹诧异一闪而过，然后便踏进办公室，装作才看到许诺瑶坐在顾千语位置上一般，“咦？千语，怎么许秘书坐在你的椅子上？”
　　
　　心头猛地一跳，顾千语明显就从蒋宗旭这句话里听出了别有意味，连忙急急地想要对赫连紫絮解释，赫连紫絮却只是微微笑了笑，抬手轻轻刮了刮她的鼻子，摇摇头，眼里的意思分明就是让她不用解释。
　　
　　从赫连紫絮的笑容里看到了信任，顾千语眨了下眼，然后也咧咧嘴傻傻地笑了。
　　
　　从椅子那边站起来，许诺瑶一直走到顾千语这边来，正待说什么，恰好看到顾千语的笑容以及和赫连紫絮对视时的那种默契，眼眸里一抹恼怒划过，随即便又恢复了之前那副温柔的模样，“千语……”
　　
　　转头，看了眼许诺瑶，又望向蒋宗旭，顾千语脑子里蓦地灵光一闪，看着两人的眼神便显得有些怀疑了，“表哥来我这里做什么？”
　　
　　而且，还是带着紫絮一起来。
　　
　　这样子……让她觉得，似乎许诺瑶的行为，以及蒋宗旭和赫连紫絮在关键时刻忽然出现，是已经策划好了的。
　　
　　“我……”蒋宗旭的表情顿时也显得有些僵硬了，随即颇有些尴尬地道，“这不是好久没看到表妹了吗？就过来看看……”
　　
　　“是吗？”顾千语才不相信这种鬼话，只是又扫了两人一眼，冷哼一声，拉着赫连紫絮的手，转头，看到赫连紫絮嘴角噙着笑的模样，心头一暖，一直在脑子里旋转的某个念头便直接从嘴里冲了出来，“紫絮，我们今天翘班好不好？”
　　
　　“嗯？”一直柔柔地看着她的赫连紫絮似乎怔了怔，接着便是带着宠溺的笑容又捏捏顾千语的鼻子，“你想被你爷爷骂吗？”
　　
　　摇摇头，顾千语一脸的固执，牵着赫连紫絮的手微微用力，“紫絮怕吗？”
　　
　　“呵……小千觉得呢？”赫连紫絮再次笑了，手同顾千语的手十指交扣，眼神里便多了几分的调皮。
　　
　　对着赫连紫絮眨眨眼，顾千语转身，朝着看着自己和赫连紫絮皱眉的两人，“我今天请假，就这样，我会跟爷爷解释的。”
　　
　　如是说完，顾千语便拉着赫连紫絮直接迈步朝办公室外走去，不顾身后二人的叫声，出门之后还不忘直接将办公室的门关上。
　　
　　呼出一口气，想到可以摆脱办公室里的那种气氛，也可以和赫连紫絮甜甜蜜蜜地过完今天，顾千语脸上的笑容便越发的灿烂了，不曾想，赫连紫絮忽的停下了脚步，拉着她直接进了她办公室隔壁的那间无人办公室，关上办公室的门，反锁。
　　
　　“紫絮？”有些莫名地看着赫连紫絮，却看到她对自己笑了笑，随即对自己比了个噤声的姿势，顾千语愣了愣，明白过来后，直接抱住了赫连紫絮，压低了声音，“那我这样抱着你，不会妨碍你听他们说话吧？”
　　
　　“呵……”赫连紫絮又一次笑了，抬手轻轻环着她的腰，“不会。”
　　
　　“嗯。”满足地在赫连紫絮肩上蹭了蹭，顾千语喃喃地应着，过了一会儿，居然觉得困意袭来，然后便那么站着保持着搂着赫连紫絮的姿势睡着了。
　　
　　再一次醒来的时候，顾千语发现自己被赫连紫絮抱在怀里，而那个抱着她的人则是坐在沙发上，身上的外套也盖在她身上。
　　
　　似乎察觉到她醒来了，原本闭着眼养神的赫连紫絮也睁开了眼，看到顾千语脸颊微微泛红的模样，不由笑出声来，“小千，你又在害羞什么？”
　　
　　“没……”顾千语脸色更红了，摇摇头，又重新窝进赫连紫絮怀里，也不顾这是办公室，声音闷闷的，“紫絮，我好想你。”
　　
　　就算每天晚上都和赫连紫絮睡在一张床上，她还是觉得不够……
　　
　　“我也是。”赫连紫絮叹息般地说着，低头凝视着顾千语，声音柔和，“小千，最近这段时间，辛苦你了。”
　　
　　就算顾千语最近都没怎么和她说话，她还是不曾怨过顾千语……毕竟她的忙碌和她的努力她都看在眼里。
　　
　　再说了，某些人的阴谋……不正是如此吗？
　　
　　“不辛苦的。”有些逞强地说着，顾千语抬头，脸颊轻轻摩挲着赫连紫絮的脸颊，接着忽的想起了刚刚在自己办公室里发生的事情，连忙同她拉开些距离，“对了，紫絮，刚刚是这样的，我……”
　　
　　“不用解释的。”赫连紫絮抬手，轻轻封住了顾千语的嘴巴，然后眼神温暖地轻轻吻了吻她的脸颊，“傻瓜，我都听到了的。”
　　
　　“啊？”顾千语一下子傻了，看着她，一脸的惊讶。
　　
　　“呵……难道你还看不出来吗？那是蒋宗旭和许诺瑶的阴谋啊。”将手拿开，然后便是一个吻落在顾千语的唇角，赫连紫絮轻笑着解释着，“不就是为了让我抓到你们两个在接吻吗？”
　　
　　“唔……我刚刚也猜到了。”顾千语有些郁闷地拧了拧眉，然后又露出一个有些得意的笑容，“幸好你教过我武功，所以我一闪就闪开了，你们家的那个步伐好厉害呢，还有那个擒拿手，嘿嘿……”
　　
　　“噗嗤……”赫连紫絮一下子笑了出来，然后便是再将她搂紧了自己怀里，“就算你没闪开，我也是打算进去了的。”
　　
　　蒋宗旭千般万般理由的将她引到顾千语办公室门口，又拖拖拉拉的不让她立刻进去，不就是为了把握好时间让她看到那接吻的一幕吗？
　　
　　只是……以她的功力耳力，又怎么可能会不知道办公室里都发生了些什么。
　　
　　若不是顾千语已经闪开了，她都打算要破门而入了。
　　                        
作者有话要说：小千的形象……终于扭转了吧，哈哈哈哈哈……
= =今天早吧，十二点前更新了……
于是睡觉去，困死我了，明天要上课了啊啊啊啊……



94、第九十三章

　　“对了，紫絮……”被赫连紫絮抱在怀里，虽说还是在公司里，可是就是这么间无人的办公室，且只有她们，没有其他任何人的打扰，顾千语心中还是一阵满足。靠着赫连紫絮的肩膀，手和赫连紫絮的手十指交扣，过了许久之后，终于似是想起什么似的开口，“为什么学姐会忽然和蒋宗旭联合啊？明明他们就不认……”
　　
　　“小千。”赫连紫絮忽然打断了顾千语的话，刚刚还很放松的表情一下子收敛了起来，一脸的凝重，“我有话对你说。”
　　
　　“嗯？”顾千语呆了呆，见赫连紫絮那副皱着眉的模样，心头一跳，接着露出个笑容，伸手环住她的脖颈，“嗯，我听着。”
　　
　　“你还记得……你当时在桃花源里跟我说，你是被你喜欢的人推下山的吗？”微微有些迟疑，赫连紫絮看着顾千语很是认真地看着自己的模样，犹豫了一会儿才如是说道。
　　
　　听到她忽然提起这件事情，顾千语愣了愣，接着点点头，有些尴尬，“记得。”
　　
　　“嗯……”赫连紫絮也跟着点点头，接着咬了咬唇，仿佛是在考虑着什么一般，直到顾千语伸手轻抚上她的额试图将她额上敛起的褶皱抚平时，方才再次开口，“后来，你是不是跟我说你不大记得到底是不是许诺瑶把你推下去了？”
　　
　　“嗯……”又点了点头，见赫连紫絮如此，经过一番历练的顾千语隐隐的便猜到了她想对自己说什么，只是还是保持着那副认真听着的模样，等着她把话说完。
　　
　　“我想说……我想说……”虽然知道顾千语现在确实是喜欢着自己的，特别是面对许诺瑶的时候那种态度更是可以让她明白她的心，可是赫连紫絮还是有些害怕自己将要说出的话会打击到顾千语，只是踟蹰着微微有些支支吾吾的。顾千语反倒是笑了笑，脑袋靠到赫连紫絮怀里，听着她胸口那边传来的心跳声，声音轻轻的，“紫絮想说，其实确实就是学姐故意把我推下去的，是吗？”
　　
　　赫连紫絮一下子沉默了，许久之后，顾千语方才听到一个很轻很轻的声音，“嗯。”
　　
　　同样沉默地环着赫连紫絮的腰，顾千语闭了闭眼，虽说对许诺瑶已经没了半点当初那种悸动的感觉。可是终究还是曾经有过一场淡淡的爱恋的，要说当真一点都不在意，那是绝不可能的。
　　
　　更何况，许诺瑶在她心里，不是喜欢的人，却也被当做朋友来信任了。
　　
　　“小千……”被顾千语搂着，又听她久久没说话，赫连紫絮不由有些担心起来，低头看她的表情，见她一脸平静，忍不住开口，“你……”
　　
　　“紫絮，你不吃醋吗？”原本趴在赫连紫絮怀里的顾千语抬了下头直视赫连紫絮，牵着嘴角露出个笑容，“不因为我这样的反应吃醋吗？”
　　
　　定定地看着顾千语，赫连紫絮一时语塞，又过了一会儿，方才微微红了脸，“当然有。”
　　
　　“我还以为你不吃醋呢。”听到这话反而真的露出了个毫不勉强的笑，顾千语直接亲了亲赫连紫絮的唇角，然后又叹了口气靠到她怀里，“其实也没什么，我在桃花源里的时候，一直就是认为是她故意把我推下去的……只是后来她那样的态度让我实在难辨真假，而人在那样的情况下，则会选择心里最愿意接受的某种情况，于是便固执地相信自己的记忆也就是如此了。”
　　
　　没想到顾千语会这么说，赫连紫絮一时有些无法回神，直到顾千语又是一个吻吻上来，这回倒是直接落在了她的唇上，而那软舌更是不老实地轻舔着挑逗着自己，心头顿时一片火热，低头张嘴将她的舌放入，两两缠绵。
　　
　　这一吻便是吻了近半个小时，顾千语在松开之后，将下巴靠在赫连紫絮瘦削的肩上，笑着道，“紫絮，我发现……勤练你教我的内功，居然还能加长接吻的时间啊。”
　　
　　“噗嗤……”原本有些沉重的心情因为顾千语那个吻早就跑得差不多了，此刻又听顾千语这么说，赫连紫絮一下子笑出来，“这是自然。”
　　
　　“难怪你以前总是脸不红心不跳的。”顾千语吃吃笑着，下巴在赫连紫絮肩上蹭了蹭，然后闭上眼，半晌，“紫絮，许诺瑶推我下山，是蒋宗旭的指使吧。”
　　
　　单看两人今日的表现便可知晓，这两人很久之前应该就是认识的了。
　　
　　如此推断的话，也就不难理解，为什么在赫连紫絮被爷爷下了调令调走的时候，会是许诺瑶来顶替她的秘书这个位置了。
　　
　　“嗯。”听她又开始说正经事，赫连紫絮也跟着恢复了冷静的神情，沉吟了一会儿，“小千，我想，我们不能再让他们这么放肆下去了。”
　　
　　只是不知……小千是否舍得对许诺瑶下狠手。
　　
　　“我都听你的。”顾千语从赫连紫絮身上下来，拉了拉赫连紫絮的手，“紫絮如何，我便如何。”
　　
　　“呵……真的？”赫连紫絮凝眸看着她，然后又别开脸，语气淡淡的，偏生说出来的话，却让顾千语忍不住露出了傻笑。
　　
　　“小千，虽然许诺瑶推你下山的时候，我还不认识你。但是，现在知道真相，会让我有想杀了他们的冲动呢。”
　　
　　“恢复得不错。”医院里，医生在为赵小皮做了一番检查之后，面带笑容着对边上站着的司徒琉璃道，“基本上没什么问题了，再好好养养就差不多了。”
　　
　　“谢谢医生。”扫了眼挠着头的赵小皮，司徒琉璃笑笑，对医生点点头，“麻烦你了。”
　　站在边上，赵小皮看着司徒琉璃脸上的笑容，眨巴了下眼，忍不住过去牵住司徒琉璃的手，得来她冷冷的一瞥，手却没有被甩开。
　　
　　从医院里出来后，赵小皮还是紧紧地握着司徒琉璃的手，两人在路上缓缓走着，一直没怎么说话的司徒琉璃却忽然开口，“白痴。”
　　
　　“在。”赵小皮下意识地便立刻这么答道，惹来司徒琉璃一笑，“你白痴啊，在什么在，电视剧看多了吧你。”
　　
　　昨天晚上这个白痴还死赖在电脑前非要把那个什么古装剧看完才肯睡来着……
　　
　　“唔……对哦……”赵小皮傻傻地笑着，“反正琉璃对我来说就像是大将军吗，我是小兵，将军让干嘛就干嘛。”
　　
　　听她这么说不由有些莞尔，司徒琉璃侧头看了说着这番话显得更是傻傻的人儿一眼，摇摇头，“你啊……果然白痴就是白痴。”
　　
　　“唔，琉璃说什么就是什么。”赵小皮还是很乖地说着，同司徒琉璃对视着，黑亮的眸子滴溜溜的，看起来可爱极了。
　　
　　又白她一眼，这回倒是显得颇有些嗔怪的意味了，司徒琉璃忍不住伸出另一只手，拍了拍赵小皮的脑袋，却没怎么用力，“我发现你最近好奇怪，说话都那么甜言蜜语的做什么？”
　　
　　吐吐舌，赵小皮还是那副可爱的模样，“我说实话呀，哪里是什么甜言蜜语。”
　　
　　如是说着，又眨巴了下眼，“琉璃，我什么时候不听你的话了？”
　　
　　被她这么一说，便忍不住去想了想，结果想来想去，虽说赵小皮总是一副欠揍的样子，可是确实是每次都很听自己的话。司徒琉璃不由露出个笑容，一声娇嗔，“白痴~~”
　　
　　“嘿嘿……”
　　
　　两人走到一半的时候，一辆警车忽然停在了两人身边，车窗下降，露出一张满带着灿烂笑容的脸，长着好看面容的年轻男人对着赵小皮招手，“小皮！”
　　
　　司徒琉璃自然是认得这人的，赵小皮住院那会儿，整个警察局的人都来看过她一遍，并且每个人都显得十分关心她。所以说，赵小皮这人，虽然看起来傻乎乎的，而且在某些地方还固执的要死，可是还是挺受欢迎的吧。
　　
　　从周剑芸那么个女人居然会喜欢上同为女人的赵小皮，便可以看出这一点了。
　　
　　而且，周剑芸看起来也是个很优秀的女人呢。
　　
　　正这么想着，年轻男子忽然往后靠了靠，又对赵小皮咧咧嘴，“小皮，还有司徒小姐，到车上来吧，我们送你们回去。”
　　
　　我们？
　　
　　赵小皮明显愣了下，探了探身子，然后便看到坐在副驾驶座上一身警服的周剑芸，顿时有些尴尬了。看了眼身边的司徒琉璃，赵小皮有些纠结地挠挠头，“那个……我和琉璃还要去另一个地方下，你们快回警局去吧。”
　　
　　唔……虽然……虽然琉璃还不知道她对她是那样的感情，不过周姐姐居然喜欢她的话，她还是要跟周姐姐保持好距离的。
　　
　　还有……找个时间要问问琉璃……可不可以跟她进桃花源了，如果可以的话，她就直接当辞职报告算了。
　　                        
作者有话要说：= =今天居然又过了十二点……咳咳咳……
于是更完睡觉去……为啥我这学期会有三天是早上八点的课啊啊啊啊啊啊！！！太讨厌了！！！！！！！！



95、第九十四章

　　对于赵小皮撒谎说她跟自己还有事要去别的地方的原因，司徒琉璃并没有过多询问，只是隐隐觉得应该是和周剑芸有关。而且，她也不是很想同周剑芸接触，总觉得有哪里不对劲，特别是周剑芸看她的眼神，常常让她感觉很是不自在。
　　
　　回到家里之后，赵小皮直接坐到长沙发上然后躺倒，却在此时听司徒琉璃忽的道，“紫絮姐姐昨天打电话给我，让我过年和她一起。”
　　
　　刚刚放软的身子一下子变得僵硬起来，赵小皮坐直了身子，仰着头看倚着门的司徒琉璃，眼睛瞪得圆溜溜的，“琉璃……”
　　
　　“你觉得我该去吗？”司徒琉璃没有看她，只是望着某个方向，声音显得有些飘忽。
　　
　　“我……”赵小皮一下子语塞了，好一会儿，才又倒下去，翻身变成趴着的姿势，声音闷闷的，“你好像也很久没看到她了，不然要不还是去吧……”
　　
　　虽然她是很希望能和琉璃在一起的没错……
　　
　　一直没有看她的司徒琉璃倒是直接走到了沙发旁边，手轻轻拍了下赵小皮的脑袋，“你说真的？”
　　
　　“嗯……”嘟嘟嘴，还是保持着趴着的姿势，赵小皮声音还是闷闷的，显然就是很不开心，“你想去就去嘛……”
　　
　　“那你呢？”拍了下赵小皮的屁股让她趴进去点，然后坐了下来，司徒琉璃侧着头看着那个拿后脑勺对着自己的人，“你怎么办？”
　　
　　“我之前也都是一个人过年的啊……”耸了耸鼻尖，赵小皮侧过身子，空出更多的位置给司徒琉璃坐，口是心非地道，“又没什么……”
　　
　　“白痴。”司徒琉璃轻笑出声，边笑边骂着，手也轻轻拍了拍赵小皮的额头，“我跟紫絮姐姐说了，和你一起过年啦，白痴死了。”
　　
　　“咦？”瞪大眼看司徒琉璃，赵小皮半坐起来，手撑着沙发背，动动嘴要说什么，司徒琉璃脸上笑容更多了，伸手弹了下赵小皮的脑门，“原来白痴也会口是心非啊。”
　　
　　“唔……”心里很是满足，赵小皮看着司徒琉璃，咧着嘴傻傻地笑着，身子又往她身上蹭去，“琉璃琉璃最好了。”
　　
　　“白痴……”笑骂着拿手肘碰了碰赵小皮的身子，司徒琉璃横她一眼，似笑非笑，“要不我还是去找紫絮姐姐好了。”
　　
　　“唔……琉璃~~~”赵小皮软了身子，在司徒琉璃身上蹭啊蹭的，“不要去了……”
　　
　　“噗嗤……别乱动，你个白痴。”身子的痒处被赵小皮无意间碰了一下，司徒琉璃闪了闪，伸手按住赵小皮，结果某人得寸进尺直接往她怀里蹭去，居然还仰着头装可爱地看她，“琉璃琉璃……”
　　
　　“赵小皮，你最近到底怎么了？”司徒琉璃挑了挑眉，任她双手环在自己脖颈上，“被打了一枪就变成小孩子了是不是？”
　　
　　“不是。”完全没有任何思考地就反驳，赵小皮努了努嘴，“就是差点死掉，所以就不想离开琉璃了。”
　　
　　这回司徒琉璃一下子沉默了，低头看着那个仰头看自己一脸认真的人，睫毛颤了两下，“你……什么意思？”
　　
　　“就是……就是那个意思嘛。”赵小皮脸红了红，居然又在司徒琉璃怀里蹭了蹭，“唔，那个意思……”
　　
　　定定地看了她好一会儿，因着她那略带着点害羞却又显得坚定的眼神而心头一跳，司徒琉璃忽的将她推回沙发上站起身子，“别闹了。“
　　
　　“我才没闹呢。”赵小皮撅着嘴也跟着站起来，跑到司徒琉璃面前直视着她，“就是那个意思。”
　　
　　“好了，不跟你说了，我要回房睡觉了。”直接从她身旁经过，司徒琉璃完全不敢去看那双一向滴溜溜的黑眸，“你也去休息吧，很晚了。”
　　
　　看着司徒琉璃说完之后便匆匆回了房间关了门，赵小皮还是站在那里，一脸的失落，小嘴嘟嘟的坐到沙发上，“早知道就不要说了……琉璃不会又别扭吧……”
　　
　　唔……虽然知道琉璃应该还是喜欢那个赫连紫絮的……可是还是忍不住就这么说了，想告诉她她对她的重要性。
　　
　　算了……反正她会死皮赖脸跟着琉璃就是了。
　　
　　“紫絮……真的要走啊……”机场里，顾千语手拉着赫连紫絮的手，一脸的不舍，“我不想你走……”
　　
　　“就几天嘛。”赫连紫絮抬手摸摸顾千语的脸颊，眼神温柔，“我们不是说好了吗？大年初四会来找你嘛。”
　　
　　其实原本赫连蝉寒的计划是让赫连紫絮在年前就过去的，一直到初七左右再回来上班。只是顾千语一直都不舍得赫连紫絮离开，而赫连紫絮自然也是不忍心让顾千语不开心，故而又拖了个两三天，买了除夕当天白天的机票。
　　
　　“好吧。”广播里已经在提示了，眼见赫连紫絮确实必须走了，顾千语方才不情不愿地松开手，“那你到了要给我打电话哦。”
　　
　　“嗯。”赫连紫絮又摸了摸顾千语的脸颊，轻轻笑了笑，随即正容，“小千，记住我的话，小心蒋宗旭他们，知道吗？”
　　
　　“知道的，紫絮。”顾千语忍不住又重新抱住她，下巴靠着她的肩膀，声音喃喃地，“等你回来一起教训他们。”
　　
　　“呵呵……嗯。”
　　
　　两人分了开来，赫连紫絮又安抚地看了顾千语一眼，迈步朝安检那边走去，一直到过去了之后，回头一看，顾千语还是很不情愿地站在那，不由摇了摇头，“快回去吧，叔叔阿姨昨天才回来，肯定有很多话想跟你说。”
　　
　　站在那里踟蹰了很久，见赫连紫絮这么说，顾千语忍着鼻间的酸涩，点点头，又朝赫连紫絮挥挥手，便转身离开了。而赫连紫絮则是看着她背影渐渐远去，方才重新转身往里走去，成熟而俏丽的脸上看不出任何情绪，眼眸里却隐隐的也有着不舍。
　　
　　飞机飞了两个小时在B市降落，从飞机上下来，没走多远便看到赫连小白穿着白色卫衣和牛仔裤站在不远处蹦蹦跳跳地朝自己挥手，因着离别而有些阴霾的心情也跟着终于有了些许的光亮。赫连紫絮微微一笑，朝着赫连小白走去，然后伸手摸摸那个一脸可爱的人的脑袋，这才对向聆冰点点头，“又见面了。”
　　
　　“呵呵，是啊。”向聆冰只是浅笑着，侧头看了眼一旁一脸兴奋的赫连小白，伸手轻轻捏了捏赫连小白的手心，“小白，不是有话跟你紫絮姐说吗？”
　　
　　“唔……”赫连小白一下子安静了下来，抬起手咬了咬手指，看着一脸平静的赫连紫絮，眨巴了下眼睛，弱弱地开口，“对不起，紫絮姐。”
　　
　　知道她这样是因为什么，赫连紫絮只是淡淡地笑了笑，“小千说没关系的。”
　　
　　“唔……”赫连小白咬着手指，表情显得有些纠结，怯怯地转头看了眼向聆冰，又回头看赫连紫絮，“那……那紫絮姐呢？”
　　
　　“小白，紫絮姐什么时候生过你的气了？”赫连紫絮只是轻轻一笑说着，然后又摸了摸她的脑袋，“走啦，好久没见蝉寒了，还有蝉寒喜欢的人……对了，不是还有个女儿么？”
　　
　　如是说着，赫连紫絮忍不住挪揄地看了向聆冰一眼，“上回是谁跟我说会有个小小白的。”
　　
　　一听到这话，赫连小白双眸一下子亮了起来，“就是小小白！”
　　
　　接着表情又变得很是失落起来，还有些气鼓鼓的，“可是姐姐说小白都还是小孩子，这样以后像姐姐要照顾两个小孩子，好麻烦。“
　　
　　站在边上原本没打算打断两人对话的向聆冰，闻言不由嗔怪地白了赫连小白一眼，“你又胡说些什么呢你……”
　　
　　“就是嘛……”赫连小白不满地抱住向聆冰的胳膊，“我想要跟像姐姐生小小白。”
　　
　　“你……”向聆冰很是无可奈何地看着又在撒娇的人儿，叹了口气，抬头看满含着笑意的赫连紫絮，“让你见笑了。”
　　
　　“不会。”赫连紫絮忍着笑，“我也等着当堂姑姑的。”
　　
　　“……”向聆冰顿时无语了。
　　
　　三人这一路一直到了B市的某个别墅区，车子才在某栋别墅门口停下来，赫连紫絮便听到从里头传来的各种欢声笑语。
　　
　　同赫连小白以及向聆冰一同进门，才没走多远，便看到之前自己在桃花源禁地边上救了的人从里头跑出来，然后便是一个穿着和赫连小白有些类似的白色卫衣连同牛仔裤的人也跟着跑出来。
　　
　　“我靠，叶晓司，你好意思又找我要！我哪来那么多啊！”
　　
　　“你少来了，小白前几天才刚传给我了一个，她说是你给她的……那个明明是一个系列的！”
　　
　　“你……你你你……我要跟颜慕霜说！”
　　
　　“你敢！你要是跟娘子说……我就跟我妈说，说你前几天偷偷摸摸去见了任叔叔的女儿！”
　　
　　“喂你……你诬蔑！”
　　
　　“怎么样啊……”
　　
　　“可恶！”
　　
　　将两人对话听了个一清二楚，向聆冰忍不住翻了个白眼。
　　
　　这两个活宝。
　　                        
作者有话要说：卡文，写前面写的很压抑……然后写到最后的一些终于觉得心情好点了……
咳，这篇文是越写越让我难受了……估计你们也觉得烦了吧……
结果今天只有一更……好吧明天我一定做到二更……



96、第九十五章

　　原本还死死拉着向聆冰的手不肯放开的赫连小白，显然也听到了那边两人的对话，那双黑亮的眸子更显得晶晶亮起来，手也松了向聆冰的手，“像姐姐我过去跟小我晓司玩哦。”
　　
　　抛下一句话直接蹦蹦跳跳过去，然后往同样穿着白色卫衣的人肩膀上拍了一下，“晓司！”
　　
　　“矮油，小白来了，快点，跟我一起逼供！”叶晓司一看到赫连小白来了，脸上无耻的笑容更盛了，手指着边上一脸无辜的人，“吴我居然敢私藏，帮我抓住她，让她带我们去她房里拷资源。”
　　
　　“好。”赫连小白毫不犹豫地直接身形一闪拦住见势不妙打算逃开的吴我，手拉住她的小臂，“小我，你怎么可以私藏！”
　　
　　“小白，你听她胡说……”吴我很是无奈，心中知道按住自己的这个家伙武功高强，根本没打算挣扎，“我不是每次拿到都先传给你吗，哪有什么私藏啊。”
　　
　　“你少来！”叶晓司直接蹦到吴我面前，伸出右手食指摆了摆，“骗我们是不对的哦。”
　　
　　“我哪有……”吴我翻了个白眼，“你这个色.魔！小心颜慕霜罚你睡客厅！”
　　
　　“呸，你才色.魔呢！”叶晓司很是傲娇地扬了扬下巴，“我那天听到了，妈妈说你色.情狂！”
　　
　　“噗……”吴我一个没忍住直接喷了，一张白皙清秀的脸蛋涨了个通红，“你你你……你怎么会……”
　　
　　“哼哼……”叶晓司双手环在胸前，一脸的嚣张。
　　
　　边上向聆冰对这三人的对话早已是各种的无可奈何了，一副随时都会晕倒的模样，反倒是边上赫连紫絮颇有些好奇地侧头看她，“聆冰，小白好像很激动，是什么东西？”
　　
　　“额……”向聆冰一下子不知道该说什么了，脸颊微微泛红，干咳了两声，“嗯……咳……你一会儿问小白吧……或者蝉寒也行。”
　　
　　这三个人之间整天都在交流些什么，每次都神神秘秘的，可是根本瞒不住她。
　　
　　赫连小白那个小笨蛋，以为在F盘建一个隐藏文件夹她就不知道了吗？明明是九十几G的容量，结果就那么几个文件夹，里头也没什么东西，容量居然只剩下百分之十几，摆明了就是藏了东西。
　　
　　也就是她那天一时好奇点开了，不然她还不知道她家可爱乖巧的小白私底下居然藏了那么多乱七八糟的东西。难怪每次都……
　　
　　一想到这个就觉得脸红，向聆冰看着那三个明目张胆地就在吴我家别墅外头讨论这种“邪恶”问题的家伙，忍不住翻了个白眼。
　　
　　果然近朱者赤近墨者黑，都是吴我那个家伙，把叶晓司带坏就算了，把小白也带坏了！
　　
　　“是么？”见向聆冰脸色越来越红，赫连紫絮心中越是好奇起来，不过却没有再继续问她了，而是转头，若有所思地看着还在那闹得很开心的三人，然后便有些莞尔了。
　　
　　小白的朋友也和小白一样，可爱得紧呢。
　　
　　若是小千也在就好了……
　　
　　“相公，你在做什么呢？”就在赫连紫絮有些失落地想着顾千语的时候，别墅的门忽然打开了，一个穿着牛仔裤跟针织衫的女人走了出来，一头美丽的秀发垂落在肩上，柳叶眉下的明眸顾盼生辉，唇角微微勾着，神情显得有些慵懒。
　　
　　“啊，娘子！”还在跟吴我闹着的叶晓司一看到来人，立刻叫了一声，随即视线落在女人身上，立刻小跑着过去，“外面好冷的，你穿这么少出来做什么！”
　　
　　边说着还边脱□上那件卫衣披到女人肩上，“别感冒了。”
　　
　　“你也知道冷啊……”看到叶晓司如此贴心的动作，女人微微一笑，眼眸里多了几分的温柔，颇有些嗔怪地到，“谁让你穿这么少就跑出来的，还好意思脱下来给我。”
　　
　　“额……嘿嘿……”叶晓司抬手挠挠脸颊，讪讪地笑笑，“不会冷嘛……”
　　
　　其实原本是打算拖着吴我到随便某个客房逼供的，可是那个家伙居然往外跑，所以她就没有多想也跟了过来的。毕竟在客厅里的话，要是被娘子发现她居然在跟吴我逼要那么不正经的东西，说不定又要罚她了。
　　
　　“你啊……”娇媚地瞥她一眼，女人伸手拉住她的手，和她十指交扣，“看你手冷成这样，快跟我进去。”
　　
　　“好。”叶晓司很乖地点点头，女人这才又露出个柔情似水的笑容，转头对站在不远处的吴我道，“小我，婆婆也在找你哦。”
　　
　　“啊……”还在心里鄙视叶晓司妻奴的吴我一听到这句话，立刻对着赫连小白摆摆手，边往里跑边道，“我进去了小白，那个我们晚点说。”
　　
　　“嗯！”眼看着两个好朋友都被叫走了，赫连小白也不以为意，只是咧咧嘴傻笑，跑回向聆冰身边拉住向聆冰的手，“像姐姐，紫絮姐，我们也进去吧。”
　　
　　“闹够了？”向聆冰抬手刮刮赫连小白的鼻子，似笑非笑地道，“小白刚刚真是厉害啊。”
　　
　　“唔……”赫连小白滴溜着眼看向聆冰，努力作出无辜样，“小白本来就好厉害的。”
　　
　　“是吗？”原本刮着她鼻梁的手一下子改为捏住那小巧的琼鼻，向聆冰秀眉一挑，“小白真是越来越不乖了。”
　　
　　“唔……唔……”赫连小白背脊一凉，随即咧咧嘴，“像姐姐，我们赶快进去吧，外面好冷呢。”
　　
　　“聆冰，小白，你们也回来了。”被叶晓司紧紧牵着的女人倒是没有立刻进去，对着向聆冰点点头，接着明眸一转视线落在赫连紫絮身上，“这位就是小白的堂姐吧……赶快都进来，外面太冷了。”
　　
　　很是友好地对女人笑了笑，赫连紫絮同赫连小白向聆冰一起也走了过去，一行人进了别墅，别墅的客厅里一片热闹情形，还有两个小女孩在那里玩着橡皮筋。
　　
　　“啪啪，妈妈！”穿着白色公主裙，白色小皮鞋，脖子上还带着一条串着枚红豆的项链，两个小孩中较高的那个小女孩一看到叶晓司等人进来，立刻跑着过去，然后蹦到叶晓司怀里，“啪啪，抱！”
　　
　　“好。”叶晓司直接将她抱了起来，走了两步，“哇……豆豆你又变重了！”
　　
　　“哼！啪啪骗人，外婆刚刚还说豆豆轻了呢。”被叶晓司抱在怀里的小女孩气鼓鼓地伸手捏住叶晓司的两颊，“妈妈说了，骗人的话，鼻子会长长的。”
　　
　　“可是啪啪鼻子没长长啊。”叶晓司一脸笑嘻嘻的，还拿鼻子顶了顶小女孩的脸颊，“没有长吧？所以啪啪没有说谎哦……”
　　
　　“唔……”歪着脑袋，刚刚还捏着叶晓司脸颊的小手摸上了那高挺的鼻梁，小女孩眼眸里闪过一抹迷惑。接着又侧头看了眼不远处自己的外婆，声音里透着纳闷，“可是外婆的鼻子也没有长长呀……”
　　
　　“这个嘛……”叶晓司一下子不知道该怎么回答了，于是偷偷摸摸转头看了眼一直没有说话的自家娘子，眨了下眼，见她对自己翻了个白眼，显然就是让自己解释，只好又转回头，拿鼻子蹭了蹭小女孩的脸颊，“好吧，其实啪啪的鼻子长长了的，只不过我们家豆豆没看出来而已。”
　　
　　“咦？”小女孩又摸摸她的鼻子，表情更是迷惑了。
　　
　　“豆豆以后长大就知道了哦，很多东西人的肉眼是看不出来的呢。”叶晓司一脸笑眯眯地哄骗着自己的女儿，让那听着的女人一阵好笑，摇摇头，对着赫连紫絮伸出右手，“你好，颜慕霜。”
　　
　　“赫连紫絮。”赫连紫絮伸出右手和颜慕霜的握了握，松开之后，又看了眼被叶晓司抱在怀里和叶晓司说话的小女孩，“那是……你们的女儿？”
　　
　　“嗯，叶弱水。”颜慕霜笑了笑，也望向了叶晓司同叶弱水，“小名是豆豆，那个抱着她的家伙……是我家相公，叶晓司。”
　　
　　“哦……”表示明白地点了下头，赫连紫絮看着颜慕霜含笑望着叶晓司和叶弱水的模样，不由有些羡慕起来。
　　
　　等顾氏的事情解决了，顾爷爷同意了她和小千，她和小千也可以如这三人一般幸福吧。
　　
　　“紫絮，你来了。”才从一个房间里走出来的赫连蝉寒在看到赫连紫絮后也走了过来，颜慕霜见此便朝二人笑了笑，伸手拿□上披着的叶晓司的卫衣，将自己站的位置让给赫连蝉寒，朝着那还在那同女儿说着什么的叶晓司走去。
　　
　　赫连蝉寒走到赫连紫絮身边，见她颇有些艳羡地看着那抱过叶弱水逼着叶晓司穿上卫衣的女人，唇角上翘起一个弧度，“羡慕晓司她们？”
　　
　　“呵……”赫连紫絮淡淡一笑，也不否认，“等事情都安定了，我跟小千也可以的吧。”
　　
　　听她提到顾千语，赫连蝉寒眉头微微皱了皱，随即又很快展了开来，“嗯。”
　　
　　并未漏过赫连蝉寒眼眸里一闪而过的担忧，赫连紫絮并没有说什么，只是扫了眼这个客厅，“这里好热闹。”
　　
　　“是啊，几家人都在这里呢。”赫连蝉寒和她一起环视了下四周，亦是对这句话很是认同。
　　
　　记得当初小白才从桃花源里出来的时候，在吴我家过年的也就只有吴我的妈妈跟吴我，还有她和小白，向聆冰，以及她的三叔。
　　
　　如今……原本在驻德国大使馆工作的叶晓司的妈妈萧娴宁调回来了，还买了吴我家隔壁的那栋别墅，两家紧密相连在一起……而吴我和萧娴宁又是那样的关系，索性，叶晓司和颜慕霜也过来了。而颜慕霜来了，颜慕霜的父母自然也来了。
　　
　　还有她的恋人，她们家严韶月的妈妈是萧娴宁的姐姐，于是一家子也一起过来过年……
　　
　　这几年下来，叶晓司跟颜慕霜有了个女儿叶弱水，而她和严韶月也有了严易涵，而今这一到过年可是热闹得紧。平常时候分散在几个地方的几家人几个好友凑到一起，玩玩闹闹地休息一番，也是别有一番滋味。
　　
　　轻笑着跟赫连紫絮解释着这其中的关系，看着她点头微笑的模样，赫连蝉寒不由一阵感慨。
　　
　　也就是差赫连紫絮了，若是那个顾氏的小姐当真可靠的话，或许过个一两年，这里会更加热闹吧。
　　
　　“你是说，当初我在桃花源禁地救的……那名女子……是……的母亲？”只是，原本还保持着微笑的赫连紫絮，在听到萧娴宁同叶晓司的关系时，眼睛一下子瞪得大大的，显然是惊讶了。
　　
　　“是啊，看不出来吧。”一提到这个，赫连蝉寒不免有些羡慕起萧娴宁来……说起来，她的婆婆萧娴霖就是萧娴宁的姐姐，虽说看起来也不老，可是同萧娴宁比起来，终究还是差了一些。
　　
　　“嗯……确实看不出来。”回过神来的赫连紫絮如是说着，随即又想起在桃花源里时那吴我同萧娴宁的关系，又一次露出惊讶的表情，“等等，蝉寒，也就是说，吴我她……她和……”
　　
　　明明吴我看起来和叶晓司也就差不多……这样的话……赫连紫絮有些纠结了，对于这样的关系，她实在是不知道该说些什么好了。
　　
　　“呵，各交各的便是了。”对于赫连紫絮会有这样的想法，赫连蝉寒自然很是理解，只是还是保持着笑容，“你看晓司跟小我不也还是闹得很欢吗？”
　　
　　当事人都如此坦然的接受了，外人又有什么资格去说道些什么呢？
　　
　　再说了……吴我同萧娴宁恩爱，这是众所周知的……哦不对，她的公公婆婆还不知道呢，毕竟萧娴霖年纪也大了，包括萧娴宁和吴我在内的所有知情人，都不想刺激到萧娴霖。
　　
　　所以这段日子，当真是委屈了吴我来着，在明面上都不是很敢跟萧娴宁亲热了，生怕被萧娴霖看出点什么。
　　
　　正在说着，两人谈话中的主角也正朝她们走来。
　　
　　一头乌发盘了起来，留了那么两三缕懒散地散落下来，身上的衬衫和西裤合身极了，更衬出来人的优雅大方。
　　
　　萧娴宁一路走到赫连紫絮面前，浅浅一笑，“欢迎你来，上回，谢谢你。”
　　
　　“嗯，没什么的。”刚刚还在讨论的人这就到了面前，赫连紫絮一时间有些无措了，看着面前这个温柔浅笑着的女人，在心中暗暗感慨果然是一点也看不出年龄。
　　
　　“有什么需要的话尽管说。”萧娴宁还是保持着优雅的模样，边上吴我看了看似乎还在哄着孙女的萧娴霖，也往这边挪过来，然后偷偷摸摸拿小拇指勾住了萧娴宁的小拇指，惹来她嗔怪的一眼，然后也对赫连紫絮咧嘴露出灿烂的笑容，“紫絮，萧总是说要好好感谢你呢，嘿嘿……”
　　
　　若不是掉进了桃花源，她和萧娴宁也不会有如今这般幸福的生活……若不是赫连紫絮救了她们，或许她们早就被桃花源里的其他人给杀了，所以，赫连紫絮当真就是救命恩人的。
　　
　　在桃花源里面对那些虚假和尔虞我诈都能淡然自若的赫连紫絮，在面对如是这般真挚的感情的时候，反而觉得很是不知所措。如今见吴我和萧娴宁站在自己面前道谢，咬了咬唇，“真的没什么的，我们都是朋友。”
　　
　　“嘿嘿，对的，如果紫絮有什么事需要我们帮忙，尽管说哦。”又瞄了眼萧娴霖，见她还是没有看这边，吴我大着胆子握住了萧娴宁的手，“我跟萧都会尽全力帮你的。”
　　
　　“嗯。”赫连紫絮点点头，视线落在两人十指交扣的手上，蓦地便觉得心底有种莫名的感动往上涌。
　　
　　这便是完全不在意性别不在意年龄的爱吧……这两人走到今天这一步，一定很辛苦呢。
　　
　　看着吴我和萧娴宁对视时脸上露出的温暖笑容，赫连紫絮心头也跟着觉得一阵温暖。
　　
　　在同所有人都认识过一遍之后，赫连紫絮走到了吴我安排给自己的那间客房里，拨通了顾千语的电话。
　　
　　不过“嘟”了一声，电话便被接了起来，赫连紫絮听着电话那头居然有些急促的呼吸声，眼眸柔和，“小千，抱歉，现在才打电话给你。”
　　
　　“没关系的，紫絮。”顾千语喉咙有些发紧，不过离开赫连紫絮几个小时，在电话里听到她的声音，便有了想要紧紧拥住她的冲动，“你和小白她们肯定有很多话说的嘛。”
　　
　　“嗯……”坐在柔软的床上，赫连紫絮轻声应着，“我今天认识了很多人。”
　　
　　“是……是吗？”
　　
　　“嗯。”轻轻点了点头，想到叶晓司三人一家三口的其乐融融，想到赫连小白和向聆冰之间的有爱，想到赫连蝉寒面对严韶月时难得的撒娇，还有吴我和萧娴宁对视时温馨的气氛，赫连紫絮睫毛颤了颤，“小千，我们也很幸福的。”
　　
　　她不怪赫连蝉寒对顾千语的不信任，总有一天，她会让赫连蝉寒会明白，她和顾千语，和这里的那几对人儿，是没有任何区别的。
　　
　　                        
作者有话要说：扶额……忽然发现为啥人这么多呢？
咳，叶晓司跟颜慕霜，赫连小白跟向聆冰，还有吴我和萧娴宁……=。=风头盖过主角了……噗……
五千多字……本来想写六千的，不过好困了的说……咳咳，于是就酱紫吧，就当做是两章两千五的咩……（抱头，别打我）
我会告诉你们虽然这章写得我晕晕乎乎的，可是其实心里暖暖的吗？哈哈……



97、第九十六章

　　“小语啊，在房间里干什么呢，出来大家说说话吧。”顾千语正握着手机同赫连紫絮说着些有的没的，房门忽的被敲响，接着便是她的姑姑的声音。
　　
　　以赫连紫絮的耳力自然是听到了的顾良荀的话语，虽然不舍，还是先一步开口了，“小千，你快去陪你爸妈多说会儿话吧。”
　　
　　“嗯……”拖长了音调，显得有些恋恋不舍，顾千语还是保持着握着手机的姿势，“紫絮，我好想你。”
　　
　　“我知道的。”心里早已被各种柔情充满，赫连紫絮听着电话那头心上人的声音，柔声安抚，“过几天我就回去了，嗯？”
　　
　　“好……”顾千语只能点了点头，而赫连紫絮虽然看不到，却还是可以想象到她的动作，轻轻笑了笑，“那你快出去吧，别让顾叔叔他们等你。”
　　
　　“嗯……紫絮，B市那边比较冷，虽然你武功好，还是要多穿一点哦。”临挂电话的时候，顾千语语气很是惆怅地说着，“我等你回来。”
　　
　　“好。”
　　
　　挂了电话之后，顾千语将手机收到口袋里，走到房门口打开房门，看了眼顾良荀，眼神显得有些郁闷。
　　
　　顾良荀是蒋宗旭的妈妈，蒋宗旭的爸爸早在十几年前就因为事故去世了，故而顾良荀便带着蒋宗旭回了这娘家来住，爷爷待蒋宗旭也是极好的。
　　
　　反观她……从小就和父母住在美国，也就是几年前才回来，接着便去读了大学，和爷爷在一起的时间也不多……可是爷爷就是那么的疼爱她。所以有时候，她似乎也能理解顾良荀和蒋宗旭的想法，或许在他们看来，若不是她就这么出现，顾氏迟早都是要落在蒋宗旭手里的吧？
　　
　　可……理解归理解，蒋宗旭既然当初敢于和许诺瑶勾结了害她，她便不打算再继续心软下去了。
　　
　　走到客厅里，她的爷爷坐在最中间的长沙发上，拐杖被放在旁边，而他本人则是同她的父亲顾良逊说着什么，而她的妈妈则是专心地看着电视上的某个偶像剧。
　　
　　顾千语径自走到文薇身旁坐下，挽住母亲的手，颇有些闷闷不乐地倚靠在母亲的身上，忍不住叹了口气。
　　
　　虽然知道赫连紫絮过几天就回来了，可是她们根本就没有分开过，这第一次分开实在让她有些受不了。
　　
　　将女儿的模样看在眼里，文薇不由有些好笑，压低了声音，用那只有自己和顾千语才能听得到的音量道，“怎么，这么快就想紫絮了？”
　　
　　“妈……”顾千语脸颊一红，嗔怪地叫了一声，却并没有否认。
　　
　　“呵呵，你啊……这么久没见我和你爸，也没见你想我们。”文薇故作哀怨地说着，“简直就是嫁出去的女儿泼出去的水……”
　　
　　“妈~~”顾千语这下子有些吃不消了，小脸涨了个通红，“你说什么呢……”
　　
　　“哈哈，难道不是吗？”文薇笑了笑，正待说什么，坐在对面的顾良荀忽然开口，“弟妹和小语说什么呢，这么高兴，让我们大家也高兴高兴啊。”
　　
　　眉头微微一皱，文薇扫了顾良荀一眼，脸上还是挂着笑，“只是些女儿家的小事罢了。”
　　
　　“哦……难道是小语喜欢上哪家的男孩子了？”顾良荀看了还红着脸却已变了神情的顾千语，似笑非笑，“小语刚刚闷在房间里那么久，不会是在跟心上人打电话吧……哎呀，孩子真是都大了啊……”
　　
　　抿了抿唇，原本靠在文薇胳膊上的顾千语坐直了身子，看着貌似是在挑衅又似乎不是的姑姑，“姑姑说笑了，小语可没有什么喜欢的男孩子。”
　　
　　如是说着，顾千语又在心中补充了一句，喜欢的女人倒是有一个。
　　
　　“哎哟我看你是害羞了吧，小语啊，要是有喜欢上哪家的男孩子，就带回来给我们看看……”顾良荀如是说着，又看了眼坐在边上保持着斯文微笑的蒋宗旭，“我家宗旭啊，一有喜欢的人就是立马跟我说的。”
　　
　　蒋宗旭喜欢的人？
　　
　　眸子里掠过一抹嘲讽，顾千语抬头望向蒋宗旭，两人视线撞上，蒋宗旭淡淡一笑，“妈，表妹也知道的。”
　　
　　“哈哈，当然要让小语知道，小语啊，你可以帮帮你表哥，我看你跟赫连家的那位小姐关系挺好的嘛……”顾良荀接过儿子的话，笑着对顾千语说着，“看看平时能不能让你表哥跟赫连小姐多多独处下啊，帮忙他们约个会啊……”
　　
　　顾良荀每说一句，顾千语放在腿侧的手便握紧了一分，身旁文薇轻轻握上了她的手，安抚地拍了两下。
　　
　　银牙几乎都要咬碎了，却无法在此时表达出自己的愤怒。顾千语余光瞟到爷爷已然停止了和父亲的谈话看着自己，抿了抿唇，看出坐在对面蒋宗旭表情里的得意，心里又是一怒，继而怒极反笑，握紧了的拳头也松了开来，“小语当然是要帮着表哥的。”
　　
　　这话一出口，似乎连蒋宗旭都愣了一愣，而顾千语则是放软了身子靠在沙发背上，转头看着电视里偶像剧的狗血情节，声音淡淡然，“只是表哥上回也太没风度了点，紫絮当是也在场呢。”
　　
　　面色一变，蒋宗旭脸上虚伪的笑容一下子消失了，盯着顾千语的眼眸里划过一道冷光，顾千语却毫不理会。坐在蒋宗旭旁边的顾良荀亦是没想到顾千语会直接这么不给他们面子的提起上回林家的事情，不由有些尴尬了。
　　
　　“好了，都在说什么呢。”顾瀚飞在此时咳了一声，“这些事情以后再说吧，厨房那边弄得也差不多了，到饭厅里去吧。”
　　
　　当家家主发话，所有人都站了起来，顾千语走了几步，从蒋宗旭身边经过时，一下子止住了脚步。
　　
　　“表妹，还是赶紧找个男人嫁了吧。”蒋宗旭的声音有些阴沉，也不知是因为刚刚的恼怒还是因为压低了声音，“不然，以后看到紫絮嫁给我，你岂不是要哭了？”
　　
　　冷冷笑了笑，顾千语侧头瞟了蒋宗旭一眼，气势毫不逊色，“表哥还是和学姐一起抱头痛哭吧。”
　　
　　话音落下，迈步朝前便不再理会蒋宗旭了，只留蒋宗旭一脸惊疑不定地看着她的背影。
　　
　　“奶奶，啪啪欺负我！”叶弱水那个小丫头此刻正被萧娴宁抱着坐在沙发上，两只小手抱着萧娴宁的脖子，撅着小嘴，“啪啪不许豆豆跟妈妈睡一起。”
　　
　　一向优雅淡然的女人此刻眼里尽是笑意，看了眼站在不远处正摇着颜慕霜手臂撒娇的叶晓司，忍着笑，“豆豆乖，想和妈妈睡的话，当然是要跟妈妈说呀。”
　　
　　又撅了撅嘴，叶弱水小脸蛋上的委屈更多了，简直就像随时都要哭出来一般，“每回妈妈答应让豆豆跟她一起睡，第二天豆豆醒来都在自己的房间。”
　　
　　边上吴我原本正在为叶弱水的那一声“奶奶”各种郁闷着，此刻却是一个忍不住直接笑出来，萧娴宁侧头白了她一眼，又转头继续哄着叶弱水，“豆豆乖哦，你啪啪妈妈是大人，还要忙的呀，我们家豆豆最懂事了是不是？”
　　
　　“噗……噗噗……”某人再一次笑了出来，萧娴宁眯了眯眼，眼眸里划过一抹威胁，吴我连忙捂了捂嘴，然后坐直身子作出严肃的模样，也凑了过去，“就是啊豆豆，你啪啪妈妈有很重要的事情要做的，豆豆这么乖，一定不会影响啪啪妈妈的，是吧？”
　　
　　歪着小脑袋，一会儿看看萧娴宁，一会儿又看看吴我，叶弱水似懂非懂地点点头，“反正豆豆是乖孩子。”
　　
　　“是呀，豆豆最乖了。”萧娴宁亲了下叶弱水的脑门，“一会儿我带你去买好吃的哦。”
　　
　　“嗯嗯，奶奶最好了！奶奶是最漂亮的仙子！”叶弱水也亲了亲萧娴宁的脸颊，接着笑着在萧娴宁肩上蹭了两下，“奶奶，豆豆晚上可不可以跟奶奶睡一起？”
　　
　　“啊噗……不行！”萧娴宁还未说话，吴我直接叫了出来，不远处向聆冰恰好听到，掩嘴轻笑，而赫连小白则是眨巴了下眼，望了眼因为被萧娴宁直接捏住腰间软肉而垮下脸的吴我，又转回头，“像姐姐……”
　　
　　“嗯？”向聆冰摸摸赫连小白的脸颊，“怎么了？”
　　
　　“小白忽然觉得……”歪着脑袋，就好像刚刚的叶弱水一般，赫连小白似是思考着什么，眉毛纠结地拧在一起，“要是有了小小白，小小白是不是会跟小白抢像姐姐呀？”
　　
　　向聆冰一下子愣住了，过了片刻，抬手轻轻弹了下赫连小白的脑门，“笨小白，又想这些乱七八糟的。”
　　
　　摸摸被弹了一下根本没有任何感觉的脑袋，赫连小白继续纠结，“有了小小白的话，小白要跟像姐姐爱爱肯定会很不方便的……唔……可是小白还是想要小小白……可是小白不想不能跟像姐姐爱爱……可是……”
　　
　　“笨小白！”眼看着自家宝贝疙瘩越说越乱表情越来越纠结，向聆冰娇嗔了一句，拉着赫连小白到了角落里，直接吻上了赫连小白的唇，“不许乱说话。”
　　                        
作者有话要说：奶奶什么的……辈分似乎确实是这样的……望天……头一次觉得我好重口……



98、第九十七章

　　吃过年夜饭后，这一干人等在一起热热闹闹的一直到了半夜，严韶月的父母跟颜慕霜的父母先行回房睡觉去了，吴我的妈妈秦子卿亦是回了自己房间，赫连声则是拉着赫连紫絮在边上一直在低语着什么。叶弱水和严易涵两个小朋友也玩得累了在各自妈妈的怀里睡得正香。
　　
　　叶晓司和严韶月各自抱着女儿放到某个专门让两个小女孩睡觉的房间后，一干年轻人便有了各自的打算。
　　
　　“咳……萧，我们也回房睡吧。”没了萧娴霖在场，吴我完全无所顾忌地坐在萧娴宁身边，手揽着萧娴宁那细腰，并且很不老实地在上面摩挲着，招惹来萧娴宁好几次白眼，“你给我老实点。”
　　
　　吴我这个色.情狂，一天到晚总是搞得好像欲求不满的是想怎样啊……就算……就算要怎样，好歹也等叶晓司跟颜慕霜不在场的时候再乱来好吗？
　　
　　再说了，这里还不只是有她的女儿跟儿媳妇，还有赫连小白跟向聆冰她们几个人在啊！
　　
　　和严韶月并肩出来的叶晓司恰好看到吴我吃瘪的样子，黑眸里划过一道狡黠，然后直接坐到颜慕霜身边，整个人倚在颜慕霜身上，“妈，小我说什么过几天要去任叔叔家拜访一下呢。”
　　
　　“……”吴我一下子瞪大了眼，手指着叶晓司，“你你你……”
　　
　　“我怎么了，我才不会帮着你瞒着妈妈呢。”叶晓司挑了挑眉，一副正义凛然的模样，随即趴到颜慕霜怀里蹭了蹭，“是吧，娘子。”
　　
　　低头看了眼借着趴到自己怀里偷偷笑着的爱人，颜慕霜颇有些无奈地摸摸她的脑袋，“你啊……”
　　
　　被吴我搂着纤腰的女人亦是挑了挑眉，那动作同叶晓司如出一辙，此刻似笑非笑地看着拼命摇头的吴我，“原来小我这么喜欢去任易那里啊，那到时候我们一起去吧。”
　　
　　其实她是知道吴我不可能说这话的，纵然曾经她对吴我说过或许吴我才是她的初恋，可是吴我在看到任易的时候，还是心怀芥蒂的……毕竟整个外交部的人都知道萧娴宁和任易有过曾经。
　　
　　故而，去任家什么的，吴我是绝对不会愿意的。
　　
　　只是可以看到这个总是嚣张的半死，还总爱口无遮拦欺负她的家伙这么郁闷，心情还是很好的。
　　
　　“萧，你要相信我，我怎么可能会吃饱了撑着做这种事情啊。”吴我偷偷摸摸瞪了叶晓司一眼，却不敢被颜慕霜看到，生怕自己的这一举动招惹来某个护短极了的女人的腹黑报复，只是可怜兮兮地在萧娴宁肩上蹭了蹭，“我巴不得一辈子都不去任家呢。”
　　
　　“是吗？”被她那又是瘪嘴又是滴溜着眼眸的模样逗得在心里发笑，面上却是不动声色，萧娴宁看了眼伏在颜慕霜里肩膀一抖一抖的女儿，眼里笑意更浓了，“大过年的，不去任家总是不好的，正好晓司跟霜霜也在，到时候就……”
　　
　　一句话尚未说完便忽然被吻住了，萧娴宁一下子抓紧了吴我的衣衫下摆，挣扎了几下试图不让她害自己在女儿面前丢脸，吴我显然也明白她的意思，扬起眉，舌在那柔软的唇瓣上轻轻舔了一下便同她分开，一脸笑眯眯的，“萧，时间不早了呢，我们回房吧，不然明天会精神不好哟。”
　　
　　而那笑容里的威胁，就连刚刚一下子坐起来的叶晓司都能看得明白，更遑论对吴我各种了解的萧娴宁了。
　　
　　轻咬着下唇，唇瓣上仿佛还残留着刚刚被那挑逗的一舔的感觉，萧娴宁羞恼地瞪了吴我，偏生又拿这个厚脸皮的家伙无可奈何，终究只能伸手狠狠拧住某个笑得得意的人的腰间软肉，“回房！”
　　
　　“嘿嘿，得令。”被拧得皱起眉的人还是露出个灿烂极了的笑容，然后对目瞪口呆的叶晓司扬了扬下巴，和萧娴宁一起站起来的时候，还不忘对颜慕霜眨了下眼，“某人家的娘子知道为啥某人要这么陷害我吗？”
　　
　　瞟了眼听到吴我说这话眼睛瞪得更大的叶晓司，颜慕霜微微一笑，“为什么呢？”
　　
　　“当然是因为……”察觉到捏着自己腰间的那只手微微用力了一下，吴我自然明白自家亲爱的不许自己欺负她女儿，于是停了停，露出个坏坏的笑容，“你可以自己逼供的，于是我们回房了，哈哈……”
　　
　　“会的。”轻轻颔首，和吴我对视了几秒，又转头看朝着自己摇头貌似很是无辜的家伙，颜慕霜伸手抚了下那张清秀白皙的脸蛋，腻着声音，“相公，我们是不是也该回房了？”
　　
　　话说刚刚吴我跟叶晓司还在互相吐槽陷害着的时候，严韶月跟赫连蝉寒就已经从这客厅离开了呢，坐在边上正傻笑着跟向聆冰说着什么的赫连小白显然也是蠢蠢欲动的样子。
　　
　　或许，这又是一个不眠夜。
　　
　　“紫絮啊，三伯问你，你就打算一直呆在顾氏当个小秘书吗？”与此同时，赫连声跟赫连紫絮已然走到了客厅最边缘的落地窗旁，两人的气氛则不如那已然离开了的一干人等的轻松。
　　
　　眼眸一闪，赫连紫絮想到刚刚吃过年夜饭便打电话给自己的顾千语，在此时面对赫连声这样的问题，一时间有些无法回答。
　　
　　“顾瀚飞这个人，在商场上倒也算个奸雄了。”赫连声叹了口气，眼见着这个最后从桃花源出来的侄女若有所思的模样，语气凝重地道，“顾氏最后一定会交到顾千语手上是没错，蒋宗旭毕竟姓蒋不姓顾，再说了，就冲他性子，顾瀚飞也不可能将顾氏交给他……蒋宗旭也就是个让顾千语练手的炮灰。”
　　
　　“三伯？”乍听到赫连声这么说，赫连紫絮有些惊讶，“您的意思是――？”
　　
　　“蒋宗旭终究是嫩了点。”赫连声摇摇头，“顾千语更嫩……不过看她这几个月来的表现，倒也是可圈可点。”
　　
　　赫连紫絮是知道当初赫连声看到顾千语时有许多不满意的地方的，如今能够听到赫连声这么评价顾千语，不由心中一喜，“三伯。”
　　
　　“你一直守在她身边，不怕她太过依赖你而无法进步吗？”赫连声似乎并未看到赫连紫絮脸上的欣喜一般，依旧沉着声音，“再说了，就你们两个现在这样，我就不信顾瀚飞会愿意让你们两个在一起。”
　　
　　刚刚还面露喜色的赫连紫絮一下子皱起了眉，抿了抿唇，透过落地窗看着外头一言不发。
　　
　　“我听蝉寒说了，四弟身体不好，赫连家一直是你在支撑着的。”见她不说话，赫连声再次开口道，“紫絮，过来帮三伯。”
　　
　　“三伯……”早已猜到了赫连声有此打算，却没想到他这么直接开口，赫连紫絮眉头皱得更紧了，“我……”
　　
　　“不用觉得你从桃花源里出来什么都不懂，我看你这几个月来进步很快。”赫连声直视着她，那双鹰眸里更多的是赞赏，只是很快的又多了几分的犀利，“还是说你更愿意在顾氏当个小秘书，守着顾千语，两人都停滞不前，等着顾瀚飞用尽手段拆散你们？”
　　
　　赫连紫絮一下子怔住了，许久之后，眉头松了开来，“可是，三伯不是已经有小白和蝉寒帮忙了吗？”
　　
　　赫连小白看起来是单纯了点孩子气了点没错，可是一到了公众场合，到了身为赫连总裁必须出场的时刻，身上的那份冷静和自信却还是能够让人信服的，而赫连蝉寒更是有几分“运筹帷幄中决胜千里外”的军师味道。
　　
　　“她们两个都不适合掌控另一方面的势力。”赫连声摇了摇头，“紫絮啊，这个担子只能落在你身上了……当然，你不愿意，三伯也不会勉强。”
　　
　　那几对人早已回了各自的房间去了，客厅里只剩这二人，显得很是安静。
　　
　　赫连紫絮定定地看着赫连声许久，轻轻地点了点头，“好。”
　　
　　“好！”赫连声此刻才面露笑容，拍拍赫连紫絮的肩膀，“年后吧，到时候来三伯这里，我会告诉你你该做些什么的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　这一番谈话之后，赫连声便也回了自己的房间去了。而赫连紫絮独自一人站在客厅里，想了许久，叹了口气也往自己房间去了。
　　
　　只是因为她的房间在那一干房间的最里头，这一路过来的，那原本还有些沉重的心情一下子全部化作了羞涩和无力。
　　
　　叶晓司跟颜慕霜的房间……赫连小白跟向聆冰的房间……赫连蝉寒跟严韶月的房间……吴我跟萧娴宁的房间……
　　
　　“相公不要了”什么的，“小白先停下”什么的，“小我我知道错了”什么的……
　　
　　不要这样好吗？
　　
　　武功好……在这种时候，很坑爹的！
　　                        
作者有话要说：咳……辛苦了，紫絮姐姐……
-，-话说某人当初米买只是小白脸，这会儿又忽然跟我要……= =于是我好崩溃啊，我自己也只有一套来着，于是我是该再开一次定制呢，还是……T T你们谁有多一部呀……



99、第九十八章

　　就算在房间里，都能隐隐地听到某些声音从隔壁赫连小白同向聆冰那边传来，赫连紫絮颇有些无奈地叹了口气，抱着手臂走到阳台那里，终于觉得耳朵清静了一些。
　　
　　这群人啊……
　　
　　摇摇头，赫连紫絮掏出手机看了看上头显示的时间，又是一声叹息。
　　
　　都快两点了，这群人是想怎样？
　　
　　正自想着，手里的手机居然振动起来，赫连紫絮定睛一看，那屏幕上闪烁的字不正是恋人的名字吗？
　　
　　一瞬间便想到自己答应赫连声的事情，赫连紫絮看着手机上的“小千”二字，微咬着唇，好几秒之后才接通了电话放到耳边，“小千……”
　　
　　“紫絮，妈妈说，初二我可以去找你诶！”一听到赫连紫絮的声音，顾千语立刻很高兴地说着，声音亦是很兴奋，“后天……啊不，明天，明天我就可以见到你了！”
　　
　　“初二？”赫连紫絮愣了愣，握着手机，一时有些恍惚。
　　
　　“嗯，妈妈说，那天……那天是丈夫陪媳妇回娘家的日子，今年我不用跟他们去外公外婆那里，等初四我们一起回来了再过去。”一想到母亲说这话时挪逾的表情，顾千语便忍不住脸红了下。
　　
　　“丈夫陪媳妇回娘家？”刚刚还在恍惚的人一下子回过神来，嘴角噙着笑，“小千，你确定你初二过来是这样，而不是妻子陪丈夫去见丈夫的亲人？”
　　
　　刷的一下，原本只是微微脸红的顾千语整张脸都红了。轻轻跺了下脚，声音软软的带着娇嗔：“紫絮～～”
　　
　　就算……就算她只有第一次那次推了紫絮，之后都是被推的……紫絮也不可以总是这么欺负她呀，太讨厌了！
　　
　　刚刚还觉得心情有些低落的赫连紫絮轻笑出声，听着电话那头恋人的抗诉，唇角的弧度越来越大。
　　
　　无论接下来如何，会发生些什么，总之，她也好，顾千语也好，都会为她们共同的未来而努力吧。
　　
　　“还笑，你……”听着那好听的笑声不断从电话那端传来，顾千语更是羞涩难耐，又是跺了下脚，“紫絮～～”
　　
　　“好了，不笑了。”眼眸里还含着浅浅笑意，赫连紫絮唇角又勾了勾，止了笑声，“那我等你过来。”
　　
　　“嗯！”顾千语用力地点了下头，接着似是想起来什么一般：“对了，紫絮，刚刚你是不是要睡了，是不是我把你吵醒了？还是你还在跟小白她们玩，我打扰你们了？不然我先……”
　　
　　“没有。”一听顾千语提到这个，赫连紫絮便觉得站在阳台还是可以听到若有若无的某些声音，不由有些无奈，“小千，我在房里了，也还没有要睡。”
　　
　　不知道小白还要多久……
　　
　　“唔？是怎么了吗？”敏感如顾千语，立刻便听出赫连紫絮话语里的无可奈何，眉头轻蹙，“紫絮，你心情不好吗？”
　　
　　指尖在阳台那个玻璃门上轻划写着顾千语的名字，耳边听着她关心的话语，赫连紫絮眼神柔和，“小千，你快点过来吧。”
　　
　　“咦？”没想到赫连紫絮会忽然这么直白，顾千语一下子愣住了，“紫絮……”
　　
　　“我被刺激了一整天了，小千。”赫连紫絮长长地一声叹息，“我很想你，很想很想。”
　　
　　顾家那里的气氛太过诡异，而赫连小白这边的气氛则让人心情愉悦放松，这样的时候，她总是希望顾千语陪在她的身边。
　　
　　“紫……紫絮……”顾千语一下子又脸红了，声音低低的，“我也……很想你的。”
　　
　　“嗯，我知道的。”
　　
　　“你……你等我，很快的，真的，我很快就过去了！”现在已经是大年初一的两三点了，初二的话，很快就可以到了。
　　
　　“嗯。”
　　
　　时间确实过得很快，赫连紫絮握着手机同顾千语喃喃地说着话，两人谁也不舍得挂掉电话，而隔壁赫连小白亦是不休不止地折腾着身下妖娆的人儿。
　　
　　这个夜里，除了几家的长辈，几乎所有人都是接近天亮才睡着。
　　
　　当赫连紫絮哄着顾千语去睡觉后挂断电话回房时，隔壁正好传来一声带着哭腔的高叫，接着便再没了其他声响。 
　　
　　看了眼时间，已经五点多了，赫连紫絮纠结地挑了下眉，忽的有些同情向聆冰。
　　
　　就算她再怎么想要小千，似乎也不会如此这般的不管不顾到这个时间吧？
　　
　　毕竟顾千语和她是不同的，她还精力旺盛，不代表顾千语还承受得了。
　　
　　小白也真是的……
　　
　　摇摇头，进浴室洗了个澡，换了睡衣后出来躺到床上之后，想着再过个十几二十小时就可以见到顾千语，赫连紫絮噙着笑容渐渐地睡着了。
　　
　　睡醒的时候已经是下午了，赫连紫絮洗漱之后换了衣服从房里出去，到了客厅里时，只看到秦子卿跟颜慕霜的父母还有严韶月的父母边喝茶边聊天，旁边严韶月和赫连蝉寒正抱着严易涵同叶弱水说笑着。
　　
　　“豆豆，你啪啪妈妈是大懒猪～～”比叶弱水小两岁的严易涵奶声奶气地说着，对着叶弱水皱了皱鼻子，“我啪啪妈妈都起床了。”
　　
　　被严韶月抱着的叶弱水眨巴了下黑亮的眸子，对此毫不在意，撇撇嘴，一脸老成，“小孩子懂什么，啪啪妈妈很忙的……”
　　
　　如是说着，叶弱水仰头看表情一下子变得有些奇怪的严韶月，“表姑姑跟蝉寒姨姨是为了涵涵涵的哦～～”然后没等严韶月说话，又对着严易涵吐吐舌，“不然表姑姑跟蝉寒姨姨才不会早起呢！”
　　
　　“噗嗤……”看到严韶月那张白净的脸上表情复杂，赫连蝉寒轻捂嘴笑出声来。
　　
　　“叶晓司那家伙，真不知道是怎么教孩子的！”见她笑出来，严韶月忍不住翻了个白眼，“平时到底都在做什么啊，怎么会跟小孩子说这种话……”
　　
　　“那……那……妈妈……”严易涵被叶弱水的一番话说得一愣一愣的，小脸蛋红通通的，仰头看赫连蝉寒，“妈妈跟啪啪也可以不要，不要这么早起床的，涵涵长大了……”
　　
　　脸上的笑一下子僵住了，赫连蝉寒看着女儿乖巧的模样，脸上红晕一闪而过，却很快恢复了平静，“嗯，涵涵乖。”
　　
　　将这一幕看在眼里的赫连紫絮一下子笑出来，走过去同几位长辈问好之后坐下，望着赫连蝉寒，眼里尽是挪逾的笑意。
　　
　　“啧，紫絮居然醒了。”腹黑如赫连蝉寒，哪里愿意自己被赫连紫絮当作笑料，拍拍严易涵的脑袋让她跟叶弱水去旁边玩，唇角一勾，“紫絮昨晚应该被吵到天亮才睡吧。”
　　
　　“……”赫连紫絮一下子瞪大了眼，看着赫连蝉寒许久，嘴唇动了动，一句话也说不出来。
　　
　　“我记得你的房间在小白她们隔壁。”忍着笑，赫连蝉寒看了眼坐在不远处说笑着并没有注意这边的长辈们，“你武功不是不错的吗？”
　　
　　脸上的表情一下子变得很不自然，赫连紫絮干咳了两声，看着自家堂姐那显然明了一切的眼神，忽的意识到一件事情。
　　
　　昨晚一路走过来的时候，似乎并没有听到赫连蝉寒那间房间传来太多的声音……若不是恰好被她听到一声微弱的呻.吟，恐怕她也不会知道房里的人在做什么的。
　　
　　看看边上笑得很腹黑的恋人，又看看若有所思的赫连紫絮，严韶月一下子也明白了什么。
　　
　　难怪昨晚蝉寒死活不肯发出声音……这个女人啊……
　　
　　严韶月宠溺地搂过赫连蝉寒，手绕过她的细腰同她的手十指交扣，同恋人对视时眼神温柔极了。
　　
　　她的堂姐还真是，若是她的爹爹和弟弟知道，一定会觉得很难以置信吧……赫连紫絮一下子无奈了，如是想着，却一下子有些思念起了桃花源里的两个挚亲之人。
　　
　　也不知道爹爹跟弟弟如何了，上官家是不是还是那么咄咄逼人……
　　
　　随着时间越来越接近晚上，那接近天亮才睡的几个人也一个个醒来了，最后出来的向聆冰羞恼地瞪了赫连小白好几次，手指也是毫不留情地在眼神无辜的人腰间软肉上拧了好几圈。
　　
　　“你们这群孩子啊……”萧娴霖看着这一干人等，摇着头，叹息似的说着，接着又表情有些古怪地看着穿着高龄毛衣坐到自己身边的妹妹，压低了声音，“你怎么也跟那群孩子似的……”
　　
　　原本表情淡然的萧娴宁脸颊泛起了绯红，尴尬地看着姐姐，顿时不知道该说什么好了，只能趁着姐姐不注意狠狠地瞪了吴我一眼。
　　
　　“咳……咳咳……”正偷看她的吴我连忙干咳了几声，往旁边跨了一步，叶晓司嘻嘻笑着，“被我妈瞪了吧，让你嚣张！”
　　
　　都是这个家伙害的，昨晚娘子居然反推了她，虽然最后还是她回到攻君的位置，不过被推了什么的，还是发生了，哼！
　　
　　“啧，被反推的感觉很好吧。”吴我瞟她一眼，不甘示弱，“我们还比你们早起呢！”
　　
　　话音才落，吴我便觉得耳朵一疼，萧娴宁拧着她的耳朵把她拎到无人的某间房间，“臭小我，今晚你睡你房间，我睡我房间！”
　　
　　坏家伙，害她不得不穿高领毛衣就算了，还害她被姐姐用那种奇怪的眼神看，居然还敢对晓司说那种话……
　　
　　今晚自己一个人睡去吧！！！                        
作者有话要说：抱歉这么久没更新……接下来我会尽量用爪机多写点的……
话说电脑硬盘坏了，这会儿电脑还躺在售后维修中心那边等着新硬盘过来……
我所有的资料稿子做的封面用的封面素材都在里头，优盘里备份的是寒假前的东西，于是悲剧了……
心情各种差，还得用爪机码字，然后跟舍友借电脑更上来，更郁闷了……
T T有种厮守终身的老婆还在医院里躺着，肚子里我两的结晶也不知道保不保得住的苦逼感……



100、第九十九章

作者有话要说：为神马今天的有话要说在前面捏……这是因为，嘛，正文部分的话是收钱的咩，如果要修改的话，不得少于原字数你们懂的……= =但是如果我放了非素菜，要修改又要不少于原字数好累人……于是直接把完整高清版的丢在有话要说，正文就放删除版的……要是被警告了，我直接删有话要说就可以了，聪明吧，哈哈……嘛，以下为本章节。
“矮油，这个应该打这张～”吴我站在萧娴宁背后，看着这个平日里好像无所不能的女人面对麻将的逖儿，轻笑着指了指某张牌，压低了声音在她耳边道。
抬头看了下那个勾着唇浅笑的坏东西，萧娴宁妩媚地白她一眼，照她说的打出那张牌。
坐在萧娴宁对面的秦子卿有些恨恨地瞪了女儿一眼，暗自在心里吐槽自己生养了个白眼狼。
就因为那个臭丫头在旁边帮着，现在牌桌上最大的赢家已经是萧娴宁了。
……
“等等！我不下这个子了！”旁边的茶几上摆着个象棋棋盘，叶晓司同颜慕霜的爸爸相对而坐，此时颜友山伸手拿了棋盘上的某个子，瞪了叶晓司一眼，“急什么！我还没想好。”
刚刚打算吃掉岳父大人那个子的叶晓司很是无奈地点头表示明白，旁边叶弱水却直接叫出来，“外公又赖账欺负啪啪！”
端着茶放到父亲旁边的颜慕霜轻轻一笑，看了眼父亲尴尬的表情，摸了下叶晓司的脸颊，直接坐到叶晓司身边抱起叶弱水，“豆豆，啪啪和外公下棋的时候不可以发出声音哦。”
黑亮的眼眸滴溜溜转了转，叶弱水扭头看着微笑着的妈妈片刻，乖乖地点点头倚进颜慕霜怀里，抬手捂住嘴。
叶晓司侧头看了可爱的女儿一眼，眼神温柔地望向颜慕霜，唇角的弧度越发的温暖起来。
……
“小白姨姨小白姨姨！”严易涵一看到赫连小白立刻奔过去，两只小手一伸抱住赫连小白的腿，仰着头看眨巴了下眼的赫连小白，“涵涵什么时候才可以有小小白妹妹？”
蹲下身子，抬手捏了下自家姐姐的女儿，赫连小白露出白白的牙齿笑得灿烂，“很快就有了哟。”
像姐姐昨晚说了，有了小小白，小白还是最重要的。
“真的吗？”严易涵笑起来的模样同赫连小白如出一辙，只是牙齿却还未长全，倒是两颗小虎牙异常显眼。
“嗯！”赫连小白用力地点了下头，一旁赫连蝉寒一脸好笑，“聆冰答应了吗？乱说话……”
“像姐姐答应了的！”赫连小白仰头看站着的姐姐，嘟嘟嘴，“像姐姐说今年就给小白生个小宝宝。”
“今年？”赫连蝉寒一下子愣住了，转头看不远处正同赫连紫絮说话的女人，微微有些诧异，“聆冰说的？”
“嗯！”抱着严易涵站起来，赫连小白咧咧嘴，笑得傻乎乎的，“姐姐，小白下个月可不可以请假？”
“你们打算生个孩子了？”以赫连紫絮的耳力，自然将二人的对话听得一清二楚，颇有些好奇地看着向聆冰问道。
“嗯。”向聆冰轻轻点了下头，望着赫连小白的眼眸柔得可以滴出水来，“虽然小白总是像个小孩子，不过该正经的时候还是很正经的……她想要，我也想要。”
“嗯……”若有所思地看着向聆冰，赫连紫絮一下子便想到顾千语，很快的便陷入了沉思之中。
外界果然厉害，女人同女人也可以有孩子了……
只是不知道她和小千要什么时候才能也要个孩子。
与此同时，顾家那边，顾千语时不时地看一眼时钟，一副迫不及待的模样让顾翰飞微微眯了眯眼，“小语啊，这么想要去见外公外婆吗？”
表情一僵，顾千语望向爷爷，牵着嘴角，“嗯，小语好久没有看到外公外婆了。”
“是吗？”顾翰飞那双看起来有些无神的眼眸精光一闪，“可是这几天会有一些重要的宴会……”
顾千语一下子愣在那里，有些无措地看着爷爷，手有些冰凉。
“过些日子吧，也不差这几日吧？”顾翰飞继续说着，顾千语拧起了眉，想要说什么，顾良逊抢先一步开口，“爸，薇薇她爸妈前些日子就说想见小语了，我知道您急着让小语认识其他几家的叔叔伯伯，不过也不急不是……您当初也是很想小语吧？”
表情变了变，顾翰飞沉着眼眸看了眼儿子，又看了看边上表情不是很好看的儿媳妇，轻哼了一声不再说话了。
只是顾良逊的话却让顾千语有些内疚起来，一直到顾翰飞回了房间，而自己也跟着爸爸妈妈进了他们的卧室，这才有些不安地道，“妈妈，我……我不去外公外婆那里，真的好吗？”
“呵……”文薇自然知道自家女儿在想些什么，轻轻拍了拍女儿的脑袋，“又不是都不去，等你去找了紫絮，就直接带着紫絮过来外公外婆家吧。”
“妈妈……”顾千语有些感动地看着文薇，鼻子有些酸酸的，“谢谢您……还有爸爸……”
若是换作其他人，一定不会同意女儿和女人在一起吧？可是她的父母就是如此的开明而疼爱她，只要她幸福便同意她所要求的一切。
如是这般的，在父母的帮助下，次日清晨，顾千语终于登上了最早一班飞往B市的飞机。也如愿的，在两个小时后见到了面带温柔笑意的赫连紫絮。
同赫连紫絮一起过来接顾千语的自然是赫连小白，此刻她挠着头看着直接扑到赫连紫絮怀里的顾千语，有些不知道该说什么好。
倒是顾千语在同赫连紫絮分开后，看着那个一脸稚嫩表情无辜的人儿，眼眸晶晶亮地笑道，“小白，好久不见，还是一样可爱哦～”
眨巴了两下眼睛，赫连小白又挠了挠头，看着还是保持着微笑眼神真挚的人，也跟着露出个笑容，“好久不见，小顾。”
“呵呵，怎么没有看到你们家像姐姐？”顾千语见赫连小白表情自然了一些，便伸手挽住赫连紫絮的手，同她们一起边走边道，“紫絮说你们这里很热闹呢。”
“唔……像姐姐跟姐姐她们在打麻将。”赫连小白皱了皱鼻子，模样还是可爱的很，接着又似是想起什么似的停下脚步，“像姐姐让小白记得跟你道歉的，小顾，上次对不起。”
同赫连紫絮的手十指交扣，顾千语看着赫连小白那副模样，又是笑笑，“没关系呀，我知道你是关心紫絮嘛。”
“嗯！”一脸认真地点头，赫连小白看了眼含笑的赫连紫絮，望着顾千语的眼神异常的严肃，“如果你欺负紫絮姐，小白还是会教训你的。”
“如果我让紫絮难过了，你就教训我。”顾千语也收了笑容，很是严肃地同赫连小白对视道。
“嘿嘿……嗯。”
一行人重新回了那个热闹的别墅，顾千语在见到几人时颇有些诧异。
远航集团的叶晓司同颜氏集团的颜慕霜居然是这样的关系……还有紫絮在自己耳边说的，那个看起来没比自己大多少的吴我同那个气质容貌让人无法猜透真实年纪的女人……
还有那两个小孩……
果然很热闹呢。
只是顾千语在面对赫连蝉寒时还是微微有些恐惧，明明那个总是嘴角噙着淡淡笑容的女人是个很有气质的大美女来着，可是她就是总觉得有些害怕。
“你在害怕蝉寒？”吃过午饭，赫连紫絮拉着顾千语回了自己房间，才关上房门便直接抱住了顾千语，而顾千语亦是放松了身子任她抱着。
虽说赫连紫絮是除夕那天中午走的，而现在不过是大年初二。可是，也不知为什么，她就是觉得很久没有看到赫连紫絮了，或许是因为过年时的团圆气氛吧。
此时赫连紫絮从她身后抱着她，下巴也靠在她的肩上，吐气如兰的同时却让她的耳朵感觉到一阵的热气，顾千语莫名的便觉得身子有些酥麻，手搭在赫连紫絮环着自己腰的手上，“只是……总觉得她不喜欢我……”
“呵……”赫连紫絮轻轻笑了笑，看着近在咫尺的精致耳垂，这两天压抑着的某些冲动令她有些着迷地含着那片软肉轻轻咬了下，声音也逐渐带上了妩媚，“可是……小千，我才是你的恋人呢，你要蝉寒喜欢做什么呢？”
呼吸更是急促起来，顾千语微咬了下唇，感觉着耳垂被身后之人含入嘴中轻咬舔舐着，如水的眼眸此刻更是水汪汪起来，声音亦是带上了一丝颤抖，“紫……紫絮……”
“小千，想我了吗？”怀里抱着娇弱无骨的身子，耳边是撩人的轻唤声，赫连紫絮只觉得心头一阵火热，原本还覆在顾千语小腹上的手亦是不安分地在那没有半点赘肉的平坦地方滑动起来，声音略略带着点沙哑，“嗯？”
“嗯……想了……”这才刚回到两人的房间里，根本没有想到一向温柔淡定的赫连紫絮会忽然如此是失控，顾千语手握住赫连紫絮的手，几乎是没有半分力气地靠在赫连紫絮怀里，刚刚还清亮的眼眸此刻已然带上了一丝迷离。
“我也想你。”被顾千语握着的手反手同她的十指交扣，刚刚还在顾千语耳边吐气如兰的赫连紫絮转移了阵地，一个浅浅的吻落在她那裸.露在外头的白皙颈上，接着便是唇贴着光滑的肌肤摩挲，勾得原本就无力的人更是一阵战栗，“紫絮……”
握着顾千语的手轻轻一带讲那背靠在她怀里的人拉得正面相对，赫连紫絮唇角微勾带着淡淡的笑意，眼神却难得妩媚得很，手则是直接解了顾千语身上那件和自己类似款式的衬衫衣扣，双手勾上那羞红了脸眼神透着娇羞的人儿的脖颈，唇送过去紧密相贴。
被赫连紫絮吻得喘息着退到墙边，贴着墙才站稳一些，顾千语环抱着赫连紫絮的背，任她在吻过自己之后将自己的衬衫领子拉扯开亲吻自己那精致的锁骨，鼻间已是克制不住地发出轻吟。
不知道什么时候，贴着墙站立的两人渐渐地倒到了床上，身上的衣服亦是越来越少，室内的温度渐渐地升高，一片火热。
扯去束在长长发丝上的丝带，任那柔顺的发披散在背上，赫连紫絮双手撑在顾千语身子两侧，低着头，喘了两口气，俯下身子又一次吻住媚眼迷离的人儿，手亦是在光滑平坦的腹处轻抚挑逗，直到渐渐到了大腿根处，指尖划过的时候带起身下的顾千语一阵战栗。
两条软舌缠绵之后带起一丝晶莹的丝线，随着距离拉开断裂，眼神却依旧缠绵不休。
慢慢下移身子，一个又一个吻落在顾千语的下巴，脖颈，锁骨，再到毫无遮掩不算太大却也不算太小的雪峰处，含住凸起的小圆粒轻吮继而以舌逗弄，一手却在不断颤抖的大腿根处轻抚，赫连紫絮微抬眼看着那咬着唇紧闭着眼的恋人，发出一声好听的低低笑声，“小千，又害羞了吗？”
“紫……紫絮……唔……嗯……”勉强地睁开眼，看到赫连紫絮有些坏坏的眼神，顾千语心头一颤，别开头不再看她，却是因为赫连紫絮的下一个动作忍不住轻叫出声――刚刚还在她的大腿内侧轻抚着的手，此刻已是隔着薄薄布料在那全身最私密的地方上下滑动了。
舌尖舔着已经肿胀了的圆粒，刚刚还在秘处滑动的手却趁着身下人儿无力时蓦地分开了笔直修长的双腿，身子侵入令两条腿无法闭合，也让顾千语望向赫连紫絮，眼里闪过一抹慌乱，“紫絮！”
放过那被挑逗得挺立起来的小圆粒，抬头对着她露出个温柔的笑容，手却是不紧不慢地将顾千语的双腿拉开些分到自己的腰两侧，借着午后的阳光，很清楚地可以看到那条薄薄布料上已然透出水渍，赫连紫絮脸上的笑容在顾千语眼里越发的坏坏起来，于是被这般对待的人鼻息更是重了，腿也是轻轻地挣了挣，“紫絮……不要……”
就算她和赫连紫絮已经做过这种事许多许多次了，可是如今天这般令人羞涩欲死的姿势，却还是第一次。
这个居然会露出那般笑容的女子，真的是那个温婉斯文的赫连紫絮吗？
“小千……”赫连紫絮看着那个紧闭着眼的人，声音柔柔的，“蝉寒她，居然不相信我是攻君呢。”
猛地睁开眼，紧紧盯着那个用柔弱却又若无其事语气说出这句话的女人，顾千语在此刻忽的有些紧张起来，而赫连紫絮却往前探过身子重新覆到她身上，唯一和刚才不同的是她的双腿被迫分开贴着赫连紫絮身子两侧。
含住另一边的圆粒舔舐，一只手直接拨开了小布料的边缘滑入在透着湿气的地方轻揉，偶尔轻轻点过上方的小核，逗弄得身下的人止不住的一阵颤抖，而那平坦的小腹亦是一阵阵的收缩起来。
“紫絮， 别……”顾千语皱着眉，脸上的表情让人分不清是痛苦还是快乐，一手搭在赫连紫絮的肩上也不知是要推开还是拉近，只是觉得上下两处敏感地被如此逗弄，身体里便似是有两股电流再乱窜一般让人全身酥麻麻的忍不住便想叫出声来。
刚刚还只是在秘处轻揉的手指在此时轻轻地探进了紧.致的地方，而拇指却依旧揉弄着渐渐红肿起来的小核，赫连紫絮眼里尽是灼热的欲.望。
“嗯……呃……”一直克制着不想叫出声来的顾千语终于忍不住轻吟出声，而之后便是一发不可收拾了，秘处那层薄薄布料早已因着汹涌而出的液体变得透明。
唇松开被一直磨弄的凸起，赫连紫絮重新吻顾千语的唇，勾缠着软舌同自己的缠绵，右手食指进出的动作越来越大，接着又忽的停下动作伸出手。
渐入佳境的顾千语睁开眼，不明白地看着赫连紫絮，眼里的难耐让赫连紫絮再次低低地笑出来，随即便是直接拉开了那层布料丢到了地上，食指同中指并着一起重新探入收缩着的密地，拇指继续揉弄着那枚小核。
“唔……嗯……嗯……”顾千语眼眸里泛着水光，渐渐的失了理智，细腰随着赫连紫絮的动作扭摆迎合，声音越来越高昂，“紫絮……紫絮……嗯……”
“要……到了？”轻喘着气，赫连紫絮在顾千语耳边挑逗似的问着，手上的动作越来越快，另一只手亦是揉上顾千语的一边丰满抚弄着，“是不是，小千？”
“嗯……要……要……嗯――”开着空调的房间里一点寒冷的感觉都没有，两个赤.裸着身子的人却是香汗淋漓，顾千语眉头越皱越紧，喘息越来越重，一声声呻.吟亦是带上了哭腔，一直到赫连紫絮的指尖忽的顶弄到最敏感的软肉之上的时候，忽的一声高叫，身子一阵痉挛，接着便软倒在床上无力地喘息着。
看着她瘫软在床上因着刚刚的巅峰而妖娆极了的模样，赫连紫絮心里一阵满足，躺到顾千语的身边将她拉入怀中，纤纤细手在那光滑的背上轻轻抚着，柔着声音哄着还在高.潮余.韵中的顾千语，眼里一抹狡黠一闪而过。
难怪那天小白跟叶晓司千方百计地堵截吴我要那种东西，原来当真是有用的。
若不是昨夜小白将那一整个移动硬盘的东西都给了她，她还不知道这样的事情原来可以如此的丰富。
                        
　　“矮油，这个应该打这张～”吴我站在萧娴宁背后，看着这个平日里好像无所不能的女人面对麻将的逖儿，轻笑着指了指某张牌，压低了声音在她耳边道。
　　
　　抬头看了下那个勾着唇浅笑的坏东西，萧娴宁妩媚地白她一眼，照她说的打出那张牌。
　　
　　坐在萧娴宁对面的秦子卿有些恨恨地瞪了女儿一眼，暗自在心里吐槽自己生养了个白眼狼。
　　
　　就因为那个臭丫头在旁边帮着，现在牌桌上最大的赢家已经是萧娴宁了。
　　
　　……
　　
　　“等等！我不下这个子了！”旁边的茶几上摆着个象棋棋盘，叶晓司同颜慕霜的爸爸相对而坐，此时颜友山伸手拿了棋盘上的某个子，瞪了叶晓司一眼，“急什么！我还没想好。”
　　
　　刚刚打算吃掉岳父大人那个子的叶晓司很是无奈地点头表示明白，旁边叶弱水却直接叫出来，“外公又赖账欺负啪啪！”
　　
　　端着茶放到父亲旁边的颜慕霜轻轻一笑，看了眼父亲尴尬的表情，摸了下叶晓司的脸颊，直接坐到叶晓司身边抱起叶弱水，“豆豆，啪啪和外公下棋的时候不可以发出声音哦。”
　　
　　黑亮的眼眸滴溜溜转了转，叶弱水扭头看着微笑着的妈妈片刻，乖乖地点点头倚进颜慕霜怀里，抬手捂住嘴。
　　
　　叶晓司侧头看了可爱的女儿一眼，眼神温柔地望向颜慕霜，唇角的弧度越发的温暖起来。
　　
　　……
　　
　　“小白姨姨小白姨姨！”严易涵一看到赫连小白立刻奔过去，两只小手一伸抱住赫连小白的腿，仰着头看眨巴了下眼的赫连小白，“涵涵什么时候才可以有小小白妹妹？”
　　
　　蹲□子，抬手捏了下自家姐姐的女儿，赫连小白露出白白的牙齿笑得灿烂，“很快就有了哟。”
　　
　　像姐姐昨晚说了，有了小小白，小白还是最重要的。
　　
　　“真的吗？”严易涵笑起来的模样同赫连小白如出一辙，只是牙齿却还未长全，倒是两颗小虎牙异常显眼。
　　
　　“嗯！”赫连小白用力地点了下头，一旁赫连蝉寒一脸好笑，“聆冰答应了吗？乱说话……”
　　
　　“像姐姐答应了的！”赫连小白仰头看站着的姐姐，嘟嘟嘴，“像姐姐说今年就给小白生个小宝宝。”
　　
　　“今年？”赫连蝉寒一下子愣住了，转头看不远处正同赫连紫絮说话的女人，微微有些诧异，“聆冰说的？”
　　
　　“嗯！”抱着严易涵站起来，赫连小白咧咧嘴，笑得傻乎乎的，“姐姐，小白下个月可不可以请假？”
　　
　　“你们打算生个孩子了？”以赫连紫絮的耳力，自然将二人的对话听得一清二楚，颇有些好奇地看着向聆冰问道。
　　
　　“嗯。”向聆冰轻轻点了下头，望着赫连小白的眼眸柔得可以滴出水来，“虽然小白总是像个小孩子，不过该正经的时候还是很正经的……她想要，我也想要。”
　　
　　“嗯……”若有所思地看着向聆冰，赫连紫絮一下子便想到顾千语，很快的便陷入了沉思之中。
　　
　　外界果然厉害，女人同女人也可以有孩子了……
　　
　　只是不知道她和小千要什么时候才能也要个孩子。
　　
　　与此同时，顾家那边，顾千语时不时地看一眼时钟，一副迫不及待的模样让顾翰飞微微眯了眯眼，“小语啊，这么想要去见外公外婆吗？”
　　
　　表情一僵，顾千语望向爷爷，牵着嘴角，“嗯，小语好久没有看到外公外婆了。”
　　
　　“是吗？”顾翰飞那双看起来有些无神的眼眸精光一闪，“可是这几天会有一些重要的宴会……”
　　顾千语一下子愣在那里，有些无措地看着爷爷，手有些冰凉。
　　
　　“过些日子吧，也不差这几日吧？”顾翰飞继续说着，顾千语拧起了眉，想要说什么，顾良逊抢先一步开口，“爸，薇薇她爸妈前些日子就说想见小语了，我知道您急着让小语认识其他几家的叔叔伯伯，不过也不急不是……您当初也是很想小语吧？”
　　
　　表情变了变，顾翰飞沉着眼眸看了眼儿子，又看了看边上表情不是很好看的儿媳妇，轻哼了一声不再说话了。
　　
　　只是顾良逊的话却让顾千语有些内疚起来，一直到顾翰飞回了房间，而自己也跟着爸爸妈妈进了他们的卧室，这才有些不安地道，“妈妈，我……我不去外公外婆那里，真的好吗？”
　　
　　“呵……”文薇自然知道自家女儿在想些什么，轻轻拍了拍女儿的脑袋，“又不是都不去，等你去找了紫絮，就直接带着紫絮过来外公外婆家吧。”
　　
　　“妈妈……”顾千语有些感动地看着文薇，鼻子有些酸酸的，“谢谢您……还有爸爸……”
　　
　　若是换作其他人，一定不会同意女儿和女人在一起吧？可是她的父母就是如此的开明而疼爱她，只要她幸福便同意她所要求的一切。
　　
　　如是这般的，在父母的帮助下，次日清晨，顾千语终于登上了最早一班飞往B市的飞机。也如愿的，在两个小时后见到了面带温柔笑意的赫连紫絮。
　　
　　同赫连紫絮一起过来接顾千语的自然是赫连小白，此刻她挠着头看着直接扑到赫连紫絮怀里的顾千语，有些不知道该说什么好。
　　
　　倒是顾千语在同赫连紫絮分开后，看着那个一脸稚嫩表情无辜的人儿，眼眸晶晶亮地笑道，“小白，好久不见，还是一样可爱哦～”
　　
　　眨巴了两下眼睛，赫连小白又挠了挠头，看着还是保持着微笑眼神真挚的人，也跟着露出个笑容，“好久不见，小顾。”
　　
　　“呵呵，怎么没有看到你们家像姐姐？”顾千语见赫连小白表情自然了一些，便伸手挽住赫连紫絮的手，同她们一起边走边道，“紫絮说你们这里很热闹呢。”
　　
　　“唔……像姐姐跟姐姐她们在打麻将。”赫连小白皱了皱鼻子，模样还是可爱的很，接着又似是想起什么似的停下脚步，“像姐姐让小白记得跟你道歉的，小顾，上次对不起。”
　　
　　同赫连紫絮的手十指交扣，顾千语看着赫连小白那副模样，又是笑笑，“没关系呀，我知道你是关心紫絮嘛。”
　　
　　“嗯！”一脸认真地点头，赫连小白看了眼含笑的赫连紫絮，望着顾千语的眼神异常的严肃，“如果你欺负紫絮姐，小白还是会教训你的。”
　　
　　“如果我让紫絮难过了，你就教训我。”顾千语也收了笑容，很是严肃地同赫连小白对视道。
　　
　　“嘿嘿……嗯。”
　　
　　一行人重新回了那个热闹的别墅，顾千语在见到几人时颇有些诧异。
　　
　　远航集团的叶晓司同颜氏集团的颜慕霜居然是这样的关系……还有紫絮在自己耳边说的，那个看起来没比自己大多少的吴我同那个气质容貌让人无法猜透真实年纪的女人……
　　
　　还有那两个小孩……
　　
　　果然很热闹呢。
　　
　　只是顾千语在面对赫连蝉寒时还是微微有些恐惧，明明那个总是嘴角噙着淡淡笑容的女人是个很有气质的大美女来着，可是她就是总觉得有些害怕。
　　
　　“你在害怕蝉寒？”吃过午饭，赫连紫絮拉着顾千语回了自己房间，才关上房门便直接抱住了顾千语，而顾千语亦是放松了身子任她抱着。
　　
　　虽说赫连紫絮是除夕那天中午走的，而现在不过是大年初二。可是，也不知为什么，她就是觉得很久没有看到赫连紫絮了，或许是因为过年时的团圆气氛吧。
　　
　　此时赫连紫絮从她身后抱着她，下巴也靠在她的肩上，吐气如兰的同时却让她的耳朵感觉到一阵的热气，顾千语莫名的便觉得身子有些酥麻，手搭在赫连紫絮环着自己腰的手上，“只是……总觉得她不喜欢我……”
　　
　　“呵……”赫连紫絮轻轻笑了笑，看着近在咫尺的精致耳垂，这两天压抑着的某些冲动令她有些着迷地含着那片软肉轻轻咬了下，声音也逐渐带上了妩媚，“可是……小千，我才是你的恋人呢，你要蝉寒喜欢做什么呢？”
　　
　　呼吸更是急促起来，顾千语微咬了下唇，感觉着耳垂被身后之人含入嘴中轻咬舔舐着，如水的眼眸此刻更是水汪汪起来，声音亦是带上了一丝颤抖，“紫……紫絮……”
　　
　　“小千，想我了吗？”怀里抱着娇弱无骨的身子，耳边是撩人的轻唤声，赫连紫絮只觉得心头一阵火热，原本还覆在顾千语小腹上的手亦是不安分地在那没有半点赘肉的平坦地方滑动起来，声音略略带着点沙哑，“嗯？”
　　
　　“嗯……想了……”这才刚回到两人的房间里，根本没有想到一向温柔淡定的赫连紫絮会忽然如此是失控，顾千语手握住赫连紫絮的手，几乎是没有半分力气地靠在赫连紫絮怀里，刚刚还清亮的眼眸此刻已然带上了一丝迷离。
　　
　　“我也想你。”被顾千语握着的手反手同她的十指交扣，刚刚还在顾千语耳边吐气如兰的赫连紫絮转移了阵地，一个浅浅的吻落在她那裸.露在外头的白皙颈上，接着便是唇贴着光滑的肌肤摩挲，勾得原本就无力的人更是一阵战栗，“紫絮……”
　　
　　握着顾千语的手轻轻一带讲那背靠在她怀里的人拉得正面相对，赫连紫絮唇角微勾带着淡淡的笑意，眼神却难得妩媚得很，手则是直接解了顾千语身上那件和自己类似款式的衬衫衣扣，双手勾上那羞红了脸眼神透着娇羞的人儿的脖颈，唇送过去紧密相贴。
　　
　　被赫连紫絮吻得喘息着退到墙边，贴着墙才站稳一些，顾千语环抱着赫连紫絮的背，任她在吻过自己之后将自己的衬衫领子拉扯开亲吻自己那精致的锁骨，鼻间已是克制不住地发出轻吟。
　　
　　不知道什么时候，贴着墙站立的两人渐渐地倒到了床上，身上的衣服亦是越来越少，室内的温度渐渐地升高，一片火热。
　　
　　“嗯……要……要……嗯――”开着空调的房间里一点寒冷的感觉都没有，两个赤.裸着身子的人却是香汗淋漓，顾千语眉头越皱越紧，喘息越来越重，一声声呻.吟亦是带上了哭腔，一直到赫连紫絮的指尖忽的顶弄到最敏感的软肉之上的时候，忽的一声高叫，身子一阵痉挛，接着便软倒在床上无力地喘息着。
　　
　　看着她瘫软在床上因着刚刚的巅峰而妖娆极了的模样，赫连紫絮心里一阵满足，躺到顾千语的身边将她拉入怀中，纤纤细手在那光滑的背上轻轻抚着，柔着声音哄着还在高.潮余.韵中的顾千语，眼里一抹狡黠一闪而过。
　　
　　难怪那天小白跟叶晓司千方百计地堵截吴我要那种东西，原来当真是有用的。
　　
　　若不是昨夜小白将那一整个移动硬盘的东西都给了她，她还不知道这样的事情原来可以如此的丰富。
　　



101、第一百章

　　“你是说，紫絮是上面那个？”坐在赫连小白跟向聆冰房里，赫连蝉寒手里拿着个小杯子，轻轻地对着里头冒着热气的茶水吹了吹，一脸恬淡问出的问题让旁边向聆冰忍不住翻了个白眼。
　　
　　“唔，是哇。”同赫连蝉寒和向聆冰面色淡然不同，赫连小白一张好看的小脸蛋已经涨了个通红，时不时望向向聆冰的眼眸也尽是灼热，直看得向聆冰有些羞恼地横了她一眼。
　　
　　“好吧。”放下杯子，赫连蝉寒点点头，“那我先出去了。”
　　
　　如果说那个顾小姐是受的话……好吧，居然是受。
　　
　　也就是说赫连家的人，小白也好，紫絮也好，都是攻，只有她……想至此，已经走到门口的赫连蝉寒不禁微微咬了下唇，再望向外头抱着严易涵的严韶月时，眼神便显得危险起来了。
　　
　　赫连蝉寒出去的时候还顺手把门给关了，压抑了许久的赫连小白直接抱住向聆冰，脸在向聆冰脖颈处蹭啊蹭，“像姐姐像姐姐像姐姐……”
　　
　　“小白……”向聆冰有些无可奈何地抱着在自己面前总是像个小孩子的人儿，在感觉到两只热热的小手从自己的衣衫下摆钻入往上摸的时候，身子软了软，眼眸里也蒙上了一层雾气，“小白，床上。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　此时，吴我的卧室里，那个一贯跟在萧娴宁身边巴不得一步不离的人却是一脸的严肃，“秦欤你什么意思？”
　　
　　大年初二，秦焓撬的表姐，秦斓母盖资撬妈妈的弟弟，上门来这玩也是正常。只是她这个总是一脸严肃的国安局局长表姐，在见到赫连小白的堂姐赫连紫絮的时候，居然把她拖进卧室来说是有重要事情询问。
　　
　　“我就问你，赫连紫絮是小白的堂姐，没错吧？”身为国安局局长，对某些事情一向是很敏感的。秦熳在吴我房间的沙发上，盯着自家有些不满的表妹，“也是一身武功？”
　　
　　“废话。”吴我翻了个白眼坐下，翘起二郎腿，“桃花源里的人都是武功高强的，而且紫絮是我跟萧的救命恩人，还是赫连家的代家主，武功肯定不低。”
　　
　　听到吴我这么说，秦炷橇狡埠每吹拿几是拧在了一起，“你有没有想过，武功高强的人踏入我们这个社会会造成怎样的影响？”
　　
　　“你什么意思？”原本还吊儿郎当的人一下子坐正了身子，直视着秦欤“小白是什么人你知道，蝉寒姐是什么人你也知道，紫絮是救了我跟萧的人你一样知道，你现在说这话，又是什么意思？秦、局、长！”
　　
　　说到最后三字的时候，吴我的表情更是冷然起来，那副模样，就好像秦焖荡硪痪浠埃都会扑上去跟这个国安局局长扭打起来一般。
　　
　　“我知道，这些我当然都知道。”知道自家表妹重感情讲义气又冲动，秦焯玖丝谄，“可是小我，你该记得的吧，前国安部副部长，那个化名杨檐实则名叫长孙檐身为小白的舅舅的人，也是一身武功。”
　　
　　并且，还靠着那一身武功爬上高位做了许多坏事。
　　
　　刚刚还义愤填膺的吴我一下子沉默了，握着的拳头松了开来。
　　
　　秦旒她如此，又叹了口气，“桃花源里出来的人，除了蝉寒，哪个不是武功高强了？小我，你想想，我们这个社会，若是从桃花源里出来的人，是像小白，赫连紫絮那般善良而懂得隐蔽的人，那倒也无所谓……可若是里头出来个心怀不轨的人……”
　　
　　身子轻轻抖了抖，吴我咬紧了银牙，看着秦欤还是没有说话。
　　
　　“再一个，就算出来的人是个单纯善良如小白的人……你要记得，当初，那个十六岁的赫连小白，单纯得跟张白纸似的，如果遇到的第一个人不是冰山，如果遇到的第一个人是如同杨檐那般善于伪装实则心地险恶之人？小白那一身绝世武功……”
　　
　　秦觳⒚挥邪鸦八低暾，而这房间里也因着她的停顿一下子陷入了静默之中，唯一能听到的，只有吴我沉重的呼吸声。
　　
　　“扣扣……”房门在此刻被敲响，同秦於允右谎郏吴我抬手揉了揉脸颊，让自己脸上那凝重的表情可以没掉，然后才起身走过去开门。
　　
　　原本只是觉得身上出了一身汗想要回房换衣服，而自己的房间是在隔壁那套别墅里头的，只不过吴我的房间和自己的房间其实是打通了的，故而萧娴宁才走到吴我这间房间来敲门，却没曾想打开门时很轻易地便察觉到恋人眉眼间的忧虑。
　　
　　眉头轻轻挑了挑，同吴我一起进去，看到秦熳在那的模样，萧娴宁轻轻握住吴我的手，“什么事，说吧。”
　　
　　咬了下唇，吴我看了眼秦欤便将两人担忧的事情对着萧娴宁说了一遍。
　　
　　并着吴我一起坐下，手还是被那双微凉的手握着，萧娴宁反手握紧了吴我的手，轻轻点着头，过了许久，方才开口，“桃花源的事情，小欤上面的人知道吗？”
　　
　　听到萧娴宁这么说，吴我猛地一惊，转头望向秦欤见她摇头，这才松了口气。
　　
　　如果让那些所谓的“政治家”们知道，指不定还要使些什么手段收了桃花源来用，这岂不是破坏了小白她们对她们的信任吗？
　　
　　“嗯……”轻轻点了下头，感觉到身旁吴我的紧张，萧娴宁抬手轻轻抚了下吴我那张好看的小脸，“别担心，总会有办法解决的，嗯？”
　　
　　她当然知道吴我的担忧，不想负了赫连小白她们的，并不是只有吴我一人。
　　
　　“这件事情也不是我们三个这么商量就行的。”又过了片刻，萧娴宁再次开口，身上的气势倒是有几分在官场上的强势气息，“大过年的，先不说这些，霜霜的父母跟姐姐他们对这件事也根本一无所知，等他们都走了，到时候再连同赫连先生商议一下。”
　　
　　“好。”这回秦熘苯拥懔说阃罚“就听萧姨的。”
　　
　　“嗯……”见她这么说了，萧娴宁微微颔首，侧头看了眼还紧皱着眉的吴我，轻轻一笑，“你啊，别愁苦着脸，大过年的，小心你妈妈又打你脑袋。”
　　
　　“额。”吴我一下子怔住了，接着那刚刚还拢在一起的眉也散了开来，唇角一勾便是露出一抹坏笑，“我妈打我，心疼的不还是你吗？”
　　
　　“去……”萧娴宁嗔怪地白她一眼，接着站起身子，“不跟你闹了，我回我房间换身衣服。”
　　
　　“耶？换衣服，我要看。”吴我恬不知耻地说着，完全无视了坐在边上的还有秦煺饷锤鋈耍让萧娴宁一下子有些不好意思起来，“你说什么呢你……”
　　
　　“咳咳，我先出去了，凝还在外头呢。”秦煸诖耸闭酒鹕碜樱径自走到门口打开门出去，然后又将门关上。
　　
　　“你这个口无遮拦的坏家伙。”秦煲怀鋈ィ萧娴宁直接捏住了吴我的鼻子，“刚刚小旎乖谀兀　
　　
　　“嘛，又不是外人。”吴我边说边横抱起萧娴宁，走到自己房间跟萧娴宁房间之间隔着的那道墙边，打开特地在上面弄出来的那扇门，“不是要换衣服咩，我帮你换，嘿嘿嘿嘿……”
　　
　　“你讨厌你……没个正经……”
　　
　　只是等萧娴宁换了一身衣服之后，吴我却不再使坏了，而是抱着她一起躺到床上，静静地搂着她，一脸若有所思的模样反倒让萧娴宁有些好笑，抬手轻轻捏了捏她的鼻子，“在想刚刚的事情？”
　　
　　“嗯。”将脑袋埋到萧娴宁怀里，在自己很喜欢很喜欢的丰满上蹭了两下，吴我闷着声音，“秦炷羌一铮古板得要死，整天为国为国为人民为人民的……她今天这么跟我说，肯定是已经考虑了很久了……其实我也知道自从三年前杨檐那件事发生后她就一直耿耿于怀，只不过因为从桃花源里出来的人是小白才没有多说，今天……”
　　
　　“她是因为紫絮的原因才这么说吧。”萧娴宁自然明白吴我的话语，一声叹息后轻抚了抚吴我的脑袋，“你也不用担心，蝉寒也好，紫絮也好，还有赫连先生，都是聪明人……小白是单纯，可是认真起来，一样很可靠。”
　　
　　“我知道的。”她跟赫连小白是好朋友，又怎么会不相信她的能力呢。
　　
　　只是总是害怕，万一哪天秦炷歉黾一镎娴木醯锰一ㄔ次：Υ蠓⒘耍直接把这事儿捅到上头，那该怎么办？
　　
　　“会有解决的方法的。”萧娴宁低头，一个轻柔的吻落在吴我额上，往下挪了挪身子同她对视，眼眸柔得可以滴出水来，“再等两天。”
　　
　　“好。”
　　
　　只是，这件事情并未如萧娴宁所说一般，再等两天便商议的，而原因，则在于，司徒琉璃跟赵小皮也来了B市，同行的还有一个面如冠玉的男人，身上穿着的是牛仔裤跟羽绒服，那一头奇异的长发却让第一眼看到他的吴我明白了什么。
　　
　　莫非……也是桃花源中人？
　　                        
作者有话要说：话说……昨晚留言的人一下子多了……= =果然非素菜神马的是炸弹可以炸出潜水的人……
进入最后阶段，这个事情解决完就是结文的时候了，咳……
你们猜那个人是谁？



102、第一百零一章

　　司徒琉璃跟赵小皮来B市，是赫连小白跟向聆冰去火车站接的。
　　
　　原本该是赫连紫絮同顾千语一起去的，只是因为赫连声临时把赫连紫絮和顾千语叫去了，说是有事，于是才由赫连小白跟向聆冰同去车站。
　　
　　没曾想，到了火车站发现同来的还有一个奇怪的长发男人。
　　
　　司徒琉璃对赫连小白自然是没什么话说的，看起来傻呆呆的赵小皮也只是一直跟在司徒琉璃屁股后面，而那个长发男人则是脸色惨白惨白的，在车里的时候一直都是靠在椅背上闭着眼似乎在养神一般。
　　
　　于是一行人一路无语地回了吴我家别墅，而赫连紫絮也已经回来了，在看到那个男人的时候，却是惊讶地瞪大了眼，“墨尘，你怎么会在这里？”
　　
　　“姐……”惨白着脸的男人手撑着墙，对着一脸惊讶的赫连紫絮强挤出个笑容，然后便直接晕倒了。
　　
　　站在边上的赫连小白急忙扶住他放倒在旁边的长沙发上，然后则是眨巴着眼一脸的纳闷，而正跟赫连声商量着一些事情的赫连蝉寒在听到动静赶来的时候，亦是蹙起了眉，“墨尘？”
　　
　　伸手抓过晕死过去的人的手腕把脉，随即脸上神色微变，赫连蝉寒侧头对赫连小白道，“小白，出去帮我买几味药材回来。”
　　
　　“好。”点了点头，赫连小白听着姐姐告诉自己的药材，直接离开别墅开车买药去了。
　　
　　“中毒。”看着妹妹跑出去之后，赫连蝉寒转身，见赫连紫絮一脸的担忧，冷冷地吐出两个字。
　　
　　“到底是怎么回事？”乍一听到这两个字，在场的几人俱都一惊，赫连紫絮更是脸色一下子变得很是难看地看司徒琉璃，好在因为天已晚了，几位不知情的长辈都不在场，才没有吓到他们。
　　
　　“具体的情况我也不知道。”司徒琉璃看了眼还躺在长沙发上的赫连墨尘，深吸口气，“我也不知道他是怎么找到我的……”
　　
　　自从赵小皮对她说出那番话之后，她在面对赵小皮的时候，便不知道如何是好了。
　　
　　在家里的时候，总是害怕面对赵小皮，可是看到她那无辜委屈的模样，又有些心疼……所以昨天才会忽然想要自己一个人去散散心……没曾想，居然在街道上忽然被一个衣衫褴褛的男子拦住，正要出手教训这个男人，却发现这个男人是赫连墨尘。
　　
　　只是急急忙忙地便带着赫连墨尘来B市找赫连紫絮了，待到上了火车才发现这个男人不过是一直强撑着没有露出病态罢了，却也只能干着急。
　　
　　“墨尘什么都没说吗？”将赫连墨尘扶到客房里躺好，听过司徒琉璃大概说了经过之后，赫连紫絮的眉头拧得更紧了，心口那里空落落的，慌得厉害。
　　
　　“没有……”司徒琉璃摇摇头，颇有些内疚，“他只是说想要见你跟赫连小白。”
　　
　　其实她也是知道一定发生了些什么事情的，可是原本最近面对赵小皮的时候便总是心慌意乱的，而赫连墨尘又如此……她又不是个细心的人，只想着赶紧带赫连墨尘过来见紫絮姐……
　　
　　站在边上的赵小皮看着司徒琉璃在面对赫连紫絮时那般柔和的模样，眼眸暗了暗，低下头一言不发。
　　
　　“紫絮，他是……”一直没说话的吴我在此时忽然开口了，扫了眼躺在床上的男子，手被萧娴宁牵着，表情显得有些凝重，赫连紫絮叹了口气道，“这是我的弟弟，赫连墨尘。”
　　
　　果然……
　　
　　在心中如是说着，吴我不再多言了，眼里的担忧更是多了起来。
　　
　　好在秦炷羌一锝裉烀焕矗不然……恐怕更是烦躁吧。
　　
　　又过了一个小时，所有人都有些坐立不安了，赫连小白终于回来了，那张小脸上还透着绯红，额头上也还有着些许的汗水，“药店都关着，我跑去中医院，唔，好辛苦才拿到这些药的……”
　　
　　“嗯。”赫连蝉寒自然明白这大过年的晚上肯定没什么店面开着，只是点点头，拿了药材便朝厨房走去，“我去煎药。”
　　
　　一碗黑不溜秋的药汁熬好之后，赫连紫絮扶着弟弟将药尽数喂了，接着便坐在边上等着赫连墨尘醒来，心中却是越发的不安了。
　　
　　“晓司，霜霜，你们先回房睡吧。”赫连蝉寒在此时开口，对着叶晓司同颜慕霜说着，接着又转头对吴我道，“小我也是，还有小姨，大家都去休息吧，墨尘这边我跟紫絮看着就行了。”
　　
　　几人犹豫了片刻，也知道在这里帮不上什么忙，站在这里也只是令人多增担忧和烦躁，也就点点头退出了房间，只留下顾千语同严韶月陪着各自的爱人。
　　
　　又过了两三个小时，当赫连蝉寒已经疲惫地靠在严韶月怀里睡着的时候，赫连墨尘终于醒来了。
　　许是赫连蝉寒开的药有了效果，虽然床上之人那张脸还是惨白惨白的，那双之前还暗淡无光的眼眸却终于有了些许的神采，“姐姐……”
　　
　　“墨尘！”正打算劝顾千语回房睡觉的赫连紫絮连忙过去，“你好些了吗？”
　　
　　“姐……”鼻子一酸，赫连墨尘忍着泪水，手握住了赫连紫絮的手，声音虚弱，“桃花源出事了。”
　　
　　“什……什么？”赫连紫絮愣了愣，随即脸色大变，“爹呢？”
　　
　　“爹中了毒，我离开桃花源的时候，他还昏迷不醒着。”有些艰难地说着话，赫连墨尘握紧了赫连紫絮的手，“姐，黑魂散……桃花源中无人能解，只有……只有……”
　　
　　已经快要睡着了的赫连蝉寒却是清醒了过来，听到赫连墨尘的话语，柳眉蹙了蹙，“只有我能解？”
　　
　　身子一颤，从一开始便激动地跟赫连紫絮说着话的赫连墨尘望向赫连蝉寒，黑眸里划过一道亮光，手支着床就要坐起来，“蝉……蝉寒……”
　　
　　起身，走到床边伸手轻轻按住赫连墨尘，纵然此刻有些心烦意乱，赫连蝉寒还是扯着嘴角轻轻一笑，“墨尘，好久不见。”
　　
　　“蝉寒……”直接握住了赫连蝉寒的手，赫连墨尘喘了下气，“蝉寒堂姐！”
　　
　　跟着赫连蝉寒一起站起来的严韶月眉毛微不可察地抽搐了一下。
　　
　　没想到这个自己几乎快要忘却的堂弟会忽然如此抓着自己的手，赫连蝉寒有些诧异地看了他一眼，不动声色地将手抽出来，拍拍赫连墨尘的手然后帮他盖好被子，“你体内的毒素还没有清干净，不要乱动。”
　　
　　“好。”赫连墨尘直直地看着赫连蝉寒答着，那毫不掩饰的目光又是让严韶月拧了下眉，伸手轻轻握住了赫连蝉寒的手，赫连蝉寒转头看她一眼，反手握住，十指交扣。
　　
　　赫连墨尘脸上的虚弱的笑容一下子僵住了，盯着两人交握的手，嘴巴动了动，却没有说话。
　　
　　“墨尘，到底出了什么事，爹爹他怎么会……”赫连紫絮自然知道自家弟弟对赫连蝉寒产生了某些不伦的感情，此刻见房中气氛有些怪异，连忙开口问出急着想知道的事情，“你离开多久了，爹爹会不会有生命危险。”
　　
　　转开视线，赫连墨尘知道自己此刻不能去想那些其他的事情，闭了下眼，又睁开，“我离开桃花源，应该有个十天了……爹爹在司徒家。”
　　
　　“司徒家？”赫连紫絮顿时愣住了，“为什么？”
　　
　　一张俊逸的脸上闪过一抹痛苦，赫连墨尘咬了咬牙，“爹爹不听我的劝告，对赫连青振心软了……赫连青振勾结了上官飞跟长孙越，给爹爹下了毒，还把大哥从地牢里放出来……”
　　
　　脑袋一阵眩晕，赫连紫絮倒退了一步，身子一瞬间无力，好在顾千语急忙扶住她让她靠在自己怀里，方才堪堪站稳没有摔倒。
　　
　　“我……我……武功不及大哥，又不小心被上官飞的毒镖打中……幸好司徒大哥听到消息及时赶到带人把我和爹爹救出去……”脸上的表情时而狰狞时而愤怒时而悔恨，赫连墨尘边说着边喘着气，“可是……可是司徒大哥他被他们三个围观，也受了重伤……”
　　
　　“你说什么？”门口忽然响起急促的声音，接着便是司徒琉璃冲了进来，“你说我哥怎么了？”
　　
　　“司徒大哥……咳咳……受了重伤……”许是过于激动，赫连墨尘用力咳了几下才将话说完，“而且……也被上官飞的毒镖打中了，现在……咳咳……我离开的时候，司徒大哥的情况没比我好多少……”
　　
　　房间里的所有人俱都沉默了，司徒琉璃咬着唇，双手握成拳头握得紧紧的，片刻之后，用力一跺脚，转身，“我要回去找哥哥！”
　　
　　万一哥哥出了什么事，她一定不会原谅自己的……为什么，为什么要离开桃花源，为什么不回去跟哥哥一起过年……就算要出事，她也该跟哥哥一起承担一起面对才是对的。
　　                        
作者有话要说：嘛，发现……百度贴吧居然有凭依慰我吧……百度百科居然也有凭依慰我……
T T顿时有种奇妙的感觉……
对了……= =检察官，有童鞋这几天天天Q我要签名版，于是我各种逵猩裰后只好去淘宝挂了定制……如果有人想要的话，直接联系我取消晋江这边的定制然后过去拍吧……



103、第一百零二章

　　“司徒小姐！”赫连紫絮尚处于晕眩之中，一向冷静理智的赫连蝉寒连忙开口欲喊住司徒琉璃，只是冲动的司徒琉璃哪里会停下，步伐凌乱地便朝外冲去，才奔出房间，刚转身要离开，忽的觉得脖颈一停，接着便没了意识。
　　
　　“琉璃！”听到动静跑出来的赵小皮恰好看到这一幕，心头一跳，立刻冲过去，愤怒地瞪着赫连小白，“你对琉璃做了什么！”
　　
　　将晕倒在自己怀里的司徒琉璃送到赵小皮怀里，赫连小白皱着眉，那一脸严肃的模样，让急着跑出来打算拦住司徒琉璃的顾千语微微一愣，“只是晕过去而已，你扶她回房吧。”
　　
　　抿了抿唇，赵小皮气鼓鼓地看了赫连小白一眼，努力扶着司徒琉璃回了自己房间将她放好，接着便帮她盖好被子，坐在床边握着她的手发呆。
　　
　　“姐姐。”踏进房里，赫连小白扫了眼赫连墨尘，径自走到赫连蝉寒面前，“怎么了？”
　　
　　虽说这边动静不是很大，可是以她的耳力，在房间里还是可以感觉到这边好像不大对头。
　　
　　“桃花源出事了。”赫连蝉寒叹了口气，眉头紧敛，显然也有些苦恼。
　　
　　躺在床上的赫连墨尘见此，立刻望向赫连小白，“你是小白？”
　　
　　“嗯。”还显得有些稚嫩的小脸上没有半点笑容，赫连小白又看了眼面色难看的赫连紫絮，接着将视线落到赫连墨尘身上，而那难得一见的犀利眼神，则令赫连墨尘不由有些诧异。
　　
　　当初赫连小白还在桃花源里的时候，他多数时候都是闭门不出的，所以对这个堂妹也没有多少印象……只是知道，这个堂妹是赫连蝉寒的亲妹妹，所以常常想方设法的弄点东西拜托姐姐去看她的时候也顺便送过去。纵然如此，他还是知道这个小了他四岁的堂妹是个很单纯很可爱的孩子……却没想到，这个堂妹居然身怀一身绝世武功，而如今，身上的气质比之当年更是不同了。
　　
　　“很晚了，姐姐，姐夫，紫絮姐，还有小顾，你们都去休息吧。”房间里许久许久都没有半点声响，赫连小白忽的开口，语气显得有些不容置疑，“小白在这里陪着堂哥就可以了，有什么问题会跟你们说的。”
　　
　　“小白……”赫连紫絮愣了愣，开口打算说什么，赫连小白却直接打断了她的话，“小白知道紫絮姐有武功……但是小顾没有哦，紫絮姐忍心让小顾担心难过吗？”
　　
　　“我……”没想到赫连小白会这么说，赫连紫絮转头看了眼担忧地看着自己的顾千语，也知道赫连小白说得有道理，随即却又似是想起什么似的，“可是，聆冰……”
　　
　　“小白已经哄像姐姐睡着了。”明白赫连紫絮要说什么，赫连小白笑了笑，“紫絮姐跟小顾赶快休息吧，都半夜了……事情再麻烦再让人着急，也只能明天商量从长计议不是吗？”
　　
　　轻咬下唇，赫连紫絮有些犹豫地看了弟弟一眼，赫连墨尘也开口了，脸上挤出个笑容，“姐，你放心去休息吧……蝉寒……堂姐医术很高明的，墨尘不会有事的。”
　　
　　见赫连墨尘都这么说了，赫连紫絮也在不多做纠结了，点点头，“小白，麻烦你了。”
　　
　　“不麻烦的。”赫连小白如是说着，然后转头看一脸满意地看自己的赫连蝉寒，咧咧嘴，“姐姐也是哦，快和姐夫回房睡觉。”
　　
　　“好。”赫连蝉寒走到赫连小白面前，亲昵地摸摸她的脑袋，“小白当真是大人了。”
　　
　　嘟嘟嘴，刚刚还闪烁着璀璨光芒让人心中惊奇的眼眸此刻又多了几分的孩子气，赫连小白耸耸鼻子，“小白本来就是大人！”
　　
　　“好好好，小白是大人。”赫连蝉寒轻轻一笑，顺手捏了下妹妹那嘟嘟的小脸，“那姐姐回房睡觉了，有什么事叫我，知道吗？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　待到几人都离开了，而房间里只剩赫连小白同赫连墨尘的时候，刚刚还一副最镇定模样的赫连小白才松了口气坐到椅子上，赫连墨尘将她的神情看在眼里，咳了一声开口，“小白，没想到你变化这么大。”
　　
　　好看的眸子眨巴了两下，赫连小白拖着椅子坐到赫连墨尘床边，“堂哥也赶快休息吧……唔，刚刚小白有听到你说四叔中的毒是黑魂散……三年前，小白跟姐姐回桃花源的时候，四叔也是中的那种毒……唔，那个毒要两三个月才会进入最危险阶段的，所以，来得及的。”
　　
　　“嗯……我知道。”看着努力安慰自己的赫连小白，赫连墨尘轻轻点了下头，那张苍白而又俊逸的脸上浮出一抹无奈，“现在才后悔自己武功不好……小白，如果，如果我不要那么不孝，那么固执……武功好一些，或许爹爹就不会出事了。”
　　
　　“唔，四叔肯定不会有事的。”赫连小白一脸认真，“堂哥放心吧，等……”
　　
　　话说到此，赫连小白忽然顿了顿，眼眸里一抹迟疑稍纵即逝，接着便化作了坚定，“等你伤好一些了，小白就跟你回桃花源去。”
　　
　　“小白……”
　　
　　“啧，小白，不错嘛。”一直立在门口的男人忽然开口，接着便走了进来，打量了床上的男子片刻，摇摇头，“四弟的儿子？也太过于柔弱了一些吧。”
　　
　　“三叔。”赫连小白早知道他来了，却不知他站在门口做什么，也没有打算叫他，此刻见他忽然进来如是说，忍不住翻了个白眼。
　　
　　“三伯。”赫连墨尘猛地一惊，刚打算坐起来，赫连小白便急忙将他按住了，而赫连声亦是挑了下眉，“别乱动。”
　　
　　待赫连墨尘在一开始的惊讶过去之后，赫连声对着赫连小白扬了下眉，“你像姐姐会同意吗？”
　　
　　“会。”赫连小白毫不犹豫，唇角一抹弧度难掩甜蜜，“像姐姐会支持小白做小白想做的事情。”
　　
　　“呵呵……你啊……”伸手拍拍赫连小白那小脑袋，赫连声也不再多说了，“那你就去吧，三叔给你放假，记得，一定要回来，别让三叔又要累死累活，知道吗？”
　　
　　“知道。”赫连小白用力地点了点头。
　　
　　“嗯。”瞟了床上的男子一眼，赫连声又叹了口气，摇摇头转身离开了房间。
　　
　　小白的武功……确实是桃花源近百年来最好的，桃花源里会出事，他也早就料到了，而在看到赫连紫絮的时候，也想过或许里头的事情又会牵扯到赫连小白……
　　
　　如今，果然如此。
　　
　　这一回又会如何他不知道，只是……赫连小白一定不会出事的，因为她知道还有个向聆冰在等她，不是吗？
　　
　　“紫絮……”赫连紫絮房里，顾千语紧紧搂着赫连紫絮，看着她一脸疲惫的模样，心疼得不知该如何是好，“难过的话，就哭出来吧。”
　　
　　从她和赫连紫絮相识到现在，她似乎只看过她流过一次眼泪……知道赫连紫絮坚强，也知道赫连紫絮心里压抑着许多东西。
　　
　　本以为来到这外面，赫连紫絮会开心一些，可是似乎不是如此……而且如今桃花源里还出了这些事情。
　　
　　“我没事。”赫连紫絮安抚似的强扯出个笑容，让顾千语更是心疼了，抬手便抚上那张还有些苍白的美好面容，“紫絮，真的，还有我在的。”
　　
　　“我知道。”明白顾千语对自己的疼惜，赫连紫絮闭上眼，让自己整个人都蜷在顾千语怀里，任她搂着自己，声音幽幽的，“小千，我可能……可能……”
　　
　　“我要跟你一起回去。”赫连紫絮没将话说完，顾千语却知道她要说什么，心头一跳，急忙开口，下一刻却被赫连紫絮一个吻封住了嘴唇，只能用眼神来表达自己的心意。
　　
　　只是浅浅的吻落在顾千语的唇上，却没有再深入，赫连紫絮同她对视着，唇贴着她的唇，声音喃喃的，“你乖乖地在外面等我，我很快就回来了。”
　　
　　挣开赫连紫絮这个若有似无的吻，顾千语表情很是难看，“紫絮！”
　　
　　“你跟我进去，一样帮不了我什么的。”难得一回的，赫连紫絮在对上顾千语的时候，用上了如此这般强硬的语气，而顾千语在听到她的话时，亦是身体震了震。
　　
　　“而且……也只能让我分神照顾你。”有些不忍心看到顾千语脸上的神情，赫连紫絮别开头不敢看她，继续道，“你……你还是在外头等我……然后，处理了蒋宗旭跟许诺瑶，乖乖等我回来。”
　　
　　她已经可以确定赫连小白一定会和她一起回桃花源了，可是……这一趟并不似上回那么简单，上官家同长孙家忽然联合发难，而赫连家此刻应该已经落入她的兄长的掌握之中了……小白……她都有些害怕害了小白，更何况是顾千语。
　　
　　房间里一阵无声，顾千语看着不看自己表情却十分坚决的女人，许久之后，深吸一口气，“好。”
　　
　　“嗯。”                        
作者有话要说：咳，过渡……下一章就回桃花源去了……
T T有点不舍得虐我们家可爱的小白……心疼……



104、第一百零三章

　　赫连墨尘的伤势不算太重，而体内的毒素在赫连蝉寒的妙手之下亦是不过一周便被清了个干净，只是伤势尚未痊愈，他对此倒是毫不在意，只想着赶紧回桃花源去救自己的父亲。
　　
　　“姐姐把药方跟治疗的方法告诉小白就好了。”在商定进桃花源的人选的时候，几人却发生了分歧。
　　
　　叶晓司同颜慕霜已带着孩子回Y市去了，毕竟两人各自都是集团的董事长兼任总裁，春节假期一过，工作总是最多的，两人不回去公司很容易出问题的。
　　
　　而颜慕霜的父母以及严韶月的父母自然也回去了，留在B市的仅剩下赫连蝉寒同严韶月。
　　
　　此时一干人等商议着进桃花源的人选，赫连小白却是无论如何也不愿意让自己的姐姐跟着自己进桃花源去了。
　　
　　而向聆冰看着赫连小白如此，也知道此行恐怕没有上次那么简单，更是有些不安起来。
　　
　　一向最为冷静的赫连蝉寒自然明白自己的妹妹是关心自己，却只是摇摇头，“不行，你倒以为解毒这么容易吗？若未亲身望闻问切，我如何敢随意开药方给你？”
　　
　　边上严韶月轻轻握住了赫连蝉寒的手，“我要和你同去。”
　　
　　上一回赫连蝉寒说什么都不愿意她同去，这回……她无论如何也是不愿意再让赫连蝉寒独自冒险了。而赫连蝉寒当然还是不同意，“你跟我都去了，涵涵怎么办？”
　　
　　于是严韶月也一时无言以对了。
　　
　　“蝉寒，小白……”赫连紫絮看着这几人的争论，心下越是愧疚了起来。
　　
　　赫连家对赫连蝉寒和赫连小白两姐妹一向亏欠甚多，而上回赫连小白重回桃花源愿意伸出援手她一时很感激，如今桃花源中的形势如此危险，却还要这两姐妹再次冒险……
　　
　　同姐姐对视之时便知道姐姐应该也是去定了，赫连小白蹙着眉，眼睛直直地看着赫连蝉寒，而赫连蝉寒亦是挑眉和她对看着毫不避让，终究也只能点点头，“那就，我跟姐姐还有紫絮姐，墨尘堂哥……还有琉璃回去……姐夫要照顾涵涵的，像姐姐也要准备研讨会，小顾……”
　　
　　看了眼从一开始便是闷闷不乐的顾千语，赫连小白叹了口气，“小顾也要忙公司的事吧，然后……”
　　
　　“我要去！”一直躲在司徒琉璃身后的赵小皮忽然开口，很是铿锵，“我没有事情，我要跟你们一起去！”
　　
　　众人愣了愣，尚未回神，只听“啪”的一声，司徒琉璃一巴掌拍在赵小皮后脑勺上，微微泛红的眼里透着恼怒，“你去做什么！”
　　
　　“我……”被她一瞪，赵小皮习惯性往后缩了缩，小嘴嘟了嘟，“反正我要跟着你。”
　　
　　这话，却是说出了在场几个不能跟着却想跟着同往的人的心声了。
　　
　　赫连紫絮转头看顾千语，果然见到她看自己的眼神里透着委屈和无奈，而自己的手更是被紧紧握着，仿若一松开自己便会消失一般。
　　
　　“你去做什么！”司徒琉璃音调一提，又一次重复了一遍刚刚那句话，接着顿了顿，见赵小皮委屈地瘪嘴的模样，心一狠，“你去拖累我吗！”
　　
　　这下赵小皮不再说话了，只是怯怯地重新坐回去，眼眸里的哀伤任谁都看得出来。
　　
　　说出狠话的司徒琉璃显然有些不敢看赵小皮，只是抱着胸立在边上，“总之就这样吧，不要再拖拖拉拉儿女情长了。”
　　
　　顾千语看了眼似乎快要哭出来的赵小皮，一时间只觉得二人同病相怜，松了赫连紫絮的手，走到赵小皮旁边轻轻拍了下她的肩膀，嘴巴动了动，又看了望着自己的赫连紫絮一眼，心里有了另一番的主意。
　　
　　边上吴我犹豫了好久，终究也没有再做多言……她也知道自己跟着去帮不上任何忙，一样是需要人照顾的。
　　
　　于是这进桃花源的人也就定下来了，几人收拾了东西，也不多做停留，当天下午便直接搭了飞机往H市过去了。
　　
　　待到到了禁地外头的时候，顾千语看着那片说不上熟悉却也说不上陌生的森林，握着赫连紫絮的手，说什么都不愿意松开来。
　　
　　“小千，相信我，我处理完里头的事情，很快就回来了。”只从顾千语的眼神里便看出她的意思，而自己又何曾舍得离开自己的恋人，只是此趟确实危险，又怎么可能放心让顾千语同自己冒险。
　　
　　眼里泪水隐隐欲坠，顾千语吸吸鼻子克制着自己不让眼泪滑落，“紫絮……”
　　
　　叹了口气，将顾千语拉到自己怀里，赫连紫絮伸手轻拍着她的背，声音轻柔，“小千，你留在这里要注意安全，蒋宗旭跟许诺瑶也不知还会使出什么手段，我不在，你一定要保护好自己，知道吗？”
　　
　　“嗯……”顾千语任赫连紫絮抱着，听着她的又一次叮嘱，眼泪忍不住滑落染湿了赫连紫絮的外套，声音闷闷的还带着抽咽，“你也是，注意安全。”
　　
　　“嗯。”听到她答应了，赫连紫絮也就将她松了开来，往后退开一步，抬手轻轻擦了下顾千语脸上的泪水，露出个安抚的笑容，“小千，我很羡慕叶晓司跟颜慕霜，还有蝉寒同韶月呢。”
　　
　　“紫絮……”顾千语看着她噙着温柔笑容的模样，愣愣地唤着她的名字，手也握紧了她的手，赫连紫絮脸上笑容更是温柔了，“等我回来，我们……我们一定要得到顾爷爷的同意，然后结婚，好不好？”
　　
　　“好。”顾千语用力地点了点头，“我一定让爷爷同意！”
　　
　　“嗯。”赫连紫絮抬手又抚了下她的脸颊，“等我回来。”
　　
　　另一边的几对自然也是依依惜别，而赵小皮对着司徒琉璃时那副眼巴巴的模样，也是令司徒琉璃好一阵的无奈又心疼，倒也是不忍再说什么狠话。
　　
　　“赵小皮。”其他几对人都还在说着什么，自己则和赵小皮相互傻傻对视着，不免奇怪了一些。司徒琉璃在思考了许久之后，看着那个低着头揪着衣角可怜兮兮的人，深吸口气，“如果我可以再出来……你说的那个，我会认真考虑的。”
　　
　　听到她这么说，一直低着头的赵小皮立刻抬头看她，“琉璃……”
　　
　　“你这么笨，还有受虐倾向……”心里隐隐的觉得自己也是不愿就这么丢下赵小皮离开的，却还是用那云淡风轻的语气说着话，司徒琉璃眼睛紧紧盯着那个睁着黑亮眼眸看着自己的人，心中某些冲动却是压抑不住了，话未说完，便直接把赵小皮拉进了怀里，“白痴，乖乖等我回来，我会跟哥哥说的。”
　　
　　“琉璃……”被拉进怀里，一时有些晕眩，又立刻听到司徒琉璃类似表白的话语，赵小皮顿时有些无法回神，正要说什么，那人却又退了开来，手里长剑对着自己晃了晃，“我不在，你出任务的时候不要又那么拼命知道吗，不然没有我照顾你，小心你病死在医院里头！”
　　
　　抬手揉了揉鼻子，早知道司徒琉璃那种别扭的性格是不可能对自己多温柔的，可还是知道她是在关心自己。赵小皮用力点点头，随即鼓起勇气，往前一步亲在司徒琉璃唇上，“琉璃要赶快回来哦。”
　　
　　被她的动作惊了一下，眼睛瞪大，接着嘴角便泛起一抹温柔的笑容，“敢占我便宜，等我回来看我怎么收拾你。”
　　
　　“那我等你回来收拾我。”赵小皮挠挠后脑勺，咧着嘴傻笑，只是眼里的笑意却不多。
　　
　　“好了，不跟你罗嗦了，我得走了。”轻轻拍了下她的脑门，司徒琉璃又对她扬了扬手里的宝剑，见那几人也都好了，深呼吸了下往赫连紫絮那边走去，不再看赵小皮了。
　　
　　同各自的恋人道别之后便踏入了桃花源禁地，这几个都是从桃花源里出来的人儿，如今又要回去，自然心中又有不同的感受。
　　
　　赫连墨尘将几人的表情看在眼里，心中也是为她们难过……
　　
　　在外头几日，看着自己的堂姐也好堂妹也好，还有亲姐姐喜欢的都是女人，说不郁闷那肯定是假的……可是她们似乎过得很幸福不是吗？
　　
　　若不是他带着重伤突然出现，破坏了那过年的气氛……
　　
　　偷偷看了眼一直没有说话的赫连蝉寒，赫连墨尘心口忍不住抽痛了一下，再想到外头等着的严韶月以及赫连蝉寒那个名唤“严易涵”的女儿，垂在身侧的双手不由握紧了拳头。
　　
　　禁地之外，向聆冰同顾千语几人定定地立在那里看着各自恋人的身影逐渐看不见，眼前一片模糊。
　　
　　“小皮。”擦擦泪水，顾千语直接走到赵小皮身边，看了眼向聆冰，迟疑了下，压低了声音，“我有事跟你商量。”                        
作者有话要说：嘛，你们反应表这么大嘛……
= =说要虐小白神马的，顾小千同学肯定不会比小白好多少的，我怎么舍得让我们家小白受罪……咳咳……
明天是码字两周年……好快啊，又是一年……于是干脆明天开新坑好了，顺便想办法把晴天给结了……= =这回一定要结，我手里才不要同时留三个坑呢。



105、第一百零四章

　　赫连紫絮回了桃花源，顾千语纵然有万般不舍万般无奈，也只能回S市顾氏的总部工作去了。
　　
　　好在赫连墨尘养伤的那一个星期了，赫连紫絮虽然心情不好，还是同顾千语去了趟顾氏辞了职，而顾翰飞虽然对此有些疑惑，还是同意了。
　　
　　“千语，这个给你。”赫连紫絮不在，许诺瑶对顾千语越是殷勤起来了。此刻手里拿着条白色的围巾，面上的笑容异常温柔，“最近天气冷，我看你穿的也不多，出门的时候围上吧。”
　　
　　扫了那条围巾一眼，顾千语一脸的冷漠，手中握着鼠标点了几下自己正在看的文件，声音淡淡的听不出情绪，“学姐自己留着用吧。”
　　
　　面上的笑容不变，许诺瑶伸手欲抚上顾千语的脸颊，顾千语眼睛余光瞟到，歪了歪头，“还是赶快工作吧，最近事情多，学姐莫要这样一直浪费时间了。”
　　
　　蒋宗旭最近并没有什么举动，顾千语却还是不敢掉以轻心，而许诺瑶则依旧对着她献殷勤故□恋，却让她很是烦躁。
　　
　　原本就因为赫连紫絮的离开很是郁闷了，还要整日面对这个面上带笑心里还指不定想着怎么害自己的女人，当真是郁闷极了。
　　
　　再者，桃花源不比外头。除夕初一那两天，虽说她和赫连紫絮也是相隔两地，可是还是可以用手机联系的……可桃花源里，根本不可能如此。
　　
　　眼看着许诺瑶拿着文件出去外头，一直绷紧着的身体方才松了一些，顾千语靠着椅背，手里签字笔轻转，视线落在原本赫连紫絮经常坐的那个地方，眼神便有些迷离了。
　　
　　也不知紫絮如今怎样了……
　　
　　正自想着，放在桌上的电话却忽然响起，顾千语拿起来话筒，听到电话那端说的，点点头，“嗯，让他来我办公室吧。”
　　
　　不过片刻，办公室的门便被轻轻敲响了，接着便是一个西装革履的男人进来，那张俊逸的脸上笑容斯文而有礼。
　　
　　“林先生。”见他进来，顾千语只是放下笔，身子坐直一些，手嘘虚一划，“请坐。”
　　
　　“好久不见，顾小姐。”这个男人便是之前同顾氏合作时那位林氏的长子林永文，也就是之前在晚宴上狠狠揍了蒋宗旭一拳的男人。
　　
　　“好久不见。”顾千语此刻的模样，哪里能让人看出几分钟之前正在因为思念赫连紫絮而面露愁容，脸上自信的笑容让林永文笑意更浓，“不知中午顾小姐可有空？”
　　
　　听他这么说，顾千语明显楞了一下，随即，眉头微不可察地蹙了蹙，“林先生来这里，不会只是想问这么个问题吧？”
　　
　　“当然不是。”林永文一笑，将手中的一份资料放到顾千语面前，“主要目的还是想同顾小姐就合作事项再多商谈一番，至于中午，顾小姐总不会这么不给我面子吧？”
　　
　　“这……”顾千语不是第一次被约见吃饭了，只是之前来约自己的都只是那些个纨绔子弟，拒绝了爷爷倒也不会说什么，而面前这个含笑的男人，却是目前顾氏的合作对象……
　　
　　正自有些犹豫地想着，手却习惯性地翻开了自己面前的这份资料，下一刻，眸子里寒光一闪，“看来中午这顿便饭，倒是得由千语来请了。”
　　
　　“呵呵，这可不行，我可是很有绅士风度的。”见顾千语抬头看自己，林永文露出个意味深长的笑容，“那么，就这么定了。”
　　
　　而此时此刻，顾千语心心念念的人儿，正坐在树下吃着她之前特地准备好的压缩饼干，就算如此，看起来也只是让人觉得多了几分的潇洒。
　　
　　“紫絮，这趟回去，你怎么看？”眼看着离桃花源越来越近了，赫连蝉寒开口道，“我之前从未跟其他几家的人有过交集，这事情还是得看你。”
　　
　　拧开矿泉水瓶喝了口水，赫连紫絮轻轻点了下头，“自从爷爷去世之后，赫连家那些个旁支亲戚便蠢蠢欲动地总是想做些什么，而爹爹又一向心软……赫连家不再是桃花源中的第一世家了，上官家趁机崛起。”
　　
　　“嗯。”赫连蝉寒应了一声，又继续道，“那么之前墨尘说的，上官飞联合长孙超一事……”
　　
　　“长孙家其实原本该是同赫连家关系较好的，可是……”赫连紫絮继续轻声说着，说到这里顿了顿，话没有说完便转了开来，“到了后来上官飞同长孙超狼狈为奸一事，桃花源中是众所周知的。”
　　
　　虽说话没有说完，赫连蝉寒却知道赫连紫絮要说的是什么。无非是自己还在桃花源里的时候，差点从那长孙超的弟弟那里承受了屈辱罢了，也正是因为长孙家，自己才被迫得不得不离开桃花源。
　　
　　“那么，上官家家主呢？”虽说那段往事自己以及完全不放在心上了，不过既然赫连紫絮顾虑自己的情绪，赫连蝉寒也没有多言，只是颇有些奇怪地道，“司徒家家主早已是那司徒炯，这事儿我还在桃花源里的时候倒也是有点耳闻，可这上官家和长孙家是怎么回事？”
　　
　　“这……”乍听到赫连蝉寒这么一说，赫连紫絮也有些奇怪了，转头看赫连墨尘，“墨尘，我离开的时候，上官家家主跟长孙家家主都还健在的吧？”
　　
　　“嗯……”赫连墨尘点点头，手里拿着根树枝随意晃着，“姐姐离开之后不久，长孙家家主便因为重病去世了，长孙家的旁支也是趁机想要夺位，倒是那上官飞在那时候出面帮了长孙超一把，长孙超才得以顺利坐上家主的位置。”
　　
　　“如此……”赫连紫絮表示明白地点点头，“那么上官家家主呢？这回上官飞忽然发难，也是因为他的指示？”
　　
　　“不是。”提到这个，赫连墨尘脸色便有些难看了，“上官家家主在年前那会儿忽然中了毒，到现在还未醒，上官飞也是拿着这个当做发难的借口的，说是这毒是我们赫连家下的。”
　　
　　午后，又是晴天，本该是阳光灿烂的，禁地中却因为树木多数高大而枝繁叶茂，挡住了绝大部分的天空，看起来还是有些阴森。
　　
　　一直静静坐在旁边没有插话的赫连小白，此时却忽的拔出了腰间缠着的湛卢，剑尖指地，平日里软绵绵的声音一点柔弱都听不出来，“什么人！出来！”
　　
　　话音才落，不远的密林中便奔出个衣衫破乱的人，头发披散着，看起来还脏兮兮的，身上的衣服也是这里一块黑那里一块破。
　　
　　见此人忽然奔出，赫连墨尘同赫连紫絮亦是立刻拔出剑，一左一右护在赫连蝉寒身边，而赫连小白则是一步步地缓缓迈过去，眼眸里透着谨慎。
　　
　　早先还未进桃花源的时候，他们便已经商量好了。
　　
　　赫连小白的武功最好，耳目也是最灵的，无论发生了什么，都要靠她来防范。而赫连蝉寒则是一点武功都没有，一旦有什么风吹草动，赫连紫絮同赫连墨尘便立刻护住她。
　　
　　握着剑走了几步，眉头轻轻挑动，那人却忽的扑了过来，身上竟全无杀气。赫连小白迟疑了下，并未拿剑朝那人刺去，而是指尖一道剑气射出打在那人的膝盖上，令那人跪倒在了地上。
　　
　　“不要杀我不要杀我不要杀我……”跪到地上的人没有再爬起来，只是对着赫连小白那边拼命磕头着，后面赫连紫絮看着那人，眉头紧锁，只觉得似乎在哪见过这般身形的人，这会儿忽听那人求饶的声音，便立刻明白了过来，“是长孙家主身边的侍卫。”
　　
　　当初长孙家怀疑顾千语偷了长孙家的七星铜镜之时，长孙家主便带了一些人到她家来讨回公道，而这人当时便是跟在长孙家主身边的。
　　
　　抬手又是一道剑气射出点了那人的穴道，令那人无法动弹，赫连小白还是警惕地走过去，脚上灵活一拨令那人仰倒在地上路出脏兮兮的面孔，“你是什么人？”
　　
　　“不要杀我不要杀我不要杀我……”还是重复着这句话，一双浑浊的眼眸里满含着哀求，倒让赫连小白一时间有些不知道该怎么好，索性又是几下点在那人身上，确定那人无法动弹之时，才转身叫赫连蝉寒他们，“姐姐，紫絮姐，这个人好奇怪。”
　　
　　“公子爷，求您不要杀我，不要……”往赫连小白这边走来，三人还未到达她身边，那个倒在地上一直苦苦哀求的人忽的不再重复之前的话了，“求求您，公子爷，我什么都没看到。”
　　
　　公子爷？
　　
　　赫连紫絮明显表情一滞，转头望向赫连蝉寒，果然见她眼神也是颇有深意。
　　
　　自家父亲身边跟着的侍卫，长孙超有什么理由要杀？
　　
　　看到了什么，会让长孙超想要杀他呢？
　　
　　“不要杀……不要……”正在几人思考的时候，那原本仰面躺着的人声音越来越微弱了，接着喷出了一口鲜血。
　　
　　表情一变，赫连蝉寒往前两步，接着蹲下不嫌脏的拉了那人的手把脉，那人却是就此死去了。
　　
　　抿了抿唇，伸手撩开那人覆在脸上的脏乱头发，仔细查看一番之后，赫连蝉寒站起身子，声音淡淡的，“中毒，和墨尘之前一样的毒。”
　　
　　                        
作者有话要说：咩，今天码字两周年……结了晴天，开了新坑……= =虽然被说晴天烂尾了？？？？话说我真米觉得烂尾了呀，好奇怪呢……
新坑：
咩，新坑的传送门，求撒花，求收藏……
=。=两边都会日更的啦……



106、第一百零五章

　　将那忽然死去的人葬了，一行人又继续朝桃花源那边行去，又走了两三日，终于看到了桃花源边缘的那个石碑，上头“禁地”二字让赫连小白几人蓦地有种恍然如梦的感觉。
　　
　　望了眼里头，赫连小白往前走了几步，耳朵努力听着里头的动静，确定没有危险，方才对着后面几人招招手，然后一起正式踏进了桃花源。
　　
　　“接下来……去司徒家？”赫连小白转头望向赫连紫絮同赫连蝉寒，迟疑了下道，“万一司徒家也出事了怎么办？”
　　
　　桃花源实在太小，在禁地里头的那几天，她就考虑过这个问题的。
　　
　　摇摇头，赫连蝉寒也是没办法，“先看看，大不了进我们赫连家后山里头。”
　　
　　赫连小白点点头，“嗯，大不了去那个山洞。”
　　
　　山洞？
　　
　　听她们这么说，赫连紫絮和赫连墨尘不由有些奇怪，对视一眼，齐齐问出口，“什么山洞？”
　　
　　“就是后山里面呀，有个很大的山洞来着。”赫连小白笑笑解释道，“以前小白都是在后山里头打猎练武，有天不小心发现的，嘿嘿……”
　　
　　若说起这后山，恐怕没人比赫连小白熟悉了。
　　
　　“原来如此。”赫连紫絮点了点头，考虑了下道，“既然如此，就先去小白所说的那个山洞吧，先把所有的安置好，到时候我再去司徒家探探风头，免得我们就这么进来被一网打进了。”
　　
　　一直没有说话的司徒琉璃不由拧起了眉，虽说冲动，心中又急着看看兄长如何，可也知道如此这般是最正确的，故而并未多言。
　　
　　只是出乎他们意料的是，特地绕了一圈没有通过赫连家进了后山，却在赫连小白同赫连蝉寒她们原本住的那个草屋外遇到了守在那里的一群人，为首的正是那赫连i振。
　　
　　好在赫连小白大老远的便听出不对来，拉着他们往后避了避，看着前方的情况，蹙起了眉。
　　
　　“看来大哥是知道你来外头求救了。”赫连紫絮叹了口气，“所以抢先一步派人守在这里。”
　　
　　正自说着，赫连紫絮的脸色忽然变了变，再望向赫连小白，果然看到那个原本就一脸警惕的人抬手一道剑气往他们几人身后不远的树丛里射去，然后便是听到了一声闷哼，接着便戛然而止。
　　
　　迈步过去，拔了剑指着里头，从里面出来了个人，朝着赫连紫絮弓了弓身子，“赫连小姐，小的是司徒家的下人，是家主让小的来的。”
　　
　　望着那人，赫连紫絮也有些不敢轻易相信他，而那人却也知道自己不被信任，又道，“小的已经让人通知了家主，家主一会儿便到。”
　　
　　话音才落，赫连小白便纠结起了眉，“司徒家主已经到了吧？”
　　
　　果然这话才说完，依旧是一身紫色衣衫手拿玉笛的司徒炯从里头出来，对着赫连小白拱了拱手，“久闻赫连姑娘大名，今日一见，果然不凡。”
　　
　　“哥哥！”一见司徒炯出现，司徒琉璃立刻冲了上去，直奔到司徒炯面前，上下打量着司徒炯，看着他含笑看自己的模样，鼻子一酸，忍了多日的泪水终于滑落。
　　
　　“傻丫头，哥哥没事。”司徒炯轻轻拍拍司徒琉璃的肩膀，随即望向赫连紫絮和赫连墨尘，“紫絮小姐，墨尘兄弟。”然后再望向赫连蝉寒时，眸子里划过一道不明的情绪，“赫连小姐，多年未见，不知如今可好？”
　　
　　站在边上的赫连小白顿时愣了愣，看着面无表情的姐姐，有些不明所以。
　　
　　姐姐怎么会认识这个男人的？
　　
　　司徒炯根本没有压下声音，那边赫连i振早已听到了这边的动静，领了人过来，见是赫连紫絮几人，神色微变，语气里却尽是嚣张，“果然如蓝玉大哥所言，你们会来这里。”
　　
　　蹙眉，扫了眼赫连i振身后跟着的一干原来赫连家的手下，赫连紫絮冷下了声音，“你们这是要做什么？赫连蓝玉同赫连i振身为叛逆，你们这是打算助纣为虐？”
　　
　　跟在赫连i振身后的几人却是赫连家的下层弟子，原先赫连紫絮在的时候便是听命于赫连紫絮的，如今见她出现，不由有些愧疚起来，俱是低下头不敢看她。
　　
　　“家主已经好了，若是你们现在弃暗投明，家主绝不会计较今日以及之前之事。”见那些人低头不敢看自己，赫连紫絮再次开口，语气却是软化了一些，多了几分的安抚，“家主会明白你们的为难的。”
　　
　　“赫连紫絮！”赫连i振见势不对，连忙大喝了一声，“你别在那里妖言惑众，明明是你想夺了家主的位置！你一介女流，怎么可以领导我们赫连家！”
　　
　　边上赫连墨尘猛地上前一步，一身凛然，“赫连i振，你这叛徒！姐姐为赫连家做了那么多事情，什么时候说过要夺了家主之位了？再说了，姐姐当时已经……“
　　
　　“已经什么？已经逃出桃花源了吗？”赫连墨尘话未说完，却被一个幽幽男声打断，手持宝剑，身后还带着一群人的赫连蓝玉终于出现在众人面前，而一直没有开口的司徒炯却是冷哼了一声，手一扬，身后近百人手持弓箭也出现在众人眼中。
　　
　　两厢皆是互不相让，而赫连家明显只有赫连蓝玉一人算得上是高手，双方形势高下立分，赫连i振却还是趾高气昂，“一会儿长孙家跟上官家……”
　　
　　话说一半，早已看他不爽的赫连小白直接一道剑气打在他身上点了穴，还在放厥词的赫连i振一下子止住了话语，张着嘴发不出半点声音。
　　
　　脸色一变，赫连蓝玉看了赫连小白一眼，眼里的不善显而易见，“小白，你已经离开桃花源了，为什么要一而再再而三插手赫连家的事情？”
　　
　　赫连小白也不想再跟他废话，晃了晃湛卢，“你身为人子，多次谋害四叔，就你这样，不教训你教训谁。”
　　
　　如是说完，也不等赫连蓝玉说话便直接出手，湛卢直直向赫连蓝玉刺去，而早已做好了准备的赫连蓝玉亦是把剑一挡，那柄闪着寒锋的宝剑却是直接断成了两半。
　　
　　“给我上！”虽然已做好了不敌赫连小白的准备，却没想到才一招便如此，赫连蓝玉恼怒地吼了一声，赫连紫絮也是用同等音量道，“赫连家的子弟，如今我们只抓叛徒，你等若是只在旁边不插手，事后我们绝不追究。”
　　
　　而今形势如何，在场的人自是看得一清二楚，虽说长孙家也好上官家也好可能之后便会来帮助赫连蓝玉，可那毕竟是外人，一干赫连家的弟子又怎么分不清自己该如何做，于是俱是停下了动作。
　　
　　也就是此时，赫连家前院那边又杀出了一批人马，最前头的正是赫连家的长老们，一个个都穿着白色的囚服，手里提着带血的剑，见到对峙的一群人，接着又看到为首的赫连紫絮同赫连小白，又是一喜，“紫絮小姐，您回来了！”
　　
　　对着来人点点头，赫连紫絮抿了抿唇，扫视了下四周的赫连家弟子，“你们也看到了，长老们被赫连蓝玉如此对待，若是你们弃暗投明，我说了，定不追究。”
　　
　　也就这么一会儿的功夫，原本占尽了优势的赫连蓝玉和赫连i振更是落了下风。
　　
　　而那边赫连小白每招每式都逼得赫连蓝玉几乎没有还手之力，那张俊逸的脸早已铁青成了一片。赫连紫絮在说完那番话之后，也是直接拔了剑跃出去指在那只被封了哑穴打算逃跑的赫连i振脖颈之上，一脸的冷然。
　　
　　形势一边倒，多数子弟选择了站到赫连紫絮这边，同那些个长老们会和，而赫连小白也是忽的飞身跃起将赫连蓝玉踹飞，再进一步长剑指在了倒地不起的赫连蓝玉胸前。
　　
　　“不愧是赫连小白。”一直站在旁边的司徒炯看着赫连小白身手利落的模样，眼眸一闪，接着微微一笑，对身边赫连蝉寒低声道，“赫连小姐教妹有方，在下佩服。”
　　
　　轻轻摇摇头，赫连蝉寒对此不知可否，并未说话。
　　
　　“多年未见，赫连小姐还是风华依旧。”见赫连蝉寒没有说话，司徒炯也毫不在意，只是继续道，“待事情都结了，不知在下可有幸请赫连小姐到府中喝杯水酒叙叙旧。”
　　
　　站在司徒炯身边，听着哥哥对赫连蝉寒说的话，司徒琉璃微微有些奇怪地看了哥哥一眼，再看向不远英姿飒爽的赫连紫絮，更是觉得诡异了。
　　
　　她是知道很久之前哥哥想要娶赫连蝉寒的没错，可是……后来哥哥不是喜欢上了紫絮姐姐了吗？
　　怎么如今又……
　　
　　几个跟着长老的弟子上前拿了绳子将赫连蓝玉同赫连i振捆了起来，赫连紫絮犹豫了一会儿，扫视了下周围站着的赫连家弟子，咬了咬唇，剑尖一抹划过了赫连i振的脖子，一道鲜血喷射而出，而她依旧冷然，“小白。”
　　
　　那边赫连小白已从赫连紫絮那微微有些颤抖的声音里听出了什么，犹豫了下，手上一使劲，湛卢刺破了赫连蓝玉的胸口，一抹鲜血印上了那淡蓝色的布料。
　　
　　“赫连紫絮！”赫连蓝玉一疼，咬着牙喊出赫连紫絮的名字，“你居然……”
　　
　　“小白。”没有转身看自己的亲哥哥，赫连紫絮深呼吸了下，“赫连蓝玉两次谋害家主，其罪当诛，动手吧。”
　　
　　静静地看着所发生的一切，赫连蝉寒轻轻地点了点头，为赫连紫絮如今的进步。
　　
　　                        
作者有话要说：= =写得好痛苦……我是在写武林大会吗？好吧你们无视我吧……一写这种场面就各种濉…



107、第一百零六章

　　顾千语并不知道桃花源里的情况如何了，因为赫连紫絮不在，她也就没有再继续住在她和赫连紫絮住的地方，而是听爷爷的话搬回了顾家住。
　　
　　“小语啊，最近和林氏的公子走得很近？”顾千语的爸妈在春节假期之后便又去了国外，顾翰飞对顾千语能够搬回去住则显得很是高兴，再加上最近一直看到林永文来约顾千语吃饭，更是如此了。
　　
　　“嗯，永文人不错的”顾千语也没有多说什么，只是随口说着，“永乐也蛮可爱的。”
　　
　　林永乐，也就是林永文的妹妹，上回被赫连小白无辜牵连了的那个女孩子。
　　
　　“呵呵，我和老林那么多年的朋友了，你们年轻人啊，多亲近亲近。”顾翰飞微笑着说着，显然对于顾千语能和林永文这么亲近很满意，顾千语只是夹了块肉塞到嘴里，点点头含糊答是。
　　坐在她对面的蒋宗旭有些奇怪地看了自己这个表妹一眼，隐隐的只觉得有什么不对，却又无法知道，只能在心里警惕着。
　　
　　“是不是最近开始忙论文了？”顾翰飞点点头，放下筷子，很关心地道，“要是要忙论文的事情，公司那边可以稍微放松下。”
　　
　　他这个孙女如今是越来越长进了……虽然之前他一直怀疑自家孙女和赫连紫絮是不是有什么不该有的感情，可是如今看来，似乎是自己多虑了。
　　
　　“不会的。”顾千语放下碗筷，拿着旁边的纸巾擦了擦嘴，“爷爷放心吧，小语处理得了的。”
　　
　　“嗯。”顾翰飞同意地又点点头，也抽了张纸巾，“等你毕业了，爷爷也就可以放心地把公司交给你了。”
　　
　　“嗯，我会努力的，爷爷。”瞟了面色微变的表哥一眼，顾千语故作没有看到一般，接着放在桌上的手机震了震，她看了一眼，起身，“爷爷，我约了永文，所以……”
　　
　　“哈哈，去吧去吧。”顾翰飞巴不得顾千语和林永文多多交流，笑了几声，“快去吧。”
　　
　　从顾家出去，林永文开着车子在外头等着，看到她，从车上下来为她打开车门，比了个很绅士的动作，“顾小姐，请吧。”
　　
　　坐上车，车上穿着白色裙子的林永乐对着顾千语露出个笑容，“千语，又要麻烦你了。”
　　
　　“不是麻烦。”顾千语微微一笑，“我也要多谢你们帮我打掩护。”
　　
　　合作嘛，自然是双方都要得到好处的。
　　
　　车子在S市最大的射击俱乐部门口停下来，顾千语从车上下来，对着车里的两人挥挥手，笑容灿烂，“约会愉快。”
　　
　　“谢啦。”林永文洒脱地从车里挥了下手，开了车子离开。
　　
　　谁也不会知道，这对兄妹之间的关系……不过，林永文只是林家收养的儿子罢了。
　　
　　若不是林家最近各种催着林永文找女朋友，林永文也不会找上她，顺带着还带了几份很有价值的资料……
　　
　　“千语。”才进了俱乐部的大厅，一直等在那里的赵小皮便跑了过来，“你来了啊。”
　　
　　“嗯，我们进去吧。”顾千语对着她露出个没有半点伪装遮掩意味的笑容，勾着她的肩膀，“今晚也要加油。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――我是禁地分割线
　　
　　“蝉寒，我爹如何了？”赫连家家主的房间里，赫连紫絮站在床边，有些焦急地看着赫连蝉寒，“爹爹已经昏迷了好几天了。”
　　
　　把过脉，赫连蝉寒眉头紧锁，“四叔的身子本就不好，黑魂散毕竟是毒药，吃过一次便让四叔的身子更弱了，如今这第二次，又是拖了这么段时日……”
　　
　　如是说着，轻轻摇了摇头，“就算毒解了，情况也不乐观。”
　　
　　虽然已经做好了心理准备，可是听到医术高明的赫连蝉寒这么说，赫连紫絮还是脸色暗了暗，心情低落到了谷底，眉头锁得紧紧的，“总不成一直这么昏迷着……”
　　
　　“再养养吧。”赫连蝉寒叹了口气，为赫连默拉好被子，然后撩了撩长发，“紫絮，你该做好准备了。”
　　
　　这话她也是不想说的，可是……如今这样的情势，却是不得不说了。
　　
　　赫连默一死，这家主之位该如何处理？
　　
　　以赫连紫絮之前多年的表现，如今赫连家多数人都是希望赫连紫絮能够成为家主的，而另一小部分人，包括一些旁支的人，则认为赫连紫絮身为女子没有资格接任家主。
　　
　　只是这些并不是最重要的……
　　
　　“还有墨尘……”心头一跳，赫连紫絮明白赫连蝉寒这话是什么意思，面上一抹纠结划过，话语也有些不自然，“墨尘是爹爹的儿子，自然该由他来接任家主。”
　　
　　“你这么想便好。”听她这么说，赫连蝉寒轻轻点了下头，随即看了看躺在床上紧闭着眼的四叔，又是一声叹息，“我先出去了。”
　　
　　从赫连默房里出来，没走了两步便遇到了司徒炯，赫连蝉寒轻轻蹙了蹙眉，对着他点点头，“司徒公子。”
　　
　　从她回来桃花源的那天开始，司徒炯每天都要来赫连家一趟，说是看望尚在昏迷中的赫连默，可
　　是看望过之后却又不急着离开，而是一直跟着她，惹得赫连小白好几次都想揍他一顿。
　　
　　“蝉寒小姐。”司徒炯一看到赫连蝉寒，立刻快步上前，然后从怀里掏出一本书送到她面前，“这本书是我几年前在司徒家的书库里找到的，想来你该是喜欢的。”
　　
　　视线落在司徒炯手中那本书上，赫连蝉寒迟疑了下，还是从他手中接过那本书，翻看了几页之后重新递回给司徒炯，“多谢，但是，不需要了。”
　　
　　这本书自然是她最喜欢的医书一类，也确实是桃花源里医书中较难得的一本，可她这么几年在桃花源外生活，当初读的还是中医学，桃花源外藏着太多太多的知识，中华五千年，那么多人凝聚而成的智慧，绝不是这小小桃花源可以比的。
　　
　　再者，就算她想要这本医书，也绝不希望是从司徒炯那里得来的。
　　
　　虽说司徒炯一直显示出一副站在赫连家一边的姿态，可是敏锐如她，还是隐隐的觉得这个斯文有礼的男人并不如表面上看到的简单，还有看她的眼神……也太过于赤.裸裸了点。
　　
　　英俊的脸上一抹诧异划过，司徒炯在赫连蝉寒面前似乎并不打算隐藏自己这样的情绪，只是看了看手里的薄册子，“蝉寒小姐不喜欢吗？”
　　
　　“多谢司徒公子好意。”赫连蝉寒轻轻摇头，对这个问题也不回答，正自想着该用什么理由先行一步，赫连小白恰好从走廊另一端蹦Q过来，直接扑到姐姐这边来，看也不看司徒炯一眼，“姐姐姐姐！”
　　
　　“小白……”一看到赫连小白，赫连蝉寒那副有礼却又疏离的模样顿时一扫而空，抬手轻轻抚了下赫连小白额前的刘海，任她拉着自己的手臂，“姐姐，小白想睡午觉了，我们回房吧。”
　　
　　眼里一丝笑意闪过，赫连蝉寒反手握住了赫连小白的手，“嗯，那回房吧。”
　　
　　如此说完，便对那司徒炯点了点头，“司徒公子，我先走了。”
　　
　　司徒炯并未多加阻拦，只是微微一笑，侧开身子让她们过去，拿着玉笛的那只手却是在不经意间握紧了笛子，随即又松开，一手背在身后，迈着优雅的步子往赫连默房间过去。
　　
　　而赫连家的下人也好弟子也好，并未多加阻拦司徒炯的行为，毕竟当初司徒炯拼命救出赫连默以及赫连墨尘，是众所周知的事情。
　　
　　“紫絮小姐。”敲门得到允许后进入，司徒炯看到赫连紫絮守在赫连默身边的模样，叹了口气，“世叔还是未醒吗？”
　　
　　摇摇头，赫连紫絮对这司徒炯倒是少了当初的厌恶，毕竟这人确实是救了赫连家的大功臣。
　　
　　“紫絮小姐也要多多休息才行。”司徒炯一脸的认真，“我想如是世叔醒来，也不愿意看到紫絮小姐因为他而变得消瘦吧。”
　　
　　因着这似乎有些关心，却还是显得太过亲昵的话语而微微有些不悦，却没有表现出来，赫连紫絮只是点了点头。
　　
　　“无论有什么事情，在下都是可以帮忙的。”司徒炯又继续道，“紫絮小姐尽管跟在下说。”
　　
　　“多谢司徒家主了。”看了司徒炯一眼，赫连紫絮只觉得自己对这个男子看得越发的不分明起来。
　　
　　从她当初为了帮助爹爹而学习处理赫连家事务开始，她便觉得司徒炯此人实在深不可测，且对这人也总是心怀警惕着的。尽管司徒炯一而再再而三对自己示好，以至于包括爹爹以及弟弟在内的所有人都认为司徒炯喜欢自己，可是她还是可以感觉到并不是如此。而自从司徒炯再见到赫连蝉寒的那天开始，她便觉得司徒炯看赫连蝉寒的眼神很不同。
　　
　　那样的眼神她自然是十分熟悉的，顾千语看她的眼神也是一样的……不过，比起顾千语那充满了爱意的眼神，司徒炯看赫连蝉寒的时候，还多了其他的东西――灼热的欲.望。
　　
　　那么，司徒炯如今这般对自己，又是想要做些什么呢？
　　
　　“姐姐，小白总是觉得琉璃的哥哥不大对劲。”单纯如赫连小白，在这方面一贯很敏感，同姐姐一起回了房里后立刻开口道。
　　
　　“嗯。”赫连蝉寒点了下头，坐□子后，漂亮的指尖轻轻敲了两下桌面，“小白，那个司徒炯的功夫，你觉得如何？”
　　
　　“唔……”赫连小白歪歪脑袋，想了想，“这次再回桃花源的话，感觉司徒炯的武功比其他人都要高……但是小白还是有把握赢他的。”
　　
　　身为过目不忘的武学奇才，这点的自信，她还是有的。
　　
　　再说了，她把秦焖退的十八岁生日礼物也带回来了。
　　                        
作者有话要说：- -终于写完更了，跟舍友借电脑的日子太苦逼了……还要等她睡觉了才能拿来用……
咳，这样大家会嫌我废话多咩，- -好奇怪，我该入正题了才对，为毛又觉得有些拖沓了……



108、第一百零七章

　　“你们也看到了，爹爹如今还昏迷未醒，如今桃花源中形势又是如此，所以我想，该选个新家主了。”
　　
　　从赫连紫絮几人回了桃花源开始，赫连默便一直是昏迷状态的。即使赫连蝉寒已经为他解了毒，一个星期过去了，赫连默还是没有醒来。而上官长孙两家却又开始蠢蠢欲动，赫连紫絮无可奈何之下，只好请了长老们商量新家主的事宜。
　　
　　赫连家一共有四名长老四名护卫首领，如今坐在赫连家的议事厅里，看着坐在上头的赫连紫絮和赫连墨尘二人，各有各的心思。
　　
　　“姐，还是该你来。”赫连墨尘在此时站了起来，眉头紧锁，“这方面，墨尘不如姐姐。”
　　
　　“墨尘。”赫连紫絮没想到弟弟会忽然这么说，不由也敛起了眉，“你明知道我以后还是要离开桃花源的。”
　　
　　一听这话，底下还在游移不定的几人俱是一惊，随即同时站起，抱拳躬腰，“请小姐留下！”
　　
　　赫连紫絮顿时愣住了。
　　
　　“姐，你看。”赫连墨尘是知道姐姐和顾千语的事情的，可是如今赫连家已经到了这样的田地，赫连小白和赫连蝉寒是不可能留下来的，能够依靠的，也就只有姐姐了。
　　
　　他知道他是自私了，可这……也是为了赫连家。
　　
　　“小姐未离开桃花源之时，便相当于我们赫连家的代家主了。”立在最前的老人往前走了一步，接着跪了下来，“如今，小姐才是最适合接任家主的人选。”
　　
　　“对，还请小姐接任家主主持大局。”另一边的老人也往前一步，跟着跪下。
　　
　　随即，另外的六人也齐齐跪下了，“请小姐接任家主之位主持大局！”
　　
　　看着底下对赫连家忠心耿耿的八人，以及身边也跟着跪下的赫连墨尘，赫连紫絮眉头敛得更紧了，“你们这是做什么？快起来，我怎么可能……”
　　
　　“小姐从来都是不让须眉的，家主之位，非您莫属！”
　　
　　“请小姐接任家主之位！”
　　
　　“姐……”赫连墨尘跪着，仰头看着赫连紫絮，“爹爹当初说，该让姐姐过属于自己的幸福生活，墨尘也是知道的……可，可现在，赫连家如此了，墨尘根本无力挽救，姐姐，只有你可以了。”
　　
　　“墨尘……”听到弟弟这么说，赫连紫絮更是纠结而无措了，而此时，守在外头的赫连家弟子也听到了里头的动静，立刻去通知了其他的弟子，一时间，议事厅之外也跪满了一干子弟，“请小姐接任家主之位！”
　　
　　听到动静出来的赫连蝉寒和赫连小白，看着这一幕，对视一眼，齐齐蹙起了眉。
　　
　　“姐姐，他们想让紫絮姐当家主……”赫连小白纠结了小脸，“可是紫絮姐不可能留在这里的啊。”
　　
　　赫连蝉寒没有说话，看着来到这前头跪下的人越来越多，而赫连紫絮的神情越来越矛盾，暗暗在心里叹了口气。
　　
　　紧咬着唇，赫连紫絮看着跪在地下的所有人，握紧了拳，“你们……先起来。”
　　
　　“请小姐接任家主之位――请小姐接任家主之位――”
　　
　　没有人起来，只是一遍又一遍地喊着这句话，让赫连紫絮越发的为难了。
　　
　　“紫絮，既然他们这么说，你就先代理家主之位吧。”赫连蝉寒实在是有些看不过眼了，直接同赫连小白迈入了跪满人的议事厅，声音淡淡的，“其他的等事情解决了再说吧。”
　　
　　看这群人的样子，估计上官家跟长孙家的事情没解决掉，是不会放赫连紫絮走的。自然，赫连紫絮这般在意赫连家的人，也是不可能就这么离开。
　　
　　听到赫连蝉寒这么说，赫连紫絮迟疑了下，接着轻轻点头，“那我先代理家主一段时间，墨尘，你最近都跟着我吧。”
　　
　　“小姐！”底下的长老显然不是很愿意赫连紫絮只当一个代理家主，正要说什么，赫连蝉寒冷冷开口了，“紫絮以后也是要嫁人的，你们不会愿意她的夫君影响了赫连家吧。”
　　
　　这话一出，所有还有异议的人俱都无话可说了，而赫连紫絮难免心头一酸，长叹一声后，“蝉寒说得对，这件事就这样，你们不要再多说了。”
　　
　　深夜，处理了这段时间以来积累的事务的赫连紫絮，独自一人走到院中，看着清朗的夜色，纵身跃上房顶，坐在从前最习惯坐的的屋檐之上，心头却另有一番感觉。
　　
　　似乎在很久以前，自己坐在这里，想着的人总是小白。而如今，小白就在底下的某个房间里，自己思念的人……她的小千，却在桃花源之外。
　　
　　世事总是如此的让人无奈。
　　
　　“也不知道小千怎样了……蒋宗旭和许诺瑶有没有又耍什么阴谋对付小千……”掏出进了桃花源一直没有用处便关机了的手机，开机，看着里头顾千语的照片，赫连紫絮只觉得自己真是有些受不了这样的思念了。
　　
　　就在此时，从前院那边忽然传来了一阵急啸，接着便是“轰隆”一声巨响，赫连紫絮心头一凛，急忙两三下跃下，朝前头奔去。
　　
　　此时，赫连家的大门早被人用巨大的树木撞开了，而前院里头，负责警备的弟子一个个手持弓箭和盾牌立在那里，同长孙家的人对峙着。
　　
　　“长孙超，你这是想做什么？”迅速到了前面的赫连紫絮厉声道，“我赫连家也不是好欺的。”
　　
　　“听说紫絮小姐现在是赫连家的家主了。”长孙超立在几十个手握长剑的护卫后头，抱着胸，一脸的嚣张，“我是来为上官兄来提亲的，上官兄爱慕紫絮小姐很久了。”
　　
　　话音才落，在场的赫连家子弟骂成了一片，赫连紫絮连忙抬手制止，接着挑眉，声音冷然，“紫絮已有夫婿，只能辜负上官兄了。”
　　
　　“哦？夫婿？”长孙超一脸的玩味，“那在下倒是想见识下紫絮小姐的夫婿是何方豪杰，也让在下为紫絮小姐看看是否值得托付终身。”
　　
　　“她不在这里。”赫连紫絮淡淡道，“此事是我赫连家之事，不劳长孙兄挂心了。”
　　
　　“紫絮小姐这是哪里的话，四大世家向来关系很好，能为紫絮小姐做些事情，是在下的荣幸啊。”
　　
　　赫连小白同赫连蝉寒也跟着出来了，听到长孙超的话语，那个一身白衣的人早拔出了剑，压低声音，“小白直接把那个家伙抓过来吧。”
　　
　　“你胡说什么呢！”赫连蝉寒哪里肯同意，“你想被射成筛子吗？”
　　
　　手握弓箭的，并不只有赫连家的众人，长孙家那边也是如此。
　　
　　“那个家伙好让人不爽。”赫连小白撇撇嘴，瞪了长孙超一眼，接着忽的面色一变，“糟了！”
　　
　　周遭的人有些奇怪，不明白赫连小白这是怎么回事，只看着她匆匆朝里奔去，赫连蝉寒也跟着变了脸色，“四叔！”
　　
　　声东击西。
　　
　　心头一急，可也知道自己在这时候不能走开，赫连紫絮咬了咬唇，再次望向长孙超，正打算说什么，外头又是一阵喧闹，接着是上官飞从人群中出来，手摇折扇，“紫絮，好久不见。”
　　
　　立在台阶上看着底下的上官飞，赫连紫絮拧起了秀眉，正待说话，忽听一声惊叫，一直静立在旁边的二长老手握匕首横在了赫连蝉寒的脖颈之上。
　　
　　“蝉寒！”没想到一直信任的长老会忽然发难，赫连紫絮身子颤了颤，“二长老，你这是做什么？”
　　
　　“小姐，如今桃花源中的形势您也明白，若赫连家和上官家能够联姻，自然是最好的。”二长老手中的匕首贴着赫连蝉寒的脖颈，脸上的神情显得有些狰狞，“所以，小姐您明白我的意思吧，我也是为赫连家好。”
　　
　　“诶，二长老就是明事理。”上官飞轻摇手中的纸扇，朗声道，“紫絮，司徒家主还有司徒小姐，如今可都是在我府上等着我们两人的婚事……”
　　
　　顿了顿，又继续道，“墨尘今晚在司徒家，在下去邀请司徒家主的时候，顺便也邀了墨尘，墨尘亦是欣然同意了。”
　　
　　呼吸一滞，赫连紫絮自然明白上官飞话语里的意思，再看旁边横在赫连蝉寒脖颈上那柄闪着寒光的匕首，心头一片沉重。
　　
　　“姐姐！”从后面杀入的人出乎赫连小白意料的多，带着几个赫连家的弟子将那些人料理了，然后将赫连默交给他们护着，赫连小白便急忙朝前面奔来，没曾想，竟看到自己的姐姐被人挟持了，手中湛卢一抖，却不敢轻举妄动，“你放开我姐姐！”
　　
　　“小白小姐。”二长老一脸的镇静，“老夫知道你武功高强，随时可以杀了老夫，不过老夫年纪大了，禁不起吓，手一抖……”
　　
　　“你……”赫连小白顿时气急，而赫连蝉寒正要说什么，那二长老身边跟着的弟子却上前一步点在了赫连蝉寒的黑甜穴上，被挟持的人根本没来得及说出安抚赫连小白的话语便晕了过去。
　　
　　“紫絮，考虑得如何了？”下头上官飞一脸的得意，“上官家已经布置好了，今夜我们就可以成亲了。”
　　
　　                        
作者有话要说：剧情已经不是我能控制的了……扶额……



109、第一百零八章

　　司徒琉璃兄妹两连同自己的弟弟被扣留在上官家，而赫连蝉寒又被挟持着，赫连小白已经急红了眼，面对着这样的情形，赫连紫絮心头一阵无奈，终究只能叹了口气，“我跟你去。”
　　
　　“紫絮姐……”赫连小白听到她这么说，更是握紧了手里的湛卢，“不可以的……”
　　
　　“没事。”赫连紫絮牵了牵嘴角，对着赫连小白安抚地笑了笑，深吸口气，“二长老，我去上官家成亲，你总可以放了蝉寒吧。”
　　
　　手握着匕首，依旧一脸的警惕，二长老露出个笑容，“当然，不过在此之前，希望小白小姐可以交出湛卢，这毕竟是我赫连家的传家之宝。”
　　
　　握着湛卢的手轻轻颤了颤，随即手中宝剑发出一声轻鸣，赫连小白低头看着剑，咬着牙，“小黑……”
　　
　　“小白小姐总是要离开桃花源的吧，您的爷爷当初可是希望湛卢能够回来啊。”二长老周围被一圈弟子护着，显是预谋已久，“茗箭，过去把我赫连家的传家之剑拿回来。”
　　
　　“是！”其中一个年轻弟子应了一声，脸上一抹犹豫混杂着害怕闪过，却还是走到赫连小白面前，“请归还湛卢。”
　　
　　被赫连小白握在手里的湛卢忽的光芒大盛，一声嗡鸣之后，没了半点光泽，只听“噗”的一声，一口鲜血从赫连小白嘴里喷出。
　　
　　“小白！”看着赫连小白吐血的模样，赫连紫絮心口一疼，蓦地有些后悔这趟让赫连小白和赫连蝉寒回桃花源了。
　　
　　都是她不好，若不是她，小白跟蝉寒也不会如此了。
　　
　　颤抖着将湛卢交到那个被称为茗箭的年轻男子手里，赫连小白咬着牙，“可以让姐姐过来了吗？”
　　
　　“小白小姐被称作近百年来赫连家的第一高手，老夫可不敢太过放心啊。”二长老如是说着，旁边一个弟子将剑横在赫连蝉寒脖子上，赫连小白不由一急，脸色更是苍白了，“你要对姐姐做什么！”
　　
　　见弟子将赫连蝉寒控制了，老人收了匕首，望着赫连小白片刻，一声冷笑，“小白小姐可要站好了……茗箭，茗域，你们知道该做什么。”
　　
　　“赫连一宿！”明丽的眼眸里早已布满了血丝，赫连紫絮厉声道，“你对得起赫连家的列祖列宗吗！”
　　
　　那二长老却是完全不理会赫连紫絮，依旧盯着赫连小白，而她身后的弟子更是将那剑锋往赫连蝉寒光滑的肌肤上靠了靠，那细腻白皙的肌肤上立刻溢出点点血痕。
　　
　　“不要！”对赫连小白来说，最重要的除了桃花源外的像姐姐，便是一直同自己相依为命的姐姐了，此刻眼看着姐姐有可能有生命危险，呼吸都快要停住了，稚嫩的小脸上尽是慌乱，“我……我……我不会乱动的……紫絮姐，不要过来……”
　　
　　“听见了吧，小姐，您最好也不要轻举妄动。”二长老如是说完，刚刚那提着湛卢的男子，连同另一人，一齐上前，接着一前一后连拍数掌在赫连小白身上，重新回到二长老身后时，赫连小白已经跪倒在了地上，面无血色，嘴角的鲜血不断溢出。
　　
　　“小白……”胸口绞痛得近乎无法呼吸，赫连紫絮看着赫连小白的模样，早已满脸的泪水。
　　
　　“把……姐姐……给我。”勉强地站起来，赫连小白眼睛执着地看着那二长老，二长老微微一笑，手一挥，他身后的弟子收了剑，将赫连蝉寒送到赫连小白那里，赫连小白踉跄了两步才勉强扶住昏迷中的赫连蝉寒。
　　
　　“啧，果然是姐妹情深啊。”轻摇折扇的上官飞在此时再次开口，满面的笑容，“那么，一起同我回上官家吧，我想紫絮也希望她的姐妹能看着她成亲吧。”
　　
　　闭了闭眼，再睁开，握着剑的手因为太过用力而青筋暴露，赫连紫絮看着上官飞，恨不得能够就此杀了他，“若我同你成亲，你可会放过其他人？”
　　
　　“这是自然。”上官飞笑笑，“紫絮，我是真心喜欢你的，当然会善待你的朋友和姐妹们。”
　　
　　“如此……我便同你回去。”丢下剑，赫连紫絮径自走下去，赫连家的子弟们早已被这些变故惊呆了，看着她朝上官飞走去，皆是不知所措了。
　　
　　“那么，我们……”收了折扇，上官飞正待说话，跟在他身后，留着两撇胡须的中年男子却忽然压低声音对他说了什么，上官飞微微一愣，接着又展开折扇继续摇着，许久之后，收起，“也好。”
　　
　　在众人的护卫下走到赫连紫絮面前，上官飞手里拿着折扇玩着，“紫絮，为了让你知道我比那司徒炯要好得多，我决定带你去一个地方，拿到个聘礼再娶你，怎么样，慎重吧，有诚意吧？”
　　
　　别开脸不看他，赫连紫絮冷哼了一声，“随你。”
　　
　　“哈哈哈哈……”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――我是会被你们打的分割线。
　　
　　打开办公室的门，手里拿着份文件进去，顾千语坐到自己办公桌后，翻开文件看了半晌，叹了口气。
　　
　　“怎么了，千语？”许诺瑶最近似乎安分多了，也不知是彻底明白了顾千语绝不会再喜欢上自己还是其他的什么，再不会像之前那般动不动就到顾千语的身边献殷勤，做的也都是身为秘书该做的事情。
　　
　　抬手揉了揉太阳穴，顾千语靠在椅背上并没有回答她的话，许久之后，起身，走到自己办公室的保险柜旁打开，将那份文件放进去，再重新锁好。
　　
　　许诺瑶站在旁边看着，眼眸里划过一道精光，不再说话了。
　　
　　顾氏从今年开始打算进入网络游戏的行业分一杯羹了，而合作对象便是林氏……林氏在几年前在网游市场上可以算是以防巨头，只是两年前因为一次决策失误以致资金出现严重问题，还是顾氏伸了回援手才能够重新站稳。
　　
　　而今，林氏缺资金，而顾氏想踏入这个行业，两两合作也是正常。
　　
　　再者，林氏在技术方面的高人一向众多，虽然资金并不像从前一般充足，在开发技术方面倒也没有亏待过那些技术人员，也因此，前些时候林氏的技术部开发出了一个新的引擎，如今尚在完善，一旦彻底完成，将是两个公司协力打造新游戏的基础。
　　
　　所以说，能让顾千语这么重视并且放进保险箱里，一定是那份重要的资料吧。
　　
　　“想办法拿到那份东西。”下班时间已过，蒋宗旭却还是呆在自己的办公室里，握着手机，眼眸显得有些阴沉，“拿到了那份东西，那个臭丫头也就差不多可以滚了。”
　　
　　新技术还未开发完成便泄露出去，顾千语身为顾氏这方面的总负责人在责难逃，而林氏那边也会因此而前功尽弃。
　　
　　对于蒋宗旭来说，顾氏从前并没有过相关的经验，这回损失也就损失了，能把顾千语赶出公司，并且让那个害自己在晚宴上丢脸的林氏受损，利大于弊。
　　
　　挂了电话，蒋宗旭靠坐在那老板椅上，脚则是翘在办公桌上，仰着头看着天花板，许久之后，唇角掠起一抹冷笑。
　　
　　他还是很相信许诺瑶的能力的。
　　
　　“嗯，我已经下班了。”在办公桌上的最后一份文件签了名，放在旁边的手机恰好一阵震动，顾千语拿起来，接通，“你在楼下了？”
　　
　　似乎有些诧异地说着，接着轻轻笑笑，语调柔和，“好，我现在下去。”
　　
　　挂了电话，将手机放到包里，顾千语稍微整理了下办公桌，抬头看了眼许诺瑶，“学姐，下班了，可以走了。”
　　
　　“嗯，你先走吧，我还有点资料没整理完。”许诺瑶抬头，对着顾千语露出个笑容，话语却显得有些苦涩，“刚刚是林氏的那位公子打给你的吧……约会是吗？”
　　
　　又是微微一笑，顾千语不置可否，“资料没弄完可以明天再弄的，这都下班时间了……”
　　
　　“反正回去也没什么事情做。”许诺瑶低下头，看着手里的资料，依旧是那幽幽的语调，“千语，约会愉快。”
　　
　　眼眸闪了闪，顾千语看着许诺瑶，许久之后，一声叹息，“好吧，那我先走了。”
　　
　　“嗯，拜拜。”
　　
　　“拜拜。”
　　
　　从办公室里出去，然后将门关上，顾千语深呼吸了下，径自朝电梯那边走去。到了楼下便看到林永文正靠在那辆黑色车子上等着自己，手里还拿着一束玫瑰花，不由露出一个在旁人看来有些甜蜜的笑容，“等了很久吗？”
　　
　　“不久。”将花送到她的手里，林永文为她拉开门，看着她进去才将门关上，接着坐进驾驶座，调了调后视镜，唇角一勾，“对了，那份机密文件有放好吧？”
　　
　　“当然。”                        
作者有话要说：小白乖哦，我也不舍得这样的……T T心疼死了……



110、第一百零九章

　　“她们应该一会儿就到了吧？”发动车子，将车子开到机场外头停好，林永文下车帮顾千语打开车门，俊逸的脸上笑容温文，“我们进去吧。”
　　
　　“好。”将手里那束用来掩人耳目的玫瑰花放在车里，顾千语习惯性地撩了撩肩上的长发，下车，同林永文一同进去，站在那里等着将要和自己合作的人。
　　
　　不过几分钟便从那边停下的飞机上下来了两人，看到顾千语，笑容满面地过来，“千语。”
　　
　　“又见面了。”顾千语看着那两人，也是露出个笑容，接着让开一步，为双方作介绍，“这位是林氏集团的总经理林永文，这位嘛……”
　　
　　“叶总嘛，久仰了。”顾千语话未说完，林永文已经伸手到了短发的那人面前，“游剑江湖二，我也很喜欢玩的。”
　　
　　游剑江湖二，目前网游市场上最受欢迎的一款游戏。而短发的这人，则是开发出这款游戏的远航集团总裁，叶晓司。
　　
　　“谢谢。”叶晓司露齿一笑，伸手礼貌性地他的手握了握。
　　
　　松了手，林永文又看了眼叶晓司身边的长发丽人，眼里闪过一抹惊艳，不过也只是一闪而过，心中自是认定那人是叶晓司的秘书了。
　　
　　几人离开机场吃了饭，在饭桌上并未提及正事，林永文倒是颇有兴致地同叶晓司讨论关于游剑江湖二的一些事情，言谈之间显得很是兴奋……顾千语一看便也知这林永文恐怕是真的喜欢玩那款游戏，否则绝不会这么不淡定。
　　
　　啧，还以为这个男人跟赫连紫絮一样呢，总是一脸的淡定似乎没有什么事情能让他们露出其他的神情。
　　
　　毕竟是网游方面的事情，而前些日子远航集团的人也联系了林氏集团，似乎也对那款新引擎很感兴趣。顾千语和林永文讨论了一番之后，便决定试试和远航集团合作了。只不过顾千语的私心其实也是希望同叶晓司合作，而林永文并不知道罢了。
　　
　　“明天我们公司的技术人员会过来。”吃了饭，林永文打算先离开一步去接林永乐，同三人告别之后，叶晓司勾着唇笑得斯文极了，“期待接下来的合作。”
　　
　　“当然。”林永文又同她握了握手，点点头，接着同顾千语示意了下便匆匆离开了。
　　
　　看着林永文离开，顾千语方才放松了身子靠坐在那椅子上，看着叶晓司身边的女人拿了湿纸巾帮叶晓司擦拭嘴角的模样，一脸的艳羡，“也不知道紫絮跟小白她们怎么样了。”
　　
　　啧，还以为谈公事的话只有叶晓司带着秘书神马的过来，居然连颜慕霜也来了，这两人还真是黏啊。
　　
　　不过，真是让人羡慕呢，要是紫絮也在就好了。
　　
　　同颜慕霜的手十指交扣，叶晓司一转头看到顾千语一副很是失落的神情，干咳了一声，“放心吧，小白武功高强，上回也进了趟桃花源的，最后她们也是安然无恙地出来了呀。”
　　
　　“嗯……”顾千语点点头，勉强地笑了笑，下一秒，却是忍不住发出一声叹息。
　　
　　她们已经进去好久了，而她这边的事情也差不多要告一段落了。若是这边事情都结束了而她们都还不出来，那么她和赵小皮……
　　
　　低头看了看虎口那边不知不觉磨出来的茧子，顾千语眼眸里尽是坚定。
　　
　　只是她不知道的是，如今桃花源里的形势已是危急万分了。
　　
　　也不知上官飞打算做些什么，强迫着赫连紫絮同他一起回了上官家，而上官家也确实如他所说布置得很是喜庆了，门口两个大红灯笼高高挂着绣着肿帧Ｖ皇巧瞎俜扇疵挥斜谱藕樟紫絮同他立刻成亲，而是令人将赫连紫絮独自一人安排在内院的房间里，而赫连小白和赫连蝉寒也被关进了另一个房间，门口守着侍卫，而院子里里外外巡逻的人甚多。
　　
　　“小白，你怎么这么傻……”昏迷的效果过去没多久，赫连蝉寒便醒了过来，醒来时发现自己躺在一个陌生的地方，门口那边显然有人守着，而赫连小白那身白色衣衫上还残留着许多血迹，又怎么会猜不出发生了什么事情。此刻看着赫连小白坐在床边一脸担忧的模样随着自己醒转变得高兴了一些，心头不由一酸，连忙坐起来，拉过她的手把脉，接着表情更是难看了几分，“谁下的这么重的手？”
　　
　　摇摇头，赫连小白直接扑进姐姐怀里，脑袋埋在姐姐的肩膀上，声音有些闷闷的，“姐姐没事就好了。”
　　
　　“你怎么这么傻……”赫连蝉寒又是一声叹息，手轻抚着赫连小白的背，“无论发生了什么事情，你都不该牺牲自己。”
　　
　　“姐姐是最重要的。”赫连小白脸深埋在赫连蝉寒怀里，声音有些颤抖，“姐姐要是出了什么事，小白也……”
　　
　　“笨蛋，你不要你家像姐姐了吗？”赫连蝉寒咬了咬唇，手下意识地便想轻捶赫连小白的肩膀，却又想到这个傻乎乎的孩子还受着伤，心里一软，“如今这样……”
　　
　　如今这般情况，她们又该如何是好。
　　
　　“是我们太过于轻率了。”两人都是默然无语，许久之后，赫连蝉寒叹了口气，“也太过于小看那些人了。”
　　
　　当初在桃花源里的时候，她都未曾接触过这些世家之间的尔虞我诈，更别说是一向单纯的赫连小白了，出去之后虽然在公司的事情上倒是懂了一些，可是和桃花源中的世家之争终究是不同的。
　　
　　至于赫连紫絮……看来也是太过信任赫连家的几位长老了。
　　
　　“紫絮现在如何了？”赫连蝉寒眉头紧锁。
　　
　　“紫絮姐在隔壁。”赫连小白很是乖巧地又钻到姐姐怀里，寻了个舒服的位置趴好，仿若身子也跟着舒服了一些一般。
　　
　　“是吗？”赫连蝉寒若有所思地拧起眉，片刻之后，“你听得到隔壁的动静吗？”
　　
　　“嗯，可以的。”赫连蝉寒没醒的时候，赫连小白便一直坐在地上打坐疗伤，如今伤势倒是好了个五六分，听听隔壁的动静自是没问题的，“紫絮姐自己一个人呆在里面……对了，上官飞说了会等和紫絮姐成亲了才碰她。”
　　
　　“如此……”赫连蝉寒点点头，又伸手握住赫连小白的手把脉，片刻之后，将她从怀里推开，在赫连小白疑惑的眼神中从怀里掏出一个小瓶子，倒了两粒的小药丸出来，递给她，又抬手比了个噤声的动作，示意赫连小白将药丸吞下。
　　
　　眨巴了下眼，乖乖从姐姐手里拿过药咽下去，连水都不需要喝，赫连小白又眨了下眼，赶紧盘腿运功。
　　
　　姐姐居然带着疗伤药……
　　
　　只是赫连小白不知道的是，这药，赫连蝉寒其实是为赫连墨尘几人准备的，根本没想到自己这个妹妹会受伤。
　　
　　隔壁，赫连紫絮独自一人坐在椅子上，看着桌上的杯子，一脸的茫然。
　　
　　“紫絮，我是真心喜欢你的。”上官飞的话语犹在耳畔，“我知道你一直看不起我，现在……我总配得上你了吧？”
　　
　　“我知道你不愿意我这样……但是，你相信我，我是真心实意待你的。”
　　
　　“赫连小白和赫连蝉寒就在隔壁，你随时可以见她们……你的弟弟也在这个院子里头，还有司徒琉璃也是，我知道你把她当你妹妹了，所以我不会为难她的……”
　　
　　“我会拿到那个宝物才同你成亲，在此之前，你可以放心，我不会碰你。”
　　
　　……
　　
　　这一番话，倒是有些让她不知道该说什么好了，只是心中对上官飞的恨意依旧不曾少掉半分。
　　她喜欢的人，分明就是顾千语啊。这般的强迫，她又怎么可能愿意？
　　
　　心口一阵绞痛，赫连紫絮想着顾千语，泪水便忍不住滑落了。
　　
　　在这院子里被关了三日，上官飞竟是没有再来，赫连紫絮心头松了口气的时候，不由也是一阵奇怪。
　　
　　“紫絮姐，听得到小白的声音么？”这日，赫连紫絮正看着上官飞让人送来的书时，忽的听到了隔壁赫连小白那边传来的声音，“要是听得到的话，紫絮姐轻轻敲一下墙壁。”
　　
　　传音入密？
　　
　　赫连紫絮走到墙边，抬手轻叩墙壁，心头又是一松。
　　
　　既然小白可以用这高深的功夫了，想来伤势该是好一些了吧？
　　
　　正自想着，门口忽然传来一阵脚步声，然后便是门外守卫齐声喊了句“家主”，门被推了开来。
　　
　　上官飞的表情显得有些阴沉，抬手一挥，“来人，将她们几人全部带去桃源山。”
　　
　　脸上波澜无惊的神情一瞬消失了个无影无踪，赫连紫絮拧着眉，“上官飞，你想做什么？”
　　
　　桃源山……那里是桃源中除了禁地之外的另一处禁地。桃源山中的宝库里设置着的机关，正是控制着禁地中阵法的机关。
　　
　　这上官飞到底是想要做些什么？                        
作者有话要说：= =下一章解决的蒋宗旭跟许诺瑶……
我发现这篇文我布局漏洞百出……有种想要重新大修一遍的冲动。



111、第一百一十章

　　“小白……”出了房间，恰好也看到隔壁赫连小白和赫连蝉寒被带着出来，赫连紫絮一见自己最疼爱的堂妹还是脸色苍白的模样，而且似乎还需要身边赫连蝉寒的搀扶，不由一阵心疼，急急走了两步，“你怎么样了？”
　　
　　一出口便是咳嗽声，赫连小白只咳得脸儿一阵赤红，还是赫连蝉寒在她背上抚了几下才好些，咧着嘴对赫连紫絮露出个安慰性质的笑容，“没事的，紫絮姐。”
　　
　　担忧地看着赫连小白，赫连紫絮还想说什么，上官飞却皱起了眉，径自走到赫连紫絮面前，“待我们成亲之后，我自会让人帮她疗伤。”
　　
　　赫连紫絮脸色一变，冷哼一声，根本不愿意跟上官飞多说。
　　
　　见赫连紫絮如此，上官飞似乎也有些不满，不过也未说什么，只是朝自己的手下摆摆手，然后自己率先摇着折扇走在前头。
　　
　　出了这个院子，赫连紫絮方才发现司徒炯也在外头，和她们三人不同的是，司徒炯的手上还带着镣铐，哪里还有半点之前文采风流温文尔雅的模样，尽显狼狈。
　　
　　看到赫连蝉寒也在出来的人之中，司徒炯面色大变，“上官飞，你让蝉寒出来做什么！”
　　
　　眯了眯眼瞥了司徒炯一眼，上官飞一收折扇，“来人，掌嘴。”
　　
　　身后立刻有一个壮硕的黑衣男子往前迈了一步，一拳打在司徒炯的脸上，令他一下子吐出一口血来。
　　
　　见此情景，上官飞方才又展开折扇轻哼一声，“本少做事自然有本少的道理，要你管那么多？”
　　
　　恨恨地瞪了上官飞一眼，司徒炯往地上吐出口血水来，再望向赫连蝉寒时眼里更是多了几分的关切，“蝉寒，你没事吧？”
　　
　　蹙了蹙眉，因为司徒炯如此这般亲密的叫法而有些不满，可如今这般情势自己倒也不好说什么，更何况司徒炯其实是在关心自己的，赫连蝉寒只轻轻摇了摇头，没有说什么。
　　
　　“上官飞，你明明只需要四家武功最高的人吧？蝉寒明明不会武功的，你……”见赫连蝉寒摇头，司徒炯再次转头看上官飞，显是不愿意赫连蝉寒同去，“你……”
　　
　　“再掌嘴。”上官飞摇着折扇，压根儿不看司徒炯。
　　
　　话音才落，刚刚那个大汉又是一拳过去，司徒炯那张英俊的脸上又多了道血痕，鼻血更是直接滴落在那满是褶皱的衣衫之上。
　　
　　“走。”上官飞收了折扇，一声令下，弟子们押着几人跟上他的步子，待出了上官家时，几人便发现外头长孙超也带了许多人等在那里。
　　
　　“上官兄。”看到上官飞出来，长孙超连忙迎上，脸上带着笑容，看赫连紫絮几人的眼里满是嘲讽，“一切都准备好了。”
　　
　　“好，我们走吧。”上官飞勾着嘴角笑得很是得意，一行人浩浩荡荡地往桃源山而去。
　　
　　“紫絮姐，小白的伤好得差不多了。”路上，赫连小白故伎重演地又用了传音入密，“姐姐让小白装成伤很重的样子而已，紫絮姐不要担心。”
　　
　　听到赫连小白这么说，赫连紫絮方才放下心来，只是看到上官飞和长孙超二人果然在宝库门口停下，心头又是一跳，“上官飞，你到底要做什么？”
　　
　　“紫絮，你看着吧。”上官飞只是如是这般答着，接着挥挥手，让人将湛卢取来，赫连小白一看到那柄依然黯淡无光的宝剑，立刻叫出声来，“小黑！”
　　
　　似乎是听到了赫连小白的声音，刚刚还没有半点光泽的宝剑顿时寒光大放，嗡的一声开始抖动，上官飞顿时冷下脸来，“赫连小白，莫要忘了，你姐姐也还在我手里。”
　　
　　一听这话，赫连小白顿时无声了，而刚刚还大放光芒的湛卢亦是没了半点的动静。上官飞冷冷一笑，直接取了湛卢，毫不费力地将剑拔出，剑鞘则是插入了宝库石门旁的一个凹陷之中，随即一转，只听“吱呀”一声响，接着是“轰隆隆”的声音，石门缓缓地打开了。
　　
　　命令手下二三十人现行进去探路，上官飞立在石门旁，虽然还是摇着折扇，神情却隐隐的还是可以让人觉察出紧张来。
　　
　　赫连紫絮根本不明白上官飞到这里来想要做什么，只是脸色很难看，和司徒炯对视了两眼之后，俱都看到彼此眼里的担忧。
　　
　　这里头可是桃花源禁地里阵法的机关啊……桃花源的先祖们设了那个针法之后，便没有打算将那个阵法解除的，故而在这宝库里设下了重重机关，并且还需要同时拥有四大世家的传家之宝才能进入……
　　
　　如今上官飞和长孙超联合，而司徒家和赫连家的传家之宝也被拿了，若是那二人当真想要进去，虽说里头机关重重，若牺牲了那些个子弟们，倒也有可能进到最里头……那么，禁地的机关岂不是危险了吗？
　　
　　“上官飞，你到底想要做些什么？”赫连紫絮终究还是忍不住又一次问了，随即又道，“难道你打算将禁地的机关关了吗？”
　　
　　“紫絮，我知道你在担心什么。”上官飞迈步到她面前，脸上是温柔的笑容，“你放心，我绝不会做出对不起桃花源的事情的。”
　　
　　赫连紫絮拧着眉，显然对此并不相信。
　　
　　“我上官飞在此发誓，绝不会碰那道机关。”见赫连紫絮如此，上官飞抬起左手，竖起中间三指，一脸的严肃，“若违此誓，天诛地灭。”
　　
　　若说以前的赫连紫絮，或许还会相信下这样的毒誓。可她出了桃花源那么段时间，被外头影响了那么久，自是对此一点也不信的。可是不信，她又能如何呢？如今这般情形，根本没有人阻止得了上官飞和长孙超的任何行动吧。
　　
　　就在此时，从宝库里忽然传来急乱的脚步声，约莫七八人一身血污地奔出来，跪在上官飞面前，“启禀家主，前头的兄弟不小心碰到机关，全部被暗箭射杀了。”
　　
　　刚刚还面露温柔笑容的上官飞顿时变了脸色，抬脚将为首那人踹到一边，“废物！”
　　
　　“家主……”被踢翻的人连忙又跪好，“属下知罪。”
　　
　　“哼！”一声冷哼，上官飞面无表情，“现在里面的情况如何了？”
　　
　　“属下已清楚机关，清除威胁。”
　　
　　“嗯。”听他这么说，上官飞方才缓了缓怒火，令人拿了火把走在前头，再让人押着那几人跟着自己，后头还护着数十人，一行人入了那宝库。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――禁地分割线
　　
　　“啪！”顾氏董事长办公室里，顾瀚飞一脸的震怒，手下用力拍了下桌子，“到底是怎么回事！”
　　
　　顾千语站在底下，抿着唇，脸上看不出喜怒。
　　
　　“不是机密技术吗？为什么远航集团会有，还抢先一步召开了记者发布会？”顾瀚飞很是生气，“这是怎么回事！”
　　
　　依旧没有说话，顾千语似是思考着什么一般，默默地站在那里，似乎对此毫不在意。
　　
　　“爷爷，那份文件只有林永文跟表妹有……”立在旁边的蒋宗旭在此时开口，“我觉得应该是林永文泄露出去的，绝对和表妹无关。”
　　
　　淡淡地看了明明眼里还闪烁着异样光芒嘴里却这般说话的男人，顾千语叹了口气，“爷爷，小语无话可说。”
　　
　　“就因为这件事情，监事会那边提议召开临时董事会……其他董事也是……”顾瀚飞看了顾千语一眼，似乎对她很是失望，“你太让我失望了。”
　　
　　垂下眼，顾千语并不看自己的爷爷，“对不起，爷爷。”
　　
　　“罢了罢了，一会儿的股东大会，你别说话，爷爷自会护着你。”顾瀚飞站起来，叹息似的说着，似是一瞬间苍老了许多，拄着拐杖走在前头，“走吧，宗旭，你也一起来。”
　　
　　“是，外公。”
　　
　　一天前，本该只有顾氏集团和林氏集团高层掌握的机密技术忽的在媒体面前曝光，还是因为同为网游一行的远航集团召开了记者发布会宣布持有此项技术，顾氏集团和林氏集团上下俱是一番震动，而顾氏这边更是在今日召开了临时董事会，要求该项计划的负责人顾千语对此进行解释。
　　
　　“顾经理，根据该项计划，此项机密技术的文件应该是由你来掌握的吧？”会议室里，顾千语站在那里，坐在圆桌旁的董事们纷纷发问，“能不能解释下远航集团为什么也会有这项技术？”
　　
　　“那份文件，我放在保险箱里，除了我没人能拿到。”顾千语挺直了脊梁，一脸的冷静，“绝不是从我这边泄露出去的。”
　　
　　“是吗？”那名发问的董事拧起了眉，而坐在董事长位置的顾瀚飞则是开口打算说什么，那名董事却不给他机会，而是道，“董事长，我想让人带给人进来。”
　　
　　眉头一跳，顾瀚飞看他一眼，没有任何表情，“嗯。”
　　
　　见他同意了，那名董事这才拿出手机让人进来，而进来的人，则是令在座的一些人露出了诧异的神情。
　　
　　那人……不是顾千语的秘书又是谁？
　　
　　被带进来的许诺瑶一脸的惊慌，似乎是有些无法适应现在的情况，且频频朝顾千语露出内疚的神情，顾千语只是皱了皱眉，依旧一脸的淡然。
　　
　　“许秘书，将你知道的事情告诉我们。”
　　
　　坐在那里的董事抱着胸，声音冷冷的，“一字不漏。”
　　
　　许诺瑶的脸色一下子苍白了几分，嘴唇微微颤动着，又望了一眼顾千语，几秒之后，“小语，对不起。”
　　
　　又是皱了皱眉，顾千语望向许诺瑶，等着她继续说下去。
　　
　　“我……我不想出卖你的。”眼角一滴晶莹隐隐欲坠，许诺瑶看着顾千语，声音已然带上了哭腔，“我本来想帮你瞒着的，可是……可是我不明白，为什么你要将那份技术交给远航集团的人。”
　　
　　表情变了又变，顾千语深深地望了许诺瑶一眼，一声叹息自喉间发出。
　　
　　                        
作者有话要说：= =我为毛还是没写到处理了那两个人……坑爹啊……



112、第一百一十一章

　　听到许诺瑶这么说，顾瀚飞顿时皱起了眉，眼神犀利地盯着许诺瑶，“你再说一遍。”
　　
　　以顾瀚飞多年来商场枭雄的气势，许诺瑶自是不敢在此时直视他，只是低着头再次用那怯懦的声音说着，而旁边顾千语抱着胸看着她，眼里一抹失望闪过，却又化作了释然。
　　
　　“咚咚……”会议室的门在此时忽的被敲响，在场的人俱是有些不满，门却在此时打开，顾瀚飞的秘书声音颇为恭敬，“林氏集团的林总同远航集团的叶总来了。”
　　
　　在座的人顿时皆为一愣，顾千语淡淡地扫了他们一眼，“领两位总裁进来吧。”
　　
　　那秘书听顾千语这么说，下意识便看了顾瀚飞一眼，见他轻轻颔首，方才退出去侧身让林永文和叶晓司进了会议室。
　　
　　“嗨，千语。”林永文一如既往是那沉稳的神情，倒是在众人眼里应该是敌人的人一脸笑眯眯的，还不忘朝顾千语挥挥手。
　　
　　一直面无表情的顾千语直接笑出声来，颇有些好笑地看着这个明明已经有了女儿还会露出同赫连小白一般可爱神情的人，抬手也是挥了挥，然后眨眨眼，“嗨，晓司，你的秘书居然没跟你一起来。”
　　
　　“唔……”一脸灿烂笑容的叶晓司一下子逶谀抢铮随即挠挠头，干咳一声，“嗯，咳，她去忙了。”
　　
　　颜慕霜才不是像顾千语说的特地陪她来这里呢，只不过颜氏集团恰好也有事情罢了。
　　
　　娘子在正经事情上才不会宠着她呢。
　　
　　暗地里嘟了嘟嘴，再抬头时终于恢复了那么成熟正经冷静的总裁样儿，叶晓司摸摸鼻子，扫视了下四周，最终视线落在坐在首位的顾瀚飞身上，很是礼貌地道，“顾董事长，您好。”
　　
　　轻轻点了点头，顾瀚飞一脸的严肃，“不知叶总今日来做什么？”
　　
　　“哦，这个啊……”叶晓司习惯性挺直了下脊梁，往后退了一步，“这个还是让林总来说吧。”
　　
　　林永文看了叶晓司一眼，莫名的便觉得这人一点也不像个总裁，倒像个调皮的孩子，不过还是保持着那温文的神情，“经过一番讨论，我们决定三家合作。”
　　
　　这话一出口，董事们皆是一愣，一时间会议室里各种小小的议论声响起，而边上许诺瑶原本有些苍白的脸上更是没了血色，垂在身侧的手忍不住握紧了拳头，视线忍不住地往蒋宗旭那边转。
　　
　　顾千语并没有说话，还是保持着那沉默抱胸的姿态，静静等着那两人的动作。
　　
　　“所以，我是来送点东西的。”叶晓司咧嘴笑笑，牙齿洁白，从口袋里掏出一个优盘对着大家晃了晃，顾千语接过优盘，走到放映机那边的电脑，打开，动作熟练地操作电脑，插好优盘，点开优盘里头的视频。
　　
　　随着视频点开，所有人都从那大屏幕里看到了顾千语，看着她收拾了桌子拿了包走人，看着原本在那认真工作的许诺瑶起身走到保险箱旁插入钥匙对密码打开保险箱拿出那份文件……
　　
　　一直沉默不言的许诺瑶脸色惨白惨白的，指甲早已抠破了手心，定定地看着顾千语，眼里先是闪过不可置信，随即似是明白了一般，唇微微颤动着。
　　
　　视频结束后，顾千语又点开一个视频，这回却是在一个咖啡厅里了，许诺瑶亲手将那份文件交给了一个中年男人，面带笑容。
　　
　　从头到尾，顾千语都不曾躲闪过许诺瑶的目光，一脸的冷然，边上叶晓司看着，忽的觉得顾千语和赫连紫絮越发的夫妻相了，那种波澜不惊的样子啊……
　　
　　嘿嘿，回去她也学学她家娘子冷冰冰气场强大的表情，夫妻相好有爱。
　　
　　视频结束了之后，则是一段音频，一打开，便让所有人又是一惊，同时将目光头像了额上已沁出些许汗迹的蒋宗旭。
　　
　　“文件已经交给远航的人了？”
　　
　　“是，对方很高兴。”
　　
　　“很好。”
　　
　　不过短短三句，声音却已经暴露了说话的人的身份。
　　
　　除了这段音频，后面还有几个，顾千语鼠标刚打算点下一个，一直沉默着的顾瀚飞却开口了，“够了。”
　　
　　停下动作，顾千语还是那副平静的样子将那几个文件复制到电脑上，然后拔了优盘递给叶晓司。
　　
　　“蒋宗旭，许诺瑶，怎么解释？”坐在顾瀚飞左侧的董事在此时开口，抬手推了推镜框。
　　
　　面色变了又变，蒋宗旭咬了咬牙，“声音谁都可以伪造，这是陷害。”
　　
　　接着又狠狠瞪着顾千语，“顾千语，这是你伪造的！你陷害我！”
　　
　　看也不看他一眼，顾千语径自走到许诺瑶面前，许诺瑶看着她，声音微颤，“你早就知道了？”
　　
　　点了点头，顾千语又往前迈了一步，压低了声音，“学姐，我还有其他的证据，我想你也不想被起诉故意杀人罪吧？”
　　
　　睫毛轻轻颤动，显是正在思考着什么，许久之后，许诺瑶叹了口气，“你这样，一定是有了百分之百的把握，是吗？”
　　
　　“是。”
　　
　　“呵……”许诺瑶这回却是轻轻笑了，虽说脸色依旧很难看，“千语，你和之前，当真是不同了。”
　　
　　顾千语没有说话，只是勾着唇扯出个笑容，“学姐，我想你该还留着点有利于自己的东西吧。”
　　
　　听她这么说，许诺瑶不由抬手，轻抚上顾千语的脸颊，“刮目相看。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　出现这样的情况，似乎董事们都未预料到，此刻有些面面相觑，却也知道肯定是和蒋宗旭脱不了关系了，令人将蒋宗旭和许诺瑶带走，这回的临时董事会，主题反而成了如何处理那二人。
　　
　　叶晓司和林永文见此，和顾千语打了声招呼，接着便也礼貌地离开了。
　　
　　待到他们都走了，顾千语看着正在讨论着的董事，忽的开口了，“这件事情我也有错，竟然不慎让许诺瑶拿到密码，按照规定，应该也是要停职查看一段时间的。”
　　
　　顾千语这话一出，刚刚还有的些许议论声顿时没了，所有人齐刷刷望向顾千语，接着刚刚那戴着眼镜的男人再次开口，“诶，这事也不能怪你，毕竟许诺瑶是你的秘书。”
　　
　　“钥匙什么时候被拿出复制了一份我也不知道，所以，是我失误了。”顾千语依旧笔直着身子，站在那里，表情一丝不苟，“若是在这件事情上从轻处理，我以后也不好再去面对公司里的其他人了。”
　　
　　“这……”
　　
　　“就这样吧，顾千语御下不严，未能保管好机密文件，以至文件被盗。”就在董事们都不知该如何是好的时候，一直没有说话的顾瀚飞开口了，“停职一个月，降职为副总经理。”
　　
　　既然顾千语的爷爷董事长都这么说了，其他人自然也不再多言了，于是此事就这么定了。至于蒋宗旭和许诺瑶二人的处理方案，则还是要董事们再多家议论了。
　　
　　“你是故意的吧。”董事会结束后，顾千语在顾瀚飞的示意下一起进了董事长办公室，顾瀚飞冷着脸，“从头到尾都只是陷阱吧，小语。”
　　
　　顾千语也不否认，“是的，爷爷。”
　　
　　“就连那优盘，也是你拿给叶晓司的吧，否则，你可以自己拿出来。”顾瀚飞眼里闪过一道寒光，“就是为了停职一个月，是吗？”
　　
　　“是的，爷爷。”
　　
　　“为了赫连紫絮？”那刚刚还平稳的声音，此刻则是多了几分的怒气，顾瀚飞重重地用那拐杖敲了下地板，“混账！”
　　
　　“爷爷不是什么都知道的吗？”顾千语没有丝毫躲闪地同顾瀚飞对视着，一脸的淡定自若，“表哥做了什么，爷爷也都知道的吧？”
　　
　　“你……”没想到孙女会忽然这么说，顾瀚飞顿时敛起了眉，许久之后，吐出一口气，“是。”
　　
　　“所以爷爷，您也明白我对紫絮的心思的。”顾千语看着他，接着，粲然一笑，“爷爷，小语从一开始，并不在意顾氏的。”
　　
　　眯眼，顾瀚飞看着孙女，“你在威胁爷爷？”
　　
　　“没有。”顾千语摇摇头，垂下眼帘，想着桃花源中赫连紫絮不知如何了，声音多了几分的温柔，“我只是想告诉爷爷，紫絮……比顾氏重要得多，罢了。”
　　
　　办公室里一片静默，在顾千语说完那句话之后，顾瀚飞便靠坐在椅子上，闭着眼，办公室里只有他那有些粗重的喘气声。
　　
　　很久很久之后，顾瀚飞终于开口了，“你这个不孝的丫头，跟那个不孝子，一模一样。”
　　
　　这回，顾千语又一次笑了，“所以，爸爸很爱妈妈，可以放弃一切，而小语很爱紫絮，同样可以放弃一切。“
　　
　　睁开眼，从来如老狐狸般让人摸不清情绪的顾瀚飞，终于在此刻显出了老迈之态，看着顾千语许久，一声叹息，“去吧，去做你想做的事。”
　　
　　“谢谢爷爷。”
　　                        
作者有话要说：= =累死我了，这种东西没经验的人表示好难写……而且T T脑子里不断闪过公司法法条是怎么回事？？？



113、第一百一十二章

　　宝库里一片昏暗，唯一的光亮来自于上官长孙两家弟子手中的火把。
　　
　　原本带的人已经少了许多，长孙超心中早已萌生了退意，可上官飞固执地想着前往到最里面，他也不敢多说什么，只能默默地跟着。
　　
　　“长孙兄，接下来看你的了。”就在长孙超有些魂不守舍的时候，一行人终于走到了第二道门前，上官飞转身对长孙超道。
　　
　　点点头，从怀里掏出长孙家的七星青铜镜，然后在几人奇怪的眼神中，一手捏着青铜镜的边缘，另一手慢慢捏住中间的部分，竟是直接将青铜镜正中央的整块镜面拿了下来。
　　
　　往门边走了几步，到那石门前，拿着青铜镜外面的那一圈，轻轻地叩到石门上的一个凹陷之中，然后众人便又听到了同之前一般的“吱呀”声响，“轰隆隆”的，第二道石门自动开了。
　　
　　赫连小白站在几人后头看着这一幕，脑子里一瞬间想起了当初和向聆冰在孝陵中发生的种种，脸上严峻的神情顿时柔和了几分。
　　
　　自然又是弟子在前进去查探，似乎没有危险，上官飞和长孙超才挥手下令进去。
　　
　　进去之后，所有人都被里头的画面惊呆了。
　　
　　这回的密室并不如前头一般的昏暗无光，广阔的石室容得下所有人还显得空旷，石壁上嵌着的夜明珠让这密室亮如白昼。而四个角落各有四个蒲团，上头坐着的是四具尸体，尸身完好，只是面目看起来恐怖了点。
　　
　　“这是……”赫连紫絮看着石室里的一切，愣了许久都未回神。
　　
　　“是我们四家留下来守护宝库的前辈。”司徒炯一脸严肃地说着，径自跪下，朝着其中一具尸身磕头拜了几拜，也就是此时，众人才发现每个角落都挂着个玉牌标注各家姓氏。
　　
　　看着司徒炯的动作，赫连紫絮也跪了下来，朝着赫连家的先祖拜了一拜，赫连小白同赫连蝉寒对视了一眼，同样跪下了。
　　
　　上官飞习惯性地打开折扇，看着自家先祖的尸身，似乎在考虑着什么，而他身后一直跟着的中年男子却是摸了摸下巴的胡子，扫视着周围许久之后，视线落在各个角落前头刻出来的方格之上，眯了眯眼，凑到上官飞耳边低声说了几句什么。
　　
　　猛地收了这扇，上官飞大概走了一圈，然后开口道，“来人，看住紫絮和赫连蝉寒。”
　　
　　一直紧跟在赫连小白三人身后的几个弟子连忙上前一步拔出剑围住赫连紫絮和赫连蝉寒，赫连紫絮皱起眉,“上官飞，你这是做什么？”
　　
　　“你很快便知道了。”上官飞挑眉，接着指了指赫连家先祖的那个角落，望向赫连小白，“你，去跪在那个方格里。”
　　
　　如是说完，也不等众人的反应，又对司徒炯道，“司徒炯，你也过去司徒家那边……你们两个最好不要轻举妄动，赫连蝉寒跟司徒琉璃都在我手里。”
　　
　　鼓鼓嘴，恨恨地看了眼拔了剑围着姐姐的几人，赫连小白很郁闷地朝着东南方向的尸身走去，赫连蝉寒却是猛的拧起了眉，“小白，小心点！”
　　
　　听到姐姐这么说，原本气鼓鼓直直走过去的赫连小白一下子想到了当初在孝陵里头遇到的凶险，急忙放满了脚步，警惕地过去，直到方格前时，小心翼翼地伸出一脚踩了踩方格，眼睛亦是扫视着四周。而另一边司徒炯也是如此，直到确定似乎没事的时候，方才跪下去。
　　
　　小心翼翼的自然不止那两人，上官飞和长孙超在等了一会儿确定没事之后，方才也走到各自的先祖面前跪下。也就是此时，只听“咔擦”一声响，四人下跪的方格往下陷了一些，长孙超吓了一跳急忙跳起来往后退开。
　　
　　“不可！”那个跟上官飞的中年男子急忙开口喊道，只是话音才落，“咔咔咔”几声，在众人惊诧恐惧的眼神中，四具尸身竟是站了起来，同时朝身前之人拍出了一掌。
　　
　　只能“啪”的一声，长孙超只露出个惊恐的神情便被一掌拍在胸前，接着便是“噗”的一声吐出了一口鲜血。
　　
　　赫连小白和司徒炯早在尸身站起之时便往后跃开了，此刻见那本该不能动弹的尸身如同武林高手一般以各家的武学招式不断朝自己攻来，急忙招架起来。
　　
　　那边上官飞也是险险地避开那一掌，然后上官长孙二家的弟子急忙上去保护各自的家主，与那两具尸身战在一起。
　　
　　手上脚上俱是被戴了镣铐，司徒炯动作十分之狼狈，那边赫连小白应付得倒是轻松自如，见司徒炯战得辛苦，连忙边引着赫连家的那具尸身往司徒炯那边奔了几步，与司徒炯会和，合力对付两家先祖。
　　
　　赫连紫絮和赫连蝉寒对视一眼，正待有所动作，一直看着她们的几人却似是已经料到了一般直接将剑横在二人的脖颈之上。
　　
　　“两位小姐还请安分一些。”穿着青色衣袍留着两撇小胡须的男子背着手迈步到二人面前，“刀剑无眼，若是伤到二位可就不好了。”
　　
　　“上官凉，你们到底想做什么？”还没来得及动作便被人如此这般对待，赫连紫絮很是恼怒地看着他，“是你跟上官飞说了什么，是不是？”
　　
　　“紫絮小姐这话说的……公子是家主，自然是在下听从公子的吩咐。”上官凉淡淡说着，重新背转了身子看着那边战成一团的众人，最终盯着赫连小白的身形，抬手摸摸小胡须，“不愧是赫连家近百年来武学天资最高的赫连小白，不过几天，伤势竟好了大半。”
　　
　　听到他这么说，赫连蝉寒顿时一惊，眉头不由紧锁起来。
　　
　　原本让赫连小白装作伤势很重想着找机会脱离了上官飞控制着，没曾想竟会在这里头遇到如此凶险之事，也令赫连小白暴露了伤势好得差不多的事情。
　　
　　因为司徒炯被那镣铐羁绊的缘故，而那些个弟子又是全部帮着上官飞长孙超二人，赫连小白几乎相当于是独自一人迎战两家的前辈，且湛卢又没在手中。虽说还是步伐流畅地游走着，甚至数回都打退了他们，却已显得有些吃力了。
　　
　　“真是抱歉……”司徒炯被赫连小白险险往后拉了一步，避开掌风凌厉的一势，喘了口气，很是内疚，“在下拖累你了。”
　　
　　摇摇头，赫连小白寻了个破绽内力灌注在脚上朝着司徒家那具尸身胸口狠狠踹了一脚，只见那刚刚脚步也有些踉跄的尸身直接飞了出去撞在石壁之上，然后又滑了下去……赫连小白的肩膀处却被赫连家那具尸首印了一掌。
　　
　　“小白！”一直关注着赫连小白的两女不由惊叫出声，而赫连小白又趁势迎上，脚下一勾绊住那具尸首，手肘狠狠撞上尸身胸口，然后拳头直接打在了尸首的太阳穴之上。
　　
　　“啪”的一声，赫连家的尸身也倒在了地上。
　　
　　拉着司徒炯退了几步，赫连小白还是很小心地看着那两具没了半点动静的尸首，胸口急促的起伏着，脸上已是满是汗水了。
　　
　　此刻石室之中已是躺倒了许多人，毕竟是四家留下来守护宝库的前辈，武功自是高强，长孙上官二家的弟子又牺牲了大半之后，那两具尸首终于也如赫连司徒二家一般倒在了地上。
　　
　　石室中一时没了声响，所有人俱是紧紧盯着那几具尸首，生怕他们又起来攻击。
　　
　　静默之中，“咔咔咔咔”四声传来，几人连忙摆出招架姿态，而那刚刚还倒在地上的四具尸首忽的又站了起来，却不再攻击他们了，而是走到各自的蒲团之上，坐下，双手放在了膝盖之上。
　　
　　“轰隆隆”的声音传来，石室另一头的大门开了。
　　
　　此时，禁地之中，有两个人在林间行走着，穿着运动服，身上背着包。
　　
　　“好厉害啊千语，你居然可以拿到这么好的手枪。”穿着白色运动服的人脚步轻快，两手拉着双肩包的背带，“比警局里的枪还好诶。”
　　
　　“那是……”旁边那个穿着黑色运动服的长发女子，显然便是才被公司停职了一个月的顾千语，脚下轻盈地走着，一脸的得意，心中却是在赞叹赵小皮体力真好。
　　
　　之前她特地去学了枪法来着，空闲时候也是不敢荒废地打坐练赫连紫絮在桃花源里传她的那套功法。虽说她已经这么大了练了也无法像赫连紫絮一般练出一声高强武艺，体力啊力量各方面的还是有变强的，甚至连眼力都进步了许多，也就是因为这样，她才能很快地便掌握了射击。
　　
　　“不过我们这样拿这种枪真的没事吗？”赵小皮终究是个知法守法的好警察，脚下很快地走着，想的却是这个，顾千语忍不住翻了个白眼，“没事，你放心。”
　　
　　这枪还是吴我拿给她的，那个看上去普通文弱的人居然知道她们要进桃花源，特地送了枪过来说是或许有用什么的……
　　
　　有了枪，进了桃花源之后，她总不会又像之前一般手无缚鸡之力了吧？
　　                        
作者有话要说：= =我绝不会告诉你们这一堆阴谋啊啥啥的……都只是因为我不满足于小白那文只出现一次探险和各种机关才弄出来的……



114、第一百一十三章

　　“司徒兄，我们真的要进去吗？”身边的仆人随身带了疗伤的药，长孙超吃了几粒之后，脸上终于有了点血色，再望向那新打开的石门时，眼里不由多了几分的恐惧。
　　
　　“自然。”对于那四具尸首实在是心有余悸，却不愿意在此时放弃，上官飞看了长孙超一眼，“长孙，你不会想放弃了吧？那你刚刚那血可白吐了啊。”
　　
　　说是这么说的，上官飞的口气听起来却是不容置疑的，长孙超有些不悦，面上却不敢露出来，只得默不作声地退到旁边。
　　
　　他和上官飞现在是一条船上的人了，若他和上官飞起了争端，恐怕事情会更复杂。
　　
　　只是……虽说他也不愿意这么半途而废，可他更在意的是自己的那条命啊，纵然这宝库的最深处有着他和上官飞想要拿到的东西。
　　
　　“长孙兄，你想想吧。”见长孙超默然不语，上官飞缓了缓语气，“拿到了里面的东西，这桃花源可就真归我们两家了。”
　　
　　面色变了又变，见上官飞坚决，长孙超在心中叹了两声，咬咬牙，“好吧，不过，接下来要更小心了。”
　　
　　两家所剩的弟子不多，那上官凉却在此时走到上官飞耳旁说了几句什么，上官飞便用那犀利的眼神紧紧盯着赫连小白，薄唇一勾，“无妨，只要赫连蝉寒在我们手里，她就不敢轻举妄动。”
　　
　　“可是……”上官凉还要说什么，上官飞确实摆了摆手，“让人进去探路吧。”
　　
　　赫连小白的武功确实让人忌惮，可是他也不愿意又伤了那人让赫连紫絮记恨他。再者，赫连小白武功高又如何，赫连蝉寒确实是赫连小白的软肋。
　　
　　见上官飞如此，上官凉表情顿时有些难看起来，蹙着眉，许久之后，“是。”
　　
　　经历过刚刚那一阵仗，纵然两家的弟子听命于那二人，此时却也是心生惧意了，听到上官飞命令他们进去，皆是站在那里不动，相互对视是俱都明白彼此在害怕着什么。
　　
　　“还不进去。”看到他们如此，上官飞神情一沉，厉声道，“想被家法处置吗？”
　　
　　四大世家的家法是一样的……杀无赦。
　　
　　听他这么说，那些个弟子眼里不又多了几分的怨恨，却不敢多言，只能举着火把小心翼翼地进了那石门之内。
　　
　　这一回似乎很安全，十几人穿过那通道一直到下一扇石门前时，都没有再遇到危险，让这些弟子松了口气的同时，也急急地回去通报给上官飞。
　　
　　同样是让那些人在前头，而自己这一拨人在中间，还有四五名弟子围在赫连蝉寒和赫连紫絮周围以防赫连小白忽然发难，再有几个弟子跟在后头。这样的阵容在进入那忽的变得狭窄的通道时，便显得有些太过于庞大了些――虽然上官长孙两家的弟子已经死得只剩下之前的五分之一了。
　　
　　只是走着走着，赫连紫絮却是忽的觉得有些不对了。
　　
　　通道似乎是八字形的，越往里越窄，到了后来，原本能容下五人并肩的通道只能容得下三人并肩了。
　　
　　“奇怪，刚刚过来有这么窄吗？”走在前头的弟子颇有些奇怪地嘀咕着，这话落在赫连小白几人耳朵里，却让她们变了神色。
　　
　　几乎是同时转身看他们走过的地方，然后便是几声惊呼――后头原本可以容得下四人的通道同他们现在走的地方是一样的宽度，也就是说……这条通道在慢慢变窄。
　　
　　就在此时，异变突生，走在前头的弟子忽的发出几声惨叫，然后倒地，紧跟着的长孙超连忙往后避了一避，接着是几枚细针从那似乎在慢慢往中间挤的石壁射出钉在对面的石壁之上。
　　
　　似乎是进入了某个区域一般，一行人止步不前，而通道也在此时停下了变窄的趋势，保持在能够容得下两人并肩左右的宽度了。
　　
　　偷眼看姐姐那边，想着或许可以趁机救出姐姐，却发现那个留着两撇小胡子的上官凉居然拿了匕首横在姐姐脖子上，正一脸警惕地看着自己，赫连小白顿时有些恼了，狠狠瞪他一眼，却无可奈何。
　　
　　同样无奈的自然也有赫连蝉寒，骄傲如她，疼爱赫连小白如她，从不愿意自己成为赫连小白的羁绊，而这回回了这桃花源，却一度成为别人用来威胁赫连小白的软肋，心中自然很是不满。
　　
　　从腰带上解下系着的玉佩，上官飞将那玉佩往通道上扔了扔，玉佩落在地上很快成了碎片，在这狭窄的地方声音清脆，而前头刚刚射出细针的地方却没有动静。
　　
　　“你们几个，过去。”长孙超握了握剑，接着转头看那原本垫在最后的弟子。“到前面去。”
　　除了看着赫连蝉寒的弟子之外，这些弟子是跟着进来仅剩的弟子了。
　　
　　眯了眯眼，上官飞回身看那几个压根儿不敢过来的人，拔出剑，“若是不去，现在便杀了你们。”
　　
　　身为上官家上任家主唯一的儿子，如今上官家的家主，上官飞武功虽然比不上赫连小白和赫连紫絮，用来对付这些个普通弟子自是足够了。
　　
　　几人对视一眼，心下一片绝望，只能拔了剑缓缓往前走去。
　　
　　几乎是屏着呼吸看着那几人的动作，通道里安静极了，连呼吸声都听不见。
　　
　　“没事……没事！”走过那通道，安然无恙的几人互相对视着，许久之后一声欢呼，上官飞松了口气的同时，依旧不敢轻易冒险，再一转头，看到赫连小白和司徒炯，挑眉，“你们两个，去前面。”
　　
　　“上官飞！”赫连紫絮和赫连蝉寒同时开口，面上一片冷然，而上官飞在此时却不再顾及那么多了，“过去！”
　　
　　拧着眉，看了眼上官凉横在自家姐姐脖子上的那把匕首，赫连小白很是郁闷地走到最前面，司徒炯和她一起，也不知是因为害怕了还是因为镣铐的原因，慢了那么半步。
　　
　　好在这通道里的机关似乎也就如此了，赫连小白毫发无损地经过，而上官飞也终于放下心来，几人终于来了通道的尽头，一个看起来不大的石室。
　　
　　石室一片黑暗，唯一的光亮是最前头正中央的一个石台，石台上头的石壁镶着一枚拳头大小的夜明珠，夜明珠的光亮洒在石台上，看起来温温柔柔的，仿若清晨的阳光一般。
　　
　　“就是这里了。”上官飞看着石台，从旁边随从手里取过湛卢，同长孙超一起，往那石台走去。
　　
　　从怀里掏出之前七星镜的镜面部分，放到石台上一个架子之上，夜明珠的光亮透过那七星镜那七个小孔落在石台上相应的七个小孔，只听“轰轰”声响起，石台前的地面上升起一个小小的石台，比之之前的那个大石台更为精致，最上面的平面刻着一个有眼阴阳鱼，阴阳鱼的前方是一个方形的小口子。
　　
　　眼神灼热地盯着这个小石台，上官飞从怀里掏出上官家的墨石和之前从司徒家取来的白璧，小心翼翼地放到阴阳鱼的两个眼中，然后将湛卢插进了那个方形小口子。
　　
　　“你们两个，过来。”一切完成之后，上官飞朝那边站着的赫连小白和司徒炯喊道，赫连小白和司徒炯对视一眼，无奈地叹了口气，过去。
　　
　　从怀里掏出一柄匕首，率先在手臂上划了道口子滴了血在湛卢前面的凹槽中，上官飞将匕首扔给司徒炯，朝他扬了扬下巴，示意他照做，而边上长孙超亦是拿剑在自己手上划了一道，同样滴了血。
　　
　　四人的血在那凹槽中很快融在了一起，接着凹槽如同会吸血一般的，血一点点的变少。
　　
　　“恭喜家主。”上官凉让旁边的几名随从看住赫连紫絮和赫连蝉寒，走到上官飞身边，看着那血一点点减少，面露笑容，双手抱拳躬了躬身子。
　　
　　血渐渐地消失了，石台后的石壁缓缓地往两边打开，一道亮光从里头射出，让众人忍不住闭了闭眼。
　　
　　“嗤――”
　　
　　“啊――”
　　
　　“砰、砰――”
　　
　　“啪嗒……”
　　
　　各种杂乱的声音传来，当众人的眼睛慢慢适应了光线的时候，却发现上官飞和长孙超已然倒在了地上，上官凉手提着一柄匕首，匕首上血液不断滴落，而那边原本挟持着赫连蝉寒的两个男子已然倒地身亡了。
　　
　　“小白！”一瞬间的失神之后看到赫连小白跪在地上，洁白的衣衫胸口那边染满了鲜血，一口口血液不断从嘴角溢出，不远处一把手枪静静地躺在地上，而本该手脚戴着镣铐的司徒炯脚边是不知何时解开了的镣铐，手上一柄长剑鲜血滴滴落在地上，赫连紫絮和赫连蝉寒急忙往那边跑去。
　　
　　“姐姐，紫絮姐……”赫连小白面色苍白，抬手擦了擦嘴角的血，血却依旧不断地溢出来，抬头看那司徒炯，眼神里已是多了了然，“原来如此……”
　　
　　“上……官……凉……”倒在血泊中的上官飞用那不可置信的眼神看着面带笑容的上官凉，“你……”
　　
　　一声冷哼，然后手中的匕首直接射向上官飞的脖颈，上官凉猛地朝司徒炯跪下，“恭喜公子爷成就大事。”
　　                        
作者有话要说：嘛，司徒哥哥确实不是好人……咳咳咳咳咳……
下一章小顾就可以见到紫絮姐姐了……= =小白，我对不起你，你又吐血了……



115、第一百一十四章

　　“司徒炯，你……”扶着赫连小白站起来，赫连紫絮望着一脸淡淡笑意的司徒炯和立在他身后的上官凉，脸上尽是怒容。
　　
　　没有理会赫连紫絮的话语，司徒炯往前迈了一步，哪里看得出之前那副受了重伤的模样，看着赫连蝉寒的眼神很是灼热，“蝉寒，若是你和我在一起，你可以立刻成为桃花源中最尊贵的女人。”
　　
　　抿了抿唇，赫连蝉寒胸口急促的起伏着，显是因为赫连小白的伤势怒极了，看也不看他一眼，从自己怀里掏出一小瓶药，司徒炯表情一变便要上前去抢，赫连紫絮抢先一步拦在他面前，动作凌厉的一掌朝他拍去，司徒炯往后跃了一步，见上官凉握着匕首要朝赫连蝉寒冲去，眼眸一眯，“住手！”
　　
　　上官凉一下子停下了脚步，转身看他，“公子爷，若不杀了她们，会是祸害的。”
　　
　　“我自有打算。”司徒炯冷冷地说这，看着赫连蝉寒倒出两粒药喂到赫连小白嘴里，一声冷笑，“蝉寒，若你答应我，我可以令凉叔立刻送你们出去疗伤……否则，你的妹妹武功再高也没办法撑太久。”
　　
　　“你……”听他这么说，赫连紫絮脚尖一挑将旁边地上的一把剑挑起握在手上，“司徒炯，你别太过分了。”
　　
　　“我过分？”司徒炯眼眸犀利地扫了她一眼，一声冷哼，“当初逼得蝉寒离开桃花源的你们，便不过分吗？”
　　
　　如是说完，司徒炯又望向赫连蝉寒，脸上得意的表情早已消失了，“蝉寒，当初我是想要救你的，可当时，凭借我的武功根本无法跟长孙复那个老匹夫对抗……你可知道，你离开桃花源我有多伤心，我勤练武功，就是为了有朝一日不再如当初一般，看着自己的心上人被逼着嫁人，却无可奈何。”
　　
　　“姐姐……”吞下药丸的赫连小白脸色依旧苍白，血却终于不再从嘴角溢出了，只是胸口那里血红一片看起来异常吓人。手紧紧地握着赫连蝉寒的手，受了重伤的人微微喘着气，“姐姐，不要答应他……姐夫……姐夫在等你……还有小涵涵……”
　　
　　身子微微颤抖着，赫连蝉寒扶着赫连小白，听着她低声说着，鼻子一酸，心口疼得让她几乎无法呼吸。
　　
　　“司徒炯，若你真爱蝉寒，你不该如此逼迫于她。”握着剑挡在赫连蝉寒和赫连小白身前，赫连紫絮一脸的严肃，“真心喜欢一个人，绝不会如此卑鄙。”
　　
　　“哼，卑鄙？”司徒炯一声冷笑，“你可知我这么多年来，每天夜里都要去一趟蝉寒住的地方，你知道我这么多年来是怎么过来的吗？你知道当我知道蝉寒在桃花源外有喜欢的人时，又是怎样的心情吗？”
　　
　　听他这么说，赫连紫絮一愣，随即便想起曾几何时顾千语被冤枉偷了七星青铜镜时对自己说的话，表情一变，“那天夜里，在后山草屋里打晕了小千的人，是你？”
　　
　　司徒炯对上官凉的实力十分了解，虽说赫连紫絮武功高强，可凭借上官凉多年来的功力，和赫连紫絮战在一起也不会输得太快，而赫连小白一而再再而三地受重伤，根本不是他的对手，赫连蝉寒更是手无缚鸡之力。知道自己胜券在握，司徒炯倒也不再隐瞒了，勾着薄唇笑道，“你倒是记得……我该感谢那个丫头，若不是她，蝉寒不会这么快回桃花源来。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“呵……”司徒炯轻轻笑着，侧头看了眼那打开的石门，“打开这里，需要湛卢，若她们不回来，湛卢又怎么会落入我手中……赫连紫絮，你便以为我是喜欢你的吗？若不是为了逼迫你的父亲将你送出去，我又怎么会故作对你痴恋，我喜欢的人是蝉寒……”
　　
　　“我原本便是打算要逼迫着你父亲将你送出去的，这时候顾千语居然出现了，而且还遇到我在蝉寒的屋子里……若不是还要利用她，那一夜她早已没了性命。”
　　
　　静静听着司徒炯说着，赫连紫絮面无表情，见他停了，接着道，“所以你干脆让人偷了七星镜嫁祸给千语，然后逼着我帮着她，再想办法让上官长孙两家施压……赫连一宿也是你的人吧，所以赫连家内部也出现了让我必须赶快嫁出去的声音……这个时候，原本就有点这种打算的爹爹，在看到小千这么个桃花源外的人也在，更是下了决心，将我送出去……”
　　
　　深吸一口气，赫连紫絮握紧了剑，白皙的手背上青筋暴露，“不对，偷七星镜是你令上官凉教唆上官飞和长孙超干的吧……待我离开了桃花源，上官凉便教唆上官飞和长孙超二人夺得两家家主之位，同时向我赫连家施压，放出赫连蓝玉，对爹爹下毒，重伤墨尘……然后你再装那好人救了爹爹和墨尘，让墨尘出桃花源寻我回来……我为了赫连家，自然会回来，而小白武功高强，蝉寒医术高明，自然也会随我一起……司徒炯，你当真是好算计。”
　　
　　赫连小白倚在赫连蝉寒怀里，似乎有些疲惫地闭上了眼，原本苍白的脸上透着诡异的红，赫连蝉寒轻轻触了触她的额，顿时心头一跳，“小白，你发烧了。”
　　
　　虽说血止住了，可伤的毕竟是胸口，如此这般拖下去，一定会出事的。
　　
　　摇摇头，赫连小白嘴唇微动，却没有发出任何声响，赫连蝉寒眼眸一黯，紧紧地搂住了她。
　　
　　“不愧是赫连家的代家主。”司徒炯拍拍手掌，满脸灿烂的笑容，“我不过说了几句，你便将所有事情串起来了。”
　　
　　“当真是好算计，蝉寒回来了，你如愿的进了这里，且不费你司徒家一兵一卒。”赫连紫絮此刻只觉得心头一阵怒火，恨不得一剑杀了这个卑鄙的伪君子，却也知道自己此刻不能冲动，表情变了又变，“那么琉璃呢？为什么要让她同我一起离开桃花源？”
　　
　　这是她此刻唯一想不通的事情了，而她，也从心里不愿意相信司徒琉璃其实心怀叵测。
　　
　　听她提起自己的妹妹，司徒炯依旧那副淡然自若的模样，语气也是云淡风轻，“告诉你也没什么，那丫头身上戴着我娘给她绣的锦囊，锦囊里我放了特别制作的沉香，司徒家有一灵狐可以辨认出那味道，只是那灵狐是不敢离开禁地的，故而你们……什么人！”
　　
　　司徒炯忽的开口大喝一声，之前他们来时的那个通道缓缓进来了个人，却是那满脸泪水的司徒琉璃，“哥哥……”
　　
　　“琉璃……”见是自己的妹妹，司徒炯顿时有些愣住了，片刻之后，冷下脸，“你怎么会来此？”
　　
　　“我担心你们，而看守我的人似乎不敢对我如何……原来如此……”声音里尽是哭腔，司徒琉璃迈步往司徒炯这边来，步履沉重，“哥哥……为什么……你为什么……要做这么卑鄙的事情……”
　　
　　连她都利用，这还是曾经那个最疼爱的哥哥吗？
　　
　　“小姐，您怎么可以这么说公子爷？”上官凉蹙了蹙眉，抬手摸了摸自己的小胡子，“公子爷也是为我桃花源打……”
　　
　　话未说完，一直倚靠在赫连蝉寒怀里闭着眼的赫连小白忽然睁开眼，在众人都没反应过来时，矮□子一个打滚拾起不远处那把手枪跪在地上瞄准了司徒炯，而赫连紫絮亦是第一时间将赫连蝉寒往后拉了一步。
　　
　　“不要！”
　　
　　“砰――”
　　
　　开枪的声音同尖叫声几乎是同时响起，在这狭窄的地方回荡着，然后又是“啪嗒”一声，原本便身受重伤的赫连小白被上官凉一脚踢飞了手枪，然后又一脚踢倒在旁边，一口血又喷出，而她看到的却是司徒琉璃倒在司徒炯怀里。
　　
　　“琉璃……”司徒炯似乎有些无法回神，怀里自己的妹妹肩膀一片血红，血不断涌出，让他慌了神，而赫连紫絮和赫连蝉寒则是急忙过去扶赫连小白。
　　
　　“哥哥……别再做……坏事了……”司徒琉璃抓紧了司徒炯的衣袖，低低地说着，“不要……再害人……”
　　
　　司徒琉璃和赫连小白自然是不同的，受了枪伤，哪里还能撑着，只断断续续的说完这话，便直接晕了过去，而那边赫连小白也终于闭上眼倒下了。
　　
　　“琉璃！”
　　
　　“小白！”
　　
　　同样惨痛的声音响起，司徒炯抱着妹妹，赫连蝉寒抱着赫连小白，两人眼里闪烁着晶莹，身子不断颤抖着。
　　
　　看着赫连小白闭着眼的模样，再看那边司徒琉璃也闭上了眼，赫连紫絮握紧了拳头，蓦地挥剑朝上官凉刺去，上官凉急忙招架住，往后退了几步，“公子爷，莫要再浪费时间了，先将禁地的机关破了罢。”
　　
　　一动不动地跪在地上，听到兵器碰撞的声音和上官凉的喊声时，司徒炯终于回了神，双眼通红地将司徒琉璃放在地上，握着剑便朝赫连紫絮刺去，“我要杀了你们！”
　　
　　以赫连紫絮的武功，杀上官凉虽说勉强，但也还是可以的，但此时又加入个武功比她高出许多的司徒炯，而司徒炯有杀红了眼，于是她很快便落了败迹，手臂上已是被划开了一道口子。
　　
　　咬牙，将昏迷中的赫连小白放下，赫连蝉寒看了眼激斗着的三人以及赫连紫絮身上的血痕，小心翼翼地走了几步，正打算捡起那把枪，那边一直留心着她的上官凉身形一闪到她面前，长剑朝她刺去……
　　
　　“砰――”一声枪响，急急朝赫连蝉寒冲来的上官凉胸口喷出血来，一枚子弹从他胸口穿过打在石壁上发出“当”的一声。
　　
　　不可置信地转头看通道那边，上官凉身形一顿，重重地倒在了地上。
　　
　　还没来得及拾起手枪的赫连蝉寒愣了愣，转头望向通道，顾千语手里握着枪，正重重地喘着粗气。
　　
　　                        
作者有话要说：= =这一章告诉我们，虽然妹妹需要哥哥姐姐疼爱，但是关键时候是十分靠得住的……



116、第一百一十五章

　　“琉璃！”顾千语之后，一个身影越过她往昏迷着的司徒琉璃那里奔去，蹲□子抱住她，“琉璃？琉璃琉璃……”
　　
　　拧着眉，因着这不断的呼唤勉强地睁开眼，看到抱着她的人，司徒琉璃睫毛轻轻颤着，“白痴……你……我……死了？”
　　
　　“没有，没有的……”看着司徒琉璃胸口的伤，眼泪便止不住地往下落，赵小皮将她搂得紧紧的，接着努力地想要将她抱起，“琉璃……我带你去医院……你……你等着……”
　　
　　“呵……白痴啊……”意识又有些恍惚，司徒琉璃还是牵着嘴角，“这里……哪来的……医院……白痴……就是白痴……”
　　
　　“我不管……”吸吸鼻子，脚步不稳地走了两步，赵小皮声音颤抖着，“你说让我等你的，我才不管那么多。”
　　
　　因着顾千语那一枪，上官凉早已死去多时，而司徒炯则是有一晃的失神，赫连紫絮长剑一抖将他手中的剑荡开，令他一惊，急忙往后一跃，随即听到司徒琉璃微弱的说话声时，往她那边迈了两步，又停了下来，愣愣地看着抱着司徒琉璃的赵小皮，眼里闪过一抹的诧异，然后便是了然了。
　　
　　“紫絮！”顾千语急忙朝赫连紫絮跑去，手中握着枪指着司徒炯，胸口不断起伏着，“你……你受伤了是不是？”
　　
　　“小千……”同样惊讶的人又何止其他几个，赫连紫絮看着自己的恋人忽然出现握着枪跑到自己身边，一时间有些呆怔，而顾千语心里却急着带赫连紫絮去治伤，虽说因为之前自己开的那枪手还有些发抖，却还是坚定地指着司徒炯，“司徒炯，你最好放下武器，否则，别怪我……”
　　
　　那边厢，司徒琉璃早已又一次的陷入昏迷之中了，脸颊同赫连小白一般透着诡异的红，靠在赵小皮怀里，让那个一向傻乎乎的人又是无措又是惊慌，“琉璃……你别睡，琉璃，听见没有？”
　　
　　“你扶她过来……”赫连蝉寒在之前的惊慌之后，此刻终于恢复了淡定，又喂了几颗疗伤药给昏迷的赫连小白吃，锁着眉帮赫连小白包扎了胸前的伤口，听到赵小皮的声音，开口唤道，“让我看看。”
　　
　　想起之前赫连墨尘受伤还是赫连蝉寒救的，赵小皮没有任何犹豫地急忙抱着司徒琉璃过去，待到将司徒琉璃放下的时候，双手已是不断地发抖了。
　　
　　“赫连紫絮。”司徒炯静静地看着赫连蝉寒帮司徒琉璃查看伤口的动作，忽的开口，侧过身子望着石室大开的门，声音恢复了冷然，似乎刚刚那个红了眼疯狂攻击的人不是他一般，“你知道我为什么千方百计地想进这里来吗？”
　　
　　警惕地看着她，手中长剑丝毫不敢松开，赫连紫絮亦是一脸的清冷，“为什么？”
　　
　　“上官飞和长孙超那两个无用之人……我只不过捏造了个传说罢了，宝库里还放着当初四大世家为了不起争端而封锁在里头的绝世秘籍……那两个蠢货居然相信了……”背过身子不再看赫连紫絮，司徒炯声音里尽是嘲讽，“他们又怎么能够明白我的大志……当初我们的先祖因为战乱而进了这桃花源来避难，多少年了，这么多人被禁锢在这个小小的地方，你出去之后，便没有想过，我们也该有那广阔的土地，有用不尽的资源……我听说外面的人不会武功，呵，以我桃花源的武学，出去之后应该是可以占有一席之地的……”
　　
　　定定地看着司徒炯的身影，赫连紫絮一开始还有些失神，听到最后，却是摇头无可奈何地苦笑，“司徒炯，你太过自大了……”
　　
　　外面的世界那么的庞大，千百年来不同的历史不同的发展，外面早将桃花源抛下了。武功高又如何，面对手枪尚且有机会一搏，面对机关枪呢？面对各种各样的炸弹呢？更别说那可以毁灭世界的核武器了。
　　
　　若桃花源中人当真就这么出去，恐怕吃亏的会是他们吧？
　　
　　“是吗？”司徒炯依旧不看她，说完这两句之后便静默不语了。
　　
　　“司徒炯，你不要再这么下去了。”赫连紫絮盯着他的背影，“就为了你一人的野心，桃花源现在已经乱七八糟了，死了那么多人，四大世家的实力几乎消耗殆尽……”
　　
　　连年的争端，近来的激化以及各种阴谋，身怀武功的世家子弟早就比之从前要少了许多了，更别说是那些不会武功的普通人了。
　　
　　司徒炯并没有答腔，只是过了许久，一声叹息之后，“琉璃从头到尾都不知道我在做些什么。”
　　
　　“我知道。”赫连紫絮淡淡说着。
　　
　　“那么……麻烦你照顾她了。”
　　
　　这话一出口，看多了武侠小说的顾千语立刻知道司徒炯要做什么，直接开枪打算打掉司徒炯手里的剑，没曾想，司徒炯却是直接跪倒在地上，而长剑则是在枪响之时“呛啷”一声落在地上。
　　
　　拧眉，接着往司徒炯那边跑去，那个跪在地上的人早已面无血色，嘴角一抹黑血缓缓流下。
　　
　　“你……”蹲□子，赫连紫絮看着他，“你这是……”
　　
　　“呵……”露出个同从前一般儒雅斯文的笑容，司徒炯从怀里掏出一块令牌，递到赫连紫絮面前，“司徒家……也拜托你了……”
　　
　　情况只在这一会儿便变得如此这般的令人讶异，赫连紫絮定定地看着司徒炯手里那块令牌许久，伸手接过，那强撑着的人便直接歪了头垂下手没了呼吸。
　　
　　居然……就这么……结束了？
　　
　　一切就这么结束了吗？
　　
　　无论是顾千语还是赫连紫絮，此刻看着刚刚还一副风度翩翩模样的男子死去的模样，俱都有些无法回神，直到听到赫连蝉寒的叫唤，方才清醒过来，叹了口气往赫连蝉寒那边走去。
　　
　　努力做着自己所能做的急救动作，听到赫连紫絮那边忽然没了半点声响转过头去却发现司徒炯跪在那里毫无动静，赫连蝉寒眉头一跳，再看那边那两人的表情时，便有些明白了，开口道，“别想了，过来帮忙，我们必须立刻出去。”
　　
　　再这么拖下去，赫连小白凭着高深的内力还能勉强撑住，司徒琉璃可就不行了。
　　
　　“琉璃她……”赵小皮见赫连蝉寒收了手，表情很是担忧，“她怎么样了？”
　　
　　摇摇头，赫连蝉寒也不隐瞒，“必须立刻出去，找个安静的地方，给我必须的草药，我帮她把子弹取出来，否则……”
　　
　　“那……那我们赶快出去吧。”赵小皮急忙又将司徒琉璃抱起来，咬着牙站起来，才走了两步，身子便有些摇晃了，赫连紫絮见状连忙加快步子，及时扶住她。
　　
　　“我没事……”赵小皮摇摇头，“我们快出去吧。”
　　
　　“紫絮，我帮小皮，你去扶小白吧。”同时赶到的顾千语开口道，“嗯……蝉……蝉寒姐需要你帮忙呢。”
　　
　　听顾千语这么说也觉得有理，赫连紫絮点了点头，让她帮赵小皮，自己则弯□子将赫连小白横抱起来，“蝉寒，我们出去吧。”
　　
　　“嗯。”赫连蝉寒点点头，知道自己抱不动赫连小白，而凭借赫连紫絮的武功也是足够了，让开一边，几人匆匆往那通道走去。
　　
　　只是刚走到通道口，被插在石头上的湛卢忽的发出一声嗡鸣，令赫连蝉寒和赫连紫絮同时停下了脚步，接着对视一眼，赫连蝉寒便摇摇头，转身往石台走去。
　　
　　湛卢如此有灵性的剑，一定是希望一直跟着小白的吧。
　　
　　走到石台前时，赫连蝉寒将湛卢抽出，那边打开的石门也缓缓地关上了。看了眼石台上白璧和墨石，眯了眯眼，很迅速地拿下，趁着石门尚未观上，将那两枚小小的东西往里丢去。
　　
　　“蝉寒……”赫连紫絮顿时愣住了，看着石门闭合，赫连蝉寒转身朝自己走来，然后便有些释然了。
　　
　　少了那两样东西，恐怕那道门是再也无法打开了……如此，也好。
　　
　　一行人伤的伤，昏迷的昏迷，就连赫连蝉寒亦是脸色苍白，唯独赵小皮和顾千语二人完好无损，一路朝外赶去，出了宝库之后将湛卢的剑鞘拔下，待石门合上之后立刻往司徒家奔去。
　　
　　既然司徒炯将令牌交给她，便意味着司徒家的子弟们恐怕还不知道司徒炯的计划，那么……如今最安全的，该是司徒家才对。
　　
　　“几位……”司徒家的管家自是认识赫连紫絮的，原本是正商议着要怎么救出家主，接到通报之后急忙将几人迎进来，看到司徒琉璃昏迷着，而司徒炯不见人影，不由怔在了那里。
　　
　　小姐在这里……那么，家主呢？
　　                        
作者有话要说：忽然觉得这篇文里，小顾就是个悲剧……
好无奈的感觉。



117、第一百一十六章

　　“琉璃怎么样了？”房间的门被从里头打开，一直守在外面的赵小皮直接冲了进去，然后又止住脚步转身问赫连蝉寒。赫连蝉寒扫了眼床上躺着的人一眼，轻轻点了点头，“子弹取出来了，血也止住了，接下来好好养伤就行。”
　　
　　“谢谢！”感激地对赫连蝉寒说着，赵小皮又走了两步，“我……我去看看琉璃。”
　　
　　“嗯。”赫连蝉寒点点头，刚打算迈步出门，门外司徒家的管家亦是一脸感激，“赫连姑娘，麻烦您了。”
　　
　　“没什么的，琉璃……”想到司徒琉璃那样直耿的性子以及为哥哥挡下那一枪，赫连蝉寒也是一阵叹息，“也算是我和紫絮的妹妹。”
　　
　　“总要谢谢您的。”年过半百的管家如是说者着，又叹了口气，似是喃喃自语，“小姐若是再出事，司徒家可怎么办啊……”
　　
　　赫连蝉寒怔了怔，接着摇摇头，没有多言，“我去看看我妹妹，琉璃的伤势暂时没什么了，管家让人按照我写的药方配好药熬了，一天两次给琉璃喝就成。”
　　
　　“好的。”
　　
　　点点头，迈出去，径自往赫连小白住的厢房走去，想到自己那个虽然暂时不至于有生命危险，但体内内伤也有些棘手的妹妹，赫连蝉寒不由一阵心疼又无奈。
　　
　　“小千，你们怎么会进来的？”此时，赫连紫絮在另一个厢房里，手臂上绑着绷带，嘴唇看起来好是有些发白，顾千语忍不住抱着她，“你这么久没出去，我担心你……”
　　
　　她是担心赫连紫絮没错，却没想到里面已经危险成这样了，早知道会如此，她一定早点进来的。
　　
　　“公司呢？没关系吗？”自从进了桃花源之后，神经一直紧绷着，此时恋人在身边，赫连紫絮终于能够放松自己倚在她的怀里，有些疲惫地问着。
　　
　　“都处理了，放心吧。”顾千语有些心疼地抚了抚赫连紫絮的脸颊，最终指尖落在泛着白的唇瓣上，轻触了两下，凑过去轻轻地吻了上去，却没有深入，只是贴和着感受着重逢的温馨。
　　
　　“紫絮，到床上躺着吧。”面前的人儿脸色还是透着青，眼底的疲惫更是让人难受，顾千语在轻轻吻过之后，低声呢喃似的说着。
　　
　　疲惫极了的人也没有拒绝，手还是紧紧地拉着顾千语的手，“你陪我。”
　　
　　“好。”
　　
　　两人一齐躺到床上，顾千语迟疑了下，将赫连紫絮拉到自己怀里，然后盖上被子，“快睡吧。”
　　
　　她和赵小皮是在几个时辰前进了这桃花源的。
　　
　　小心翼翼地进来，偷偷从后山潜入赫连家时，却遇到了正搂抱在一起哭成累人的绿意和芳菲二人。
　　
　　从前顾千语到这桃花源中，除了赫连紫絮，便是与这两人最为熟悉，见她二人边哭边语意不详地说着担心小姐的话语，忍不住心中一惊，急忙现身询问。
　　
　　而同样受到惊吓的两人也在平复一些的时候告诉她们这段时日桃花源发生的事情，赫连一宿的背叛，赫连小白的重伤，上官飞的逼迫，以及此刻那几人身陷在那桃源宝库之中，一个又一个的消息，让顾千语又是心痛又是气愤，而赵小皮也从那两人的话语里猜测出司徒琉璃恐怕也不能幸免。
　　
　　两个担忧恋人的人在商量之后，还是决定冒险进那宝库看看。
　　
　　待到到了宝库外套，潜在草丛里看到那五六个守在那里的上官家弟子，二人咬牙之后，拿了枪装了消音器，偷偷摸摸地将那几人给杀了，接着才进了宝库。
　　
　　让顾千语好笑的是，头一次杀人的她在紧张又慌乱的感觉中无措了一会儿便回了神，反倒是身为警察经常拿枪的赵小皮还有些失神。
　　
　　“小皮，桃花源和我们那里是不一样的……在这里，如果你下不了狠心，下一刻死去的有可能就是你，我们只有枪，而他们有武功……别忘了，你的琉璃还在等你。”
　　
　　此时此刻，躺在床上搂着赫连紫絮的顾千语，想起自己在宝库中对赵小皮说的话，忽的觉得有些恍然如梦。
　　
　　若是换作从前，别说杀人了，就算只是握枪瞄准，都会忍不住发抖吧。
　　
　　而今……
　　
　　低头，看着难得如小女人般倚在自己怀里已然熟睡的赫连紫絮，顾千语低头轻轻吻了下她那光洁的额，“紫絮……我会努力保护你，照顾你的。”
　　
　　平日里凭借着武功总是睡不深的赫连紫絮这回却没有任何知觉了，更别说是听到顾千语的话语。连日来的风波连连，早让她身心俱疲了，此时在恋人怀里，安心之下，便放松了神经了。
　　
　　“姐姐……”被赫连蝉寒喂了新熬的疗伤药，又因着赫连蝉寒的针灸而吐出近半盆的淤血，赫连小白终于在夜里醒转过来，看到坐在旁边守着自己的赫连蝉寒，声音虚弱地轻轻叫了一声。
　　
　　“还有哪里不舒服？”守了大半天已经累到极致的人急忙过来，看着傻傻看着自己的赫连小白，赫连蝉寒终于是忍不住落泪了，“你……你这样，想让我跟聆冰心疼死吗？”
　　
　　清澄的黑眸里闪过一道犹豫，赫连小白看着姐姐如此，手艰难地从被子里伸出来，想帮姐姐擦眼泪，却被赫连蝉寒握住又放回被子里，方才扯着嘴角笑，“小白很快就没事了，姐姐不要心疼……”
　　
　　顿了顿，赫连小白又道，“姐姐不要哭，让姐夫知道，也会心疼死的。”
　　
　　“你这个笨蛋……”明知自家妹妹在哄自己，赫连蝉寒就是泪落得越发的多了，带着哭腔骂着，“等出去，我非让聆冰狠狠教训你一顿不可。”
　　
　　头一次的，她所为傲的聪明在这里毫无用武之地，因为不会武功，她被人三番四次地用作威胁赫连小白的筹码，累得她这个武功高强偏又总是很在意她的孩子一次又一次受伤。
　　
　　“唔……”听到姐姐这么说，刚刚还努力挤出笑容安慰姐姐的人儿一下子垮下了脸，“姐姐别……别告诉像姐姐……”
　　
　　像姐姐知道了，一定会哭的……她才不要像姐姐因为她哭，这样她会很难受很难受的。
　　
　　“你这样，还需要我说吗？”哭过之后情绪便稍稍平复了些，赫连紫絮掏出手绢擦了擦脸上的泪，声音还有些沙哑，“小白，以后再遇到类似的情况，你……”
　　
　　“姐姐是小白的姐姐。”赫连小白并没有让她将话语说完，而是直接打断了，一脸的认真，“一辈子都是小白的姐姐。”
　　
　　是比小白的性命还要重要的姐姐……这句，为了不让赫连蝉寒难过，赫连小白默默地在心里说着。
　　
　　表情一滞，看着一脸执拗的小人儿，赫连蝉寒一声叹息，不再多言了。
　　
　　若是有人以小白来威胁她，她会怎样选择呢？
　　
　　恐怕，一样会宁可不要自己的性命，也要保住这个宝贝妹妹吧。
　　
　　房间里一时静默下来，赫连小白正要让赫连蝉寒躺下休息，却忽的面色一变，皱着眉就想坐起来。
　　
　　“你做什么？”语气一下子变得严厉起来，赫连蝉寒按住她，“不许乱动。”
　　
　　“外面……好像有情况……”见姐姐有些生气了，赫连小白也不敢乱动，乖乖地又躺下解释着，“我怕有危险。”
　　
　　在宝库里的时候，虽然后来她晕过去了，可是她还是可以隐隐地知道发生着什么的，后来被赫连紫絮抱来司徒家，她也是知道的。
　　
　　毕竟这是司徒家，若那些人想要对她们下手，恐怕……
　　
　　“现在你还受着伤，那些事情不是你该想的。”赫连蝉寒扫了眼房门，依旧一脸严肃，“不许再乱动了，不然我回去就跟聆冰说你不听话。”
　　
　　“可……”还想说什么，赫连小白张张嘴，被姐姐一瞪，乖乖地闭上了嘴，却是微微嘟了嘟，“哦……”
　　
　　同样听到外头杂乱声音的赫连紫絮也打算下床，顾千语同样的一把按住她，声音里是难得的强势，“继续睡。”
　　
　　“小千……”赫连紫絮一怔，定定地看着她，顾千语却轻轻亲了她一下，“我去看看。”
　　
　　拧眉，拉住她的手，赫连紫絮一脸的不同意，顾千语却固执地将手抽出，从旁边拿了手枪，对着赫连紫絮晃了晃，“我会小心的。”
　　
　　叹了口气，见她坚决的赫连紫絮坐起了身子，“我们一起去。”
　　
　　“……好吧。”
　　
　　两人下床，出门便看到赵小皮小心翼翼扶着司徒琉璃出来的模样，赫连紫絮皱起眉，“琉璃，你……”
　　
　　知道她要说什么，被扶着的司徒琉璃只是淡淡地道，“如今，司徒家只剩我了。”
　　
　　司徒家和赫连家不同，没有旁支，到她和哥哥这一代，也只有他们二人，如今，哥哥去世了，她只能扛下这司徒家的重担了。
　　
　　赫连紫絮自然明白她的想法，叹了口气，几人一同从后院到了前头。
　　
　　那里一片亮堂堂的，赫连家的弟子们举着火把，为首的赫连一宿背着手，“请把我家小姐交出来。”
　　
　　正好踏进这前头的赫连紫絮闻言，扬起柳眉，“赫连一宿。”
　　
　　见她出来，赫连一宿表情一变，显然没料到会如此，沉吟了片刻，“老夫是来请小姐回家的。”
　　
　　“是吗？”嘲讽地勾起嘴角，赫连紫絮眼里闪过一道寒光，右手长剑一抖，“那你先以死谢罪吧。”
　　
　　“砰――”一声枪响，赫连紫絮身形一滞，一下子停了下来，而刚刚还直立着的赫连一宿已然倒地。
　　
　　顾千语镇定地收了枪，然后走到赫连紫絮身旁，在她愣神的时候将长剑拿了，声音轻柔，“你还有伤，不要冒险。”
　　                        
作者有话要说：话说小我是BLX，从有鸯开始，一直到这篇文，一直陷在某种诡异的状态……
（- -我知道你们又要说我嗦，我就是话唠，哼！）
身为耳根子软又太过在意大家的观点的娃，看了一些负面评论，就傻乎乎地试图改变写作风格和人物设定……努力想要让主角不要那么正太神马的……于是，有鸯小攸是长发，这篇小顾也是长发，小顾更是直接变成柔弱女子神马的……直接后果是……- -越写自己越郁闷越难受。
=。=你们都说这篇文肉少……T T那是因为我一写紫絮姐姐的肉就觉得无趣啊，如此正经……- -像我这种WS的，最喜欢写的，应该是上司姐姐那文里头的在WC啊，还有女王特工超级肉番外里的……荔枝啥的（好邪恶的感觉）……咳，所以，写紫絮姐姐的肉肉，各种放不开，放不开，就没兴趣写……我后面努力补番外给你们就是了。
这几天某人一直在跟我说我写文的事情，大致对话如下：
某人：你现在偶尔还会看小白脸或者小白或者检察官吧？
我：嗯……蹲WC无聊又找不到文的时候就看……（无视这句吧大家）
某人：那怎么不看有鸯或者现在的文？
我：没意思……
某人：你自己都觉得没意思，别人怎么觉得有意思？
= =好吧，我就知道她就是想跟我说这事儿……这篇文，看着收藏有1700多，实际上看的人只有两百多个……我经常会想，是不是大家收藏了想看，看一半发现，好无聊，于是关掉不再看了……然后就觉得好伤心……（我就是BLX）现在某人这么一说，也对哦，我自己都觉得不好看，你们怎么会觉得好看……
所以，谢谢所有到现在还没有抛弃这篇文的大家……T T我会努力恢复正常状态的，真的，新坑我真的找到以前的感觉了………………特别是两只还没进展我就想写肉神马的……好吧我又WS了
咳，以上……再次感谢大家。
于是我会补一篇不要钱的肉肉番外丢到邮箱里头的……唔，你们要哪对CP的？小白X向姐姐？还是晓司X霜霜？小我X萧姨……
琉璃的肉，紫絮姐姐的肉……接下来我努力写好点……



118、第一百一十七章

　　不只赫连紫絮，在场的人俱都露出呆滞的神情，齐齐望着顾千语，包括被赵小皮扶着的司徒琉璃。
　　
　　“你们的主事者已经死了。”轻轻拍了拍赫连紫絮的手，顾千语往前迈了一步，手上还握着枪，一脸的淡定，声音不大却可以让在场的人都听清楚，“我不明白你们为什么放着赫连家之前一直领导着你们努力维护赫连家的人不要，却去帮助这种残害家族中人的叛徒……你们也看到了，叛徒之首已经死了……之前赫连蓝玉谋害家主抢夺家主之位的时候，你们有多少人不敢反抗，而当初紫絮和小白她们赶回桃花源，你们也有多少人选择对她们拔刀相向……你们的良心被狗吃了吗？”
　　
　　“小千……”赫连紫絮怔怔地看着往前迈了一步靠着瘦弱的身子挡在自己面前的顾千语，眼眸里一抹惊讶一闪而过，随即化作了轻轻的笑，静静地听她说着。
　　
　　“我听说之后紫絮对你们说，若是放下武器，便不计较你们的过错……之后呢，你们中有多少人，在面对赫连一宿这个叛徒的时候，选择跟着他了？”越说语气越重声音越是高昂，顾千语沉着脸扫视着下面那些个低下头的弟子们，又继续道，“你们是吃定了紫絮善良？吃定了她会维护你们？连着两次参与叛逆的人，你们自尽吧！”
　　
　　这话一出，底下一些人便忍不住了，“当时小姐和蝉寒小姐她们被上官家的人抓了，我们不听长老的能怎么样？”
　　
　　“抓了是抓了……”顾千语轻蔑一笑，“那么你们就可以直接听从那个抓了蝉寒姐的人吗？若不是这个叛徒，紫絮和小白怎么会被威胁？”
　　
　　顿了顿，扫视了下又低下头顺带着还丢了武器的一部分人，声音更是高昂了，“难道就没有选择反抗的人吗？赫连蓝玉反叛的时候便有反对的人被他关进地牢，当时你们是不是其中的一员……我想不是吧？或许那些人又被关进了地牢，也或许……呵……你们不觉得良心不安吗？”
　　
　　“小千……”听到她这么说，赫连紫絮垂下眼帘，一时间也有些黯然了。
　　
　　是啊，赫连家连着出了两次动乱，也不知死了多少人。
　　
　　“所以你们现在来这里是想做什么呢？逼迫紫絮吗？想让某个人当家主？或者说想要杀了紫絮和小白她们？”语气嘲讽地说着，顾千语又往前迈了一步，“若你们还有良心，便放下武器……惩罚自然会有，但是这是应该的！”
　　
　　“你是小姐吗？凭什么由你来说这些？”最先放下剑的一拨人中忽的有人开口了，仰头看着顾千语，“我们也有自己的妻子孩子，若我们死了，他们怎么办？你张口闭口我们的良心良心，难道没想过我们也需要养家糊口吗？”
　　
　　“你……”顾千语被说得一愣，正待继续说什么，赫连紫絮轻轻握住了她的手，摇摇头。
　　
　　从赫连紫絮眼里看出她的意思，顾千语点了点头，闭嘴不再多言了。
　　
　　“我知道你们有自己的苦衷，所以第一次我没有计较……”酝酿着自己该说的话，赫连紫絮扫视着下面的人，语气平淡，“我……还有爹爹，所做的每一件事，都对得起赫连家……”
　　
　　顾千语转头看赫连紫絮，分明可以感觉到她握着自己手的动作加重了几分的力道，令她有些承受不住，却还是咬牙忍着……只是这点疼痛算什么呢，让她更难受的，是她已经感觉到赫连紫絮在难过了啊，而她却无法帮忙。
　　
　　“就算这一次，赫连家出事，我也回来了……包括小白和蝉寒，过去那些年，她们还在这里的时候，你们敢说你们不曾轻看于她们？不曾欺负过小白？”深吸一口气，忍住心口那里翻腾着的委屈情绪和忿忿，赫连紫絮看着下面，“可她们还是同我一起回来了，小白甚至一次又一次地受伤……”
　　
　　看着底下听着听着时不时相互对视一眼，偶尔交头接耳说着什么的众人，赫连紫絮忽然松了顾千语的手，拔剑将自己的衣袖撕裂开来丢在地上，“自此以后，赫连家的事再与我无关，你们都回吧。”
　　
　　“紫絮……”因着她的动作猛地一惊，随即立刻脱下运动服外套披到赫连紫絮身上，心中却还是有些挣扎。
　　
　　其实她也是希望赫连紫絮如此的，如今的桃花源早已不是那个被人描述得很美好的世外桃源了，紫絮既然同她一起离开了桃花源，自然是不要再理会最好。可如今，赫连紫絮做出这样的决定，她却有些不忍了……自是因为她知道赫连紫絮一直很在意赫连家的。
　　
　　“你们都回吧。”拉下她的手，十指交扣，赫连紫絮看也不看那些赫连家的子弟一眼，“你们爱如何便如何，从今以后，再不相关。”
　　
　　如是说完，便拉着顾千语的手往里走，却又忽的停下脚步，“你们最好安分点，如今的赫连家早已不是当初那个如日中天的四家之首了，多少兄弟死去，而今地牢里是否还关着其他兄弟……不要以为就那么点人来这里便行了，刚刚，赫连一宿的下场你们也看到了。”
　　
　　“小姐……”
　　
　　“小姐……”
　　
　　不顾那些人的叫唤，赫连紫絮再次迈了步子径自往里走去，手紧紧地握着顾千语的手，一分一秒也不愿意松开。
　　
　　“听到了吧？”一直默默无言倚着赵小皮站着的司徒琉璃在此时终于开口，随即手一挥，旁边一名司徒家的弟子一声口哨，司徒家院墙上立刻冒出许多手持弓箭的子弟，瞄准着这前院中的人，令这些人又是惊又是怕，而其中一直跟着赫连一宿的弟子更是又惊又怕。
　　
　　原以为这司徒家之前被上官长孙两家攻击也受了重创，如今看来，似乎不是如此。
　　
　　“都走吧，否则，别怪我不客气。”司徒琉璃冷冷说着，眼神凌厉地盯着底下的人，直到最后，这群人中似乎是最有威望的人终于默默地捡起武器，带着大家离开了。
　　
　　“从今以后，恐怕赫连家是起不来了。”一直站在司徒琉璃身边的管家看着那些人离开，叹了口气说着，接着很快恍过神来，“小姐，您快回房歇息吧，赫连小姐说您还需要静养。”
　　
　　“嗯……”面对这个从小看着自己长大的管家，司徒琉璃轻轻点了点头，冰冷着的脸也解了冻，“若是有事，您尽管来找琉璃。”
　　
　　“放心吧小姐。”管家捻着胡须，“快去歇息吧。”
　　
　　“嗯。”司徒琉璃点头应是，早在旁边恨不得赶紧把司徒琉璃抱回房赵小皮立刻扶着她往里走去，待到到了门口的时候，司徒琉璃却是忽的止住了脚步，微微低着头不看她，“你……让管家安排个房间休息吧。”
　　
　　“我陪你啊。”赵小皮一脸的理所当然，“蝉寒姐说你需要人照顾的，这回换我照顾你。”
　　
　　“不用，我有侍女，也有手下。”语气倏地转冷，司徒琉璃挣开赵小皮的事，手推开门，刚打算进去，却被她从身后抱住了，心头一悸之后，便是立刻用那有些生气的声音，“放开我！”
　　
　　“琉璃想要留下来是不是？”双手紧紧地箍着她的腰，却又害怕伤了她又放松了一些，赵小皮声音里透着委屈，“所以你就想赶我走是不是？”
　　
　　“……”司徒琉璃默然不语，原本放在赵小皮手上打算将她掰开的手也放轻了力气，搁在箍着自己腰的双手之上。
　　
　　“当初……还没发生这些事情之前，我就想好了，如果你要回桃花源，我便同你一起回来。”赵小皮深吸了口气，克制着声音里的颤抖，“现在也是一样的，你要留我便留。”
　　
　　“你说什么傻话。”司徒琉璃没有转身，可那本该冷冷的声音也没了之前的故作淡漠，而是同赵小皮一般的颤抖，以及隐隐的哭腔，“你是外面的人，留在这里做什么！”
　　
　　“赫连紫絮她们也不是外面的人，还不是留在外面了吗？”身后抱着她的那人毫不犹豫地道。
　　
　　“这里没有洗衣机没有空调没有电视……更加没有电脑……没有你喜欢吃的那些零食……没有你喜欢的冰淇淋……没有麦当劳肯德基，也没有……没有……”一字一句的，带着哽咽地说着，一滴滴滚烫的泪水落在那揽在她的腰间的手上，司徒琉璃身体拼命颤抖着，此刻无论如何也不愿意再去忍住眼泪了。
　　
　　“可是有你啊。”害怕自己的动作太大弄裂她肩上的伤口，赵小皮转到司徒琉璃面前，抬手帮她擦着泪水，一脸的认真，“有你，就够了。”
　　
　　眼泪还在不断滑落，司徒琉璃看着赵小皮，试图从她眼里看出点什么，最终看到的，却还是只有认真和执着，一如当初她对她说喜欢她。
　　
　　“白痴……你这个笨蛋白痴……”直接抱住赵小皮，将脸埋在她的肩上，泪水一点点地濡湿了她的衣衫。
　　                        
作者有话要说：不知道说什么好，谢谢大家昨天都奔出来安慰我……
然后，叶受不写文了，很难过。



119、第一百一十八章

　　几日之后，司徒琉璃和赫连小白的伤势都好一些了，只是二人的脸色还是不像从前那般红润，在旁人看来还是可以察觉到脸上那病弱的苍白。
　　
　　从赫连紫絮几人进桃花源那天算起，也有一个多月了，如赫连小白这么粘着向聆冰的人，早已忍不住那股子的思念，伤势还没好便想着要出去外头，赫连蝉寒虽然不说，可是也是想极了严韶月和女儿。
　　
　　顾千语在这几天将外头发生的所有事情都告诉了赫连紫絮，赫连紫絮听到她故意弄出个停职一个月时有些哭笑不得，心中却是十分感动，眼看着顾千语也进来快一周了，而赫连小白和赫连蝉寒两姐妹也急着想出去，索性便决定过个一两日动身离开桃花源。
　　
　　“琉璃，你真不出去吗？”此刻赫连紫絮坐在司徒琉璃房里，看着司徒琉璃翻着本账本的模样，很是担心地开口问道。
　　
　　“嗯。”翻了几页便对那些东西没了兴趣，司徒琉璃直接将账本丢给赵小皮，拿手拍拍她的脑袋，“你不是最会计算的吗，全算了哦。”
　　
　　“好……”桃花源里的计算方式还停留在中国宋朝时期的水平，账簿的记账方式亦是十分落后，这点事情对身受二十一世纪各种教育的赵小皮来说确实不算什么，接过账簿便埋头乖乖计算起来。
　　
　　见她如此，眼里忍不住闪过一抹温柔的笑意，刚刚拍着赵小皮脑袋的手往下移轻轻地捏了捏她的耳垂，接着想起赫连紫絮还在一边，司徒琉璃忍不住微微脸红了一下，却一点也不觉得尴尬，只是看着赫连紫絮，“紫絮姐，我知道你在担心什么，司徒家和赫连家是不同的，放心吧。”
　　
　　比起野心人物众多个个急着争权夺利的赫连家来说，司徒家那些个管家护院等等可都是对她和她的哥哥忠心耿耿。而且哥哥似乎早已做好了失败的准备，并未让包括管家之内的那些人知道之前发生的事情都是他策划的。
　　
　　听到司徒琉璃如是说，赫连紫絮不由有些黯然，也确实知道司徒家和赫连家不同。在这一点上，她是十分佩服司徒炯的，可以将司徒家经营的如一块铁壁般，就算他出事了，那些个人也不会欺凌于司徒琉璃，一心只想着保护她。
　　
　　“他们对我好，我自然不能抛下他们。”司徒琉璃轻轻说着，看了眼守在外头轮流换班的几名弟子，眼神又柔和了几分，“再者，管家从小看我长大，待我是极好的，所以，你放心吧，我在这里不会有事的。”
　　
　　上官飞和长孙超死了之后，那两家也一蹶不振陷入了各种争夺家主之位的漩涡中，赫连家那边亦是如此。如今司徒家是四大世家中实力最强最团结的，恐怕是没人敢再来生事了。
　　
　　看着司徒琉璃一脸认真固执的模样，赫连紫絮也不好再劝，只幽幽叹了口气，最终视线落在赵小皮身上，又道，“那赵警官她……”
　　
　　“我留下来陪琉璃。”正计算着的赵小皮毫不犹豫地抬头道，“辞职信还有证件我都已经交给千语了，她会帮我拿去警局的。”
　　
　　赫连紫絮愣了愣，而司徒琉璃亦是有些诧异，转头看说完话又低头继续算着的人，“你什么时候给她的，我怎么不知道。”
　　
　　“就昨晚啊，你不是和管家还有几位管事们开会么，我就顺手拿给千语了。”一脸乖乖地答着，赵小皮咧着嘴傻傻笑笑，“嘿嘿……”
　　
　　白她一眼，心头又是一暖，嘴巴却还是那般的嘴硬，“你就这么辞职了，到时候在这里受了委屈跑出去，没工作我可不管你。”
　　
　　“额。”赵小皮一呆，急着很快抱住了司徒琉璃的手臂，“琉璃琉璃，不要把我赶出去。”
　　
　　“白痴……”
　　
　　看着这两人这般模样，赫连紫絮嘴角轻扬，不再纠结司徒琉璃留在桃花源的事情了，而是静静地退出房间，不再打扰她们了。
　　
　　琉璃留在这里，也不是孤身一人，有赵小皮陪着，应该会开心的吧。
　　
　　“小千，赵小皮给你辞职信了？”一出门便看到顾千语坐在回廊的长椅上静静等着自己，赫连紫絮走过去，轻轻抚了抚她的额，坐到她身边问道。
　　
　　“嗯，昨天给我的。”顾千语放松了身子靠到赫连紫絮身上，手抱着她的胳膊，“公安局局长应该会给爸爸点面子吧。”
　　
　　“嗯……”轻声答着，赫连紫絮看着前方因着风轻轻拂动开满了洁白梨花的梨花树，牵着嘴角，“你还有半个月的假吧，等我们回去出去走走吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“对了。”说到出去便想起之前三叔跟自己说的事情，赫连紫絮蹙了蹙眉，将手从顾千语怀里抽出，“小千，我可能……嗯，可能得回贺兰集团帮三叔。”
　　
　　“额？”直起身子看赫连紫絮，顾千语表情显得有些惊愕。
　　
　　“不过应该还是在S市。”赫连紫絮轻轻笑笑，“我之前也以为要跟小白一起在B市，不过前两天蝉寒跟我说，我接手的部分，三叔的基础本来就是在S市……商业部分是因为小白跟聆冰的原因才转移到B市的。”
　　
　　“呼……”松出口气，顾千语再次软□子如软泥般黏在赫连紫絮身上，声音懒懒的，“吓死我了。”
　　
　　“呵，不过当初我确实是做好和你分开的准备的。”转开头不看她，起身走了两步，赫连紫絮叹息似地道，“我想要努力得到顾爷爷的接受……谁知道你……”
　　
　　居然就这么无所顾忌地便对顾瀚飞承认了，并且还用不接手顾氏集团来威胁他，当真是让她不知道说什么好了。
　　
　　“嘿嘿……”起身，从身后抱住赫连紫絮，脸在那光滑白皙的脖颈上轻蹭了两下，声音软绵绵的，“我说了我要照顾你保护你的，爷爷的话，当然要我自己解决……再说了，我了解爷爷的，当初爸爸不肯接手公司他便很生气了，一直希望我可以接手……但是大学时代我报的那个专业让他很失望，所以才时不时的把我叫回顾家去，经常在我耳边唠唠叨叨那些。”
　　
　　其实爷爷确实是个好爷爷的，若是当真强硬，完全可以用别的手段来逼迫爸爸……就如同那些个言情小说里面一般，逐出家门，或者趁着重病时威胁……可是爷爷并没有如此。
　　
　　“嗯，顾爷爷很疼你。”赫连紫絮轻轻点了点头，反身抱住顾千语，额头抵着她的额头，眼神温柔，“等我一年，一年后，我们结婚。”
　　
　　“好。”
　　
　　两人手牵着手在这院中散步看着一院雪白的梨花，说说笑笑的，气氛很是温馨而甜蜜。可这样的甜蜜，很快便被一个人破坏了。
　　
　　接到司徒家弟子的通报之后，和顾千语一起到了前厅，一眼便看到穿着白色衣衫，衣衫上却尽是污垢显得很是狼狈，有些紧张地走来走去的赫连墨尘，赫连紫絮轻轻蹙了蹙眉，终究还是开口了，“墨尘。”
　　
　　“姐。”听到声音的赫连墨尘急急转身，朝赫连紫絮这里奔来，顾千语则是轻轻挑了下眉，下意识拦在赫连紫絮面前。
　　
　　有了赫连蓝玉这个例子在前，她现在对赫连紫絮的亲兄弟可是完全不敢信任了。
　　
　　“没事的，小千。”赫连紫絮轻轻拉了拉她的手，看着表情有些僵硬的弟弟，“你来找我，有什么事吗？”
　　
　　“我……我……”一张俊逸的脸透着红，赫连墨尘在面对自己这个一向疼爱自己的姐姐时满心的愧疚，“姐，我不是……我……我之前，就那天，我也逃了的，但是我先去救了爹爹，然后……所以才没有及时找你……”
　　
　　早在前两天便听说赫连墨尘救了自己的父亲逃离了上官家，赫连紫絮心中松了口气的同时，未免也觉得有些酸涩，面上却依旧平静无波，“那爹爹呢？”
　　
　　“爹爹他……”赫连墨尘垂下头，深吸口气，再抬眼看赫连紫絮时，眼里愧疚更是分明了，“爹爹醒来了，他说想见你一面，还有小白跟蝉寒……蝉寒堂姐。”
　　
　　拧眉，见赫连墨尘神色有异，赫连紫絮声音不由冷了几分，“你有事瞒我？”
　　
　　“……爹爹他……可能快支撑不住了。”赫连墨尘垂下眼，“所以他说，想见你最后一面。”
　　
　　面色一僵，虽说已经做好了这样的准备，甚至被抓进上官家之时一度以为父亲已经去世了，可在此刻听到赫连墨尘说出这样的话，赫连紫絮还是觉得心口猛地一疼，而顾千语则恰到好处地搂住了她的肩，眼里尽是疼惜。
　　
　　叫了赫连蝉寒和赫连小白，几人跟着赫连墨尘到了山间一个山洞里头，破旧的草席上赫连默微闭着眼，似乎在等待着死亡的降临一般。
　　
　　“爹……”泪水一下子留下来，赫连紫絮跪在赫连默身旁，声音微微颤抖着叫着父亲。而那奄奄一息的人听到声音睁开眼，看到女儿后，眼角亦是微微湿润，声音听起来很是沙哑，“紫絮，你怎么就……又回来了……”
　　
　　“女儿不孝。”
　　
　　“傻孩子……以后……别……回来了……”手指有些僵硬地动了动，赫连紫絮看到了，将他的手握住，却听自己的父亲如是说着，不由一愣，正待说什么，被握在自己手中的手已无力垂下。
　　
　　怔怔地看着这一幕，赫连紫絮还握着父亲的手，脑子“嗡”的一下，直接晕了过去。
　　                        
作者有话要说：= =本来都要写要出去了，忽然发现漏了两个人……苦逼地又补了内容……郁结……
于是你们都选小我X萧娴宁CP咩，居然抛弃晓司跟小白她们，呜呜呜呜呜……
-_-!现实里我是不介意被心上人攻啦，但是小说里，我绝对不会让你们抓到把柄说小我是受的！！！！所以萧是不可能反攻的！！！！



120、第一百一十九章

　　将赫连默埋在赫连家的墓地之中，拜祭之后，赫连紫絮看着墓碑一脸的幽幽，许久都没有说话。
　　
　　“紫絮……”顾千语担心地握上她的手，声音轻轻地叫了一声。
　　
　　赫连紫絮转头，看她一眼，扯着嘴角露出个安抚性的笑容，“小千，我想自己一个人静一静。”
　　怔了怔，接着点点头，顾千语往后退了几步，默默地站在那里看着赫连紫絮忽然有些颤抖的身子，心头一疼，却不知道该如何是好。
　　
　　“让她自己静一静吧。”赫连蝉寒叹了口气说着，又看了眼赫连默的墓碑，眼神有些迷离。
　　
　　说实话，赫连家的这一干人，当真和她跟赫连小白是没什么关系的……四叔天性那样，并不敢反抗她的爷爷来照顾她和赫连小白，当危险以及各种逼迫出现的时候，四叔一贯的风格也只是妥协……故而，若不是赫连紫絮确实对赫连小白很好，她其实早就对赫连家没了任何感觉的。
　　
　　如今四叔去世了，她心里确实是有些伤感的，却不可能有多么伤心……说她冷情也好，冷血也罢，待她或者小白好的人，她自然会记在心里，可其他人，当真是不算什么的。
　　
　　侧头，见顾千语还是一副很紧张无措甚至还带着点内疚的模样，赫连蝉寒又是一声叹息，“你别多想，四叔待紫絮一直都是极好的，紫絮也很爱她的父亲，如今父亲去世了，她只是一时间有些无法接受罢了……并不是不愿意你陪在身边。“
　　
　　顾千语一愣，侧头，见赫连蝉寒眼里是善意的安慰，心头一动，便明白这个一向能够洞察一切的女人终于是接纳她了，于是用力点了点头，“我明白的。”
　　
　　“明白便好。”
　　
　　转回头，静静地看着赫连紫絮的身影，垂在身侧的双手轻轻握成了拳头，那边一身白衣的赫连墨尘忽的走到她面前，“可以和你谈谈吗？”
　　
　　拧眉，直视赫连紫絮这个亲弟弟，心中有太多不满与防备，让顾千语并没有开口说话。
　　
　　“你可以让小白搜搜我身上带了什么。”赫连墨尘无奈一笑，嘴角的弧度显得很是苦涩，“我只是想，和你说说姐姐。”
　　
　　沉吟片刻，和这个男人对视着，顾千语终究是应了声好，同他一起走到边上，等着他说话。
　　
　　“你们要走了吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我姐她……拜托你了。”赫连墨尘忽的抱拳鞠了个躬道，顾千语蹙起眉，犹豫了下，“其实你也可以出来，毕竟上次你没有遇到危险。”
　　
　　“呵……”摇摇头，赫连墨尘看了不远正和赫连小白说着什么的赫连蝉寒一眼，“我就不出去了，出去了，又给你们添麻烦。”
　　
　　“这倒不……”顾千语还想说什么，赫连墨尘却是又摇摇头，“我会留在桃花源的，姐姐她就拜托你了，我相信你可以照顾好她的。”
　　
　　见他一脸坚决，顾千语也不再劝了，“放心。”
　　
　　“呵……”
　　
　　因为赫连默的事情，赫连紫絮几人又在桃花源里多呆了三天，待到第四天终于收拾了东西打算离开桃花源，而司徒琉璃和赵小皮则一直将她们送到禁地边缘。
　　
　　“琉璃，若是可以，再出来。”经过三日，赫连紫絮终于从父亲去世的悲伤中恢复了一些，此刻看着牵着赵小皮手的司徒琉璃，有些忧心忡忡，“你也知道，这里的人，该是不能接受你和小皮的关系的，若是有什么事，一定要出来。”
　　
　　“嗯，我有分寸的，紫絮姐。”司徒琉璃微微一笑，看了赵小皮一眼，“这个白痴也会保护我的，所以紫絮姐，你在外面也要快乐地生活哦。”
　　
　　如是说着，又瞪了顾千语一眼，“喂，姓顾的，你要敢做对不起紫絮姐的事情，我就出去宰了你。”
　　
　　故意做出个被吓到的神情，随即又笑出来，顾千语握住赫连紫絮的手，十指交扣，“不用你收拾我，小白都要弄死我了。”
　　
　　这话一出，赫连紫絮便轻轻地笑了，想是想到之前赫连小白点了顾千语穴道折磨她的事情了。而同样想到此事的赫连小白则是不好意思地吐吐舌，躲到姐姐身后，对着顾千语挤挤眼，“小气鬼小顾。”
　　
　　“哈哈……”顾千语一下子笑出来，然后又收了笑，一脸认真地看着司徒琉璃，“若是对不起紫絮，连我自己都不会放过我自己的。”
　　
　　“哼哼，最好如此。”司徒琉璃是不知道赫连小白和顾千语之间发生的事情的，只是在她二人之间来回看了几眼之后，将赵小皮手中的一个包裹丢给顾千语，“背好，里面是干粮。”
　　
　　赫连紫絮见状就想要从她手里拿过包裹，顾千语不给她机会地将包裹背在身后，“你还有伤。”
　　那眼神，那语气，竟是那么的不容置疑。
　　
　　呆怔了片刻，接着便是洒然一笑，赫连紫絮不再跟她要那个包裹了，只是牵着她的手，唇角的那点弧度显得很是甜蜜。
　　
　　“那就这样吧，天色也不早了。”对顾千语的动作很是满意的司徒琉璃抬头看了眼天色，“你们注意安全。”
　　
　　“好，琉璃，你也是，注意身体。”
　　
　　“嗯，再见。”
　　
　　“再见。”
　　
　　相互道别之后，赫连紫絮又深深地看了眼桃花源中赫连家的那个方向，转身，拉着顾千语，没有任何留恋地朝前走去，赫连小白眨巴了下眼，扭头看了看姐姐，见她轻轻朝自己摇头，乖乖地闭上嘴没有说话，而是朝赵小皮挥了挥手。
　　
　　“我们回吧。”看着赫连紫絮几人身影渐行渐远，司徒琉璃长呼出一口气，转身道。
　　
　　“嗯！”赵小皮直接拉过司徒琉璃的手紧紧握着，“琉璃琉璃，我会一直陪着你的！”
　　
　　“知道啦。”白她一眼，手还是任她握着，司徒琉璃声音略带着嗔怪，“每天都说，烦死人了~~”
　　
　　“嘿嘿，我就说。”
　　
　　“白痴……”
　　
　　这回从桃花源里出去，危险明显比以前少了许多，脚程却比来时要慢了一些。
　　
　　赫连小白之前的伤势一直都没好全，虽说她急着想见向聆冰恨不得白天黑夜地赶路，可是赫连蝉寒一装作疲惫，便立刻乖乖地答应休息了。
　　
　　“小白好听话。”在旁边洗着从林中摘来的果实，顾千语有些好笑地对赫连紫絮说着，“我就没见过有谁像她那么听话的，听姐姐的话，听老婆的话，笑死了。”
　　
　　“小白一向很乖。”原本是打算帮着顾千语洗那些个果子，可是那人硬是以她身上的身也还没好为理由死活不肯，赫连紫絮坐在草地上，看着她弓身在河边洗果子的模样，眼眸里一抹灼热一闪而过。
　　
　　“那也太听话了吧。”说是对着赫连紫絮说话，身子却是背对着赫连紫絮的，顾千语那双手认真地洗着果子，丝毫不知身后之人已经起身走到自己身后，“我小时候都没像她那么听话呀，我妈还总说我……啊……”
　　
　　身子忽然被从后抱住，顾千语猛地一惊，手中正洗着的那枚果子掉落到水中。
　　
　　感觉到那熟悉的怀抱之后，一瞬间惊吓之后便有些软了身子，顾千语稍稍直起身子任赫连紫絮抱着，脸颊微热，“紫絮，果子掉了……”
　　
　　“先别管。”声音显得有些低沉，一个吻落在怀中之人白皙的脖颈之上，赫连紫絮手又紧了紧被自己搂着的纤腰，“小千，我们……多久没有亲热了？”
　　
　　原本微热的脸蛋一下子变得滚烫滚烫，纵然和赫连紫絮做过某事许多次了，在面对这种事情的时候，顾千语还是忍不住的觉得羞涩，何况……她几乎可以感觉到身后自己恋人无法压制的冲动了。
　　
　　正经温柔温文如赫连紫絮，以前爱爱的时候虽说也会露出些许迫不及待的一面，可如同今天这般紧拥着她恨不得直接将她揉进身体里……似乎还是第一次。
　　
　　“紫……絮……”很是艰难地叫着恋人的名字，身子酥软地摊在她怀里，身体仿若要烧起来一般的发烫，顾千语只觉得嗓子一阵干渴，垂在身侧的手有些困难地放到赫连紫絮放在她腰那里的手上，却也只是搭着无法用力，“这里……外面……”
　　
　　想要亲近恋人的冲动，想要和恋人亲密接触的欲.望，一个多月以来不曾断过的思念以及近些日子的紧张担忧，都让此刻的顾千语也渐渐的升起了同赫连紫絮一模一样的□，可理智告诉她这是在野外，赫连小白和赫连蝉寒还在不远处等着她们……
　　
　　已经渐渐迷离的眼终于有了些许的清醒，顾千语喘了口气，急急按住赫连紫絮已经抚上自己胸口的手，又娇喘了一下，“不可……以……”
　　
　　“四十三天了……”贴着她的耳，声音低哑而带着磁性，被按住的手擒住某团柔软，赫连紫絮轻轻舔了下顾千语的耳垂，“小千，我好想你……”
　　
　　头一次的，赫连紫絮不想再用理智和冷静去对待自己的人生了。
　　
　　                        
作者有话要说：要在野外就非素菜呢？还是回家再非素菜……这是个问题。
=。=你们说捏？



121、第一百二十章

作者有话要说：嘛……
                        
　　“可……可是……”努力地抓着赫连紫絮的手，顾千语咬了咬唇，让自己可以清醒一些，奈何手脚无力，根本无法挣开，只能勉强地道，“紫絮……你身上，你身上还有伤……”
　　
　　“不碍事了。”手一带让顾千语正面面向自己，赫连紫絮直接吻上她的唇，手拉开顾千语的衣服，从衣摆那边往上握住那两团柔软轻捏，顾千语一声轻叫之后，脚下彻底没了力气，身子朝赫连紫絮那边倒去，而赫连紫絮则是往后退了一步，半抱半搂着顾千语坐到地上，口舌纠缠之时，顾千语的T恤已经被推到了胸口底下的地方。
　　
　　一吻之后微喘着气，感觉着抱着自己的人直接埋头在自己小腹处朝上亲吻，顾千语心里头分外的后悔自己现在穿的是T恤，裤子也是极好脱的运动裤。
　　
　　正在心里如是后悔着，果然下一刻那条松紧带的运动裤被往下拉了拉白皙笔直的腿直接暴露在空气中，而那只使坏的手径自滑到自己最敏感的地方轻蹭。
　　
　　“不要！”虽说禁地中并不冷，顾千语还是猛地一激灵反应过来，急急忙忙握住赫连紫絮的手，下一刻便觉得内衣被往上推了推，凸点被温暖的口腔含住，握着那只侵入者的手也再无力抗拒。
　　“小千，很快的……”赫连紫絮喃喃地在她胸口说着，声音暗哑得让顾千语莫名的又是一阵情.欲高涨，只稍稍变得清澈一些的眼眸再次变得迷离起来，手不再握住赫连紫絮的手了，而是抱着她的脑袋，感觉着手底发丝的柔顺，任由她在自己身上点火。
　　
　　只是就在此刻，赫连紫絮忽然松开了她，急喘了下，“小白，怎么了吗？你先别过来！”
　　
　　听到她这么说，顾千语的身子又是一阵激灵。
　　
　　“姐姐让我来看看有没有什么需要帮忙的。”赫连小白乖乖止住脚步没有过来，还在那高密的树丛之后，声音是一如既往的稚嫩可爱，“紫絮姐，怎么了吗？”
　　
　　“嗯，没事……”
　　
　　一阵压抑的OO@@的声音之后，两眼迷蒙的人钻进赫连紫絮怀里一点也不敢看她，手紧紧地揪着她的衣服，两颊红通通的，眼泪几乎都快要流出来了。
　　
　　她……她居然……就这么达到巅峰了？就在野外就……
　　
　　顾千语觉得自己真是没脸见赫连紫絮了，虽然忽然这么过分的人是赫连紫絮没错，可是真的真的好丢人……
　　
　　“紫絮姐？”听到动静的赫连小白又奇怪地叫了一声，往前又迈了一步，缓过神来的赫连紫絮急忙开口，“小白，我跟小千打算洗个澡，你先别过来，帮我们守一下。”
　　
　　“啊？”赫连小白愣了愣，接着挠挠头，“好。”
　　
　　试了下河水的温度，赫连紫絮看了看周围，确定还算安全之后，方才脱了自己的衣衫和顾千语身上的运动服以及T恤，抱着那酥软在自己怀里的人到那河里时，便因为河水的冰凉而同时打了个颤。
　　
　　“紫絮……你……你……”因着水温终于从刚刚那绚烂的时刻中恢复了回来，顾千语咬着唇想要说什么，对上赫连紫絮温柔的眸子时，却一句话也说不出口，只能娇羞地将脸埋在赫连紫絮肩头上，“你讨厌你……”
　　
　　“抱歉……”这会儿恢复了正常的赫连紫絮也觉得自己的举动有些过于荒唐了，脸上的神情有些尴尬，手紧紧抱着顾千语，压低了声音，“你别气。”
　　
　　顾千语闷声不吭，依旧保持着被抱着的姿势，最私密的地方还留有刚刚的那些剧烈感觉，想到刚刚赫连紫絮居然真的就这么要了她，而赫连小白就在不远处，也不知道有没有听到自己到后来不知道有没有克制住的声音，两眼不由微红，那副眼泪几乎快要落下来的模样，更是让赫连紫絮一阵慌乱，“小千，对不起，我……我……”
　　
　　难得的结巴以及不知所措出现在赫连紫絮面上，让顾千语只觉得一阵好笑，眼泪还没来得及滑下，便又收了回去。
　　
　　双手环住赫连紫絮脖颈，亲了亲她的唇，重新把头埋到胸前的时候，顾千语有些使坏的轻轻舔了下那团比之自己还要来得丰满的柔软，声音故意闷闷的，“那你要答应我一件事。”
　　
　　“好，你说。”胸口忽然被舔了一下，赫连紫絮身子僵了僵，呼吸也有些不稳，手却还是紧紧地搂着顾千语，生怕她在这河里摔倒。
　　
　　毕竟刚刚才做了某事，此刻身体无力也是正常。
　　
　　“等我们出去了……”顾千语抬起头，在赫连紫絮耳边轻轻说着，“我也要你。”
　　
　　眼里一抹羞涩一闪而过，赫连紫絮凝眸望着顾千语片刻，点了点头，“好，你要几次我都给你。”
　　
　　两人都没意识到的是，赫连小白还乖乖的守在那里……虽说之前那一幕她并没有通过那些有些奇怪的声音推测出来，此刻却因为二人的对话猜到了点什么。
　　
　　唔……紫絮姐好狡猾哦……居然和小顾在这里做这种事……
　　
　　稚嫩的脸蛋上满是郁闷，赫连小白鼓了鼓嘴，扭头隔着树丛瞟了小河那边一眼，双手握成了小拳头。
　　
　　哼，小白也有像姐姐的！
　　



122、第一百二十一章

　　稍微清洗了下上岸穿了衣服，两人这才拿了之前顾千语洗好的果子朝赫连小白走去。
　　
　　耳朵灵敏的赫连小白听到声音，看着赫连紫絮过来，嘟嘟嘴，“紫絮姐好过分……”
　　
　　愣了愣，随即便感觉被自己握在手里的那只手用力了下，赫连紫絮侧头看顾千语，果然她家恋人的脸已然红成了一片。
　　
　　“我要去跟姐姐说！”同样看到顾千语脸红的自然也有赫连小白，刚刚还一脸忿忿的人此刻脸上带着坏笑，快速地甩出这句话立刻转身朝赫连蝉寒那边跑去。
　　
　　“诶……”赫连紫絮急忙就想追，旁边顾千语紧紧拉着她的手，“你追不到她的。”
　　真是小孩子脾气的人……顾千语边对赫连紫絮说着边在心里如是吐槽，赫连小白一定是羡慕嫉妒恨啊。
　　
　　听到恋人这么说，赫连紫絮先是一怔，接着微微一笑，拉着她的手放在嘴边浅吻了一下，“嗯。”
　　
　　待两人走过去便看到赫连小白正在对着赫连蝉寒手舞足蹈地说着什么，顾千语忍不住翻了个白眼。
　　
　　“姐姐姐姐，你说，紫絮姐和小顾是不是很过分！”一番话说完，赫连小白先是呼出一口气，然后还来了个总结，那副义愤填膺愤愤不平的模样，逗得赫连蝉寒也好赫连紫絮也好俱是一阵轻笑。
　　
　　“姐姐～～”看到姐姐不跟自己一声“讨伐”某对偷欢的情侣还笑，赫连小白不满了，直接蹲□子拉着赫连蝉寒的手，“难道你不想姐夫咩！”
　　
　　收了笑嗔怪地瞟她一眼，抬手揉揉她的耳根，赫连蝉寒很是没好气，“就你胡闹。”
　　
　　“噗……”旁边顾千语早已笑得一塌糊涂，看着赫连小白吃憋的模样，几乎是笑倒在了赫连紫絮怀里。
　　
　　“小顾你这个受！”听到她的笑声，赫连小白更是郁闷了，垮着脸，“有什么好笑的，等出去了小白也有像姐姐。”
　　
　　提到向聆冰便觉得那种思念自己又快要压不住了，注意力也从刚刚的事情上转移开来，气呼呼的人坐到草地上，下巴靠在膝盖上，声音闷闷的，“姐姐，小白的伤已经好了……我们快点吧。”
　　
　　“少来。”抬手屈指轻轻敲在她的脑袋上，赫连蝉寒一脸的严肃，“差不多也快出去了，你别给我想些乱七八糟的，伤还没好什么都不许做！”
　　
　　“噗……”顾千语又笑了，看着赫连小白欲哭无泪瞪着黑亮的眸子很是崩溃的模样，手环着赫连小白的胳膊，“紫絮，小白好可爱。”
　　
　　“呵呵……”赫连紫絮轻轻笑了，同她对视时眼神温柔，“是啊，不过小千也很可爱的。”
　　
　　“紫絮……”顾千语那张脸儿又涨红了，很是娇羞地看了她一眼，将脑袋埋到她肩上不再说话了。
　　
　　紫絮真是的……怎么连甜言蜜语也会说了……
　　
　　四人在禁地里又走了两天终于出去了，才踏出禁地，赫连小白便忽的松了赫连蝉寒的手直接往前奔去，顾千语正在奇怪着，同赫连紫絮往前又走了一段，便看到赫连小白正横抱着向聆冰转啊转的。
　　
　　“好了，小白，放我下来。”向聆冰笑骂着捶了下她的肩膀，赫连小白嘻嘻笑着在她脸上亲了一口，放她下来，牵着她的手十指交扣，怎么都不舍得放开。
　　
　　“真是……”赫连蝉寒看着赫连小白那副没出息样儿，摇摇头，却在张望四周时有些失望。
　　
　　上一回严韶月也是在外头等着的，这回……为什么不在？
　　
　　正自有些失落地想着，从远远公路那边开来车子，然后忽的加快了速度在几人附近停下，一打开车门，严易涵便下车直奔赫连蝉寒怀里，“妈妈！”
　　
　　随后跟着下车的自然是严韶月，然后便是吴我和秦炝恕
　　
　　顾千语看到吴我，连忙松了赫连紫絮的手，从包里拿出之前吴我给她的手枪，径自走到她面前地给她，“谢谢你。”
　　
　　“不用谢。”吴我一脸笑眯眯的，“有用到不？”
　　
　　“嗯，很有用。”顾千语点了点头，再一看边上秦於⒆盼馕业难凵窈薏坏迷琢怂似的，不由愣了愣。
　　
　　“吴我……”抬手轻拍了拍吴我的肩膀，秦焐钗口气，“你跑去跟我局里的人说些乱七八糟的话，就是为了骗枪给她？”
　　
　　“什么乱七八糟的话啊，我家萧同意的。”吴我翻了个白眼，然后直接不理她了，对着顾千语道，“桃花源现在情况如何了，你们在里面遇到危险了吗？”
　　
　　“嗯……我进去的时候里头……”顾千语有些纠结地拧起眉，那边赫连紫絮走过来接过她的话，似是叹息一般说道，“里头武功不错的基本上都没有了。”
　　
　　“咦？”吴我怔了下，转念一想，明白过来了，“看来这回你们进去很危险啊。”
　　
　　高手都没了……是因为自相残杀吧。
　　
　　看来秦斓牡Ｐ母本就是多余的啊……那些人都还自顾不了，更别说是出来了。
　　
　　一番寒暄之后，赫连小白几人便决定回B市去了，赫连蝉寒和严韶月也打算过去住几天，而顾千语和赫连紫絮则是要去帮赵小皮处理辞职的事情，然后回顾氏集团去。
　　
　　“紫絮，你说……我们要怎么跟警察局的人说啊？”在路上的时候，顾千语有些纠结地问赫连紫絮，“警察无缘无故这样子可以吗？”
　　
　　“应该是不可以的吧。”之前在外界呆了那么久学了那么多的赫连紫絮自然也明白这太困难了些，想了想，叹了口气，“要不，就说小皮遇到危险失踪了吧？”
　　
　　“也好。”
　　
　　两人编了谎话，到了警局找了之前那个大腹便便的局长，果然这谎话一出，局长也只是答应要帮忙寻找，然后便收回了赵小皮的警枪手铐等等东西了。
　　
　　只是在两人即将离开警局的时候，却被一个女警拦住了。
　　
　　“小皮她到底怎么了？”虽说早已放弃了对赵小皮的感情，可在这一刻忽的得到赵小皮失踪的消息，周剑芸还是有些接受不了地拦住了两人，“有那个人在，她不会让小皮出事的。”
　　
　　她见识过司徒琉璃的身手的，那是很久之前某次在街道上偶遇司徒琉璃和赵小皮看到的了，司徒琉璃只是三两下便放倒了几个壮硕的惯偷，然后赵小皮掏出手铐上去讲几人铐住押回警局……
　　有这样的司徒琉璃在，怎么会让赵小皮失踪的？
　　
　　“那个人？”顾千语诧异地看了激动的女警一眼，寻思了一会儿有些恍然，身旁赫连紫絮早已拧起了眉，“琉璃也跟着失踪了。”
　　
　　“这……这不可能……”摇着头，周剑芸一脸的难以相信，赫连紫絮同顾千语对视一眼，各自在心里一声叹息，只是摇摇头，从她身边走过了。
　　
　　确实不是如此，可……对于不知道桃花源存在的外界之人来说，赵小皮确实是相当于从这个世界上消失了，为了守护她的爱人。
　　
　　“那个警官是喜欢小皮的吧……”从警局出来之后的两人又立刻赶赴机场去搭回S市的飞机，途中顾千语打开了一直关着的手机，手机居然还有一格电，然后是一阵狂震之后又自动关机了，顾千语一脸的无奈，靠坐在出租车的椅背上道。
　　
　　“是，现在这样，也好。”对司徒琉璃，赫连紫絮其实是心怀愧疚的……毕竟当初，司徒琉璃对她一直都是那么的真心实意，司徒炯做了什么，都和司徒琉璃无关，不是吗？
　　
　　“嗯……”顾千语点点头，然后便抱住了赫连紫絮的胳膊，“紫絮，还剩不到一星期了。”
　　
　　一个月怎么这么快就过去了那么多呢？她原本还想着同赫连紫絮出去走走呢。
　　
　　“其实，无所谓的。”侧头看了眼将脑袋靠在自己肩膀上的人儿，赫连紫絮眼神温柔，“反正现在这样我已经很满足了。”
　　
　　从前，就算她和顾千语在一起，心中也总是会想着桃花源中的父亲弟弟，还有赫连家。而今……她再也不会想要离开顾千语回到那里去了，她的父亲……也是这么认为的吧。
　　
　　回到S市顾家的时候早已是晚上了，顾千语同赫连紫絮站在顾家别墅门口，彼此对视一眼后，从对方眼里看到同自己一般的情绪，俱是微微一笑。
　　
　　手牵着手一起进去，待到进了正厅木门的时候，赫连紫絮忽的脸色一变猛地将顾千语拉到身后，抬起一脚踢飞了朝两人扑来的女人，然后便是“呛啷”一声，一把水果刀落到了地上。
　　
　　还有些恍惚的顾千语在看到那把水果刀时脸色大变，再望向那个被踢倒在地上吐出一口鲜血的女人时，顿时便愣住了。
　　
　　“姑……姑姑！”
　　
　　“还不把她抓起来！”接到下人通报的顾瀚飞从楼上下来，看到这样的情况，手中拐杖狠狠敲了下地面，声音是一如既往的中气十足，面上却尽是疲惫。
　　
　　边上几个下人急忙冲过去按住披头散发想要过去抓住那把水果刀的女人。
　　
　　“爷爷……”顾千语见他下来，急忙过去扶他，顾瀚飞却是狠狠一拐杖打朝她打去，赫连紫絮三两步过去很迅速地再次将顾千语拉到自己身后，盯着顾瀚飞的拐杖一脸的警惕，“顾爷爷，这是为何？”
　　
　　“臭丫头……你还知道回来……”顾瀚飞忽的狠狠把拐杖往地上一摔，接着忽的从眼角滑出一抹眼泪来，“你想吓死我老人家吗？”
　　                        
作者有话要说：收尾好辛苦，表示各种卡文……



123、第一百二十二章

　　当所有人的情绪都定下来之后，顾千语和赫连紫絮被叫到书房里去时，顾瀚飞才说了这段时间发生的事情。
　　
　　蒋宗旭和许诺瑶二人为了推卸自己身上的责任互相诬陷曝光，到最后连曾经二人意图谋害顾千语的事情都被曝了出来，顾瀚飞又怎么可能容忍试图杀害自己孙女的人逍遥自在，就算蒋宗旭是他的外孙，他也是毅然决然地让人把那两人送进了监狱。
　　
　　只是蒋宗旭的母亲，也就是顾千语的姑姑还是有一些人脉的，背地里找着各种各样的关系解救蒋宗旭，而顾瀚飞听说蒋宗旭在看守所里吃了很多苦，也有些不忍心了，也就让人又教训了蒋宗旭一顿之后，故作不知自家女儿的行为了。
　　
　　不曾想的是，蒋宗旭被放出来之后，连同他的母亲一起拿着这么多年来积累的钱买了杀手打算杀顾千语，待顾瀚飞知道这个消息的时候，早已没了顾千语的消息。
　　
　　一怒之下直接用拐杖狠狠打了蒋宗旭一顿便让人重新丢进牢里判个无期徒刑，顾千语的姑姑也就这么疯了。
　　
　　“死丫头，跑去哪里这么久没半点消息！”顾瀚飞说着说着脸色便变得有些难看，“你爸妈也是，一点也不担心，混账！”
　　
　　吐吐舌，顾千语扭头看了眼赫连紫絮，讪讪的没有说话。
　　
　　爸爸妈妈当然不会担心了，她走之前有跟他们说要进桃花源找紫絮的嘛，而且还没跟他们说桃花源里的情况，只是单纯说了紫絮的父亲病了紫絮回去照顾了，自己之前只是留下来处理公司的事情而已。
　　
　　“对不起，顾爷爷……”赫连紫絮握了握顾千语的手，站起身子一脸的内疚，“小千是因为我才……”
　　
　　“哼！”顾瀚飞却没有让赫连紫絮将话说完，只是冷哼了一声直接打断她的话语，盯着她和顾千语交握的手一眼，颇有些恼怒似的，“小语，我告诉你，被以为我就同意你们了。”
　　
　　“爷爷……”之前明明爷爷已经同意了的说，如今怎么又忽然说这种话了。顾千语瞪大眼很是不敢相信地看着顾瀚飞，随即苦着脸，“爷爷……”
　　
　　“哼！”一向严厉的老人因着孙女失踪半个月的惊吓今日终于一扫而空，放下心来的同时便不知不觉地同孙女闹起了脾气，顾瀚飞又是哼了一声，脸上的表情依旧那么严肃，却让顾千语有些哭笑不得，“爷爷……”
　　
　　爷爷怎么忽然就这样了……好吧其实她当初刚回国的时候，爷爷偶尔也会露出这么一面的。
　　
　　又轻轻拉了拉顾千语的手，赫连紫絮冲着她轻轻摇了下头，然后松了她的手往前迈了一步，一脸的认真，“顾爷爷，我明白您的意思，我会证明您想要我证明的事情的。”
　　
　　一直虎着脸的老人不再多言了，盯着她看了许久之后，手上拐杖敲了敲地面，“最好如此。”
　　
　　松了口气从书房里出来之后，顾千语拉了赫连紫絮同自己回房，在这么多天以后终于可以拥着赫连紫絮一起躺在柔软的席梦思上，顾千语只觉得自己此刻真是满足极了。
　　
　　“小千，我去洗澡。”在禁地里的那几日，虽然偶尔会到那条小河里头洗个澡，可是终究是觉得不舒服，这会儿终于可以进浴室洗个暖暖的热水澡了，赫连紫絮有种松了口气的感觉。
　　
　　而那一回房便倒在床上的人此刻却是双眸滴溜溜地转了转，接着轻笑着起身，从身后抱住赫连紫絮，下巴贴着她的肩膀，“紫絮，我们一起洗好不好？”
　　
　　那天在野外的那回，她可是一直想要“报仇”来着，赫连紫絮当时也答应了回来就给她的。
　　
　　“好啊。”背对着她自然看不到她脸上的神情，赫连紫絮只是温柔地笑了笑，声音柔柔的答应了。
　　
　　只是两人一同在浴缸里泡着的时候，赫连紫絮只是温柔地抱着顾千语，甚至将脑袋枕在顾千语那柔弱的肩膀之上，闭着眼的模样以及这莫名其妙便温馨起来的气氛，让顾千语不忍心打破了，然后……
　　
　　不知不觉的，便靠着从身后抱着她的人睡着了。
　　
　　再醒来时早已是次日的早晨了，睁开眼看到天花板的一瞬间还有些愣神，想不起来自己在哪里，接着便是急忙侧头看了看身边，见到离自己近在咫尺的赫连紫絮时，方才咧着嘴傻傻笑了。
　　
　　凑过去亲了亲那人的嘴角，随即钻进赫连紫絮怀里，搂着她的腰满足地闭上眼，顾千语这一番动作，让因着她那一吻而醒来的赫连紫絮忍不住笑出声来，“傻小千。”
　　
　　“紫絮，你醒了啊。”顾千语仰头看了看眼眸温柔的女人，然后又重新将脑袋埋入赫连紫絮怀里，声音里透着开心，“好久没有这么放松了，好舒服。”
　　
　　“呵呵，是啊……”这样的日子真的是许久没有了，自从顾千语回了顾氏工作，而她也一同进去之后，两人整日为了能够早日有能力掌控顾氏，每一天都在为公司忙碌着，而顾千语更是偷偷摸摸学了射击，就是为了保护赫连紫絮。
　　
　　后来赫连紫絮进了桃花源之后，更是每日都在奔波劳累……
　　
　　如今两人终于可以放松地抱着彼此躺在床上，不用再去考虑那些事情了。
　　
　　想到这里，赫连紫絮又紧了紧怀中的人，将被子拉上去一些保证两人不会着凉，有些忍俊不禁，“小千，你昨晚居然在浴室睡着了。”
　　
　　“咦？”被揽在怀里的人猛地就要坐起来，可是赫连紫絮还是紧紧地抱着她，只是稍微一动便被搂回去了，“别着凉了。”
　　
　　着四月份的天气，穿着件薄薄的睡衣就要直接从被窝里出去，确实是很容易着凉的。
　　
　　“我……我睡着了？”顾千语一骨碌地翻到赫连紫絮身上，赫连紫絮也不在意，只是伸手帮她拉好被子，看着她瞪大眼的模样浅笑，“是呀，我抱你出来的。”
　　
　　“我……我居然睡着了？”似乎是还是不敢相信，顾千语又问了一遍，脑子里努力地回忆着昨夜，最后定格的画面似乎就是自己被赫连紫絮抱着坐在浴缸里，其他的当真是没有半点印象了。
　　
　　“嗯。”不是很明白顾千语脸上不断闪过的各种表情代表着什么，赫连紫絮只是好奇地看着她，“怎么了？”
　　
　　“我……”顾千语欲哭无泪，直接趴到赫连紫絮怀里，垂头丧气的，“没什么……”
　　
　　要是现在跟赫连紫絮说自己昨晚不怀好意什么的，赫连紫絮一个翻身给自己来个“晨起运动”，那可真就是糟糕了。
　　
　　见她如此，赫连紫絮也不再多问了，只是唇角扬起一抹温柔的笑，将她抱紧，“再睡会儿吧。”
　　
　　顾千语并没有回答，只是抬头偷偷看了闭上眼的人一眼，脑袋往下探了探，直接隔着薄薄的睡衣含住了脑袋前丰满上的凸点。
　　
　　“嗯……”才闭上眼的人身子颤了颤，睁开眼的时候便察觉到某两只小手正从自己的腰间往上窜，那微凉的指尖触到自己的身体时令自己的身体忍不住的划过丝丝的电流，“小千……”
　　
　　“你答应我要给我的，不许把我压下去。”对自己的武力值心知肚明的人急忙加快了手里的动作，右手一下子便握住了右边那一团软肉，掌心触到凸点的时候满足地耸耸鼻子，“不许动哦。”
　　
　　“小千……”赫连紫絮彻底无奈了，盯着她看了片刻，露出个无奈的笑容，原本想要身子用力将她按在身下的，也不再继续动作了，“好吧。”
　　
　　也就是在禁地里那次害顾千语哭了她才答应的……否则，比起身体上的快.感，她还是比较喜欢精神上的快意的。
　　
　　至少，她更乐于看着顾千语因为她的动作陷入到迷离的疯狂之中。
　　                        
作者有话要说：坑爹的收尾……有种后面要写的都是非素菜的感觉……下章给你们反攻，但是不发在这里，我到时候看看……贴吧邮箱都发一下吧，噗……不然感觉好对不起贴吧的孩纸们，米几个人还要在那发帖，咳咳咳咳咳……
对了，反攻的非素菜，然后小我X萧娴宁的，司徒琉璃跟赵小皮的……凡是非素菜我都直接不丢在这里了，锁个鬼锁，就当做免费章节好了……
= =然后，我神马时候说过我要写小白的非素菜了？



124、第一百二十三章

　　“紫絮姐，你真的在帮三叔弄黑帮呀……”贺兰集团的总裁办公室里，赫连小白一改往日牛仔裤卫衣的活泼青春形象，又是西裤又是衬衫领带的模样，让赫连紫絮止不住的一阵好笑，正要摸她的脑袋，却见她一下子蹦到旁边，对着自己吐舌，“姐姐说，穿着西装的时候不可以被摸头。”
　　
　　“噗嗤……”同赫连紫絮一起过来的顾千语直接笑出声来，看着看到自己笑了对自己挤眼的赫连小白，笑容更是憋不住了，“也对哦，紫絮，小白是总裁呢，总要给她面子的。”
　　
　　“呵呵……”赫连紫絮轻声一笑，侧头看着顾千语，“那小千，在顾氏我是不是也要给你这个总裁面子呀？”
　　
　　蒋宗旭被关进监狱里头，顾千语从桃花源出来之后，能力一直在不断进步，终于在前段时间的董事会上当选为总裁，而赫连紫絮这段时间则是一直跟着赫连默在处理原本黑帮的事情，前两天才刚又回到S市来。
　　
　　脸颊一红，顾千语有些嗔怪地看她一眼，又看了眼旁边嘻嘻笑着看热闹的赫连小白，耳根一阵发热，声音显然比刚刚要细了一些，“当然不用……”
　　
　　“哇，小顾，你不怕被其他人看到呀？”赫连小白眨巴了下黑亮的眸子，“姐姐说被看到会没有威信诶。”
　　
　　“那是你啦……”顾千语对此很是无语，望了眼赫连小白那张未满十八的稚嫩小脸，暗自在心里羡慕她的“逆生长”，“我才不用担心这种问题。”
　　
　　“你什么意思呀……”嘟嘴，明显从她的话语里听出她在说自己长得像个小孩子，赫连小白很是不满，“你这个小受，万受无疆！”
　　
　　“你……”顾千语顿时语结，脸上的表情又是忿忿又是纠结，许久之后，抱住旁边赫连紫絮的手臂，倒是没好意思再说赫连小白什么了。
　　
　　本来是想扯谎说自己是攻的，可是赫连紫絮就在身边，万一惹恼了这个越来越坏坏的女人，估计今晚是不用睡了。再者……之前在桃花源禁地河边被赫连紫絮强行要了一次，赫连小白是知道的……
　　
　　越想越是郁闷，顾千语紧了紧赫连紫絮的胳膊，闷着声音，“紫絮……”
　　
　　“好啦，你们别闹了。”赫连紫絮哪里不知道自家恋人脸皮薄，见赫连小白这么说顾千语，虽然觉得好笑，也觉得不错，不过还是赶紧出言安慰顾千语了，“你们不是要商量正事的吗？不要说这些乱七八糟的事情了。”
　　
　　“对哦，正事……”听赫连紫絮这么一说，赫连小白才一副想到什么似的的模样，“紫絮姐，姐姐让我问你，什么时候和小顾结婚呀？”
　　
　　“……”赫连紫絮和顾千语对视一眼，皆是无语，片刻之后，齐齐转头一脸无语，“小白，这就是你说的正事？”
　　
　　“是呀。”赫连小白一脸认真地点头，“是不是最近就要结婚了呀？”
　　
　　“没有啦……”一提到这个顾千语便有些垂头丧气起来。
　　
　　爷爷说了，在紫絮没有干出点事情让他认可之前，不会同意她们两个结婚的。所以紫絮才会在之前那段都还没跟她温存多久，就跟着赫连默一起又是飞去国外见什么黑手党的人，又是飞去北方那边见其他的黑帮老大，真是忙死了，害她到前两天才看到赫连紫絮。
　　
　　而且……当真是让人心疼极了呢。
　　
　　一身武功的赫连紫絮，居然也会累得在同她说话的时候便倚着她的肩膀睡着了……一定是前段时间累极了吧。
　　
　　看到赫连紫絮累成那样，顾千语自然明白她这么拼命是为了什么，心里不免有些怪爷爷对紫絮这么苛刻，故而这两日总是同顾瀚飞赌气似的对着干，让赫连紫絮又是好笑又是无奈。
　　
　　原本抱着赫连紫絮胳膊的手忽的被赫连紫絮握住了，正发呆想着要不要干脆罢工“威胁”爷爷的顾千语一抬头，便看到赫连紫絮满含着安抚的眼神，“很快的，我和小千很快就可以结婚了。”
　　
　　“哦……”赫连小白点点头，随即咧着嘴，对着赫连紫絮傻笑，“紫絮姐，三叔说接下来这段时间你都不用忙了耶。”
　　
　　“嗯……暂时是这样的……”赫连紫絮点点头答着，旁边顾千语却觉得赫连小白那副傻乎乎的模样看起来有些不同，盯着她，眼睛微微眯起。
　　
　　“是这样的……”赫连小白挠着头，挪到赫连紫絮面前，一脸的讨好，“紫絮姐，小白想和像姐姐去国外做下手术呢……要生小小白。”
　　
　　“嗯，那很好呀。”赫连紫絮又点了点头，看着赫连小白笑容更盛的模样，心里头忽的有了一丝明悟，“你是想……”
　　
　　“不行！”赫连紫絮还没来得及说话，顾千语已然抢先一步开口，“你最近太累了，要先休息一段时间。”
　　
　　“小千……”赫连紫絮无奈，安抚地捏捏顾千语的手，看着赫连小白可怜兮兮的模样，摸摸她的头，“小白，我不会管理公司呀，之前在顾氏，只是小千的秘书而已，管理方面的还是不大懂的。”
　　
　　“姐姐说她会帮你的。”刚刚还叫着穿西装时不能被摸头的人儿此刻用脑袋蹭了蹭赫连紫絮的手，“紫絮姐……就……就几天，小白很快就回来了。”
　　
　　“你不会叫你们三叔吗？”顾千语一副捍卫自家夫君利益的模样，警惕地盯着赫连小白，“三叔跟蝉寒姐，管理公司够了。”
　　
　　别以为一副萌样儿就可以迷惑她和紫絮……她才不要她家紫絮吃亏呢。
　　
　　“三叔说什么他也要忙，没空管公司。”看也不看顾千语一眼，显是认定了赫连紫絮才是有话语权的人，赫连小白可怜巴巴的，“还说之前我们跑进桃花源，烂摊子他收拾好久了……姐姐又说什么她不要到台前去，紫絮姐，反正你都是要掌控三叔手头的其他势力的嘛……”
　　
　　一听赫连小白提到进了桃花源的事情，不免想到了这个可爱的人儿在桃花源里被一次又一次重伤差点有生命危险的事情，赫连紫絮叹了口气，“好，我帮你，不过，一定要蝉寒在后面出谋划策才行哦。”
　　
　　“这个肯定有的！”见赫连紫絮答应了，赫连小白立马露出个可爱的笑容，还不忘对顾千语竖了竖两指比了个“耶”的姿势，顾千语气结。
　　
　　待到赫连小白一脸开心荡漾地离开顾氏总裁办公室之时，顾千语便直接扑进了赫连紫絮怀里，“紫絮……”
　　
　　亲了亲她的额，赫连紫絮嗓音轻柔，“小千，我知道你心疼我……不过，贺兰集团毕竟如今算是赫连家的公司了呀，总不能让小白和蝉寒两个人扛着吧？”
　　
　　“你不是要弄什么黑帮的事情了吗？”顾千语一脸的不情愿，直接坐到赫连紫絮大腿上，勾着她的脖子，脑袋在她肩上蹭着，“本来就好危险了，现在还要插手明面上公司的事情，累上加累的。”
　　
　　“放心吧，只是几天呀。”赫连紫絮将她抱紧，闭上眼，“再者，顾爷爷也希望看到我可以很快独当一面吧。”
　　
　　一听她这么说，顾千语顿时哑口无言了，只是窝在她怀里，许久之后，幽幽地叹了口气，“臭爷爷……”
　　
　　“好啦，顾爷爷也是为了你好嘛。”赫连紫絮又亲了亲她的侧脸，继续柔着嗓音哄着她，“小千，不要跟顾爷爷闹脾气了，顾爷爷年纪大了，他最疼你了呀。”
　　
　　“疼我就该让我早点和你结婚嘛。”顾千语不满地撅了撅嘴，“现在你还要这么累……我会心疼的。”
　　
　　谁说赫连小白单纯了，摆明了就是吃死了她家紫絮善良，而且一直记挂着桃花源里害她受重伤的事情，今天来这里肯定是有恃无恐，吃定了紫絮会答应她的。
　　
　　“还有啊，贺兰集团的总部搬到B市去了。”心里头一个劲吐槽赫连小白的人儿又继续道，“你才回来没多久，又要走，讨厌死了，我不要你去啦~~~”
　　
　　低头看着兀自在她怀里闹别扭的小人儿，赫连紫絮哑然失笑，片刻之后，直接低头吻住了她的唇，堵住她不断重复着的“不让去”的话语，办公室里顿时安静了。
　　
　　此时此刻，赫连小白同向聆冰早已到了S市的机场，去M国的飞机再过半个多小时便要起飞了。
　　
　　“你啊……”向聆冰看着已然把领带扯了一脸兴奋的赫连小白，有些好笑，“居然就这么忽悠了紫絮……小心回来之后蝉寒和紫絮找你算账。”
　　
　　什么赫连蝉寒答应了要帮忙啊赫连蝉寒说了可不可以让赫连紫絮到前头什么的……根本就是这个为了带她去M国做手术的家伙编造出来的，赫连蝉寒从前段时间开始便说了，要逐步将决策权等等都放到赫连小白那里去，结果这个急着想要小小白的人儿在苦思了一夜之后，直接拉着她到S市来，然后跑到赫连紫絮那边坑蒙拐骗去了。
　　
　　当初那个又乖又萌最是老实的赫连小白，当真是一去不回了。
　　                        
作者有话要说：下一章应该就可以完结了……
话说，我有丢了小顾的反攻番外到邮箱的……前两天又发了上去，不知道有没有又被删了……
其实你们可以直接百度：凭依慰我 说好的番外
然后贴吧里头贴的那个会直接跳出来的……
再然后，这几天因为又要弄新坑开V的三更，又要写经济法的一万字论文，整个人看到文档都凌乱了……
看到这张更新的孩纸，把你们的邮箱发到评论里头，单独发，不要回复在别人的评论里头……我把新坑三更搞定，论文搞定，就写小我萧娴宁番外发到你们邮箱里。
公共邮箱神马的，白！！！！



125、第一百二十四章

作者有话要说：= =本来还有的，可是最近太累了，整个人都快头晕目眩了的说，答应某人今天早点睡的，于是先酱紫发上来吧……
好吧上完课回来一看评论顿时凌乱了，我错了，没看到115的公告，咳，15号之后才能下载……= =于是伪更下，留邮件的童鞋，我已经发送给你们了，看下邮箱哦，没有的话跟我说……
唔，大家继续留邮箱吧，我给你们发过去……贴吧不用了，会河蟹，公共邮箱也不用了，讨厌那种忽然被说一声里头的东西被删了或者忽然看到里头有人发一条让我把V文全部上传过去的感觉了……真心心凉……
                        
　　又是一年春节来临，赫连紫絮才从S市到B市吴我家别墅门口，便听到赫连小白的声音。
　　
　　“像姐姐你别动……小白过去拿就好了……不要动哦……不可以动哦……”
　　有些奇怪地进去，看到客厅里一群人笑得前俯后仰的，而向聆冰则是微咬着唇脸泛红的模样，赫连紫絮更是觉得疑惑了。
　　
　　只是这一整天下来，她很快便明白这是怎么一回事了。
　　
　　“唔……这个楼梯太难走了啦，小白抱像姐姐好了……”在吴我家的楼梯下头，赫连小白一脸正经。
　　
　　“小白……”向聆冰一脸的不好意思。
　　
　　“哇哇！像姐姐你怎么可以去厨房啦，不要去，小白去就好了啦！”
　　
　　“小白……”向聆冰叹了口气，很是无奈。
　　
　　“像姐姐你该睡觉了……”
　　
　　“……”
　　
　　赫连紫絮看着向聆冰心不甘情不愿地被赫连小白抱走的模样，眼里头尽是笑意，“蝉寒，小白一直都这样吗？”
　　
　　“是啊……”赫连蝉寒亦是满脸的忍俊不禁，“一开始我也吓一跳，后来习惯是习惯了，可是还是觉得好笑。”
　　
　　“小白只是小心了点……”旁边严韶月握住赫连蝉寒的手，十指交扣，一脸的心有戚戚，“我当初不也整天担心你？你也说聆冰肚子里估计有两个了……小白能不紧张吗？”
　　
　　“去……”听到她这么说，赫连蝉寒嗔怪地白她一眼，“我就是觉得她也太夸张了。”
　　
　　“两个？”赫连紫絮瞪大了眼，再一想向聆冰那大肚子，有些释然，“难怪……”
　　
　　“是啊，两个。”舒服地倚到严韶月身上，赫连蝉寒放松地说着，再看赫连紫絮颇为艳羡的眼神，忍不住又是一笑，“紫絮，现在你那些事情都上手了……是不是该结婚了？”
　　
　　听她提到这个，赫连紫絮倩脸红了红，想起正事，干咳了一声，“蝉寒，今天怎么不见三叔？”
　　
　　“三叔啊，最近追一个阿姨追得激情四射呢，明天应该就来了。”听她提到赫连声，赫连蝉寒又是一阵好笑，只是眼神倒是显得有些欣慰。
　　
　　如果赫连声当真因为她和小白的母亲终身不娶，终究是让她觉得遗憾了。
　　
　　如今这样，也好。
　　
　　“难怪他最近这么奇怪。”翻了个白眼，对于赫连声急着将所有的事丢到自己身上的行为很是无语，赫连紫絮靠到沙发背上，“顾爷爷说，找个时间两家见个面。”
　　
　　“哦？”赫连蝉寒闻言一挑眉，随即一笑，正待说什么，那边切了水果端过来正好听到两人对话的吴我一脸笑眯眯的，“其实可以把他们也拉过来过年的嘛。”
　　
　　想当初过年就只有她和她妈妈，还有向聆冰三人……如今过年可是各种热闹啊。
　　
　　听她这么说，赫连紫絮愣了愣，赫连蝉寒却是轻轻点了点头，“这个倒是值得考虑……”
　　
　　“还考虑什么呀……不是说小顾的爷爷总是不放心紫絮是女人吗？过来看看大家不就放心了吗？”吴我直接坐到沙发上，叉了块苹果送进嘴里，“再一个……咳，来这里看看，某些事情他也会更加放心的。”
　　
　　听着吴我说着，赫连蝉寒点点头，“有道理。”
　　
　　顾翰飞商人气重，除了待孙女好外，其他时候确实挺势力……而这里，先不说萧娴宁和秦子卿两人，就说叶晓司和颜慕霜也在这，就够在顾翰飞心中加一个筹码了。
　　
　　“这样……会不会不大好……”聪明如赫连紫絮，又怎么会听不出吴我话里的意思，有些迟疑地看着赫连蝉寒，心中虽也觉得确实如此，可是总觉得这是在利用这里的这些好朋友。
　　
　　“有什么不大好的……”吴我一脸的不在乎，“又不是什么事，你想那么多干嘛？”
　　
　　正自说着，忽然看到萧娴宁从楼上下来，眼睛一亮，立刻起身，丢下句话便朝萧娴宁跑过去，“反正你考虑下，后天就除夕了，可以的话就让他们赶紧来吧，房间多得是。”
　　
　　看着吴我过去之后偷偷摸摸瞄了眼萧娴宁的姐姐，见她没注意她们的时候凑过去涎着脸拉了拉萧娴宁手的模样，赫连紫絮笑笑，“她们也真是不简单啊……”
　　
　　“是啊……”赫连蝉寒同样望着那小心翼翼的两人，一脸的感慨，“很辛苦啊……不过，幸福就好了。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“紫絮，我觉得小我的提议不错，你考虑考虑吧。”赫连蝉寒开口说着，“你别想得那么复杂，这里的每个人都不会介意那些的……和千语好好商量吧。”
　　
　　轻轻点头，赫连紫絮微一侧头，看着不远处逗着叶弱水的叶晓司颜慕霜二人，陷入了沉思之中。
　　是夜，当众人各自回了各自的房间之后，赫连紫絮也回了自己的房间打电话给顾千语。
　　
　　“小千……”想到吴我的提议以及之后赫连蝉寒所说的“值得考虑”，赫连紫絮心中也有些痒痒的，“你们家……今年过年怎么过？”
　　
　　提到这个，这边顾千语一时间反而有些低落了，“其实也就那样……但是爷爷今年不大开心。”
　　
　　虽说蒋宗旭胆敢某害顾千语被关在牢里也是应当，可毕竟是顾瀚飞从小看着长大的外孙，而蒋宗旭的妈妈顾千语的姑姑又因为蒋宗旭的事情疯了，今年顾家便一下子少了两人，更是冷清起来了。
　　
　　赫连紫絮很迅速地便想到这些，对吴我的提议更是心动起来，想了想道，“小千，要不，顾爷爷还有叔叔阿姨，你们都过来这里，一起过年吧。”
　　
　　电话那边顾千语闻言一愣，似乎是有些不可置信，许久之后，亦是觉得这个主意不错，可总觉得那毕竟是吴我家，有些奇怪，“这样……会不会不大好？”
　　
　　“小我说不会……”明显听出顾千语话语中的意动，赫连紫絮更是觉得这样不错了，“你问问顾爷爷还有叔叔阿姨……”
　　
　　“好。”这个时间点，其实顾瀚飞也好，顾良逊夫妻也好，都是尚未睡着的，顾千语没有挂电话便先去父母的房里询问父母，文薇一听她这提议便立刻点头答应了，而顾良逊爱妻爱女如命，自然也答应了。
　　
　　“那你去问问顾爷爷吧。”听到顾良逊和文薇都同意了，赫连紫絮心中一喜，那边顾千语亦是高兴地应了一声往顾瀚飞房里过去，只是让她没想到的是，顾瀚飞居然同文薇一般，只听她说完，便立刻点头了。
　　
　　从顾瀚飞房里退出来的时候，顾千语还觉得很是惊讶，又想到明日便可以见到赫连紫絮，那点儿惊讶便被喜悦盖了过去。
　　
　　这大半年来，赫连紫絮一直在忙着赫连声交给她的那些事情，而她在顾氏也越发的忙碌起来，爷爷自从姑姑疯了之后便越来越不喜欢处理公司的事情，如今顾氏的大权基本上全掌握在她手中了。
　　
　　只是虽说两人都渐渐地比从前多了更多的能力和筹码，相处的时间却少了。
　　
　　赫连紫絮常常在外头飞来飞去，而她初为顾氏总裁，不免也要出差同人商谈几回，这大半年下来，聚少离多，好不容易前几天赫连紫絮终于歇下来呆在S市了，却因为春节即将到来不得不赶过来B市这边。
　　
　　第二日傍晚，赫连紫絮同赫连蝉寒二人在机场接了顾氏一家，而赫连小白，自然是寸步不离地照顾向聆冰连同她肚子里的孩子了。
　　



126、第一百二十五章

　　顾翰飞忽然有种自己的世界观被颠覆了的感觉。
　　
　　纵然在商场上叱咤风云的时候对许多事情也是见怪不怪，如今在看到那么几对幸福的小情侣……啊不，小夫妻的时候，还是有些无法回神。
　　
　　还有，赫连紫絮的堂妹赫连小白和那向聆冰是一对也就罢了……叶晓司跟颜慕霜怎么也是一对的？而且居然，已经有个女儿了。
　　
　　此时此刻，一干人等坐在个挂着超大屏电视机的偏厅里头，而那宽屏电视里正播放着的东西……叶晓司一身古代新郎的装扮骑着白马，手里还握着把折扇风骚地轻摇着，那一副得意样儿，让坐在沙发上看着的吴我忍不住翻了个白眼。
　　
　　顾千语依偎在赫连紫絮怀里，很是羡慕地看着那一幕幕画面，手不知何时早已和赫连紫絮的手十指交扣了。
　　
　　就在这个时候，电视里忽然传来一声惊呼，画面里叶晓司直接掀了新娘子披在头上的盖头，拉着她直接上马策马扬鞭地消失在所有人的视线之中，在场的那些人俱是面面相觑。
　　
　　“这是……”顾千语微微直了直身子，很是奇怪地望向笑眯眯的叶晓司，还有那正宠溺着为叶晓司理好衣领的颜慕霜，一阵迷惑，“中式婚礼还有这一出？”
　　
　　“那倒不是。”理好衣领之后还不忘捏捏叶晓司的鼻子，颜慕霜慵懒地倚到她怀里任她抱着，声音很是温柔，“只不过我和相公当初在游戏里就是这么结婚的罢了。”
　　
　　如是说着又轻轻一笑，“说起来，当时也是游戏还不够完善，结婚系统虽然吸引人，一到结婚的时候，不像现在游剑江湖二这样还能让玩家选择新娘要坐轿子还是同新郎一起骑马……所以当时我和相公在游戏里成亲的时候，就是这样的。”
　　
　　游剑江湖二，是一款让叶晓司的公司再次拔高了一个高度的游戏，从当年公测到现在早已有个几年过去了，依旧火爆。
　　
　　“哦……”叶晓司和颜慕霜在游戏里的那些浪漫事情，她是听赫连蝉寒闲聊的时候提过几次，前些时候同叶晓司的公司合作制作网络游戏的时候，更是又深入了解了一把。
　　
　　知道了那些，除了惊叹，便只剩下羡慕了。
　　
　　这是怎样的一种缘分啊，游戏里，游戏外……想到这里，顾千语忍不住握紧了赫连紫絮的手，侧头看了眼唇角噙着温柔笑意的女人，心里亦是一柔。
　　
　　她和紫絮的缘分，不也是如此吗？有多少人能够恰巧落入那禁地？又有多少人能够到达桃花源遇上善良的心赫连紫絮？
　　
　　似乎看出顾千语在想什么，赫连紫絮拇指指尖在她掌心轻勾了两下，同她对视着，眼里尽是笑意。
　　
　　双手放在拐杖上头，顾翰飞看着播放着的一幕幕，在叶晓司颜慕霜之后又放了严韶月和赫连蝉寒的，再之后便是秦旒湍的，一直到赫连小白和向聆冰的……这盒剪辑了在座几对伉俪结婚时或温馨甜蜜或搞笑画面的录影带，让他震撼的同时，却也开始考虑顾千语和赫连紫絮的问题了。
　　
　　春节的这段时间，顾家的几口都呆在B市，就算是对女儿和赫连紫絮的事情报以支持态度的顾良逊文薇夫妻两，都对这几对人儿的生活很是惊讶又赞许了一番。
　　
　　如果赫连紫絮和顾千语以后的生活也是如此，那么他们是当真可以放心了。
　　
　　“三叔，紫絮也要忙自己的婚事的。”眼看着大年十五也快到了，赫连蝉寒对赫连声又有将所有事情全部丢给赫连紫絮的打算表示很不满，微眯着眼，语气带着几分的威胁，“小心我让小白像上次那样撂了担子就跑。”
　　
　　“小白现在跟撂担子跑有什么区别啊！”许是因为爱情滋润而让人身心都跟着年轻起来，赫连声满面的红光，语气却透着孩子气，“她现在就想着她的小小白！”
　　
　　“那不是很正常吗？”赫连蝉寒抱着肩靠在沙发背上，挑了挑眉，“难道要小白不管聆冰就管着公司吗？”
　　
　　“所以啊，不压迫……不把重任交到紫絮身上要怎么办啊？”赫连声一脸的哀怨，“蝉寒，你也不帮帮三叔。”
　　
　　“少来。”赫连蝉寒白他一眼，完全没把他当做长辈的意思，语气很是没好气，“紫絮之前忙了那么久，顾家那边好不容易松口了……她和千语也那么久不见了，好不容易可以休息下的。还有，聆冰也快要生了，我这边就算可以看着公司的事情，也没办法管那么多吧？”
　　
　　“你们这群孩子……”赫连声摇摇头叹了口气，终于收了那老顽童的样子，随即又露出个笑容，“也好，我看我也该找个时间和顾氏那个老家伙谈谈了。”
　　
　　只是，还没等赫连声找上，顾瀚飞便先一步把顾千语还有赫连紫絮叫去了。
　　
　　坐在吴我给安排的那个明亮宽敞客房里头，顾瀚飞看着站在那里不卑不亢的赫连紫絮，以及同她站在一起握着她的手的孙女，许久许久之后，一声叹息，“去年，辛苦你们两个丫头了。”
　　
　　虽说心里已做好爷爷或许会松口的准备，这一刻听到自己那个总有些顽固的爷爷忽然说出这样的话，顾千语还是一下子觉得鼻子一阵发酸，“爷爷……”
　　
　　“傻丫头……”顾瀚飞看着她那模样，也是有些心疼，又看了眼低声哄着顾千语的赫连紫絮，又是一声叹息之后，“爷爷知道你们去年那么拼命是为了什么……今年，就别这样了。”
　　
　　掌控那些势力，做出那些成绩，他知道赫连紫絮和顾千语迟早都会做到的。可她们非在那才开始掌控的时候便拼命，努力成长，无非，也只是想让他认同他们罢了。
　　
　　过去那一年，他看着顾千语早起晚睡各种应酬，经常累得连饭都没怎么吃，在好几个城市飞来飞去，偶尔空闲了只能坐在那里痴痴想着赫连紫絮的样子，何尝不是心疼得紧。
　　
　　只是想到两个孩子都是女人，以后要在一起，要是没有些能力说不定就被人欺负去了，而那个时候或许他都已经死了，根本没办法保护孙女，故而才硬着心肠逼迫她们。
　　
　　如今看来，也够了。
　　
　　“顾爷爷……”同顾千语一般，也猜到了顾瀚飞要松口了，至少乍听到的时候，那种惊喜的感觉也让赫连紫絮有些不知所措，只是轻声叫着顾瀚飞，却说不出话来。
　　
　　“呵，以后就直接叫爷爷吧。”起身，拄着拐杖到两人面前，伸手在两人肩上各拍了两下，顾瀚飞微微一笑，“等回去之后选个日子，该怎么办，就怎么办，我们也不输给那几个孩子。”
　　
　　二人侧头对视一眼，俱是从彼此眼中看到欣喜，再一转头看到顾瀚飞含笑的模样，更是一阵的心花怒放。
　　
　　“对了，有一点。”正在笑着的老人忽的收起了笑容又恢复了那严肃的模样，顾千语和赫连紫絮忍不住直了直身子，一下子又紧张了起来。
　　
　　“我希望你们能生个孩子，就像她们几个。”顾瀚飞如是说着，又露出了笑容坐回椅子上，“以后我就不管公司的事喽，好好陪我的小曾孙。”
　　
　　刚刚还在紧张的两人一下子红了脸，呐呐地不知道说什么好了。
　　
　　“看你们两个丫头……”顾瀚飞见状更是哈哈大笑，摆摆手，“总之赶紧要个孩子知道吗？”
　　
　　“知道了爷爷……”顾千语红着脸，小小声地说着，旁边赫连紫絮亦是难得的居然也跟着无措了。
　　
　　孩子什么的……虽说也想要，可如今被长辈这么直接说出来，当真是有些不好意思呢。
　　
　　从顾瀚飞房间退出来，回了自己房里，赫连紫絮早已恢复了平日的波澜不惊，再一看顾千语只是和自己对望一眼居然立刻别开脸羞红着脸的模样，顿时便笑了出来。
　　
　　“小千，你还在害羞？”上前一步抱住她，赫连紫絮声音里带着浓浓的笑意，“我们都要结婚了啊。”
　　
　　“紫絮……”被抱在怀里的人一如既往地娇羞无比，手虽说也环上了赫连紫絮的腰，脸却死死抵着她的肩膀不看她，声音又是那细细小小的，“有点……怪怪的嘛……”
　　
　　“怪怪的？不想跟我结婚？”比起几个月前离开桃花源的时候，赫连紫絮身上的气质又变了许多，也不知是因为掌握了赫连声手中黑道势力的原因，还是终于不再一心考虑着桃花源中那个大家族不再受那些心理束缚了，如今那笑容也好话语也好，常常让顾千语一阵阵的羞得不知道该怎么办才好。
　　
　　倒是顾千语身为一个集团总裁，在别人面前可以做到淡定自若，在赫连紫絮面前，依旧是那个容易脸红容易害羞的小女人。
　　
　　“才不是！”急忙抬头解释，对上那双明眸的时候分明看到里面的挪揄，顾千语顿时明白这人又在开玩笑，抬手轻捶了下那肩膀，语带娇嗔，“紫絮……”
　　
　　“呵呵……这么害羞，婚礼上会被笑的哦……”
　　
　　“紫絮~~~”
　　
　　“小千，有个问题……”正在顾千语被弄得各种羞涩很是嗔怪的时候，赫连紫絮忽的皱起了眉。
　　
　　“什么？”不知不觉已经同赫连紫絮一起坐在了床边，顾千语有些奇怪地侧头看那当真是蹙着眉面露疑惑的恋人，很是不明所以。
　　
　　“嗯……孩子出来之后，要叫我爹爹么？”咬着唇，赫连紫絮看着她，“我看弱水叫晓司啪啪呢。”
　　
　　“……”顾千语一下子辶耍“为什么是叫你爹爹不是叫我？”
　　
　　“这还不简单吗？因为我是上面那个呀。”赫连紫絮一脸的认真，“小白是这么说的。”
　　
　　“赫连紫絮！”恼羞成怒的人直接将赫连紫絮推倒在床上，压到她上方，“现在是我在上面了。”
　　
　　“呵呵……”轻声笑出来，抱住她，赫连紫絮睫毛轻颤了两下，声音里多了些许难以察觉的火热，“小千，是想要再试一次那天的上位么？”
　　
　　“啊……不要……”急忙就想要翻身下去，只是顾千语又怎么可能敌得过武功高强的赫连紫絮，还没来得及下床便被重新按在了床上，看着那个已经到了自己上方嘴角噙着坏笑的女人，顾千语别开头一声娇哼，不再反抗了。
　　
　　“这样才乖嘛。”一个吻落在顾千语额上，赫连紫絮并没有任何动作，而是躺下来轻抱住她，“小千……”
　　
　　“嗯？”被那温暖的怀抱抱着，顾千语享受地动了动身子闭上眼，却听耳边那温柔极了的嗓音无比深情，“我爱你。”
　　
　　睁眼，仰头看着赫连紫絮许久，环住她的脖子，“我也是。”
　　
　　“呵呵……那……今晚你还是继续受上位吧。”
　　
　　“啊……紫絮你变坏了啦……”
　　
　　另一个房间里，柔软的席梦思上向聆冰侧着头看那坐在床边椅子上晃着脚丫的赫连小白，手同她交握着，听着那糯糯的软软的声音念着之前赫连蝉寒随手编出来的歌谣，闭上眼渐渐入睡了。
　　
　　“桃花源里桃花仙，桃花仙出桃花源。不知人间尘与世，幸有佳人缔良缘。不恋桃源多少事，只羡鸳鸯不羡仙。”
　　
　　(全文完)                        
作者有话要说：= =……不要说我烂尾……这一章，昨天写了三个小时，今天写了四个多小时，特别是最后那五百字，卡了我至少两小时……
T T我不要写结婚啦，写厌了……最后的打油诗，勉强吧，虽然我知道明天某人起床看到一定会嘲笑我退步了……= =也不想想我上了大学多久没去看那些诗词典故了……
咳，小琉璃的番外……好吧，我会努力的……如果我伪更的话，你们就来这张看看哦。

瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
小说界的搬运工，良心po主，健康po主~~

百合小说推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】

每月更新1000-2000本文（不重复）

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s