《老婆是个白切黑》
作者亦安初
文案
两年前，程溢画见到远方亲戚的亲戚的第一眼，便对十八岁的官阮一见倾心。

谁知，官阮却从小被订了娃娃亲。为此程溢画步步为营，处心积虑的阻止官阮和她未婚夫走向婚姻的殿堂。

两年后，一次绝佳的机会，程溢画终于设计和官阮睡在了一张床上。

本以为被“生米煮成熟饭”，俩人就可以顺理成章的先恋爱再结婚。

不过最后这婚倒是结了，怎么却和程溢画想象中的不一样？

程溢画：“你不是直的吗？为什么电脑里会有这种东西？”

官阮：“我没亲口说过。”

程溢画：“那你和你未婚夫，你们俩个.....？”

官阮：“是我昨晚表现得不够好吗？”

 第1章 第一章

    晚八点，漆黑的夜空开始下起了稠密的夜雨。

    市内最豪华的五星级大酒店正在举行一场慈善宴会，觥筹交错的宴会厅内弥漫着馥郁的酒香和各种大牌香水味，混合出上流社会特有的奢靡气息。

    今天这场慈善宴会的主办方是国内最大的娱乐公司――星艺娱乐公司。做慈善的目的很简单，就是为了给公司冠上一个“慈善为本”的美誉。

    大厅中央那盏欧式水晶吊灯折射出略带琥珀色的灯光，将整个大厅照得宛如白昼。整个宴会不仅名流云集，还有一些只能在电视上才能看到的大牌明星。

    官阮一身白色棉质长裙站在宴会厅的角落，一头黑色顺直长发披散在双肩。低垂着脑袋，凤眼眼尾微微上扬。骨戒分明的白皙手指握着一支香槟杯。

    清冷干净的气质，与周遭的一切显得格格不入。

    耳侧不时传来女人故作矜持的娇笑声，官阮依旧面带浅笑的站在角落，不动声色。

    直到不远处响起那个女人的声音。

    “准备的怎么样了？”

    “程总放心，一切准备就绪。”

    简单的对话，伴随着高跟鞋敲击大理石的清脆声音在官阮身侧一掠而过。

    官阮微微侧过身，握着香槟杯的手指不由收紧，唇边的笑容敛起。

    “官阮来了吗？”

    “来了，我让司机去学校接的，我找找看.........”

    “程总，你瞧，官小姐在那儿！”

    官阮闻声，恢复了唇边的微笑，大方的转过身去，看向那个漂亮得耀眼的女人。

    程溢画一袭酒红色的露背晚礼服站在人群中，高挑的姣好身段，露出白皙光洁的天鹅颈和性感的锁骨。

    一头茶色大卷发披散在后背上，一双风流的桃花眼眼尾微微上挑，在人群中搜寻着某人的身影。

    程溢画的视线最终落在了官阮的身上，唇边挂着柔和大方的浅笑，步步朝着官阮走近。

    “官小姐，晚上好。”程溢画踩着白色羊皮高跟鞋站在了官阮面前，对着官阮伸出白皙纤细的右手。

    “程总，晚上好。”官阮也跟着伸手，轻轻搭在了程溢画的手心，与对方很官方式的握了握手。

    “我们也算半个亲戚，你叫我姐姐好了。”程溢画对着官阮露出一个温柔大方的浅笑。

    “溢画姐姐。”官阮冲着程溢画露出一个礼貌的微笑，声音有些清冷。

    “一会儿的致辞准备的怎么样了？”

    “准备好了，溢画姐姐。”

    程溢画本还想再多聊两句，赵秘书突然出现在身旁。

    “程总，您的电话。”赵秘书双手递上一直响个不停的手机，说道。

    程溢画伸手接过手机，放在眼底看了一眼来电显示。好看的眉宇顿时微拧了一下，即刻又恢复了唇边的浅笑，抬头看向官阮。

    “官小姐，我还有点事，就先陪了。”

    “嗯。”

    “加油，待会儿见。”

    “待会儿见。”

    程溢画拿着手机，走到了角落，这才重新拨了一个电话回去。

    “晚会不来了吗？”

    “嗯啦，好可惜，来不了了。”电话那头传来纪璎故意撒娇的声音，“我好想看看这官妹妹到底是何方神圣，竟把我们的程总逼得要用大招。”

    纪璎背靠在舒适柔软的皮质靠垫上，将手机搁在香肩上，偏头摁住。双手接过助理递上来的行程安排表，一目十行的浏览着。

    “注意你的措辞。”

    “对了，你真想好要这么做吗？”纪璎翻看行程表的手指突然顿了顿，拧眉问道，“万一.........”

    “没有万一。”

    “哈哈，哈哈。”纪璎忍笑忍得很辛苦，实在是忍不住了，突然轻笑出声，“祝你成功。”

    “............”程溢画蹙眉，“啪”的一声挂断了电话。

    程溢画站在原地，拽着手机的指尖出了一层薄薄的细汗。

    调整了一下情绪，保持着优雅的身姿再次走入人群中，与那些商业伙伴们“嘘寒问暖”。

    “程总，晚上好。”王总手里端着一杯红酒，冲着程溢画探试着问道，“听说你这次要给S大捐五千万？”

    “对。”程溢画大方的承认，微微勾了勾嘴角，“毕竟钱少了也不太拿得出手，王总你说呢？”

    “当然，当然。”王总附和的笑笑，笑容有些尴尬。

    “我还有点事，王总你请便。”程溢画低头看了一眼腕表，再抬头冲着王总优雅的笑笑。

    “好的，程总，你先忙。”

    待程溢画走后，王总脸上的笑容瞬间撤去，小声嘲讽着一句，“不就是个富二代嘛，有什么了不起的。”

    十分钟后，官阮站在了大红舞台的正中央。
    公 众 号 YuriAcgn 自 购 分 享
    官阮先是调整了一下话筒，然后冲着底下的嘉宾们微微欠了欠身，唇角至始至终挂着大方礼貌的微笑。

    “各位先生女士们，大家晚上好。”官阮的目光很自然的落在人群中的程溢画身上，然后迅速的巧妙收回。

    “我是来自S大大四的学生，官阮。我很荣幸能站在这里，代表S大的全体学生们致辞.........”

    嘉宾席的人们交头接耳，小声议论着这个陌生的漂亮面孔。

    唯有坐在最前排的程溢画一人听得最认真，即便极力掩饰，眼眸里那不经意流露出的温情却出卖了自己。

    “这小美人是谁啊？瞧着好高冷。”

    “你不知道啊，她可是今天的主角之一，S大的高材生，二十岁就念大四了。”

    “学霸也这么漂亮的嘛，我还是第一次见。”

    “巧了，我也是第一次见。”

    “你说星艺为什么非要给S大捐款呀？”

    “这........我哪里知道。”

    短暂的二十分钟后，官阮结束了致辞，再次冲着嘉宾席微微欠了欠身，转身下了舞台。

    程溢画第一个鼓掌，带动了席间的其他人也跟着鼓掌。掌声如一片热浪袭来，瞬间响彻整个大厅。

    接下来，就是程溢画代表程氏集团对S大进行捐款的环节。

    S大的校长和书记们纷纷站在了舞台上，两位教师代表双手接过程溢画手中标注了“五千万”的横牌。

    程溢画嘴角挂着官方式的微笑，大方得体，挨个和各位老师们握手。

    特邀的记者们快速按动着相机的快门，闪光灯不停对着程溢画闪个不停，“咔嚓”声此起彼伏。

    捐款仪式结束后，便是大家自由寻着商业猎物的环境。

    穿着定制晚礼服的女人们脸上画着无懈可击的精致妆容，踩着高跟鞋穿梭于大厅中，凭借着一双敏锐的双眼，寻找着商业猎物。

    当然，那些西装革履的男人们也是抱着同样的想法，与娇艳的女人们交谈甚欢。

    和学校领导们纷纷问好后，官阮依旧安静的站在宴会厅的角落，目光在人群中流连。

    整个宴会上，官阮除了学校的老师们，其他人一个也不认识，当然还除了那个见过两次面的程溢画。

    “官小姐，晚上好。”耳边突然响起一个娇柔的女人声音。

    官阮闻声，转过身去，便看到一个还算熟悉的面孔。

    女人穿着一袭黑色的晚礼服，脸上画着精致的淡妆。官阮记得，这人是程溢画的秘书，姓赵。

    因为今天就是赵秘书来学校接的自己来宴会。

    “赵姐姐，晚上好。”

    “官小姐，今天的演讲很成功，我敬你一杯。”

    “谢谢。”

    “听说官小姐又拿了本学期的全额奖学金。”赵秘书说着，将手中空了的红酒杯搁在了一旁服务生的托盘上，又取了一杯盛满红酒的高脚杯，握在了手里。

    “官小姐真是优秀，我再敬你一杯。”赵秘书举起杯中红酒，对着官阮礼貌的笑笑，用意再明显不过。

    “............”官阮微微拧了拧眉，也跟着再次取过一杯红酒，和赵秘书碰了碰杯，柔声道，“谢谢。”

    接下来，赵秘书变着法儿找各种借口，灌官阮的酒。

    官阮不知赵秘书用意何在，可也不好明着拒绝，好在自己酒量一向很好。

    彼此都喝了不少红酒后，赵秘书明显有些站不稳了，却还是试图继续找各种借口，灌官阮的酒。

    官阮无奈，只好假意装醉，以便借机早点离开。

    “官小姐，你怎么了？”赵秘书上前一步，关心着道。

    “没事，只是有点头晕而已。”官阮低垂着脑袋，用指腹轻按了一下太阳穴，说道，“赵姐姐，时候不早了，我也要回学校了。”

    “你这个样子回去，我也不放心呀。”赵秘书说着，一把扶住了官阮，“这样吧，我先扶你去房间休息一下。等你一会儿稍微舒服点了，我再让司机送你回学校。”

    “谢谢。”官阮微微点了点下巴，道了一声谢。

    程溢画站在大厅中央，手里端着一杯盛满雪碧的高脚杯，应付着一个个来向自己敬酒的名流们。

    目光一直落在不远处的官阮身上，当看到赵秘书扶着官阮消失在宴会厅时，深褐色的瞳孔骤然放大。

    “不好意思，失陪一下，各位。”程溢画对着身侧的名流们微微一笑，转身径直朝着电梯的方向走去。

    程溢画站在电梯门口，伸手按了一下电梯的开关按铃。

    叮---------

    通往顶层豪华套房的专属电梯在程溢画面前缓缓打开，程溢画深呼吸一口气，踩着高跟鞋踏进了电梯里。

    随着电梯门再次关上，程溢画紧张的双手交握，心里默念：

    不成功，便成仁。

    作者有话要说：　　开新文了，求收藏

    老规矩，留言送红包

 第2章 第二章

    一觉醒来，官阮觉得浑身乏得厉害。太阳穴不时传来阵阵抽痛感，胸口也有些发闷。

    官阮缓缓睁开一双狭长的凤眼，抬手用指腹轻按了几下太阳穴，习惯性的环视了一圈四周。

    是昨晚临时休息的那间总统套房，厚重的窗帘将窗外的阳光通通掩去，只一些细碎的阳光透过窗帘的缝隙落在了红木地板上。

    可是..........

    身边却躺着一个只穿着黑色性感内衣的漂亮女人。

    这个女人不是别人，正是和官阮没有任何血缘关系，仅有过两面之缘的远方亲戚的远方亲戚。

    当然，还是自己暗恋了两年的人。

    官阮的瞳孔骤然放大，一把掀开盖在身上的蚕丝绒薄被，挪动了一下丨身子，顿时松了一口气。

    自己虽穿着酒店的白色睡袍，好在，身体并没有什么异样。

    官阮蹙眉，用指腹再次按了按太阳穴，力道加重了些，努力回想着昨晚宴会上的事情。

    昨晚，赵秘书不知用意何在，一直找借口灌自己的酒。官阮当时就察觉出了不对劲儿，可也一时间想不出原因。

    无奈之下，官阮只好假意喝醉，想趁机早点离开宴会。

    赵秘书扶着装醉的自己去总统套房稍作休息，却恰巧在走廊上遇到了星艺的总裁程溢画。

    官阮只是假意装醉，却不知为何特别困。头一沾着枕头，不消片刻就睡着了。

    本来只打算稍作休息片刻，就找借口离开酒店，结果却真的睡着了。

    以至于后来为什么程溢画也睡到了床上，官阮是一点也记不得了。

    程溢画侧卧在官阮的身边，正睡得香甜。

    一头茶色大卷发慵懒的披散开来，浓密纤细的睫毛如羽翼般轻扫在眼睑上，小巧的鼻翼微微张合着，呼吸均匀。

    内衣的肩带垮落在了手臂上，胸前的雪白丰盈若隐若现。

    官阮看得恍了神，鬼使神差的俯身凑近。就在柔唇快要覆到对方唇角的一瞬间，官阮猛地坐直了身子。

    动作幅度过大，将熟睡中的程溢画给吵醒了。

    程溢画缓缓睁开一双桃花眼，在和官阮四目相对后，条件反射的低头看了一眼自己的胸口。

    这一看，程溢画的神色立马变得尤为慌张，一把拉过蚕丝绒薄被盖在了身上。

    蚕丝被从床上掠过的同时，白色床单上那一抹刺目的鲜红突兀的呈现在两人的面前。

    先是程溢画低头看了一眼床单，在看到那一抹鲜红血迹时，脸“刷”得一下变得苍白。

    官阮顺着程溢画的目光，也跟着低头看向了床单，整个人不由愣了愣。

    漆黑的眼眸里闪过一丝惊讶和狐疑，同时大脑传来一阵刺痛。官阮紧闭双眸，浓密的睫毛颤了颤，将昨晚发生的事情又在大脑里重新整理了一遍。

    再经过反复确认后，官阮得出了一个结论：那就是自己什么也没做。

    可为什么俩人就这样堂而皇之的睡在了一起？而且眼前的这一切，无疑暗示着昨晚发生了点什么。

    官阮回过神来，缓缓睁开双眸，映入眼帘的却是程溢画性感的裸背，漂亮的蝴蝶骨在茶色长发下若隐若现。

    “溢画姐姐，你怎么了？”官阮往前挪了挪身子，鬼使神差的伸出右手，关心的问道。

    当指尖就快要触到对方蝴蝶骨的那一刻，右手突然停在了半空中，又立马赶紧收回。

    程溢画一听，缓缓转过身来，一双桃花眼盈盈泛着些许水痕，眼眶已微红。

    “没什么。”程溢画冲着官阮勉强挤出一个大方的微笑，淡淡道。

    “我是不是对你.....做了什么？”官阮蹙眉，故作探试着问道。

    官阮不知道程溢画葫芦里到底卖的什么药，只好先极力配合着演好自己的角色。

    “没关系。”程溢画垂下脑袋，声音有些哑，“你喝多了，我不怪你。”

    “............”官阮的嘴角抽搐了一下，顿时明白了程溢画的目的。

    “没关系。”程溢画故作大方的笑笑，“就当什么也没发生过。”

    俩人都没有再说话，气氛变得有些尴尬。

    “溢画姐姐，你放心，我会对你负责的。”官阮突然开口道，声音一如既往的清冷，让人读不出情绪。

    “你说什么？！”程溢画一听，瞳孔骤然放大，抬眼惊讶的看着官阮。

    “我会对你负责的。”官阮再次重复了一遍。

    “那你的未婚夫呢？”程溢画半眯着一双桃花眼，脱口而出。

    “.............”官阮拧眉，不作声，眸子里充满了疑惑。

    “哦，你定亲的事，我是通过你表姐那儿知道的。”程溢画耸了耸肩，装作不经意。

    “我们只是订的娃娃亲而已。”官阮解释道。

    “...........”程溢画垂着脑袋，发丝挡住了脸颊，满意的勾了勾嘴角，又立马掩去。

    “我会想办法解决的。”官阮见程溢画不作声，又补充一句。

    “好。”程溢画微微抬起下巴，立马应下。眼眸里闪过一丝锐利的神色，转瞬即逝。

    气氛再次陷入尴尬，俩人谁也没有再开口说话。

    “那我一会儿先送你回学校。”程溢画转过身去，赤着脚下了床，弯腰捡起了地上的长裙，套在了身上。

    “好。”官阮微微点了点下巴，应了一声。

    程溢画赤着脚踩在地板上，径直朝着浴室的方向走去。

    官阮依旧维持着刚才的姿势，背靠在床头上，偏头看向浴室的方向，微微勾了勾嘴角。直到听到浴室传来一阵“哗啦哗啦”的水声，官阮这才收回了视线。

    视线再次停留在床单上那一抹醒目的血痕上。

    官阮微微蹙眉，俯身凑近那一抹已干涸了的血痕，用指腹用力抹了一把，将指尖放在鼻尖闻了闻。

    看来，是真正的血！

    官阮的心口徒然一收紧，眉头微拧，脸上闪过一丝担忧的神色。

    她哪儿受伤了吗？严不严重？

    一个小时后，官阮坐在了程溢画豪车的副驾驶上。

    官阮微垂着脑袋，目光不经意的瞄了好几眼身旁的程溢画，一路沉默不语。

    程溢画认真开着车，并没有留意到官阮的目光，不经意的微微翘起受伤的右手无名指。

    官阮拧眉，将一切看在眼里。却仍旧不动声色，假装什么也不知道。

    约莫半小时后，程溢画将车停在了S大校门口的对街角落。

    “要我送你进学校吗？”程溢画转头看向身旁的官阮，故作镇静的问道。

    实则，握着方向盘的手心早已出了一层薄薄的细汗。事情的发展比自己预想的还要顺利，甚至于太过顺利了点。

    “谢谢溢画姐姐，不用了。”官阮小声应一句，将手搭在了门把手上，作势要去开车门。

    “官阮！”程溢画微提高了些许音量，叫住了官阮，“我还没你的电话。”

    官阮停下了开车门的动作，转过身来，从包里掏出随身携带的便利贴和签字笔。将便利贴搁在了大腿上，埋头在便利贴上写下一长串电话号码。。

    “给，溢画姐姐。”官阮将便利贴双手递到了程溢画的面前，唇角含笑。

    程溢画双手接过便利贴，低头看了一眼，再抬头看向官阮。正欲开口，却被官阮抢了先。

    “溢画姐姐，再见。”官阮冲着程溢画露出一个礼貌的微笑，再次转身，打开了车门。

    “再见。”程溢画回以官阮一个大方的微笑，手里紧紧捏着便利贴。

    程溢画安静的坐在驾驶室里，目送着官阮远去，直到那抹俏丽的身影完全消失在自己的视野里。

    低头从包里掏出手机，将官阮的电话号码录入了自己的联系人列表中。看着姓氏这一栏，程溢画微勾了一下唇角，不假思索的输入了“老婆”两个汉字。

    程溢画刚打开微信界面，准备将官阮的微信也加上，纪璎的电话就打了进来。

    “喂。”程溢画看了一眼来电显示，径直按下接听键。

    “怎么样？我的程总。”电话那头传来纪璎阴阳怪气的声音，“你现在是在温柔乡里，还是在局子里？”

    “S大的校门口。”

    “哎呦喂！不错嘛，看来是成啦？！”纪璎猛地从躺椅上坐起身来，本来挡在脸上的遮阳帽应声落地。

    “嗯，成了。”

    “她没有怀疑你吗？”纪璎接过小助理递上来的冰镇饮料，低头喝了一口，疑惑着道。

    “没有。”程溢画淡淡吐出两个字。

    “啊？不是高材生吗？怎么这么容易被骗？”纪璎将嘴里的饮料吞了下去，转动了一下漆黑的眼珠，然后轻笑出声，“感情程总你演技不错嘛，都可以出道了，要不来和我一起演戏得了。”

    “好了，别贫了。”程溢画有些不耐烦了，拧眉道，“你今天在哪儿？”

    “哎，还能在哪儿。”纪璎故意叹了好长一口气，抬眼望了一眼遮阳伞外的烈日，“嵋山山顶晒日光浴呢，至少还得晒上一个礼拜。”

    “好，我空了来找你。”

    话音刚落，程溢画不等对方再说话，“啪”的一声挂断了电话，将手机随手扔在了副驾驶的坐垫上。

    抬手看了一眼手腕上的腕表，好看的眉宇微微蹙起。

    调整了一下后视镜，发动油门，程溢画驱车朝着自家公司的方向驶去。

 第3章 第三章

    星艺娱乐公司，总裁办公室里。

    赵倩倩已经整理了两遍文件，确认没有差错，这才放下心来。低头看了一眼手腕上的手表，现在都已经十点了，还是不见总裁的身影。

    赵倩倩踌蹴着要不要给总裁打个电话，因为这样的情况还是赵倩倩跟了总裁四年以来，第一次碰见。

    总裁这人平日里总是笑脸迎人，对待公司的每一个员工都很平易近人，大家从未见过总裁对谁发过火。

    赵倩倩刚进公司那会儿，有次在工作上犯了一个小错，至此才深刻的意识到自己的上司有多么可怕。

    总裁发起火来是面不改色的将人给治得死死的，让人心有余悸，不敢再犯。完美的诠释了什么叫笑里藏刀，绵里藏针。

    赵倩倩在办公室里焦急的来回踱着步子，突然想到昨晚宴会上总裁交待给自己的任务，心里跟着漏了一拍，是不是该找人去警察局看看？

    突然，门口响起一阵高跟鞋的声音，听这个步速，赵倩倩敏感的神经突然绷紧，赶紧迎了出去。

    “程总，早上好。”赵倩倩礼貌的问好，目光落在总裁的高跟鞋上。

    “早上好，去给我泡杯咖啡来。”程溢画踩着高跟鞋出现在了办公室门口，对着迎面而来的赵秘书展露笑颜，“再去衣帽间给我取一套白色西服。”

    “好的，程总。”

    半小时后，程溢画换好了衣服，背靠在老板椅上，低头看着自己这周的行程安排表。

    一头茶色大卷发挽在脑后，耳侧一缕不听话的碎发掉落了下来。程溢画抬手将耳侧的那缕绒发勾到了耳后，头也没抬的开口。

    “把这周末的所有行程都给我推掉。”

    “可是程总......”赵倩倩心里已然将总裁的行程安排熟记于心，自然也知道周末的行程中有哪些是不能推掉的。可碍于总裁说一不二的个性，赵倩倩不敢多言。

    “你说。”程溢画将手中的安排表随手扔在了办公桌上，双手环胸，唇角含笑的看着赵秘书。

    “程总，周末和穆总的约是半个月之前就定下的，穆总也只有这几天才在国内。”

    “想办法将穆总的约提前安排。”

    “好的，程总，我这就去联系。”

    “等等，穆总什么时候回国？”程溢画微微挑起桃花眼的眼尾，看着秘书问道，“确切时间？”

    “后天凌晨的飞机，如果不延机的话，准确的到达时间是后天中午十二点。”

    “那不用联系了，后天我亲自去接机。”

    “好的，程总。”

    “对了，给我拿张创可贴来。”程溢画低头看了一眼自己受伤的右手无名指，蹙眉道。

    “程总，要不我让钱医生来一趟公司吧？”

    “嗯，也好。”程溢画赞许道，抬手冲着赵秘书摆了摆手，“这里没事了，你下去吧。”

    “是，程总。”

    赵秘书刚一走出办公室门口，一身米色职业套装的唐楚梦便出现在了办公室门口。

    唐楚梦一头干练的齐肩短发，鼻梁上架着一副黑框眼镜，五官虽算不上出众，但也是端正清秀，属于耐看的类型。

    “程总。”唐楚梦抬手敲了敲办公室的门，看了一眼办公室。

    唐楚梦是程溢画的大学同学，俩人关系非同一般。自从程溢画接管星艺以来，唐楚梦便作为艺人总监一直为程溢画鞍前马后。公司一半的业绩，都要归功到这位艺人总监的身上。

    “进。”程溢画放下手中的报表，抬头望了一眼门口，又收回视线。

    唐楚梦站到了程溢画的面前，将手里的剧本放在了办公桌上，开口道，“程总，这是公司根据前不久买下的网络小说改编的剧本雏形，你先过目一下。”

    “楚梦，剧本你看了吗？”程溢画修长的手指落在报表上，翻动了一页，并没有看剧本。

    “看了。”唐楚梦回答。

    “那就行，我不用看了。”程溢画继续翻看着报表，道一句。

    “溢画，你的手怎么了？！”唐楚梦不经意间注意到了总裁手指上的伤口，太过关切与焦急，称呼也跟着变了。

    “哦，没关系。”程溢画放下手中的报表，冲着唐楚梦露出一个使人安心的浅笑，“不小心划破了而已。”

    “还有事吗？”程溢画端起一旁的咖啡，放在唇边喝了一口，看着面前的唐楚梦问道。

    “没....没了。”唐楚梦眼神有些闪躲，摇了摇脑袋。

    “楚梦，那中午一起吃饭吧。”程溢画勾了一下唇角，邀请着道。

    “好。”唐楚梦一口应下。

    官阮一回到宿舍，便被死党拷问为何昨晚夜不归宿。

    “你之前不是说，最晚十点就可以回来的嘛。”卫辰汐手里拿着两个还沾着水珠的苹果，递了一个给官阮，自己留了一个。

    “谢谢。”官阮将椅子转了过来，伸手接过苹果，抬眼看着卫辰汐道了一声谢。

    “给你打了好几通电话，你一个也不接。”卫辰汐有些生气，顺手拉过身边的椅子，一屁股坐到了椅子上。

    “手机没电了。”官阮将没电的手机重新连上了充电宝，目光很自然的落在了手机屏幕上。

    “没电你不知道冲呀！”卫辰汐“咔嚓”一声，用力咬了一大口苹果，依旧不解气。

    “没带充电器。”官阮低垂着脑袋，指尖紧按着手机的开机键。

    “你........！”卫辰汐拿官阮没辙，语气变得缓和下来，“好吧，老实交代，昨晚在哪儿过的夜？”

    “我回家了。”

    “回家？！”

    “辰汐，我有些困，想睡会儿。”

    “.........”卫辰汐无奈，官阮这人向来如此，什么也不肯多说，“午饭想去哪儿吃，北食堂还是南食堂？”

    “都可以。”

    “那你先睡会儿吧，一会儿到饭点了我再叫你。”

    官阮吃完了苹果，抽了一张纸巾擦了擦手指，再将吃剩的苹果核和纸巾一起扔进了垃圾桶里。

    站起身来，脱掉了鞋子。顺着楼梯，爬上了自己的床铺。

    官阮其实一点也不困，安静的侧卧在床上，目光一直落在微信界面上。突然，手机振动了两下，一个越洋电话打了进来。

    “喂。”官阮看了一眼来电显示，毫不犹豫的按下了接听键。

    “小阮，我后天凌晨的飞机！”电话那头的人一口流利的普通话，让人不会把声音的主人和混血儿联系到一块。

    “嗯，知道了。”

    “有没有很开心？”

    “一会儿记得把航班号发给我。”

    “你要来接我吗？”

    “我怕你又走丢了。”

    “小阮最好了！”

    “..........”

    “对了小阮，我给你带了一份礼物，你肯定会喜欢。伯母和大哥也有礼物，大家人人有份。”

    俩人又寒暄了几句，这才挂断了电话，当然都是电话那头的人一个劲儿说个不停，官阮只负责接对方的话茬。

    官阮一挂断电话，便又再次点开了微信的界面。

    可除了几条公众号的推文之外，就是学生会大群一直在不停的发消息，讨论着这次星艺对学校捐款的事情。

    不知是谁在哪儿找了一堆慈善晚会的现场返图，一股脑全部丢到群里后，瞬间将话题引到“美色”这个久经不衰的话题上。

    【程总真的好漂亮，妥妥的三百六十度无死角！而且这可是生图！】

    【她那裙子是什么牌子的呀？怎么瞧不出来。】

    【人家程总可不是一般的有钱人，衣服全是私人定制款，拿钱也买不到的那种。】

    【明明是我们的清纯校花更好看，还特高冷。试问普天之下，有谁能媲美！！！】

    【对对，我也觉得我们校花的美无人能及！】

    官阮点进聊天群，迅速浏览了一遍群消息。将现场返图逐一点开，指腹最后停留在程溢画的那张独照上。

    指尖顿了顿，将程溢画的照片点开再保存，然后退出了群聊界面。

    通讯录那一栏仍旧没有“新朋友”的消息提示，官阮蹙眉盯着手机屏幕看了半响，这才将手机放在了枕头边上，缓缓阖上了双眼。

    这一觉直接睡到了正午，一睁开双眼，官阮便第一时间拿起枕边的手机，再次点开了微信。

    通讯录那一栏显示有一条“新朋友”的消息提示，官阮点开消息，如自己所料是程溢画发来的好友申请。

    可当官阮通过了对方的好友申请后，程溢画那头却没有任何回应，甚至连一声招呼都没有打。

    食堂、图书馆、教室，三点一线的大学生活一如往常。可却因为程溢画的突然闯入，官阮一整天都过得浑浑噩噩。

    宿舍的老式空调“呼呼”的上下摆动着扇叶，一丝丝凉风从出风口里吹出来。

    洗完澡的官阮背靠在床头，穿了一条浅蓝色睡裙，散了一头黑色长发。手里捧着一本纸质书，一头黑色长发散落在双肩，低垂着眉眼看着手中的这本《围城》。

    虽然现在才九点半，但官阮的作息一向规律，每晚准时十点上床睡觉。《围城》是官阮很喜欢的一本书，看了不下十遍，书的封面被翻得有些破了，裂了一道小口。

    突然，小腹处传来一阵轻微的腹疼感，官阮将手中的书随手搁在了枕边，轻轻揉了揉肚子。

    想来是要来例假了。

    与此同时，放在枕边的手机突然震动了起来。官阮松开捂住小腹的双手，将手机给拿了起来。

    映入眼帘的是一串陌生的电话号码，官阮落在接听键上的指尖顿了顿，最终还是按下了接听键。

    “喂，您好。”官阮的声音虽清冷，但很有礼貌。

    “有空吗？要不出来坐坐？”电话那头传来程溢画好听的声音，有些略显疲倦。

    “.........”官阮握着手机的指尖兀自的收紧了些，不知该如何接话。

    “是不是打扰到你了。”电话那头的程溢画也跟着沉默了好几秒，然后探试着问了一句。

    “没有。”

    “我就在你们学校的对面。”

    “好，我现在就出来。”

    官阮挂断电话，指尖在不知不觉间渗出一层微凉的薄汗，在手机上印出几个指印。

    挂断电话后，官阮顺着钢架床的楼梯下了床，径直朝着书桌旁的衣柜走去。

    “小阮，你这是要出去吗？”卫涔汐正坐在床上玩手机，听到动静，抬眼望向了衣柜前的官阮。

    “我....去趟图书馆。”官阮搭在衣柜门把上的手顿了顿，背对着卫涔汐小声应了一句。

    “图书馆？”卫辰汐眉头紧皱，眸子里透出一丝疑惑之色。

    “嗯，我还书。”官阮从衣柜里找出一条米白色连衣裙，抱在了怀里。

    这还是官阮前不久拿了奖学金后买的，当时共计就买了两条长裙，其中一条昨天宴会已经穿了，这是另一条。

    卫辰汐看了一眼官阮手里的长裙，眸子里的疑惑之色越来越深。

    作者有话要说：　　官阮：老婆让我出去做做，内心慌得一匹。

    程溢画：........我指的是“坐坐”。

 第4章 第四章

    S大的校门口，斜对街的街角停了一辆红色兰博基尼。

    虽然S大附近也常有豪车出没，可红色兰博基尼毕竟少见。尤其豪车里还坐了一位漂亮得让人挪不开视线的女人，就更让人不由驻足，忍不住多看两眼。

    女人一身浅墨绿长裙坐在驾驶室里，高挺的鼻梁上架着一副棕色墨镜，让人看不清全貌。口红是性冷淡风的梅子红，整个人的气场太过强大，让人不敢靠近。

    女人只手搭在方向盘上，修长的指尖时不时有节奏的轻点着方向盘，另一只手里拿着一副望远镜。

    “明天去4S店提一辆奥迪。”程溢画点开赵秘书的微信头像，放在红唇边，用惯用的简明口吻说道，“红色。”

    等了大约一刻钟的时间，从S大校门口走出来一个身着米白色连衣裙的高挑女生。

    时间还早，学生们不时从校门口进进出出，而唯独这抹倩影清冷干净的气质太过显眼，第一时间便吸引住了众人的目光。当然也包括坐着豪车里，一直通过望眼镜盯着校门口的程溢画。

    “官阮，你这是要去哪儿呀？”中文系的两个女生手挽着手，与官阮擦肩而过，微笑着同官阮打着招呼。

    “出去买点东西。”官阮回以两位同学一个礼貌的微笑，柔声道。

    “我们还得赶回宿舍洗澡，那再见！”其中一个长发女生冲着官阮挥了挥手，另一个女生也腼腆地冲着官阮浅浅一笑。

    “再见。”官阮冲着俩人轻轻挥了挥手，待到对方俩人转身后，自己这才转身朝着校门口走去。

    驻足站在了校门口，官阮一抬眼，便看到马路对面停着的那辆红色兰博基尼，以及车里坐着的那个张扬美艳的女人。

    等红绿灯六十秒，过人行道三分钟，走到程溢画面前总计五分钟不到。官阮经历了从未有过的紧张，尽管脸上的神色如常，可滚烫的耳根却出卖了自己。

    好在夜色昏沉，长发也将耳朵给挡了起来。

    “溢画姐姐。”官阮走到程溢画面前，微垂着脑袋，小声唤道。

    “这里又热又闷。”程溢画倚靠在车门上，伸手摘掉鼻梁上的墨镜，露出那双勾人的桃花眼，“要不上车吧？我带你去个凉快点的地方。”

    “好。”官阮轻咬着下唇，吐出一个字。

    程溢画一路驱车朝着自己常去的那家咖啡厅驶去，咖啡厅离S大不算太远，开车过去也就一刻钟的车程。

    耳边不时拂过一阵凉爽的微风，鼻尖飘过一缕洗发水淡淡的清香，程溢画一时间辨别不出是什么牌子的洗发水，只觉得闻着令人格外舒服，却又有些挠人的心痒难耐。

    一刻钟后，豪车停靠在了咖啡馆的门口，俩人一前一后从车上下来。

    “程总，您来了。”咖啡厅的老板娘一身大红色吊带长裙，极为性感妩媚。见着熟客来了，热情的上前迎接，目光很自然的落在了程溢画身旁的官阮身上。

    “这位小妹妹是谁呀？公司新签约的艺人吗？”

    “不是。”程溢画一口否决，补充道，“是我一朋友。”

    “你好，我叫官阮。”当官阮听到程溢画口中的“朋友”二字时，心脏顿时抽了一下，原本挂在唇边的笑容敛起，却又立马换上了一个礼貌的微笑，冲着老板娘简单的介绍着自己。

    “小美女，你好呀，叫我莉娜姐就好了。”

    “莉娜姐，你好。”

    “想喝点什么？”程溢画侧身看着官阮问道，语气格外柔和，这样的语气不曾对别人用过。

    “随便，都可以。”官阮回以程溢画一个浅笑，拿捏得恰到好处，既不会显得太过生疏，也不会显得太过熟络。

    “我还是老规矩，卡布不加糖，给这位妹妹来一杯冰牛奶。”程溢画作主道。

    “Ok，二位请稍等。”老板娘转身往着吧台的方向走去，远远的便冲着吧台里的女人撒娇道，“宝贝，听到了没？需要我再重复一遍吗？”

    “不需要。”回答的声音很低沉，但听得出来是一个女人的声音。

    官阮闻声停下了脚步，顺着声音回头望了一眼，却恰好看到老板娘半个身子都趴在了吧台上，正在和吧台里的那个短发女人接吻。

    而且还是舌吻。

    程溢画走在前面，刚踏上一级深灰色的大理石石阶，便下意识的回头看了一眼身后。发现官阮仍站在原地，并没有跟上来。

    顺着官阮的目光看去，程溢画好看的眉宇微蹙，脸色也跟着沉了下来。

    程溢画收回脚，转身走到了官阮的面前，一把牵起官阮的手。

    官阮站在原地，正准备收回视线，指尖突然传来一阵温热。官阮低头看了一眼自己的手，再抬头看向不知何时走到自己面前的程溢画，小声唤了一声，“溢画姐姐。”

    “走吧，去二楼坐。”程溢画握住官阮的手明显有些不自然，脸上的表情却很是淡然。

    “嗯，好。”官阮将脑袋垂得更低了，由着程溢画牵着自己的手，朝着二楼包厢的方向走去。

    二楼一共只有三间独立的包厢，装饰很现代风，整体的颜色基调为灰白二色相间，还有一些很有个性的抽象派油画挂在走廊的两侧。

    俩人绕过走廊，一前一后走进走廊最尽头的那间包厢，靠着落地窗相对而坐。

    窗外的霓虹一片璀璨，一座立交桥横跨在川流不息的江流之上，缤纷的灯光纷纷映落在江面上，波光盈盈一片。夜空中不知何时下起了大雨，豆大的雨滴落进江流中，荡起一圈圈晕开的涟漪。

    程溢画右手握着银勺，低头轻轻搅拌着面前的咖啡。目光自上而下将眼前的官阮看了好几遍，仍是舍不得挪开视线。

    “我可以叫你小阮吗？”

    “可以。”

    “小阮，你们最近学业忙吗？”程溢画停下了搅拌咖啡的动作，随便找了一个话题。

    “不忙。”官阮抬眼看了一眼程溢画，回道。

    “是不是已经都没什么事了？”

    “嗯，差不多。”

    “这周末，我要在家举行一场派对。小阮，你有空吗？”

    “........”

    “就是几个特别要好的朋友。”程溢画见官阮不作声，又补充一句，“没别的人，也不是圈里的人。”

    “可我已经答应了朋友，周末陪她去海洋馆。”

    “派对是晚上，时间上不冲突。”程溢画端起咖啡杯，放在红唇边喝了一小口。

    “好。”

    “怎么不喝？是不喜欢牛奶吗？”程溢画看着官阮笔直的坐在沙发上，没有动面前的牛奶。

    官阮闻声，目光不经意落在程溢画的红唇上，脑子里突然浮现出刚才老板娘和她女朋友接吻的情景。不知为何，身体也跟着有些燥热。

    “没有。”官阮硬着头皮，将眼前的冰牛奶端了起来，放在唇边“咕咚咕咚”喝了好几口，试图来掩饰自己的不安和紧张。

    入口的牛奶宛如上好的丝绸滑过舌尖，带着丝丝的凉意，醇香间透出诱人的奶香。

    “我未婚夫要回国了。”官阮突然开口，“我会找机会给他把事情说清楚。”

    程溢画搭在咖啡杯上的指尖微颤了一下，抬头冲着官阮露出一个大方的浅笑，红唇轻启，“好，我等你的好消息。”

    “溢画姐姐，时候不早了，我得回学校了。”官阮连忙站起身来，试图找借口逃脱。

    “我送你。”程溢画放下手中的咖啡杯，跟着站起身来。

    当俩人走到咖啡厅门口的时候，程溢画的脸色突然沉了下来。

    自己的爱车本好好的停靠在咖啡厅门口，却不知被谁给刮花了，车身上很长一道刮痕，显得特别碍眼。

    “怎么回事？”老板娘送两位客人出门口，自然也看到了眼前的这番光景，生气道，“谁干的？！我去调监控。”

    “不用了。”程溢画蹙眉，低头掏出包里的手机，拨通了司机的电话号码，叫司机将车开去修理厂。

    雨势越来越大，雨水蔓延到了石阶上，俩人的鞋底已被雨水打湿。

    “要不？今晚不回学校了吧。”程溢画侧过身，看着身边的官阮征求着意见，“附近有家酒店。”

    “.........”

    “可我没带身份证。”

    “我带了。”

    “好。”

    官阮低垂着脑袋，视线一直注视着自己的鞋面，白色平底凉鞋已被雨水打湿。不知为何自己答应的这般爽快，本能的脱口而出。

    程溢画向咖啡厅借了把雨伞，再回车里取了自己的笔记本电脑。

    俩人同撑一把雨伞，走在滂沱的大雨中。行了几步，谁也没有开口说话。

    “小阮。”程溢画突然停下了脚步，侧身看着身边的官阮，唤了一声。

    “溢画姐姐........”官阮也跟着停下了脚步，偏头看向程溢画。

    “别动。”程溢画俯身凑近，柔唇都快要贴到了官阮的脸颊上。

    官阮听话的一动不动，眨巴了一下浓密的睫毛，呼吸变得有些急促。

    “头发有些乱了。”程溢画抬手，替官阮将耳侧那缕掉落的发丝别到了耳后，勾了勾唇角。

    咖啡厅里，老板娘趴在吧台上，双手托腮望着店门口，偏头看着身边的短发女人。

    “宝贝，你说那个小美女是谁呀？长得可真好看。”

    “S大的校花。”短发女人低头擦着咖啡杯，头也没抬的回了一句。

    “你........你怎么知道？！”老板娘很是惊讶，不可置信的看着身边的短发女人。

    “我也是S大毕业的。”短发女人放下手中的咖啡杯，冷淡的回了一句。

    “对哦！我差点给忘了。”

    “校花是弯的吗？”

    “不是。”

    “那她怎么会和程总在一起？”

    “不清楚。”

    “程总不是和纪大明星在传绯闻吗？那....现在这个情况又是怎么回事？”老板娘蹙着眉头，若有所思道，“难不成是三角恋？！”

    “娱乐圈的事，又有几分真几分假。”短发女人挑眉，拿起放在桌上的手机。

    打开手机上自带的相机功能，拉近了镜头，对准着雨中俩人的背影，“咔嚓”一声拍了张照片。

    “尹恩，你做什么？！”老板娘惊讶的看着身边的短发女人，瞪大了双眼。

    “拍照。”短发女人淡淡吐出两个字，对着老板娘扬了扬手机。

    “我当然知道你在拍照！”老板娘着急道，“可你偷拍程总做什么？她可是杀人不见血的女魔头！”

    “好玩罢了。”短发女人玩味一笑，目光落在照片上，不再多言。

 第5章 第五章

    咖啡厅附近的这家酒店刚好也是程氏集团旗下的产业，整个C市的酒店有一半都是程家的。

    站在落地窗往外望去，整个C市的夜景尽收眼底，霓虹宛如一颗颗耀眼的星辰，将整个C市点亮，却又被浓厚的雨雾掩去了光芒。

    程溢画洗完澡，穿着酒店的白色浴袍背靠在床头，将笔记本连上酒店的Wifi，目光落在笔记本的屏幕上。

    一头茶色的大卷发披散在后背上，鼻梁上架着一副银丝框的平光眼镜。由于长期面对电脑的缘故，程溢画会在用电脑的时候戴上平光眼镜，用来保护视力。

    程溢画转头望了一眼窗外，大雨依旧下个不停。豆大的雨点从漆黑的夜空中倾泻而下，打在了已起雾的玻璃窗上，发出“吧嗒吧嗒”的声响。

    程溢画起身走到窗前，将厚重的窗帘全部拉了起来，将城市的喧嚣隔绝在窗外。整个房间瞬间变得暗了下来，独留床头那盏琥珀色的柔和壁灯。

    浴室里传来一阵“哗啦哗啦”的水声，搅得程溢画根本无法安心处理工作。“啪”的一声，程溢画将笔记本给合上，双手环在胸前，好看的眉宇微微拧起。

    水声突然戛然而止，程溢画摘掉鼻梁上的眼镜。微抬起眼皮，便看到一身白色浴袍的官阮从浴室里走了出来。

    浴袍刚好到膝盖的位置，露出笔直修长的小腿，白皙的脸颊被浴室的氤氲雾气蒸得泛起了一抹浅粉红晕。长发被打湿了少许。

    “过来。”程溢画将大腿上的笔记本搁在了床头柜上，对着官阮勾了勾手指，语气虽温柔，却带着不可抗拒的口吻。

    “.......”官阮赤脚站在原地，清晰的感受着自己剧烈跳动的心跳，一动不动。

    “你头发湿了，我给你吹干。”程溢画见官阮仍站在原地，补充道。

    “嗯。”官阮垂下脑袋，难为情的轻咬着下唇，用鼻音应了一声。

    官阮盘腿坐在床上，背对着程溢画，半湿的长发披散在后背上，发尖滴着水珠。

    程溢画手里拿着吹风机，连上插座，将风速调到了最小档，耐心又温柔的替官阮吹着长发。

    白皙修长的手指穿过官阮柔软的发丝，挑起一缕湿凉的发丝轻绕在了指尖，温热舒适的风从吹风口徐徐吹出，落在长发上。

    程溢画从未对任何人有过这般耐心。

    一刻钟后，程溢画关掉吹风机的开关，弯腰将吹风机放进了床头柜的抽屉里。

    “时候不早了，你早点睡吧。”程溢画的目光落在官阮的脊背上，柔和的背部线条，充满着青春的气息。

    “溢画姐姐，那你......”官阮转身，抬眸看了看程溢画，又迅速收回了目光，终究还是将嘴里的话给咽了回去。

    “有话想对我说？”程溢画俯身，整个人凑近了官阮，一双桃花眼泛着盈盈动人的水波，声音慵懒入骨。

    彼此鼻息相对，近得都可以听到对方略显粗重的呼吸声。

    “没。”官阮双手反撑在床上，微微往后仰了仰身子，赶紧侧过脸去，齿间溢出一个字。

    “小阮，晚安。”程溢画强烈克制着内心的冲动，缓缓坐直了身子。

    “晚安，溢画姐姐。”

    官阮也跟着道了一声晚安，整个人背对着程溢画，侧卧在大床上，绷直着线条优美的脊背，一头长发散落在枕间。

    大约十秒后，耳侧响起一阵脚步声，脚步声愈渐愈远，待周遭一切都安静下来后。官阮这才缓缓坐起身来，探着身子看向客厅。

    套房的客厅只开了一盏光线较暗的琥珀色壁灯，程溢画安静的坐在书桌前。

    昏黄的灯光洒在程溢画的长发和侧脸上，高挺的鼻梁上架着一副银丝框眼镜，好看的眉宇不时微微拧起，似在思考什么东西。

    官阮的目光一直落在程溢画的身上，看了许久才想起还没给卫辰汐“报备”今晚又不回宿舍的事情。于是翻出包里的手机，给卫辰汐发了一条微信过去。

    【辰汐，我晚上不回来了，记得关好门。】

    发完微信后，官阮的目光不经意的落在了程溢画的微信头像上。程溢画的微信头像不是本人，而是一只很肥的橘猫。

    俩人加了微信后，还从来没有说过一句话。好奇心驱使着官阮点开了程溢画的朋友圈，结果对方的朋友圈只有几条动态，还都是去前年的，而且清一色都是头像那只橘猫的照片。

    官阮逐一点开，将程溢画共计不过五条朋友圈的内容都翻了个遍，反反复复看了好几遍，这才收起了手机，准备睡觉了。

    明天学校虽只有两节课，可自己家教的课却排得很满。

    躺下之前，官阮再次探着身子望了一眼客厅。

    只见程溢画依然端坐在书桌前，全神贯注的盯着面前的笔记本电脑，屏幕微弱的光线洒在程溢画深邃精致的五官上，高挺的鼻梁勾勒出一道完美的弧度。

    或许是有些累了，程溢画摘掉了鼻梁上的眼镜，阖上双眸，抬手捏了捏晴明穴，起身朝着卧室的方向走去。

    官阮见状，连忙重新躺回了床上，伸手拉过了一旁的被子盖在身上，整个人往里挪动了一下。

    程溢画先去上了一个厕所，再重新回到了床边，站在床前犹豫了许久。伴随着一阵“OO@@”的响声，程溢画终究还是上了床。

    “啪”的一声，程溢画抬手关掉了床头灯，整个卧室瞬间彻底陷入一片伸手不见五指的黑暗中。

    程溢画背靠在床头，偏头看着躺在身侧的官阮，就这样静静的看了许久。然后才平躺到了床上，双手交叠平放在小腹处，缓缓阖上了一双已有些充血的双眸。

    官阮僵直了脊背，轻咬着下唇，浑身不自在的侧躺在床上，好在黑暗将自己的情绪掩饰得很好。官阮本是一个无欲无求的人，也鲜有情绪受影响而波动的时候，可偏偏在这人面前会变得局促不安。

    毕竟是自己暗恋了两年的人。

    今天一整天，官阮都过得很恍惚，不敢相信自己暗恋的人恰巧也喜欢着自己，这简直比小说电影还来得凑巧。因为整整两年以来，俩人没有任何交集，合计也只见过两次面而已。

    第一次见面是在自己表姐家，算是初相识。当时俩人只简单的互相打了一下招呼，并没有什么交流。官阮吃了晚饭便离开了，并没有在表姐家多待。

    第二次见面，便是昨晚的那场慈善宴会。

    这人应该也是喜欢自己的吧，不然也不会设下这么一个拙劣的计谋。

    可官阮心里有太多的顾虑和不安，外界对程溢画的评价一直是官阮不敢靠近这人的最大原因。

    再加上自己家庭的原因，以及未婚夫的存在，更是让官阮将自己对程溢画的感情深埋于心。从不敢奢望有一天，俩人会如此这般亲密的躺在一张床上。

    这一切来得太突然，在自己还没弄清楚状况之前，不到明确程溢画对自己的感情到底用了几分真几分假，又或许只是一时兴起之前，官阮都不敢掉以轻心，怕一步错便会满盘皆输。

    窗外的夜雨势愈下愈大，豆大的雨滴不时打在玻璃窗上，发出“滴嗒”的清脆雨声，声声入耳。

    伴随着窗外的雨声和枕边人均匀的呼吸声，官阮小心翼翼的侧过身去，朝着程溢画那边稍微靠近了些，轻轻阖上了双眸。

    翌日清晨，八点。

    不等手机的闹铃响起，官阮自己就醒了。睁开略显倦意的双眸，下意识的偏头看向了枕边。

    枕边人已不见，枕头上残留着些许陷下去的痕迹，提醒着昨晚确实有人与自己同床共枕过。

    “醒了，饿了吧？”正当官阮走神的时候，从客厅里传来程溢画好听的声音。

    官阮顺着声音望向了客厅，只见程溢画已穿戴整齐，脚上踩着一双墨绿色的羊皮高跟鞋，正缓步朝着自己走来。

    一头大卷长发挽在了脑后，露出光洁的额头，脸上只擦了一层薄薄的粉底液，口红选了一款贴合唇色的豆沙红。

    二十七的年纪说大不大，可也不算小。程溢画很注重保养，护肤品一直都是用的NLAB家的私人定制系列。皮肤的底子本就很好，加上在昂贵护肤品的保养之下，皮肤仍雪白细腻，宛若婴儿肌一般吹弹可破。

    一身量身体裁的杏色小西服使整个人看上去精明能干，御姐气场十足。修身剪裁的裤腿，将本就修长的双腿衬得更加笔直修长。

    无论是从穿着打扮亦或是谈吐来看，程溢画都完美的诠释了何为优雅得体。因生得一副好皮囊的缘故，又将美艳御姐的气质演绎得淋漓尽致。却因那双勾人的桃花眼的缘故，那掩不去的妩媚之态，倒是像极了一只狐狸。

    “早上好，溢画姐姐。”官阮坐直了身子，对着程溢画露出一个礼貌的微笑。

    “小阮，早上好。”程溢画说着已经走到了官阮的面前，“我叫了客房服务，你先去洗漱吧，我等你一起用早餐。”

    “好。”官阮应了一声，低头系好自己有些松开的浴袍腰带，这才起身往着浴室的方向走去。

    天空已放晴，被雨水洗净后的天空格外蔚蓝高远，金灿灿的晨曦穿破云层，普洒苍穹万物。

    厚重的欧式刺绣窗帘被拉了起来，几净的落地窗上还残留着一些未蒸发掉的水珠。修生养息了一整夜，C市又再次恢复了如常的繁荣景象，车水马龙，人群穿梭不断。

    俩人靠窗相对而坐，安静的用着早餐，彼此都没有说话。

    官阮依旧穿着睡袍，低垂着脑袋端坐在餐桌前，细嚼慢咽的吃着一片现烤的吐司。

    大约一刻钟后，程溢画将手中的刀叉搁在了盘子边上，拿过一旁的纸巾擦了一下嘴角。抬眼看向坐在自己对面的官阮，想了想开口道，“小阮，我另外给你准备了一条裙子。”

    “..........”官阮一听，放下手中的热牛奶，抬眼看着程溢画。

    “我见你裙子有些皱了，就送去洗了。”程溢画解释道，“裙子是按照你的尺寸买的，你一会儿试试，看看合不合身。”

    “谢谢。”程溢画想了半天，不知说什么好，只吐出了两个字。

    “一会儿是直接回学校吗？”

    “嗯。”

    “我送你。”

    “谢谢溢画姐姐。”

    “你我之间不用这么客气。”程溢画勾了勾唇角，单手托腮看着官阮，桃花眼里充满了暧昧之色。

    官阮也刚好与程溢画对视，心虚的垂下眼眸，端起一旁的热牛奶赶紧喝了一口。

    作者有话要说：　　每次一更新，安安就忍不住刷大家的留言，其实对于作者来说，留言真的很重要！！

 第6章 第六章

    回到宿舍后，官阮发现卫辰汐不在，于是赶紧将身上的长裙给换了下来，手洗后晾在了宿舍的阳台上。

    一转身，便看到不知何时回了宿舍正倚靠在阳台白墙砖上的卫辰汐。

    “昨晚又夜不归宿，在哪儿过的夜？”卫辰汐狠狠咬了一口手里的苹果，一脸极度不爽的表情看着官阮。

    “我....”官阮刚一开口，便被卫辰汐给打断了。

    “我给伯母打了电话，你根本没在家。”卫辰汐生气道，“连续两晚夜不归宿，小阮你究竟还把不把我当朋友！”

    “辰汐，我有话要对你说。”官阮看向卫辰汐，眼神极其清冷。

    卫辰汐咬苹果的动作戛然而止，从未见过官阮这般神色，愣了愣道，“好，你说。”

    “其实我有暗恋的人。”官阮径直开口道，决定不再隐瞒，“这两晚我就是和她在一块。”

    “天呐！你居然有暗恋的人！”卫辰汐一个激动，手里的苹果应声掉在了地上。

    “小点声。”官阮蹙眉提醒一句，弯腰将掉在地上的苹果给捡了起来，转身朝着宿舍角落的垃圾桶走去，将苹果扔进了垃圾桶里。

    卫辰汐愣了愣，八卦之心油然而生。万万想不到清冷校花居然也有喜欢的人，而且还是暗恋。卫辰汐紧跟在官阮的身后，殷勤的拉开两把椅子，拉官阮坐下，“小阮来，咱们坐下来慢慢说。”

    “这么感兴趣的嘛。”官阮坐在了椅子上，不由轻笑一声。

    “这个当然！你可是S大公认的校花啊！”卫辰汐自己也跟着坐到了椅子上，与官阮面对面，一脸不加掩饰的激动表情，“自打你进入S大以来，就稳坐‘校花宝座’整整四年，公认的清纯高冷、知识与美貌的并存！”

    “这么完美的人居然也有暗恋对象。”卫辰汐不解的摇摇头，感慨道，“追你的人可是能排满南北食堂的呀！要什么样的没有！”

    “我和她不是一个世界的人，比不了。”官阮小声道一句，声音清冷没有温度。

    “这么厉害，到底是谁呀？”卫辰汐瞪大一双大眼睛，看着官阮问道。

    “程溢画。”官阮对着卫辰汐吐出三个字，这三个字在官阮的心底整整埋藏了两年。

    “什么？”卫辰汐愣了半响，才回过神来，看着官阮确认着问道，“程溢画，程总？！”

    因着程溢画给S大捐了五千万巨资的缘故，程溢画的大名，S大全体师生无人不知无人不晓。

    “嗯。”官阮微微点了点下巴，小声应了一声。

    接下来，官阮将这两天发生的事同卫辰汐说了清楚，巧妙的省略掉程溢画设计的那部分。

    “这么说，你们只是单纯的睡在了一起？”卫辰汐瞪大双眼，再次确认着道，“什么也没做？！”

    “对。”官阮肯定着回答。

    “哎呦，太劲爆了，我得缓缓。”卫辰汐夸张的抚了抚胸口，起身朝着自己的书桌前走去，端起书桌上盛了半杯水的水杯，“咕咚咕咚”喝了好几大口。

    与此同时，宿舍门口响起一阵脚步声，紧接着响起一声敲门声，俩人顺着声音看向了门口。

    “小阮！”同系的女同学站在宿舍门口，望着宿舍里的官阮唤了一声，继续道，“辅导员找你，让你去她办公室一趟。”

    “好，谢谢，我马上就去！”官阮站起身来，对着女同学礼貌的道了声谢。

    锦城花园是C市有名的富人区，小区内一连排的独栋洋楼。又因是市重点高中学区房的原因，小区的房价被抄得高的离谱。

    所以住在这里的人，不仅富而且贵。

    一个扎着双马尾的女孩站在自家洋楼的门口，已经站了十多分钟了，目光一直望向小区绿化带的那座喷泉。

    这是家教姐姐到自己家的必经之路。

    “小姐，快下雨了，要不我们先进去吧？”保姆三步并作两步，从石阶上下来，疾步走到女孩的身边，抬眼看了一眼天空。

    “给官阮姐姐打电话了吗？为什么还没来。”方葭柔语气冷淡，连看都没看一眼身旁的保姆。

    “打了，说是堵车。”保姆回答，然后小心翼翼的劝道，“小姐，要不我们进去等吧？”

    “不，我要在这儿继续等官阮姐姐，秦姨你自己先进去吧。”方葭柔拒绝的很直接，目光依旧停留在远处的那座喷泉上。

    “好的小姐，我先去准备茶点和水果。”保姆不再多说，识趣的转身离开。

    十分钟后，天空彻底阴了下来，天空中开始飘起了毛毛细雨。

    方葭柔有些着急了，也不知道官阮姐姐带没带雨伞，万一被雨淋感冒了怎么办？再一抬眼，方葭柔便看到那抹熟悉的倩影出现在了喷泉附近。白色T恤搭浅蓝色牛仔长裙，黑色长发在脑后扎了一个马尾，充满了青春气息。

    好在，那人撑了雨伞。

    “对不起，小柔，我迟到了。”官阮肩上背着一个双肩包，手里撑着一把雨伞，气喘吁吁的站在了方葭柔的面前。

    “没关系，没关系！”方葭柔冲着官阮连连摆手，柔声道，“官阮姐姐，咱们快进屋吧。”

    方葭柔借机一把挽住官阮的手臂，嘴角挂着娇柔的浅笑，整一个三好学生的乖巧模样，再加上生得一副甜美可仁的好相貌，没人会把不良少女和眼前的人联系到一起。

    “小柔，你们这次周考的成绩出来了吗？”官阮将手里的雨伞故意朝着方葭柔那边倾斜，俩人并肩踏上了石阶。

    “出来啦。”方葭柔如实回答。

    “考得怎么样？”官阮偏头看一眼方葭柔，问道。

    “我这次数学及格了。”方葭柔乖巧的回答，“考了91分！”

    “嗯，不错，进步很大。”

    俩人一边聊着天，一边走进了客厅，保姆热情的端上早已准备好的茶点和水果。

    “官小姐，你来了，先喝口水吧。”保姆将一杯冒着热气的红茶放在了官阮面前的茶几上，笑脸相迎。

    “谢谢秦姨。”官阮冲着保姆礼貌的微微一笑，端起面前精致的珐琅杯，低头喝了一大口，然后放在了茶几上。

    刚才赶时间，官阮下了公交后就一路小跑，跑了近十分钟的时间，此刻也确实有些口渴了。

    “官阮姐姐，来，吃块芒果！”方葭柔端起茶几上的水果拼盘，用牙签插起一小块芒果，作势要去喂官阮。

    “小柔，你自己吃。”官阮稍微往后倾了倾身子，伸手轻轻推开喂到自己嘴边的芒果，“吃好了，我们就要开始复习功课了。”

    “好吧。”方葭柔努了努嘴，一口狠狠将牙签上的芒果给咬了下来，泄气的应了一声。

    二楼的书房正对小区的喷泉，不消片刻，天空的毛毛细雨变得越来越密集，颗颗豆大雨滴打在喷泉的池面上，涟漪圈圈荡漾开来。

    官阮将方葭柔这次测验的各科卷子都仔细的看了一遍，并将各科的问题逐一罗列出来，耐心的给方葭柔讲解着其中的知识点和要领。

    方葭柔听得很认真，不时用余光瞄一眼身旁的官阮，又立马低头轻咬着笔头。

    “小柔，给你说了多少次了，不准咬笔头。”官阮的语气虽严厉，目光却一如既往的柔和清冷。

    方葭柔极不情愿的放下手里的钢笔，转动了一下黝黑的眼珠，歪着身子，双手托腮看着官阮，说道，“官阮姐姐，我这次数学进步这么大，有没有什么奖励呀？”

    “先把这张模拟试卷做完，我就给你奖励。”官阮话一边说着，一边从自己的双肩包里取出一套数学的模拟试卷，铺平在了书桌上。

    话音刚落，牛仔裙里的手机突然震动了起来。

    “好，一言为定！”方葭柔一听，立马坐直了身子，一手扒拉过桌上的卷子，“给我四十分钟，我保证完成。”

    “那你先写做作业，我去接个电话。”官阮起身出了书房，转身朝着走廊角落走去。

    摸出牛仔裙里的手机，当看到那串熟悉的电话号码时，官阮的心跳骤然加速。

    这是程溢画的电话号码，虽只响过一次，官阮却已记下了，可始终不知该在姓氏那一栏上填什么好。

    想着填全名，又觉得太过生疏，可自己心底想填的那两个字蕴含的情意太过明显。如若不小心被旁人看到了，恐不太好。所以，官阮一直还未给电话号码署名。

    “喂，溢画姐姐。”官阮按下接听键，冲着电话那头礼貌道。

    “小阮，在忙吗？”程溢画一身杏色小西服背靠在老板椅上，随手摘掉鼻梁上的银丝框眼镜，缓缓阖上眼眸，指尖捏了捏睛明穴。

    “在给一个学生补课。”官阮立马回道，又赶紧补充一句，“就快结束了。”

    “那晚上一起吃个饭吧。”程溢画将手机搁在了肩头，偏头摁住。接过赵秘书递上来的文件，低头翻开来，“有时间吗？”

    “.......”官阮停顿了几秒，立马应下，“嗯，好。”

 第7章 第七章

    C市的九月，细雨绵绵不断，湿气很重。近来已下了近一周的雨，今天这雨又下了整整一下午，直到近黄昏才总算停歇了。

    “官阮姐姐今天看上去很开心呢，是有什么开心的事吗？”方葭柔送官阮到大门口，努力憋着一肚子的气，唇边一直扬着微笑。

    数学好不容易从上次的45分考到了91分，本以为官阮姐姐会送自己什么好礼物，结果却送给了自己一整套的模拟试卷。

    “你进步这么大，我当然开心了。”官阮冲着方葭柔微微一笑，说道。

    “官阮姐姐谈恋爱了吧？”方葭柔眨巴了一下大眼睛，探试着问道。

    “就快高考了，你可别想着谈恋爱。”官阮巧妙的避开了方葭柔的提问，把话题引到了对方的身上。

    “我可看不上我们班上的那些女生，一个个跟个女神经似的。”方葭柔不屑着道。

    “女生？”官阮有些诧异的看着方葭柔，问道。

    “对呀！我就喜欢女生，我还向家里人出柜了，我妈也支持我。”方葭柔看着官阮，微微前倾着身子，故意探试着反问一句，“官阮姐姐不会反感吧？”

    “不会。”官阮微微一笑，说道，“好了，小柔你别送了，我走了。”

    “官阮姐姐，再见！”

    “嗯，再见。”

    从锦城花园出来，官阮看了看手表，和程溢画约定的时间还有差不多一个小时左右。在心里计算了一下时间，官阮决定先回一趟学校换身衣服，再去赴约。

    “这么急匆匆的，又要去哪儿啊？”卫辰汐背靠在椅子上，手里捧着一本杂志，翻了几页，抬头冲着官阮不怀好意的笑笑，“是去约会吗？”

    “吃个饭而已。”官阮在衣柜里翻找着衣服，有些拿不定主意。

    “和谁呀？”卫辰汐猛地坐直了身子，眨巴了一下大眼睛，八卦道，“程总吗？”

    “嗯。”官阮背对着卫辰汐，视线最后停留在一条浅蓝色长裙上。

    “你们这是已经在谈恋爱啦？”

    “没有，你想多了。”

    “没有才怪，那她干嘛三番五次的约你出去？”

    “我也不知道。”

    “那她就是在追你！”

    “不清楚。”

    “这程总吧，长得太妖孽了，绯闻也不少。”卫辰汐皱着眉头，一脸的担忧神色，将手里的杂志随手搁在了书桌上，自言自语着道，“前不久才和纪大明星传绯闻，之前还和谢巨星也传过绯闻。”

    “小阮，你得当心点儿！”卫辰汐突然一拍桌子，警惕的看着官阮，提高了些许音量，“小心她渣你。”

    “我心里自有分寸。”

    “不过，像程总这样的大美人，就算是被她渣，我也愿意。”

    “........”官阮搭在衣架上的手顿了顿，将长裙连同衣架一起从衣柜里取了出来。

    “这件不好看，太素了。”卫辰汐看了一眼官阮手里的裙子，连连摆手，“算了，我来给你选。”

    卫辰汐说着起身，径直朝着衣柜走去。一边替官阮翻找着衣服，一边给官阮传授着恋爱经验。

    “你这人吧，说好听点是高冷，其实呢就是一闷葫芦。”卫辰汐偏头看着官阮，语重心长着道，“这谈恋爱呢，就像是一场博弈。千万别做舔狗的那个人，这俗话说的好，‘舔狗舔狗，舔到最后一无所有’。”

    官阮忍着唇边的笑意，未作声。

    “所以小阮，你一定记住了，千万不要先表白！不要让程总知道了你对她的心意。”卫辰汐说着将官阮的身子给扳了过来，让其面对着自己，郑重且严肃着道，“你得想办法让程总爱上你，然后让她先对你表白，让她做舔狗的那个人。”

    星艺娱乐公司，总裁办公室里。

    程溢画处理完了最后一份文件，刚一合上文件夹，搁在一旁的手机突然响起了一声微信提示音。

    程溢画偏头，垂目不经意看了一眼手机屏幕，当看到是尹恩发来的微信时，好看的眉宇不由微拧。

    这人找自己做什么？

    拿起手机，点开尹恩的头像，这人一共给自己发了两条微信，一条文字内容，一条是一张照片。

    尹恩：溢画，给你看样好东西。

    照片的背景有些暗，但却拍得很清晰。照片中的两个女人同撑一把雨伞站在雨中，个子稍高一些的那个女人正偏头凑近个子稍矮些的那个女人。姿势有些暧昧，从拍照的这个角度看上去，很像是在接吻。

    程溢画笑笑，用欣赏的目光盯着照片看了十来秒的时间，然后点击保存。

    指腹轻落在拼音键盘上，飞快输入两个汉字：谢了。

    几秒后，尹恩那头又发来一条微信。

    尹恩：“星艺总裁潜规则某某女大学生”这个标题怎么样？喜欢吗？如果我把这张照片曝给媒体，你猜这次你会在热搜上待几天。

    程溢画：喜欢，女大学生的名字叫“官阮”，记得到时候把名字加上。

    尹恩：你来真的？

    程溢画：对，我要和她结婚。

    尹恩那头许久没有回复，大概过了几十秒后，对方这才发过来一条微信。

    尹恩：溢画，你没开玩笑吧。

    程溢画：不开玩笑，周末记得早点来。

    尹恩：好。

    程溢画这边退出了微信界面，给司机打了个电话，叫司机先去S大接官阮去餐厅。因为自己手上还有点工作未处理完。

    与此同时，门口响起一阵略显急促的高跟鞋声音。

    “程总，谢姐来了。”赵倩倩一身米色正装出现在门口，抬手敲了一下办公室门。

    “她来做什么？”程溢画抬眼看向了门口，不温不热着问了一句。

    “说是想和您商量一下演唱会的事。”赵倩倩如实回答。

    “让她的经纪人去找唐总监，顺便提醒她一句，以后不要再越级行事。”程溢画的脸色瞬间沉了下来，声音冰冷，“我很不喜欢。”

    “是，程总！”赵倩倩连忙应下，程总平日里鲜有发火的时候，但并不代表程总不发火。

    赵倩倩刚一个转身，才走了几步，差点就和迎面走来的谢仰给撞上了，整个人一个重心不稳，连连后退了好几步。

    “没事吧，赵秘书。”谢仰往前走了几步，唇角挂着柔和的浅笑。

    谢仰身着一条黑色吊带长裙，外套一件摇滚风十足的浅紫色铆钉外套，一头酒红色大卷发披散在双肩上，勾着一双丹凤眼的眼尾。

    “没....没事。”赵倩倩稳了稳重心，重新站好，不敢太过正视谢仰的眼睛，“谢姐，总裁说了，让你去找唐总监。”

    “如若唐总监能给我解决，我也不至于亲自来找我们的总裁大人。”谢仰笑笑，绕过赵倩倩径直朝着总裁办公室走去，不忘扔下一句，“谢谢你了，赵秘书，改天请你喝咖啡！”

    程溢画坐在办公室里，自然将外面的对话听得一清二楚。沉着一张脸，不作声。

    “总裁大人，还在忙呢？”谢仰径直走到了办公桌前，双手撑在桌面上，一副痞里痞气的模样。

    “如果你今天是为着你先前的方案来的，我劝你回去。”程溢画背靠在老板椅上，微抬起眼皮看着眼前这个二世祖。

    “你为什么不给我批？”谢仰脸色瞬间沉了下来，嘴角的笑容敛起。

    “我们是娱乐公司，不是慈善机构。”程溢画眼神冷漠的看着谢仰，语气冷淡道，“试问你把演唱会开到那么一个穷乡僻壤的地方，门票要卖给谁？”

    “我自己全买了。”谢仰说着直起身子，双手环胸，一副趾高气扬吊炸天的模样。

    “为什么要这样做？”程溢画垂目，不紧不慢着问道，“原因是什么？”

    “程总，你可别忘了。当初为着替你挡掉那些莺莺燕燕们，我可是不惜牺牲掉自己的名誉。”谢仰一抬腿，一屁股坐到了办公桌上，控诉着道，“总裁大人，你可不能这么忘恩负义，薄情寡性呀。”

    “注意你的措辞，薄情寡性这样的词语不适合用在我们这种互惠关系上。”

    “OK！”谢仰无所谓的耸耸肩，摊开双手。

    “演唱会门票的钱我自个儿出，而且我还会对外宣称说是公司的意思。”谢仰说着跳下了办公桌，痞气一笑，“怎么样？程总，这样您老还满意吧？”

    “好。”程溢画勾了勾唇角，吐出一个字。

    谢仰背对着程溢画翻了一个大大的白眼，心里暗骂一句：真是个利欲熏心的奸商。可一转身，就又恢复了一惯吊炸天的模样，对着程溢画嬉皮笑脸着道，“我还没吃晚饭呢，程总请我吃饭吧。”

    “我晚上有约，改天请你。”程溢画微抬起眼皮，双手十指交叉放在胸前，冲着谢仰露出一个人畜无害的微笑。

    此番狡猾老狐狸的模样，谢仰早已司空见惯。

    “约的谁呀？”谢仰一听，整个人瞬间来了精神，八卦本质尽显。

    “你没必要知道。”

    “新猎物？”谢仰微扬起一双丹凤眼的眼尾，不怀好意的笑笑，探试着问了一句。

    “猎物？！”程溢画蹙眉，刚缓和的脸色瞬间又沉了下来，深褐色的瞳孔里布满了让人畏惧的神色。

    “Ok，当我没说。”谢仰吓得后退半步，愣了愣，然后转身朝着门口走去，背对着程溢画挥了挥手，“拜！”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：不愿透露姓名的北、老鹿乱撞 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：老鹿乱撞 10个；十三 3个；郎总比狈奸、不愿透露姓名的北 2个；渺渺兮予怀、ms、飞机、赵怂怂、泼墨染情帧⑷芪叶月 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    俗趣 58瓶；老鹿乱撞 40瓶；wangdabaobei、23242195 3瓶；花开陌路人 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第8章 第八章

    华灯初上，繁荣的C市褪去白日的喧嚣，换上一城的霓虹。

    C市一家高级法国餐厅里，靠窗的位置坐着一位身着白衬衫搭深蓝色百褶裙的女大学生。

    精致的五官仿佛是通过电脑合成的一样，脸上的妆容很淡，只刷了睫毛膏，本就浓密纤细的睫毛仿若羽翼般，垂在眼睑上。柔唇涂了一层西柚色的唇釉，将薄唇衬得愈发粉嫩诱人。

    官阮安静的端坐在窗边，优美的背颈线条，一动不动宛若一副摄人心魄的美人画卷，瞬间吸引住了周遭顾客们的视线。

    “美女，你好，一个人吗？”一个一身西服的帅气男人不知何时站在了官阮面前，自信满满的搭讪道

    “不是，我等人。”官阮早已习惯被人搭讪，也总是好脾气的拒绝。

    “美女，要不咱们先加个微信吧？”男人厚着脸皮不放弃，冲着官阮露出一个痞气的微笑，说着从昂贵的西装外套口袋里掏出手机。

    官阮刚想开口拒绝，不远处突然响起一阵越来越近的高跟鞋声音，瞬间吸引住了俩人的目光。

    程溢画一身黑色挂脖长裙，脚上踩着一双七厘米的烟灰色细高跟，径直向着俩人走来。一头茶色大卷发披散在后背上，脸上画着精致淡雅的妆容。

    如此一个大美人儿自打刚才出现在西餐厅的门口，便吸引住了众人的目光。殊不知，这大美人儿居然径直走到了靠窗那小美女的身边。

    “没这个必要。”程溢画立在高个子男人的面前，抬手摘掉鼻梁上的深棕色墨镜，冲着男人露出一个儒雅大方的浅笑。

    程溢画一米七的净身高，再加上踩着七厘米高跟鞋的缘故，和男人看上去差不多高，气场上更胜一筹，吓得男人一时间哑言。

    男人上下打量了一下眼前这个气场强大的美艳女人，好像在哪儿见过，估摸着是个不好惹的主儿，于是假意理了理西装领子，识趣道，“打扰了。”

    程溢画沉着一张脸看着男人离开，待男人彻底离开后，这才侧过身来对着官阮露出一个柔和的浅笑，“路上有些堵车，等久了吧。”

    “没有。”官阮摇了摇头，唇角不自觉的微微上扬。

    “想吃点什么？”程溢画拉开椅子，优雅的坐到了官阮的面前，举手招来了服务生。

    “我平时不怎么吃西餐。”

    “那就我来点吧。”

    “嗯，好。”

    “有什么忌口的吗？”

    “没有。”

    服务生拿着菜单走到了二位顾客面前，先是对着二位顾客礼貌的半鞠躬，再将点菜单双手递到了顾客的手中。

    “主菜要香煎鹅肝，汤就要奶油蘑菇汤，至于前菜.....”程溢画的目光落在菜单上，一扫而过，“就水果沙拉吧。”

    “好的，二位请稍等。”服务生礼貌的接过顾客还给自己的菜单，转身离开。

    窗外霓虹闪烁，餐厅内的昏黄灯光柔和富有浪漫格调。耳边响起优美华丽的钢琴曲，正是肖邦的《降Ｅ大调夜曲》。

    餐桌上的那束黄玫瑰散发出略带香甜的清新花香，萦绕在鼻尖。花瓣上还滴着几颗晶莹的水珠，身边不时飘过食物的香气和馥郁醇厚的红酒香。

    程溢画的目光不经意的落在对面坐着的官阮身上，来回扫了好几次。一向处变不惊的上市公司女总裁，此刻反倒有些不淡定了。

    官阮穿着符合自身气质的白色衬衫，领口的扣子扣到最顶端的那一颗，禁欲感十足，却又偏偏搭了一条及膝盖的百褶裙，一双雪白的大长腿太过夺目，与之形成鲜明的引诱反差。

    一头黑色顺直长发披散在后背上，耳侧的碎发勾到了耳后，露出小巧的耳垂。

    程溢画努力平复着自己内心的悸动，保持着唇角的微笑，低头优雅的用着西餐。姿势极其标准，仿佛礼仪老师的现场授课。

    整个用餐过程中，俩人都未怎么说话。程溢画偶尔问一句，官阮就答上一句。

    “小阮，你对将来有什么打算？”程溢画拿过一旁的勺子，轻轻搅拌了一下自己面前的奶油浓汤，低垂着一双勾人的桃花眼。

    “........”官阮握着叉子的手一紧，抬眼看向对面坐着的程溢画，等着对方继续说下去。

    “会继续读研吗？”

    “嗯。”

    “想考哪所学校？还是本校吗？”

    “其实，我已经获得了S大的保研资格，所以.....”官阮鼓起勇气，看着程溢画诚恳道，“溢画姐姐，今天这顿我请吧。”

    其实今天辅导员叫官阮去办公室，就是给自己讲保研的事。自己成功获得了S大的保研名额，且排在专业的第一名。

    “好哇。”程溢画很是爽快的应下，用勺子舀了一勺奶油浓汤，放在唇边喝了一小口。微垂着眉眼，勾了勾唇角，唇角的那抹浅笑妩媚且勾人。

    有来有往，这恋爱才能顺理成章的继续谈下去。

    吃完晚饭后，程溢画开车送官阮回学校，今天已没什么理由再在外面过夜了。

    程溢画今天特意开了才买的红色奥迪来，想低调行事，为的就是不想太过引起旁人的注意，不想给官阮惹上不必要的麻烦。

    红色奥迪依旧停靠在了S大的对街角落，程溢画将车停稳后，转头看向副驾驶上的官阮，柔声问道，“小阮，要我送你进去吗？”

    “不用了，溢画姐姐。”官阮说着侧身去开车门，留给程溢画一个禁欲的背影。

    “溢画姐姐，再见。”官阮下了车，站在车窗前，冲着驾驶室里的程溢画轻轻挥了挥手。

    “小阮！”程溢画突然叫住了官阮，有些欲言又止。

    官阮安静的站在原地，唇角挂着柔和的浅笑，耐心的等着程溢画开口。

    “路上小心。”程溢画终是将嘴里的话给咽了回去，抬手同官阮挥了挥手，“再见。”

    明明很想邀官阮回自己家，只是单纯的与自己同处一室，或者分房睡也好。可程溢画觉得这样的邀请似乎太过轻浮，终是未将话说出口。

    程溢画安静的坐在驾驶室里，目送着官阮转身，然后一路过马路，直到官阮的身影彻底消失在S大的校门，这才重新发动油门驱车前往自己的家。

    回到家，刚好保姆许姨正在厨房里挑着燕窝。见着程溢画回来了，赶紧洗了个手，并擦干了手上的水珠，迎了上去。

    “小姐，你回来了。”许姨一边说着，一边双手接过程溢画递上来的包。

    “许姨，我说过了，你不用等我。”程溢画低头换着鞋子，柔声说了一句。

    许姨虽然是程家的保姆，却打小看着程溢画长大，一直照顾着程溢画的衣食起居，所以程溢画对许姨的态度很好，从未把她当保姆看。

    偌大的别墅里，平日里也只有许姨陪着自己。

    “我反正也不困，况且我又睡不了几个小时。”许姨抱着包跟在程溢画的身后，俩人一前一后朝着客厅的沙发走去。

    “失眠又犯了？”程溢画停下脚步，回头看了一眼身后的许姨，关心的问道。

    “老毛病了，大概是上了年纪吧，不打紧的。”

    “不舒服记得看医生。”

    “知道了，小姐。”许姨欣慰的笑笑，眼角的鱼尾纹也跟着深了些，“小姐，你先休息会儿，我这就去给你放洗澡水。”

    “嗯。”程溢画用鼻音应了一声，背靠在沙发上，微微拧眉。

    落地窗大大的开着，窗外的路灯有些刺眼。程溢画拿起茶几上的遥控器，对准落地窗的方向轻按了一下。

    瞬时，落地窗左右两侧的浅灰色厚重窗帘缓缓自动靠拢，最后将一城的灯光隔绝在外。

    脱掉拖鞋，程溢画整个人斜躺在了沙发上，缓缓阖上一双倦意的眼眸。

    看了一整天的文件和方案，程溢画现在一闭上眼睛，满脑子都是乱七糟八的数据，真是头疼得要命。

    正当程溢画睡得有些迷糊的时候，突然小腹上一沉，一个重物压了上来，与之而来响起一声慵懒的猫叫声。

    “喵......喵.....”

    程溢画依旧闭着双眸，抬手轻轻抚上了压在自己小腹上这团橘色的“大绒球”，用略带训斥的口吻出声道，“肉团，别闹了，下去。”

    肉团伸出自己肥嘟嘟的胖爪子，轻轻搁在了程溢画的手背上。见主人未恼，再探试着将自己那圆鼓鼓的胖脑袋也搁在了程溢画的手腕上。

    程溢画缓缓睁开倦意的双眸，在看到肉团这副撒娇的可爱模样时，顿时没了脾气。

    程溢画缓缓坐起身来，将肉团给提了起来，然后抱在了怀里，蹙眉道一句，“你这是又长胖了？”

    “瞄........”肉团似不满的叫了一声，整个猫身子缩成一大团，赖在程溢画的怀里一动不动。

    程溢画背靠在沙发上，单手轻轻抚摸着肉团肥嘟嘟的身子，伸手拿过沙发上的包。从包里掏出手机，直接点开微信界面，踌蹴着该给官阮说点什么好。想了半天，终于发了一条微信过去，却只有简单的两个字：晚安。

    程溢画的目光一直盯着手机屏幕，握着手机的指尖已在不知不觉间渗出一层薄薄的细汗。等了大约两分钟，官阮那边终于给自己回了一条微信过来。

    官阮：晚安。

 第9章 第九章

    今日的天气很好，云层干净悠远，天空蔚蓝清爽。正午时分的机场，人流依旧穿梭不息，一片行色匆匆。

    人群中，一个黄头发的高个子男生格外引人注目。白色T恤搭浅蓝色破洞牛仔裤，头上戴着一顶黑色的鸭舌帽。

    男生的头发不是那种理发店染出来的枯黄，而是正宗的外国人的自然金黄发色，泛着健康的光泽。高挺的鼻梁上架着一副黑色墨镜，怀里抱着一只粉色小猪佩奇玩偶，另一只手拖着一个黑色拉杆箱。目光通过墨镜看向密集的人群，搜寻着某人的身影。

    等了大约十分钟，还是未见那人的身影。男生掏出牛仔裤里的手机，刚拨通对方的电话，视线便落在了不远处那抹熟悉的倩影上。

    “小阮，这儿！”高个子男生一把摘掉鼻梁上的墨镜，露出一双蔚蓝色瞳孔的大眼睛，冲着不远处的官阮使劲儿挥了挥手，“我在这儿！”

    这一嗓子喊出去，想不让人听到都难。

    官阮一身白色长裙站在人群中，自然也是听到了巍俊天的喊声，顺着声音望过去，目光自然而然的落在了巍俊天的身上。

    官阮才往前走了几步，巍俊天便拖着拉杆箱向着官阮飞奔而去。待近了，给了官阮一个大大的熊抱。

    “小阮，我回来啦！”巍俊天明明比官阮还高出一个脑袋，此刻在官阮面前，倒是像极了一个讨糖吃的小孩儿。

    身边来来往往不少旅客，大家纷纷朝俩人投去祝福和羡慕的目光。

    “回来了。”官阮一把推开了巍俊天，上下仔细打量了一番，好看的眉宇不由微蹙，“怎么感觉瘦了，还黑了不少？”

    “黑了吗？简直太好啦！”巍俊天开心着反问，不等官阮回答便霹雳吧啦说个不停，“我就是在美黑，这样才有男子气概。小阮，你是不知道，他们都在背地里说我娘。”

    “小阮，你瞅瞅，我这样的也叫娘吗？！”巍俊天说完，很是骚包的吹了吹额前的碎发，对着官阮摆出一个自认为很Man的姿势。

    “.......还好。”官阮尴尬的笑笑，吐出两个字。

    “啊？什么叫还好？”巍俊天有些炸毛，紧接着摆出一副委屈巴巴的表情，“连小阮你也嫌弃我嘛。”

    “没有。”官阮尴尬的抚额，拿过魏俊天手里的小猪佩奇玩偶，想早点离开，“走吧，我先送你回家。”

    “我要先回小阮家！我要吃伯母做的糖醋鱼。”巍俊天立马反对道，“小阮你不知道，我这些年在国外天天吃洋快餐，鬼知道我有多想念伯母的糖醋鱼。”

    “好，那我先给我妈打个电话。”官阮嘴角绽放出一个浅笑，说着从包里掏出手机。

    机场的另一端，一个身着象牙白西服的女人已注视了官阮这边许久了，从方才俩人的那个“熊抱”开始，到最后俩人的离开。

    由于听不清俩人的对话，俩人的互动落在程溢画的眼里，像极了久别甚欢的小情侣。

    “程总，怎么了？”穆总一身昂贵的黑色名牌西服，微笑着提醒一句，“是遇上熟人了吗？要不过去打个招呼？”

    “没有。”程溢画侧过身来，冲着穆总露出一个官方式的微笑，极力隐忍着几近炸裂的情绪，“是我看错了。”

    “程总，其实你用不着亲自来接我。”

    “穆总，这边儿请。”程溢画嘴角含笑，大方优雅的侧身，伸手做了一个“请”的手势。

    “好。”穆总微微点了点头，挂在嘴角的笑容有些不自然，转身大步走在了前面。

    在穆总转身的一刹那，程溢画的脸色瞬间沉了下来，整个人仿佛一块千年寒冰，冻得一旁的赵倩倩不由打了一个哆嗦。赶紧将脑袋埋得更低了，在心里默默祈祷，可千万别把怒火引到自个儿身上。

    程溢画亲自将穆总送去了先前就预定好的五星级酒店，面上儒雅大方，唇角一直挂着官方式的微笑，心里却憋着一肚子火。思来想去，程溢画决定去一趟嵋山找纪璎。

    嵋山位于整个C市的最北边儿，属于远郊一带。平日里，只有闲暇周末的时候会有人上山游玩。嵋山山顶地势平坦，景色四季宜人，不仅有大片大片的火红枫叶还有翠绿的竹海。

    纪璎一袭赤红长袍立在翠绿竹海中，一头青丝披散开来。额间一点朱砂痣，双手双脚都吊着钢丝绳。

    纪璎的演技不上不下，虽比不上其他资深影星们，可贵在为人特别能吃苦。又长了一张流量女星的俏丽脸蛋，再加上背后有星艺这座大靠山，这些年来在娱乐圈一直占有一席之地。

    就只差一顶影后的桂冠来奠定自己在娱乐圈的地位。

    不温不火了这么些年，纪璎这次将赌注都压在了姜彻的新片上，势必要凭借新片，一举拿下金马最佳女演员的桂冠。

    纪璎怀里抱着一把古琴，沉着一张美艳的脸，眸子里透出一股无形的杀气。

    “所谓的名门正派，也不过是些道貌岸然的伪君子！”纪璎一双漆黑美目扫过眼前一干人等，冷冷道。

    “女魔头，你还不快快投降！”一身着道袍的白须老者，手握一柄长剑，隔空直指纪璎的眉心，“若是投降，贫道尚可留你一条性命。”

    “想要我的命，也得看你们有不有这个本事！”

    纪璎冷笑一声，一个脚点轻点，腾空跃起。右手指尖拨弄琴弦，发出一连串铿锵有力的琴声。

    身后负责控制威亚的工作人员们眼睛死死的盯着手中的绳索，极力配合着女演员。

    “很好！过！”姜导手里拿着扩音器，站起身来，冲着众人喊道，一脸激动。

    姜彻是整个内陆年轻导演里最出类拔萃的一位，年仅三十岁。

    三年前，姜彻凭借着处女座《万丈锋芒》，出现在大众的视野并一炮而红。这人表面上看着红得很突然，实则不然，背地里吃的苦，只有姜彻自己知道。

    姜彻没钱没地位，为了实现自己的导演梦，大学毕业后，姜彻没有出去工作，全靠父母养活。背地里不知被人戳了多少脊梁骨，指责是个不知孝顺的啃老族。

    然则，姜彻的父母一直都很支持他，从未有过半句怨言。还利用自己的人脉资源，四处为儿子拉赞助。虽然这一切都徒劳无功。

    为了争这口气，姜彻报了各种大大小小的补习班，白天辗转各类教室学习。晚上，在别人睡觉的时候看剧本、研究拍摄技巧。一天二十四小时恨不得只用四五个小时来睡觉。

    一次机缘巧合，姜彻为自己的处女作拉到了全片的赞助。这赞助商不是别人，正是内陆最大的娱乐公司――星艺娱乐公司。

    所以，即便姜彻现在红得发紫。依旧记得当初是星艺对自己伸出了橄榄枝，并且一直心怀感恩。而今，和星艺的合作也是最多。

    “好了，大家先原地休息一下，十分钟后拍下一条。”姜彻低头认真看着监视器里的画面，头也没抬的冲着大家说了一句。

    纪璎这边刚从威亚上下来，助理宋柳就殷勤的递上了矿泉水，小助理也迅速小跑步上前，手里的鹅毛扇不停的为纪璎扇着柔和的风。

    纪璎喜欢这种鹅毛扇扇出来的风，这点小助理一直谨记。

    “纪姐，渴了吧，来喝口水。”宋柳拧开矿泉水瓶盖，双手递到了纪璎的面前。

    纪璎只手接过宋柳递给自己的矿泉水，仰头喝了一小口。

    宋柳对着小助理伸出手，小助理立即会意，迅速递上早就备好的纸巾。宋柳一把夺过纸巾，细心且小心翼翼地替纪璎擦着额头的汗珠。

    稍作休息后，又紧接着开拍下一条。

    九月的天气热得离谱，关键这还是古装戏，演员们穿着里三层外三层的戏服，更是闷热得厉害，中暑时有发生。

    所以大家都想抓紧时间拍摄完外景，早点收工回家。

    日薄西山，从盘山公路的对面传来一阵车轮滚动的声音，紧接着一辆红色的兰博基尼出现在了众人的视野里。

    车停稳后，车门由内往外被打开，从车上下来一位身形姣好的高挑女人。

    女人的身高目测在一米七以上，一袭白色挂脖长裙，一头及腰的茶色大波浪慵懒的披散在双肩的两侧。高挺的鼻梁上架着一副深棕色墨镜，雪白的肤色将红唇衬得愈加饱满诱人。

    整个剧组的人都认得这位大金主，对女总裁的探班早已见怪不怪。

    大家都知道这位女总裁的性向，身边一群莺莺燕燕。纪璎就是其中之一，与女总裁大大小小不知传过多少绯闻，上过多少次热搜。

    “程总，你来了。”姜彻看着向自己迎面走来的程溢画，礼貌的打了一声招呼。

    “姜导，辛苦了。”程溢画站在姜彻的面前，摘掉脸上的墨镜，环视了一圈四周，“是收工了吗？”

    “程总来得真巧，刚好收工。”

    “我车里放了几箱水和一些解暑的水果，都是给大家伙儿准备的。”程溢画唇角勾着浅笑，“就麻烦姜导找几个人去抬一下。”

    “又让程总破费了。”

    “姜导见外了。”

    “小李！”姜彻在人群中搜寻到摄影师的身影，大喊一声，“叫几个弟兄去抬一下东西。”

    “好嘞！”摄影师正在摆弄着自己的设备，抬头冲着姜彻高声应道。

    纪璎这边闻声，将手里的饮料递给了一旁的小助理，提起戏服的裙摆，大步流星的朝着程溢画走去。

    “程总，你最近可真够忙的。”纪璎挑了一下眼尾，暗示着道，“可得注意身体，别太操劳了。”

    “晚上有应酬吗？”程溢画双手环抱在胸前，用冷淡的目光瞪了一眼纪璎，心里还在为上午机场的事不痛快，没心情同这人开玩笑。

    “程总要请我吃饭吗？”纪璎眨巴了一下大眼睛，向着程溢画微微前倾着身子。

    “好，走吧。”程溢画一口应下，将墨镜重新戴在了鼻梁上。

    作者有话要说：　　安安想求一下作收，各位小可爱能收了安安嘛（星星眼）

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：摇呀摇 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：.....、泼墨染情帧ms 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    泼墨染情 23瓶；..... 20瓶；24794125、wangdabaobei 5瓶；阿拉丁神兴 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第10章 第十章

    傍晚时分，高远的天空呈现出一片夺目的橙色晚霞，云朵的尾巴呈絮状，宛如一只展翅飞翔的凤凰。

    “哇，好可爱呀！”巍俊天站在阳台上，抬眼望着天空中的高远云朵，大声惊叹道。

    “靠！会不会用词语，这TM能叫可爱？！”身后突然响起一声开门声，紧接着传来一声男人的嘲讽声音，“喝洋墨水喝傻了吧你。”

    魏俊天听到男人的声音，兴奋的转身。在如愿看到官沉那张帅气的脸蛋时，心里还是忍不住一阵悸动。

    “大哥，你回来啦！”巍俊天目光落在官沉的身上，嘴角绽放出一个灿烂的笑容。

    “还不是因为你要来我们家。”官沉白了一眼眼前的这个大高个儿，埋怨着道，“又不是什么稀客，真是搞不懂我妈。”

    官沉将鞋子随意地扔在了玄关处，穿上属于自己的凉拖鞋，一边往着沙发前走去，一边冲着厨房喊了一声。

    “妈，我回来了。”

    正在厨房做饭的苏佳人听到声音，赶紧从厨房走了出来，冲着斜靠在沙发上的儿子道，“小沉回来了，先去洗手吧，马上就开饭了。”

    苏佳人穿了一件珍珠白旗袍，腰上系着纯白色围裙。一头黑色长发挽在脑后，耳垂上戴着一副小巧的珍珠耳钉。

    苏佳人出身书香门第，又是一名昆曲演员，一举一动都彰显出大家闺秀的标准仪态。岁月对美人向来都是仁慈的，苏佳人虽已近五十岁，依旧能看得出年轻时是一个大美人。

    官沉和官阮两兄妹都像极了母亲，所以兄妹俩才会生得这般好看，只是母亲的优雅官沉是半分也未继承。官阮的五官综合了父亲的英俊相貌，较之母亲更立体深邃一些。

    所以这一家子里，颜值最高的还要属官阮。

    “知道了。”官沉应了一声，随手在茶几上拿了一个苹果，起身朝着厨房走去。

    “大哥！”巍俊天仍旧站在原地，望着官沉的背影唤了一声，“我给你带了份礼物。”

    “哦，谢了啊。”官沉语气冷淡，对这个只长高不长脑子的未来妹夫打小就不待见。

    官阮站在水槽前洗着一串青提，纤细雪白的手指落在一颗颗圆鼓鼓的葡萄上，“哗啦啦”的水声被切得断断续续。外面俩人的对话不时传入耳朵里，听得不太真切。

    “妹，你什么时候回来的？”官沉背靠在厨房的门框上，看着厨房里的官阮问道，“是和这傻子一起回来的嘛。”

    “小沉。”不等官阮回答，一旁的苏佳人转身看向儿子，插话道，“给你说了多少遍了，不能这样叫人家小天。”

    “知道啦，妈。”官沉白眼都要翻到了天上，狠狠咬了一大口手中的苹果，故意很大声的咀嚼着。

    “嗯，我去机场接的俊天。”官阮关掉水龙头的水，转身看向倚靠在门框上的官沉。

    “是怕那路痴迷路吧。”官沉开始发挥自己在线怂人的特长，还不忘转头望一眼客厅。

    “他方向感不太好。”官阮柔声回答。

    “妹，你来我屋一趟，我有话跟你讲。”官沉将吃剩一半的苹果扔进了垃圾桶里，对着官阮挤了挤眼。

    “好。”官阮应了一声，取过挂钩上的干净毛巾擦干了手上的水珠，转身跟在官沉身后出了厨房。

    官沉大步走在前头，让妹妹先进房间，自个儿则站在卧室门口左右望了望，确认那傻子没听墙根，这才小心翼翼的将卧室门给关上。

    “妹，你那有多少钱？”官沉冲着官阮露出一个可怜的表情，顺带还叹口气，“你是不知道，我们公司简直就像铁公鸡，一毛不拔！”

    “我明明是公司签的艺人。”官沉一屁股坐在了床边，抬手指了指自己的鼻尖，气愤道，“还得自己拿钱去砸通告，简直就是不给人活路。我这么有潜力，难道他们就看不见嘛！”

    “两万。”官阮平静着回答，“不过我要读研，所以我还得攒学费，不能全部给你。”

    八千的奖学金加上半年家教的收入，除去日常开销，就还剩两万。

    “那.......给我一万五好了。”官沉转动了一下黝黑的眼珠，站起身来走到官阮的面前，重重拍了一下妹妹的肩膀，“等哥红了，给你买LV，买古琦，还有那什么杨树林。”

    “好吧。”官阮勉强挤出一个微笑，然后看着官沉提醒一句，“那你别再问着妈要钱。”

    “放心，保证不问！”官沉说着五指并拢放在耳侧，郑重发誓着道。

    “好，我一会儿就支付宝转给你。”

    “还是我妹对我最好。”官沉说着重新坐到了床沿边，身子一个后仰，整个人仰躺在了大床上，看着老旧的天花板感叹一句。

    “对了，妹。”官沉突然想到了什么，连忙坐起身来看着官阮，“这事你可别给妈说。”

    “嗯，我知道。”官阮微微点了点下巴，说道。

    “妹，要不哥给你介绍个男朋友吧？介绍个特有钱的，我们圈子里有钱的人特别多，一抓一大把。”官沉在心里默默打着小算盘，“以你这姿色，别说嫁进豪门了，嫁首富都行。”

    “不用。”官阮想也未想，便出口拒绝。

    “你们不是迟早都要对家里人摊牌的吗？”官沉不解的看着自己的妹妹，疑惑着道。

    “我自有打算。”官阮回答，声音一如既往的清冷。

    官阮这头话音刚落，门口突然响起几声敲门声，紧接着传来巍俊天的声音，“大哥，小阮，吃饭啦！”

    近凌晨，C市最大的女同酒吧正是生意最红火的时候，光怪陆离的灯光洒在人们的侧脸和身上。

    舞池里女人们画着辨不清五官的夜场妆，扭动着盈盈一握的水蛇腰。眼尾轻挑，在人群中搜寻着自己的猎物。

    昏暗的包厢里，灯光是暧昧的粉紫色，不由引人遐想连篇。

    “我说溢画呀，你今儿个是怎么了？还学人家借酒消愁不成？”纪璎坐在沙发上，一把夺过程溢画手里的高脚杯，杯里的红酒晃了晃，红酒洒了几滴在纪璎雪白的手腕上。

    纪璎将夺过来的高脚杯随手搁在了桌上，再将一旁盛满纯牛奶的另一只高脚杯移到了程溢画的面前。

    “我今天看到她和她未婚夫了。”程溢画看一眼纪璎，端起桌上盛满纯牛奶的高脚杯，喝了一大口。

    “啊？”纪璎反映几秒，然后开口问道，“在哪儿看到的呀？”

    “机场。”

    “她未婚夫回国了吗？”

    “对。”

    “那你打算怎么办？”

    “她说过要把我们的事告诉她未婚夫，可是.......”

    “可是什么？”

    “我瞧着他们的关系好像挺好。”

    “挺好？”纪璎眨巴了一下浓密的睫毛，问道，“有多好？”

    “算了，不提也罢。”程溢画再次端起高脚杯，仰头喝了一大口杯中的纯牛奶。

    “嗯.....让我好好想想。”纪璎皱眉思索了十来秒，然后打了一个响指，漆黑的眸子里闪过一道光亮，“有了！”

    “什么？”程溢画抬眼看着纪璎，微拧着好看的眉宇。

    纪璎唇角勾起一个狡黠的浅笑，俯身凑近程溢画的耳朵，用耳语小声说着自己的主意，“就是......”

    程溢画坐得笔直，待听完纪璎的主意后，微蹙的眉头这才彻底舒展开来，脸色也跟着缓和了不少。

    “好了，别板着块冰山脸了，我们可是出来浪的。”纪璎说着拿起桌上的菜单，一目十行的扫过。

    “随便点，我请客。”程溢画扫了一眼纪璎手里的菜单，大方着道。

    “这个当然。”纪璎笑了笑，随手将菜单扔在了桌上，偏头看向程溢画，“要不我们把尹恩也叫出来吧？”

    “好。”程溢画一口应下。

    “对了，尹恩给我看了你和那校花的照片。”纪璎收回看着菜单的视线，用不可思议的眼神看着程溢画，“进展的不错嘛，居然还亲上了！”

    “没有，只是错位而已。”

    “我就说嘛，就算她官阮再怎么社会主义好青年，对你负责是一回事，可真要她喜欢上你这个同性，还是得花些功夫才是。”纪璎叹口气，阴阳怪气着道，“早就跟你说过了，千万别碰直女这种危险的生物，你还偏不听。”

    程溢画不接话，任纪璎在一旁说个不停，拿起放在沙发上自己的包，从包里掏出手机，径直拨通了尹恩的电话。

    电话那头响了许久都没人接听，正当程溢画准备挂断的时候，对方却又接通了。

    “溢画........有事吗？”电话那头先是响起一声带着欲|望的低喘，听上去明显在调整呼吸频率，待呼吸缓和后，这才低吟着开口。

    好在是程溢画的电话，如若是旁人在这个时候给自己打电话，尹恩会毫不犹豫第一时间掐断，甚至直接关机。

    “没事，你忙吧。”程溢画唇角不自然的抽搐了一下，不曾想竟无意间扰了她人的好事。

    “宝贝，是谁的电话呀？”另一个女人的娇弱声音从电话那头传了过来，仿佛没骨头似的，声音带着毫不掩饰的微喘。

    “你现在在哪儿？”尹恩连忙出口问道，抬手“啪”的一声打开了墙上的壁灯。

    “我和纪璎在酒吧。”程溢画那双小巧精致的耳垂不觉间有些泛红，故作镇定着回答一句。

    “你少喝酒。”电话那头先是传来一阵“OO@@”的声音，紧接着又响起几声脚步声。

    “嗯，我知道。”

    “好，我一会儿就来。”

    尹恩挂断电话，将手机随意扔在了梳妆台上，转身走进浴室。

    作者有话要说：　　文名大家不喜欢嘛，为什么点进来的小伙伴这么少，这个鞭推上的好不真实，想哭了（嘤嘤嘤）

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[深水鱼雷]的小天使：涩青梅 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：小工蜂 1个；细胞在MnO2条件下进行了革命1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第11章 第十一章

    一转眼，就到了周末。

    由于魏俊天的突然回国，官阮同卫辰汐的海洋馆二人游变成了三人游。

    今天的天气很好，是个适应出游的阴天，没有那晃得人睁不开眼的高空烈日。因着海洋馆旁有一条人工湖的缘故，湖面上不时吹拂过一阵带着湿意凉爽的清风，宛如情人温柔的手心轻抚过脸颊。

    海洋馆很大，一共有七个特色展馆。三人从下午一点左右进场馆，一直逛到下午六点多，才粗略的将七个展馆都逛了一遍。

    看着时间差不多了，三人决定一起吃个晚饭，然后就各自回家。

    “好累呀........”魏俊天走在官阮和卫辰汐的后面，半弓着身子，双手撑在膝盖上，大口大口喘着粗气，求饶道，“不行了，我走不动了。”

    官阮一身阿迪休闲装，白色T恤搭简易款的黑色裙裤，一头黑色长发在脑后扎了一个马尾。一米六八的净身高，雪白修长的大长腿晃得人挪不开视线。

    “小阮，你这未婚夫怎么感觉有点娘炮。”卫辰汐一身浅粉色长裙与官阮并肩走在前面，凑近官阮耳边嘀咕一句。

    “嘘，小点声。”官阮停下脚步，转身看着卫辰汐小声提醒一句。

    “没事，这么远，听不见的。”卫辰汐冲着官阮笑笑，然后转身看向身后至少五米开外的魏俊天，高声喊道，“再坚持一下！前面就有个麦当劳，我们吃麦当劳吧。”

    魏俊天一听整个人更不好了，立马三步并作两步，眨眼的功夫就走到了俩人的面前，对着官阮撒娇道，“小阮，我不要吃麦当劳。那些洋快餐我都吃吐了，我要吃中餐。”

    “中餐.....”官阮驻足，抬眼环视了一圈四周，“可这附近好像没什么中餐。”

    “我看到了，那里有家火锅！”魏俊天也跟着扫视了一圈四周，蔚蓝色的瞳孔骤然睁大。

    “这儿可是旅游区，你确定要在这儿吃火锅吗？”卫辰汐在一旁插话道，从包里拿出两片湿纸巾，递了一片给官阮，“给，小阮，擦擦汗吧。”

    “谢谢。”官阮单手接过，冲着卫辰汐礼貌的道了声谢。

    “确定一定以及肯定，我要吃火锅。”魏俊天双手叉腰，对着卫辰汐翻了一个大白眼，故意拖长尾音，还特意加重“火锅”两个字。

    “辰汐，我们吃火锅好吗？”官阮侧身看着卫辰汐，征求着意见。

    “小阮，你就这么惯着他的嘛。”卫辰汐有些不服气，白了一眼身边的魏俊天。

    “对呀，小阮就惯着我。”魏俊天对着卫辰汐吐了吐舌头，一副恃宠而骄的欠揍模样。

    当一行人踏进火锅店的时候，却被服务员告知店内已满客。只能先拿号排队，在休息区等着叫号。

    “就你，非要吃火锅。”卫辰汐一屁股坐在椅子上，瞪一眼一旁低头玩手机的魏俊天，埋怨着道，“这下好了吧，还得排队。”

    “这家店肯定是正宗的重庆火锅。”魏俊天继续低头认真的玩着手游，头也没抬的接话道，“味道肯定特好吃，为了美食多等等又能怎么着。”

    “你怎么知道？”卫辰汐蹙眉不解的问道。

    “我闻着这味儿就挺正宗。”魏俊天说着又再次深呼吸了一下，跟着咽了一口口水。

    卫辰汐不说话，用一种看智障的眼神看着魏俊天，转头的一瞬间注意到了身边一直未出声的官阮，“小阮，你怎么了？我怎么瞧着你今天不是很开心，而且脸色也不太好，是哪里不舒服吗？”

    一上午，官阮都没怎么说话，就尽是自己在和魏俊天斗嘴。虽然平日里，官阮的话也很少，但卫辰汐还是能看出官阮今天不怎么开心。

    “我来例假了，肚子有点儿不舒服。”官阮冲着卫辰汐挤出一个微笑，小声道一句。

    “小阮，你等我一下，我这就去给你买红糖姜茶。”魏俊天说着关掉了游戏页面，点开高德地图，小声嘀咕一句，“让我先找找看，这附近哪儿有奶茶店。”

    “找奶茶店还用得着看地图？！”卫辰汐用诧异的目光看着魏俊天，反问一句。

    “那有本事你去买！”魏俊天胀红了脸颊，不服气着道。

    “我去就我去！”卫辰汐瞪大眼睛横一眼魏俊天，作势要站起身来，却被官阮给拉住了手腕。

    “不用。”官阮抬头冲着卫辰汐露出一个微笑，轻轻摇了摇头，“我喝点热水就好了。”

    “没事儿，小阮，我顺便给自个儿买杯冰柠檬水。”

    “给我来一杯西柚汁，七分糖、多冰。”魏俊天突然高举起左手，冲着卫辰汐露出一个阳光的灿烂笑容，“谢谢啊！”

    魏俊天长得阳光帅气，笑起来又特别治愈。因为是混血的原因，眼窝比一般人要深邃许多，睫毛卷翘又浓密。不说话的时候能迷死一大片小女生，更何况一个卫辰汐。

    卫辰汐不作声，站在原地微愣了几秒。一个扭头转身，大步离开。

    待卫辰汐走后，魏俊天突然想到了什么，连忙退出游戏页面，转头看着官阮露出一副讨好的神情，“小阮，我好想看看这个程总长什么样呀，你就给我看看照片吧。”

    魏俊天回来的这些天，官阮已找机会将自己暗恋程溢画的事同魏俊天简单提了一下。魏俊天本就知道官阮的性取向，所以在知道有程溢画这么一个女人的存在后，并没有觉得惊讶。

    只是魏俊天这人好奇心特别重，之前就一直嚷着要看程溢画的照片，却被官阮给拒绝了。

    “我们得找机会向父母摊牌，事情不能再拖下去了。”官阮岔开话题，认真严肃着道。

    “你指的是......咱们定婚的事？”

    “对。”

    “小阮，我不敢。你知道的，我要是敢悔婚，我妈非得打死我不可。”魏俊天一想到自己母亲的那张脸，就怕得要命，“我其实早就想好了，定婚那天我假装失踪，要你们谁都找不到我。”

    “交给我来办吧，你不用管了。”

    “小阮，你太好了。”魏俊天前一秒还感动得差点当场哭鼻子，下一秒便用讨好的语气唤了一声官阮的名字，“小阮。”

    “嗯？”

    “求求小阮了，就给我看一眼程总的照片，好不好嘛？”

    “........好吧。”

    官阮无奈，从包里掏出手机，找到相册里唯一的那张程溢画的照片，将手机递给了魏俊天。

    这张照片还是之前学生会大群里别人发的，是慈善宴会的现场返图。照片上的程溢画一袭酒红色的露背晚礼服站在舞台上，高挑的姣好身段再配上一张祸国殃民的脸，看得魏俊天惊讶得差点合不拢嘴。

    “My God，这也太好看了吧！”魏俊天说着将照片放到了最大，眼珠子都快落到了照片上。“我看看修图没有？”

    “不可能，这怎么可能嘛。”魏俊天一边埋头仔细观察着照片，一边自言自语着小声嘀咕道，“怎么会有这么好看的人，这照片一定修过的！”

    突然，一阵脚步声越来越近，俩人以为是卫辰汐买水回来了，可仔细一听，又是高跟鞋的声音，可卫辰汐今天明明穿的是运动鞋。

    高跟鞋声随着主人的到来戛然而止，俩人纷纷将目光投向了门口，愣得半天说不出话来。

    魏俊天低头看了看手机上的照片，又抬头看了看门口这个漂亮女人。反复几次，心里不由感慨：这也太巧了吧！

    眼前的女人着一条黑色一字肩小礼服短裙，裙摆刚好到膝盖的位置，露出一双笔直的雪白长腿。一头茶色的卷发泛着健康的光泽，披散在香肩的两侧，一双桃花眼微挑着眼尾，傲气不可一世。

    “溢画姐姐，好巧。”官阮站起身来，冲着程溢画露出一个微笑。

    “不巧，我是特意来接你的。”程溢画用余光瞄了一眼魏俊天，故意用一种占有物的语气对着官阮说道。

    “这位小姐，你找我未婚妻有事吗？”魏俊天一秒戏精上身，站起身来，看着程溢画挑衅着问道。

    此话一出，在场的其余俩人不由面面相觑，气氛一度有些尴尬。

    “你好，我姓程。”程溢画的嘴角抽动了一下，立马又恢复了一惯的从容，微抬着下巴，对着魏俊天露出一个儒雅大方的浅笑，“我是特意来接小阮去参加派对的。”

    “你好，程小姐。”魏俊天对着程溢画伸出手，露出自己的杀手锏微笑，作势要与程溢画握手，“我是官阮的未婚夫，我姓魏。”

    “魏先生，你好。”程溢画微微勾着桃花眼的眼尾，很是礼貌的伸出手，与魏俊天官方式的握了握。

    魏俊天很是骚包的吹了吹额前的碎发，愉快的同自己的情敌握了握手。

    官阮站在一旁不作声，将俩人的表情尽收眼底。刚才魏俊天突然冒出那么一句话来，让官阮都有些始料未及，搞不清这人到底在搞什么鬼。

    “走吧，小阮，大家在等我们。”程溢画收回自己的手，侧身冲着官阮露出一个迷人的浅笑。

    “小阮，记得早点回来哦，我让咱妈给你做夜宵。”魏俊天趁程溢画一个不留意，冲着官阮快速眨巴了一下眼睛，故意将“咱妈”两个字的语气加重了些。

    魏俊天说完，用余光瞄了一眼程溢画，又害怕的立马迅速收回。这女人的气场未免太过强大了，看得魏俊天莫名的有些犯怵。

    “那我就先走了，一会儿记得给辰汐说一声。”官阮道一句，然后跟在程溢画的身后，俩人一前一后出了休息区。

    作者有话要说：　　评论好少，好可怜一作者（委屈脸）

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：泼墨染情 2个；君莫遥1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    唐公子宛 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第12章 第十二章

    傍晚，天色渐渐暗了下来，橙红的晚霞映红一望无垠的天际。

    晚霞洒在官阮浓密的睫毛和侧脸上，睫羽被镀上一层橙色余晖，在眼睑上落下一小片阴影，美的不可方物。

    官阮安静的坐在副驾驶上，偏头一直看着窗外的沿途风景。不问目的，就这样一直伴在程溢画身边，任由清风拂过脸颊，感受着身边人均匀的呼吸声，就觉得好安心。

    行了一段盘山公路，接着便是一段很平坦的柏油马路。路面较窄，道路两侧是连绵不断的绯红枫叶，宛如一条蜿蜒不断的朱红彩带一路蔓延开来，看不见尽头。

    约半小时后，程溢画将豪车停在了一栋别墅前。

    “小阮，到了。”程溢画熄灭油门，转头看着身边的官阮微笑着道。

    “溢画姐姐不开心吗？”官阮其实早就有所察觉了，因为这人这几天都未联系自己。

    如若不是程溢画今天突然出现在火锅店，官阮都不确定今晚到底还要不要去参加派对。

    “没有，最近工作太多，都没时间联系小阮。”程溢画突然俯身靠近了官阮，偏头凑近官阮的耳根，吞吐着热气，故意放慢语速，“小阮这是生气了吗？”

    看着官阮这副紧张的小模样，程溢画这几天的不逐意连带刚才受的气瞬间消失殆尽，嘴角不自觉的微微上扬。

    “没.....没有。”官阮整个背脊都崩直了，紧紧的贴在了座椅上。

    不知为何这人突然这样靠近自己，语气还这般撩人，官阮觉得自己都有些摸不透程溢画的脾性了。

    程溢画不作声，双手很自然的环上了官阮的腰际，一头茶色卷发的发梢落在了官阮的腰间，吓得官阮一动不动，整个人都僵住了。

    “好了，下车吧。”程溢画微勾起桃花眼的眼尾，白皙的指尖落在了安全带上，只听见“咔”的一声，系在官阮身上的安全带便自动解开了，“大家都在等着我们呢。”

    短短三分钟不到，官阮觉得自己仿佛坐了一圈过山车，心跳好一会儿才恢复正常跳动频率。

    别墅内，璀璨的水晶灯将偌大的客厅照得光亮无比，客厅两侧都是三米多高的落地窗。

    一踏进客厅，便闻到一丝丝香甜的奶油味道，混合着红酒的醇厚香甜气息萦绕在空气里，还有一阵阵淡雅的百合清香。

    客厅的中央那方长木桌上铺着洁白的缎面桌布，上面排放着精致美观的各类法式甜品和来自英格兰海域的三文鱼，以及最新鲜的松茸和鱼子酱。

    餐桌正中央放着一支毫无瑕疵的白玉花瓶，细长的瓶身里插着一支开得正艳的百合花，只独一支。

    客厅四个角落皆铺满了圣洁的百合花。

    地板连着楼梯全是红木，屋内的所有家具，一桌一椅也都皆是红木所制，透着一股浓厚的古典气息。

    官阮跟在程溢画的身后朝着客厅中央走去，才走了几步，便听到前方突然传来一声女人故作娇柔的声音。

    “哟！我们的主角终于到啦！”一身酒红色小礼服的纪璎站在落地窗前，手里握着一支盛了三分之一红酒的高脚杯，目光投向了俩人。

    此话一出，沙发上坐着的尹恩也跟着偏头看了过去，见程溢画来了，起身整理了一下身上的咖啡色小西服，径直朝着俩人走去。

    “小美女，晚上好，还记得我吗？”尹恩站在了俩人的面前，对着官阮友好的伸出手。

    “你好。”官阮保持着唇边的礼貌微笑，将手指搭在了女人的手上，试图在脑海里努力搜寻出与此人匹配的讯息。

    眼前的这人虽一身中性打扮，还留着齐耳的深棕色短发，却依旧掩饰不了秀气的五官。

    “是咖啡厅里的另一位姐姐吗？”官阮有些犹豫的开口，记不得在哪儿见过这人，可听声音却有那么一丝熟悉的感觉。

    “学霸的记性就是好。”尹恩笑了笑，同时松开握住官阮的手，这才将目光落在了一旁的程溢画身上，然后从长裤口袋里掏出一个四四方方的紫色丝绒小盒子。

    尹恩将小盒子送到了程溢画的面前，唇边的笑容顿时灿烂了不少。

    “溢画，生日快乐。”

    官阮一听，漆黑的瞳孔里闪过一丝惊讶之色，心里油然而生一丝愧疚。不曾想今天竟然是程溢画的生日，而自己不单穿得如此休闲，还什么礼物也没准备。

    “谢谢。”程溢画双手接过尹恩手中的丝绒盒子，道了声谢，并未打开。

    “不打开看看吗？”尹恩抬手指了指程溢画手里的丝绒盒子，巧笑着问道。

    “一会儿再看，不急。”程溢画唇角含笑，不急不缓着道。

    “希望这个礼物你能喜欢。”尹恩微扬起嘴角，唇边那抹笑容让人捉摸不透。

    “这个自然，肯定喜欢。”程溢画回以尹恩一个迷人的浅笑，淡定自若着道，“不过可能还派不上用场。”

    官阮站在一旁，不太清楚这俩人到底在打什么哑谜。

    与此同时，门口突然传来一阵高跟鞋的声音，众人顺着声音望向门口，映入眼帘的是一大捧娇嫩的黄玫瑰花束，鲜艳的花瓣上还滴着晶莹的水珠，花束尾端扎了一个超大的淡紫色蝴蝶结。

    一身紫色晚礼服的谢仰抱着大捧玫瑰花束步步朝着程溢画走去，一头长发扎在了脑后，露出一对戴着珍珠耳钉的小巧耳垂。

    “Happy birthday！”待近了，谢仰将自己的整个脑袋从花束后面露了出来，气场还未来得及稳住半分，便开始“求救”，“快快，帮我接一下，好沉呀！”

    官阮恰巧站在了离谢仰最近的距离，突然怀里一沉，赶紧双手接住塞到自己怀里的一大捧玫瑰花束。

    重力来的太突然，官阮一个重心不稳，条件反射的后退了小半步，恰巧跌进了一个柔软的怀抱，腰际也跟着一紧，被后面的人环住了细腰。

    “小阮，没事吧。”耳侧传来程溢画温柔熟悉的声音，温热的气息吞吐在耳侧，惹得官阮瞬间红了耳根。

    “谢谢溢画姐姐，我没事儿。”这个姿势太过暧昧，官阮极力稳了稳心智，赶紧离开了程溢画的怀抱。

    一旁的尹恩见状，赶紧上前体贴地将官阮怀里的花束接了过去，转身朝着旋转楼梯走去，径直上了二楼。

    “Oh，sorry！”谢仰冲着官阮露出一个抱歉的浅笑，待看清眼前人的长相后，顿时惊讶得瞪大了一双狭长的丹凤眼，只一秒，嘴角又立马绽放出一个痞气的笑容，“这位小姐看上去很面善，我们好像在哪儿见过？”

    “你好。”官阮对着谢仰露出一个礼貌的微笑，说道，“我和我朋友都很喜欢你的歌。”

    “想来是不熟，小阮只是你的歌迷而已。”程溢画在一旁插话道，半眯着一双好看的桃花眼，似笑非笑的看着谢仰。

    “哈哈，估计是我认错人了。”谢仰被程溢画投来的这个目光吓得够呛，知道总裁大人生气了，于是尴尬的笑笑，自圆其说着道一句。

    突然，客厅中央传来一声刺耳的话筒声响，紧接着又传来几声被人轻拍话筒的声音。

    “下面欢迎我们的Superstar Xie，为我们的寿星倾情献上一曲《祝你生日快乐》！”纪璎拿着话筒站在客厅的中央，侧身冲着谢仰露出一个灿烂的甜蜜笑容，一身酒红色的晚礼服宛如一朵怒放的红玫瑰。

    谢仰听闻，转身径直朝着纪璎走去。待近了，伸手接过纪璎递上来的话筒。先是朝着不远处的程溢画很是绅士地半鞠躬，然后起身开口道，“能为我们美丽优雅的总裁大人献歌一曲，是鄙人莫大的荣幸。”

    话音刚落，“啪”的一声，整个客厅内的灯光全部被熄灭，偌大的客厅顿时陷入一片寂静的黑暗中。借着落地窗外的清冷月光，依稀能辨别出身边人的轮廓。

    官阮没有半分慌张，安静的站在原地，垂落在腿侧的指尖突然传来一阵温热。官阮条件反射的蜷曲了一下指关节，又立马伸直，任由程溢画轻握住自己的手。

    角落里传来《祝你生日快乐》熟悉的伴奏，谢仰那魅惑人心的声线从话筒里扩散出来，“祝你生日快乐，祝你生日快乐......”

    随之，不知何时已从二楼下来的尹恩，从客厅角落里推着一个三层白天鹅蛋糕徐徐朝着程溢画走去，每只天鹅都可谓巧夺天工，栩栩如生栖息在蛋糕上。蛋糕上插了二十七根蜡烛，发出熠熠摇曳的烛光。

    “溢画，许个愿吧。”尹恩站在程溢画的面前，看着程溢画悦色着道。

    烛光映在程溢画的侧脸上，浓密纤细的睫毛在眼睑上投下一小片阴影，高挺的鼻梁勾勒出一道完美的弧度。

    程溢画很是自然的松开了握住官阮的手，双手十指交握放在心口处，缓缓闭上一双狭长的桃花眼，心里诚恳的默念：

    希望今年能把官阮娶进门。

    作者有话要说：　　感动吗？安安觉得好感动，把安安都感动得快哭了（嘤嘤嘤）

 第13章 第十三章

    待程溢画许完愿后，在场每人都分吃了一小块蛋糕。

    顾虑到官阮脸皮薄，以及俩人现在这暧昧不明的关系，程溢画只能以“朋友”的身份将官阮介绍给大家认识。

    程、尹、纪三家是故交，父辈们在生意上都有所往来。三家的小孩又是从小一块念书一块长大，关系都特别好。所以纪璎和尹恩都知道官阮的存在，只是这假意的过过场子还是要走的。

    几人中，只有谢仰一人被蒙在鼓里。

    谢仰是当今乐坛年轻一代的女歌星中最红的一位，又是难得的创作型歌手，专辑有一半的歌都是自己谱曲填词。身为星艺的摇钱树，平日里虽然因一些小事和星艺总裁不怎么对付，可私底下俩人的关系还是挺不错。

    程溢画知道官阮是谢仰的歌迷，所以今天特意也将谢仰给邀来。

    在纪璎的带领下，派对的气氛很是活跃。纪璎私底下混迹各大夜场，圈内人称“夜场女王”，活跃气氛这等小事更是信手拈来。

    “大家都知道我们总裁大人的酒量嘛，有那么一丢丢差。”纪璎站在众人面前，将大拇指和食指捏在一起，比划着道，“所以一会儿的罚酒环节，介于溢画今天是寿星嘛，我们就多关照她一下。”

    “如果一会儿溢画玩游戏输了，就不罚她酒。至于罚什么呢，就由赢她的那个人做决定。”纪璎说完，不忘强调一句，“但是不能太过分哦。”

    “敢对总裁大人过份的人......恐怕只有你吧。”谢仰背靠在沙发上，无聊的扣着指甲，抬起眼皮看了一眼纪璎，打趣道。

    “别！今天可不适合开这种玩笑。”纪璎连忙打断了谢仰的话，冲着谢仰挤了挤眼，再将余光投向对面坐着的官阮。

    谢仰顺着纪璎的目光看过去，快速瞄了一眼官阮，又迅速收回，然后了然的冲着纪璎眨巴了一下丹凤眼。

    “好了，我继续啊，那我们就从最简单的猜骰子开始吧。”纪璎弯腰拿起茶几上装了骰子的骰盅，很是有骚气的放在耳侧摇了摇，抬手指了指堆满茶几的一排排盛满红白酒的高脚杯，继续道，“输的那个人呢，红的白的随便选，不多不多，每次半杯就成。”

    “好哇。”尹恩坐在沙发的角落，抬眼对着纪璎露出一个让人捉摸不透的浅笑，拍了拍手。

    “小阮，你可以吗？”程溢画侧身，对着坐在身旁的官阮柔声问一句。

    “可以。”官阮回以程溢画一个柔和的微笑，微微点了点头。

    “好！那我们开始吧。”纪璎见官阮点了头，立马接过话，目光扫了一圈沙发，最后落在了程溢画的身上，“就先从我们的寿星开始，让溢画先猜。”

    官阮虽然是第一次玩猜骰子的游戏，但凭借着优异的数理知识，便能合理地推算出相应的骰子点数。

    所以好几圈玩下来，官阮一次也没有输过，倒是谢仰几乎每次都输，可谢仰平日里应酬惯了，这点酒根本不在话下。几口豪饮，半杯红酒就进了肚。

    “哇撒！怎么回事？！”纪璎再次摇了摇骰子，小心翼翼的掀开骰盅的一角，迅速低头看了一眼，确认了一遍骰子的点数，抬眼看着坐在自己对面的官阮，“小阮，你是有什么特异技能吗？为什么一次也没有猜错过。”

    “运气好而已。”

    “你这运气好得都快赶上中彩票了。”

    “好，我们再来！”纪璎微蹙眉，就不信这个邪乎了，如若一次都赢不了官阮，那“夜场女王”的名号岂不是不保。

    “好。”官阮忍着小腹不时传来的轻微痛楚，礼貌着应了一声。

    这一轮游戏下来，最后输的人倒成了程溢画。

    先前的几次游戏中，程溢画也是一次都没输过。这次不但输了，而且还输在了纪璎的手里。

    “不好意思总裁大人，五个六。”纪璎一把掀开骰盅，将五颗骰子呈现在大家面前，看着程溢画不怀好意的笑笑，故意放缓语速，“你输。”

    “愿赌服输。”程溢画双手环胸背靠在沙发上，冲着纪璎大方的浅笑，“说吧，想罚我做什么？”

    纪璎一脸神秘的笑，拿起茶几上的一副扑克，从里面抽出一张纸牌。将纸牌对折出两道印子，再摘了一颗果盘里的葡萄放在了纸牌中央，将装有葡萄的纸牌递给了程溢画，“给，拿着。”

    “.........”程溢画蹙眉，却也很配合地接过纸牌。

    “哇！这是什么新奇玩法？”谢仰侧着身子，目光扫了一眼程溢画手中的卡片，再转头看着纪璎好奇的问道。

    “这新奇玩法呢，得需要两个人才能玩，所以溢画你还得选一个人陪你一起。”

    程溢画想也未想，将目光径直落在了身旁的官阮身上，开口道，“小阮，陪我一起玩好吗？”

    “好。”官阮看了一眼程溢画手中的纸牌，心里已猜了个十之八丨九。

    “别卖关子了！”谢仰有些急了，冲着纪璎追问道，“快说说，具体要怎么玩？”

    “很简单，就是一个人用嘴含住纸牌的一头，然后将纸牌里的葡萄喂到另一个人的嘴里。”纪璎狡黠一笑，补充一句，“只能用嘴，不能用手。”

    此话一出，大家将目光纷纷落在了官阮的身上，气氛有些微妙。

    “算了，我喝酒。”程溢画将手里的纸牌放在了茶几上，正准备去端茶几上的高脚杯，却被一旁的官阮给打断了。

    “没事，溢画姐姐，我可以的。”官阮下意识的伸手去阻止程溢画端酒杯的动作，当指尖触到对方手背的一瞬间，又立马收回。

    程溢画端酒杯的手当场愣住，偏头看着官阮不作声。

    在场的所有人，包括尹恩在内，都用诧异的目光看着官阮。可转念一想，直女大概觉得这样的游戏并没有什么。

    “小阮妹妹真是贴心，知道咱们溢画酒量差。”纪璎赶紧打着圆场，看了一眼官阮又看向程溢画，“来吧，溢画，乖乖接受惩罚！”

    纪璎说着拿起桌上的纸牌，重新递回到了程溢画的手中，趁机冲着程溢画迅速的眨巴了一下眼睛。

    “溢画姐姐，我准备好了。”官阮很是配合的侧过身，轻咬了一下下唇，声音一如既往的清冷有礼貌。

    程溢画一听，捏着纸牌的手微颤了一下。好在光线够暗，大家都未有察觉。

    程溢画大方的侧过身去，拿出自己一惯从容不迫的处事风格来，未显露出半分情绪。深呼吸一口气，将纸牌的一端含在了嘴里。微扬起下巴，防止纸牌里的那颗葡萄掉下去。

    嘴里含着纸牌的程溢画缓缓朝着官阮凑近。

    官阮配合着微微前倾着身子，耳根在不觉间已变得绯红。红唇轻启，含住了纸牌的另一端。

    俩人身高差不多，就这样并排坐着，根本无法将葡萄渡到对方的嘴里。为了让纸牌里的葡萄能顺利被渡到官阮嘴里，程溢画不得不起身，利用一定的倾斜度才行。

    官阮双手反撑在沙发上，红唇含着纸牌，指尖在不觉间微微蜷曲，微仰起下巴。

    借着昏暗的灯光，官阮清晰地注意到了程溢画眼眸里的那湾湿润。正是这湾湿润搅得官阮内心一阵躁动不安。

    程溢画的眼神有些闪躲，因紧张而扑闪了一下浓密的睫羽。一鼓作气，缓缓起身，将纸牌里的葡萄成功地喂到了官阮的嘴里。

    在场的其余三人皆目不转睛的看着眼前这俩人，眼睛瞪得如铜铃般，纷纷屏住呼吸，各自揣着不同的心思。

    短短两分钟不到，官阮觉得自己的心脏险些都要跳出来了，直到纸牌里的那颗葡萄被顺利地喂到了自己口中，剧烈跳动的心脏才有所缓和。

    官阮赶紧侧过脸去，快速咀嚼了几下嘴里的葡萄，囫囵吞咽了下去，清甜的葡萄汁瞬间溢满了整个唇齿间。

    “不好意思，失陪一下，我去一下厕所。”官阮站起身来，对着大家礼貌地出口道。

    此刻的官阮只想快点离开这儿，找个没人的地方整理一下情绪。

    “小阮，厕所在楼梯的左边。”纪璎单手托腮，冲着官阮微微一笑。

    “谢谢。”官阮回以纪璎一个礼貌的浅笑，转身朝着厕所的方向走去。

    程溢画从官阮离开的那一刻，目光就一直跟随着官阮，直到官阮进了厕所，这才收回了视线。

    “纪璎，你出的什么馊主意。”程溢画重新坐回沙发上，冲着纪璎埋怨一句，脸色明显不悦。

    “我靠！这叫搜主意？！”纪璎忍不住爆粗口，无奈地摊开双手，“溢画你明明很开心的好吧。”

    “可万一吓到她了怎么办？”程溢画微蹙眉头，说出了自己的顾虑，

    “不会的，放心好了。”纪璎冲着程溢画摆摆手，解释道，“游戏而已，直女可没这么敏感。”

    程溢画有些坐立不安，等了好一会儿仍不见官阮出来，不免有些担心。

    “你们继续，我去看看她。”程溢画说着起身，扔下一句，转身朝着厕所的方向走去。

    “对对，咱们继续！”纪璎打着圆场，递了一杯红酒给谢仰，“谢大巨星，唱首歌来听听呗。”

    “我唱歌可是要收钱的。”谢仰一副趾高气扬的模样，故作不屑的看一眼纪璎。

    “钱而已，姐姐我有的是。”纪璎喝得有些高了，从包里掏出一大扎现金，重重地拍在了茶几上。

    “比有钱是吧，敢情谁没有啊！”谢仰也喝了不少，也跟着从包里掏出一大摞的信用卡和现金，其中还有一张黑卡。“哗啦”一声，全部卡和现金被扔在了茶几上。

    “哈哈，不行了，我演不下去了。”纪璎绷不住了，捧腹大笑出声，笑得眼泪都快要出来了，“导演，导演，咔！”

    “哈哈，优秀。”谢仰抬手指了指纪璎，半眯起一双丹凤眼，也跟着笑个不停。

    尹恩安静的坐在一旁，望着嬉闹的俩人，手里的高脚杯已见底，唇角的笑容有些苦涩。

    作者有话要说：　　这个游戏是安安自创的，不过也不清楚外面到底有不有这样的玩法。

    小可爱们学会了吗？可以找机会和你们的心上人试一试哦。

 第14章 第十四章

    厕所里，官阮坐在马桶盖上，半弯着整个上半身，双手捂着肚子，脸色病态的苍白。

    额头的细密汗珠将额前的几缕碎发打湿，贴在了额头上，汗珠还在一颗颗往下滴落。

    刚才玩游戏的时候，小腹的疼痛感并不强烈，只有轻微的痛楚感。官阮一惯都极能忍耐，无论是在面对病痛亦或是感情上，所以并未表现出半分不适。

    门口突然传来一阵脚步声，紧接着响起一声轻叩木门的声音。

    “小阮，你没事儿吧？”门外传来程溢画熟悉的声音，音色听上去有些焦急。

    “溢画姐姐，我没事儿。”官阮调整了一下呼吸，单手撑在墙上，借力缓缓起身，步步朝着门口走去。

    “咔嚓”一声，官阮打开了厕所门，冲着门口的程溢画露出一个微笑。

    “小阮，你怎么了？脸色怎么这么差？”程溢画蹙眉看着官阮，正欲转身走来，“我立马让钱医生来一趟。”

    “不用！”官阮情急之下，一把抓住了程溢画的手腕，又立马松开，小声回一句，“我来例假了，肚子有些痛而已，不要紧的。”

    程溢画侧过身来，看了一眼自己的手腕，又抬头看着官阮，确认着问道，“真没事吗？”

    “嗯，没事儿。”官阮点了点下巴，冲着程溢画努力挤出一个微笑。

    “走，我扶你去房间休息。”程溢画向前跨了小半步，双手自然地挽上官阮的手臂，当指尖触到对方的皮肤时，指尖传来一阵略显湿凉的细滑触感。

    程溢画扶着官阮径直上了二楼，来到自己的卧室。客厅的三人都喝high，完全没有留意到二人已上了楼。

    “小阮，你先休息一会儿，我这就去给你煮红糖水。”程溢画立在床头，看着大床上的官阮嘱咐一句。

    “嗯。”官阮侧卧在大床上，用鼻音应了一声，声线明显有些虚弱，扯了一下身上的天鹅绒薄被。

    “如果再难受，记得一定要告诉我。”程溢画不太放心，刚往前迈了一步，又马上停下脚步，转身看向床上的官阮。

    “知道了，溢画姐姐。”官阮冲着程溢画露出一个使人安心的浅笑，说道。

    程溢画本还想再说点什么，可话一到嘴边又被自己给咽了回去，转身朝着卧室门口走去。

    官阮的目光一直落在程溢画的背影上，目送着程溢画消失在了卧室的门口。官阮这才收回了视线，习惯性的环视了一圈卧室。

    卧室的装修风格同客厅的装修风格一致，一桌一椅，乃梳妆台和衣柜，皆是实木所制，就连身下的这张大床也是实木床。

    大约二十分钟后，当程溢画端着冒着热气的红糖水回到卧室时，官阮已经睡着了。

    “小阮，我们把红糖水喝了再睡。”程溢画将盛着红糖水的碗搁在了床头柜上，俯身凑近官阮小声轻唤道。

    “唔......”官阮痛苦的轻吟了一声，缓缓睁开了一双如墨般的清澈眸子，睫毛明显有些湿润，待看清眼前人后，红唇微启唤道，“溢画姐姐。”

    官阮睡得迷迷糊糊，一些混乱的梦境在脑海里一闪而过，小腹处还不时传来阵阵痛楚，睡得很不安稳。

    “乖，小阮，把红糖水喝了再睡。”程溢画说着将官阮从床上扶了起来，待官阮背靠床头坐好后，这才将搁在床头柜上的红糖水给端了起来。

    程溢画低垂着脑袋，用勺子轻轻搅拌了一下红糖水，一口一口，细心且耐心地喂着官阮喝红糖水。

    官阮安静的背靠在床头上，一口接着一口，将程溢画喂到嘴里的红糖水全部咽了下去。

    “小阮，现在有没有好一点？”程溢画将空了的碗随手搁在了床头柜上，看着官阮关切着问道。

    “嗯，好多了，就是出了好多汗。”官阮抬手擦了一下额头的汗珠，抬眼看着程溢画说道，“溢画姐姐，我可以借用一下浴室吗？”

    “我说过，不用和我这么客气。”程溢画说着起身，背对着官阮朝着一旁的衣柜走去，“你等一下，我给你找套干净的睡衣。”

    漆黑的天空中突然一阵电闪雷鸣，白炽的闪电划破夜空。稍许片刻后，暴雨倾泻而下，狂风大作。

    当官阮洗完澡从浴室出来的时候，发现程溢画已经背靠在床头睡着了，怀里搁着一本翻开来的杂志。浓密的睫毛如蝉翼般轻扫在眼睑上，小巧的鼻翼微微张合，呼吸均匀。

    官阮放轻脚步朝着程溢画走去，待近了，安静的蹲在床边，双臂趴在床沿上，歪着脑袋静静的看了程溢画许久。

    直到双腿传来一阵酥麻，官阮这才起身，小心翼翼地将程溢画怀里的杂志给抽了出来，顺手放在了床头柜上。

    转身将整个卧室的灯都关掉，只独留一盏床头灯，散发出微弱的琥珀色灯光。

    当官阮再次回到床边的时候，发现程溢画已经醒了。

    “小阮，来，我替你把头发吹干。”程溢画依旧背靠在床头，对着官阮招了招手，声音听上去充满了倦意。

    程溢画这两天为着新剧的事一直都在和穆总周旋，穆总那只老狐狸是一分利也不肯多让，反倒仗着自己手头有资源，倒是还想压价。

    “嗯。”官阮小声应了一声，迈着步子朝着床头走去，站到了程溢画的面前。

    “去床上坐着吧，这样舒服一点。”程溢画柔声道一句，然后起身去取来了吹风机和一块干毛巾。

    官阮听话的上了床，披散着一头湿凉的长发，背对着程溢画盘腿而坐。

    “小阮，你好些了吗？”程溢画将吹风机的风速调到最低档，温热舒适的柔风落在长发上。纤细的手指轻轻撩起官阮的发丝，贪婪的绕在了指尖。

    “嗯，好多了，已经不痛了。”

    “如果不舒服记得要告诉我。”

    “嗯，知道了，溢画姐姐。”

    “下这么大雨，就不回去了吧。”程溢画官掉吹风机的开关，抬头看了一眼窗外的大雨，再将视线重新落回了官阮肩上。

    “.........”官阮的肩膀明显一僵，未作声。

    “你就睡这儿，我去别的房间睡。明天一大早我就送你回学校。”程溢画见官阮未作声，又连忙补充一句，探着身子拔掉了吹风机的插座。

    突然，天空中响起一声炸裂的雷声，猝不及防的震耳雷声响彻耳际，俩人当场愣住。

    程溢画觉得这雷声太大，震得人耳膜痛，不由微拧起好看的眉宇，抬眼望了一眼窗外的漆黑夜空。

    “溢画姐姐。”官阮深呼吸一口气，转过身去看着程溢画，轻唤了一声。

    “怎么了？”程溢画立马将视线落回了官阮的身上，关切着问道，“是肚子又痛吗？”

    “我.....怕打雷。”官阮一双如墨般的眼眸有些湿润，犹豫了几秒，终究还是开了口，“溢画姐姐，你能留下来陪我吗？”

    话音刚落，官阮立马垂下了脑袋，因紧张而微颤了几下浓密的睫羽。官阮不会撒谎，可又不想错过和程溢画同床共枕的机会。

    “好。”程溢画微微愣了愣，立马出口应下，心里一阵窃喜，却也不好表现得太过明显，“那我去洗澡，你先睡。”

    “嗯。”官阮轻咬了一下下唇，微微点了点下巴，不敢正视程溢画的眼睛。

    待脚步声消失后，官阮这才抬头望了一眼浴室的方向。就这样静静的看了好一会儿，直到浴室里传出“哗啦啦”的水声，官阮这才收回了视线，伸手拉过一旁的天鹅绒薄被盖在了身上。

    窗外雷雨大作，不时响起震耳欲聋的雷声。豆大的雨珠滴落在窗户上，发出清脆的“嘀嗒”雨声。

    枕头被褥特别舒服，残留着淡雅的不知名香草味，让人心生懈怠，使身体彻底放松下来。

    官阮平躺在大床上，安静地听着窗外的雨声，睁眼看着头顶的天花板，想着心思。

    大约半小时后，浴室里的水声戛然而止，稍作片刻后，响起一阵越来越近的脚步声。

    官阮赶紧闭上双眼，立马侧过身去，背对着向自己走来的程溢画。

    待脚步声停止后，被褥的一角被人掀了开来。紧接着，一副柔软的身子慢慢靠了过来。

    “小阮。”程溢画俯身向着官阮凑近，柔唇紧贴着官阮耳侧的发丝，“你睡着了吗？”

    官阮微颤了一下浓密的睫毛，未作声，僵直了优美的背部曲线。

    突然，一个带着些许温热的湿吻落在了发丝上，惊得官阮猛地睁大了双眼，屏住呼吸，大气都不敢喘一下。

    “晚安。”耳侧传来程溢画略显疲倦的声音，接近着响起一阵OO@@的声响。几秒后，彻底安静了下来。

    官阮清晰的感受着自己剧烈跳动的心跳，不敢动弹。良久，这才伸手摸了摸自己发烫的耳根。

    维持着这个姿势良久，直到听到背后人传来均匀的呼吸声，官阮这才缓缓侧过身去。

    琥珀色的灯光洒在了程溢画浓密的睫毛和侧脸上，如刀削般的高挺鼻梁勾勒出一道完美的弧度，小巧的鼻翼微微张合着。

    “溢画姐姐。”官阮出声轻唤了一声，见这人未反应，又出声再次轻唤了一声，“溢画姐姐。”

    确认程溢画已熟睡，官阮调整了一下呼吸，探着身子俯身凑近程溢画。稍作停顿了数秒后，一个湿凉的吻落在了程溢画的唇瓣上。

    吻如蜻蜓点水般，未多作半分停留便立马离开了对方的唇瓣，官阮一双湿漉漉的凤眼深情的望着程溢画，红唇轻启，“溢画，生日快乐。”

    作者有话要说：　　官阮：初吻送老婆了，关键是老婆自己还不知道。

    程溢画：自己闷骚，怪谁......

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：阿xx1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：细胞在MnO2条件下进行了革命2个；随心1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：唐公子宛1瓶；寻找信仰 6瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第15章 第十五章

    翌日一大早，窗外的晨曦冲破云层，微弱的晨光透过玻璃窗折射在了红木地板上。

    当官阮睁开双眸的第一眼，便看到眼前熟睡中的程溢画。此时的程溢画没了平日里的孤傲和盛气凌人，反倒让人忍不住想要亲近。

    昨晚睡得很好，此刻的官阮神清气爽。单手托腮，就这样静静的看着程溢画。

    官阮的目光顺着程溢画好看的眉眼一路下滑，最后落在了那张诱人的红唇上。昨晚被程溢画偷吻了耳根后，官阮就彻底被扰乱了心弦。

    静静的看了程溢画半响，官阮忍不出伸出手，想要去触碰对方那诱人的柔唇。手指却在快要触到对方唇瓣的时候停了下来，指关节蜷曲了一下，收回了手。

    “溢画。”官阮对着程溢画小声轻唤了两声，整个上半身忍不住凑近，一头长发落在了程溢画的胸脯上。

    官阮浓密的睫毛上落满了金色的晨曦，微微扑闪了一下睫羽。

    再吻一下，应该不会被发现吧？

    与此同时，门口突然响起一阵急促的敲门声，接着传来纪璎故意提高了些许音量的声音。

    “溢画，起床吃早饭啦！”

    官阮被吓得不轻，赶紧坐起身来，稳了稳心智，这才朝着门口走去。

    “溢画，起来没？！”门外人的声音再次提高了一个分贝，声音有些不耐烦，“今天还要开周会呢！”

    “嘎吱”一声，房门从里面被打开，出现在纪璎面前的人不是程溢画，而是一身白色睡衣的官阮。

    “溢画，你.......”纪璎的话被堵在了嘴里，惊讶得瞪大双眼看着眼前人，只几秒，便立马露出一个狡黠的浅笑，“小阮，你怎么在溢画的房间呀？”

    “纪姐姐，早上好。”

    “早上好，小阮。”

    “昨晚我不太舒服。”官阮微笑着解释道，“是溢画姐姐照顾了我一晚上。”

    “只是照顾了一晚上吗？”纪璎不怀好意的笑笑，这敢情都照顾到床上去了。

    “我不太明白纪姐姐的意思。”官阮一双清澈的眸子望着纪璎，嘴角挂着一抹清冷的浅笑。

    “小阮，饿了吧？”纪璎假装金鱼记忆，拿出自己一惯迷惑小妹妹们的杀手锏笑容，“走，我们下楼吃早饭去。”

    “那溢画姐姐......”

    “瞧我这记性，差点把她给忘了。”纪璎绕过官阮，大步朝着卧室里面走去。

    官阮刚一转身，便听到床那边传来一声程溢画慵懒的声音，微微有些沙哑，语气中充满了起床气，渗人得厉害。

    “你好吵。”程溢画背靠在床头上，半眯着一双勾人的桃花眼，简单的吐出三个字。

    “别忘了今天是周一，人家小阮妹妹都起床了，你还好意思赖床。”纪璎俯身凑近程溢画，转动了一下黝黑的眼珠，故意用官阮能听到的声音补充一句，“怎么着？这是累得起不来了？”

    “你......闭嘴！”程溢画瞪一眼纪璎，立马坐直了身子，目光落在了不远处的官阮身上。

    恰巧，俩人的目光撞在了一起。

    官阮大方的冲着程溢画笑笑，故作什么也没听到，径直朝着浴室走去，把卧室留给这俩人。

    浴室里，官阮将睡衣给脱了下来，叠整齐放好，对着镜子挽起一头顺直的长发，然后朝着一旁的花洒走去。

    不消片刻，浴室里传出“哗啦啦”的水声。

    “还看，眼珠子都快长到人家身上去了。”纪璎双臂环胸，很是不屑地瞥了一眼程溢画，随即唇角勾起一丝讥讽的浅笑，“溢画，我怎么没发现，原来你这么痴汉。”

    程溢画缓缓转过头来，抬眼瞪一眼床头站着的纪璎，眸子里全是未散去的倦意。抬手捏了捏睛明穴，一把掀开身上的天鹅绒薄被，赤着双脚朝着梳妆台走去。

    纪璎也跟着上前，待近了，双手撑在梳妆台上，“对了，尹恩送了你什么礼物？”

    “想知道？”程溢画坐在梳妆台前，看着镜子里的自己，微微勾了勾唇角。

    “当然！”纪璎立马点了点头，又赶紧补充一句，“你说过不要我送礼物的，可别怪我什么也没送。”

    程溢画未作声，低头拉开了抽屉，将自己昨晚放在抽屉里的紫色丝绒小盒子给拿了出来，递到了纪璎的面前，“自己打开看吧。”

    纪璎蹙眉，一把夺过程溢画手中的紫色丝绒小盒子，“啪”的一声打了开来。本以为这样的丝绒盒子装得应该是珠宝之类的东西。

    不曾想，这里面竟然装的是指套。

    “尹恩居然送你这玩意儿？！”纪璎愣了愣，忍不住轻笑出声，“哈哈，原来尹恩才是我们中间最骚的那个。”

    “溢画，知道这个怎么用吗？”纪璎将丝绒盒子里的指套给取了出来，拿在程溢画面前晃了晃，勾着眼尾故作挑衅着道，“要不要我教你呀。”

    “没吃过猪肉，难不成还没见过猪跑。”程溢画瞪了一眼纪璎，面色从容自若，隐在长发里的耳根却已变得滚烫。

    正当俩人谈话间，放在床头柜的手机突然响了起来，将俩人的对话打断。

    程溢画听着手机铃声，知道不是自己的手机在响。犹豫了几秒，还是起身朝着床头柜走去。

    当看到来电显示上出现的是“魏俊天”三个字时，程溢画的脸色瞬间沉了下来。

    “谁的电话呀？”纪璎的声音在身后响起，“怎么不接呢？”

    程溢画盯着手机屏幕看了十来秒，终究还是伸手拿起了手机，按下了接听键。

    “小阮，你怎么现在才接电话？”电话那头传来魏俊天焦急的声音，周围是车水马龙的嘈杂声。

    “魏先生，是我。”

    “程.....程小姐？”

    “对，是我。”

    “小阮呢？她在干嘛？”

    “在洗澡。”

    “.........”魏俊天一听，激动得差点摔了手机，赶紧用手捂住了自己的嘴。

    “魏先生，近来有空吗？”程溢画拿着手机朝着落地窗走去，晨曦落在了程溢画的侧脸和一头茶色长发上。

    “嗯....有空。”

    “我想请魏先生喝杯咖啡。”

    “喝咖啡？”电话那头安静了好几秒，然后传来魏俊天很是诧异的声音。

    “对，如果魏先生不喜欢喝咖啡，喝茶也可以。”

    “好哇！喝茶好，我就喜欢喝茶。我最喜欢的茶就是大红袍，特别是那个武夷山母树的大红袍，那个味道才叫醇。”

    “那好，我一会儿让赵秘书再联系你。”

    本来也是打算找机会把魏俊天给约出来的，如此一来，倒也凑了巧。可话音刚落，电话那头便传来一阵急促的“嘟嘟”声。

    程溢画攥着手机的手指不由收紧，一双深褐色的眸子瞬间沉了下来，竟有人敢挂自己的电话！

    当官阮洗完澡从浴室出来的时候，纪璎已经不在房间了，独留已穿戴整齐的程溢画立在窗前。

    一身量身体裁的浅灰色小西服，一头茶色大卷发扎在了脑后，金灿灿的晨曦落在长发上，泛着健康的光泽。

    程溢画听到脚步声，转过身来冲着浴室门口的官阮露出一个大方的浅笑，微扬起好看的唇角，诱得官阮方寸大乱。

    “小阮，你的衣服我让人拿去洗了。”程溢画说着抬手指了指床上放着的一条全新的浅绿色长裙，“没来得及给你买新的，这条裙子是我的。我们身高差不多，你应该也能穿。”

    “谢谢溢画姐姐。”官阮道了一声谢，迈着步子朝着床边走去，将放在床上的裙子给抱在了怀里，再次转身朝着浴室走去。

    “小阮。”程溢画叫住了官阮，伸在半空中的手顿了顿，又立马收了回去。

    “有事吗？溢画姐姐。”官阮停下脚步，侧过身来看向程溢画。

    “刚才你未婚夫给你打了个电话，是我接的。”程溢画简略的陈诉，有意将电话里的内容给隐瞒了下来。

    “好，我一会儿给他打过去。”官阮唇边的笑容僵了几秒，又立马换上一个礼貌的浅笑。

    作者有话要说：　　推荐一下姬友的百合文，感兴趣的小可爱们可以看看哦~

    文名：《相亲相中男装大佬》by夜落午时花

    文案：亦韵柔从来只相信一见钟情。在相亲数十次后，终于相中了他。

    在多次逵龊螅她后知知觉地发现“他”是男装大佬，货真价实的女孩子……

    CP：性冷淡男装大佬X一见钟情结婚狂，相互治愈的美好。

 第16章 第十六章

    早上九点半，星艺会议室里。公司的各大高层们已经等了半个小时了，却仍不见总裁的身影。

    “程总今天是怎么了？怎么还不来？”公关部长蒋胜强一身笔挺的西服坐在自己的位置上，偏头看一眼身边坐着的财务部经理。

    “对呀，我来公司三年了。”财务部李经理接过话茬，附和着道，“还是第一次遇到这样的情况，程总是不是生病了？”

    “不好意思，各位。”赵倩倩一边给各高层们递上一杯热腾腾的咖啡，一边礼貌着解释道，“程总昨晚应酬得有些晚，还喝了不少酒，所以早上起晚了。”

    唐楚梦安静的坐在自己的位置上，低头翻看着一会儿开会要用到的文件资料。

    昨天是程溢画的生日，可唐楚梦刚好在国外出差。本来是打算把手上的工作尽快处理完就回国的，可甲方那边却临时出了点问题。

    “程总可得注意身体，别累着了。”李经理双手接过赵秘书送上来的咖啡，一副关心的模样。

    “谢谢李经理，我会给程总传达您的关心。”赵倩倩回以李经理一个微笑，收回双手。

    程溢画平时里待下属们不薄，在工资待遇这一块从来都是高过其他娱乐公司，又总是笑脸相迎，从不摆总裁架子，所以和下属们的关系处得很是融洽。

    正当大家谈话间，门口突然传来一阵越来越近的高跟鞋声音，引得大家纷纷将目光投向了门口。

    “不好意思各位，我迟到了。”待脚步声停了，一身浅灰色小西服的程溢画出现在了会议室的门口，唇边挂着官方式的微笑。

    “溢.....程总。”唐楚梦第一个站起身来，对着程溢画打了一声招呼，“早上好。”

    “唐总监，早上好。”程溢画的目光很是自然的落在了唐楚梦的身上，浅浅一笑。

    “程总，早！”高层们见状，也跟着纷纷起身，对着程溢画问好。

    “早，大家都坐，别站着。”

    程溢画一边同大家打着招呼，一边朝着自己的位置走去。顺手拿过赵秘书手中的文件资料，随手翻了几下。

    “今天会议的主要内容，就是想和大家探讨一下关于新剧的选角问题。”程溢画坐在自己的位置上，将文件合上，双手十指交叉放在鼻息间，抬眼看着一众高层们。

    “之前的几次会议里，我们只定下了男女主角。可我仔细研究了一下剧本，发现剧中的男二是个很讨喜的角色，所以这男二的选角同样也很重要。”程溢画说着，将目光落在了唐楚梦的身上，“唐总监，艺人这块你最熟悉，你有什么合适的人选吗？”

    “剧中的男二是个典型的暖男。”唐楚梦被点到名字，很自然的接话道，“所以从外形上我们就要先考虑到这一点，公司目前符合剧中男二的人选有三个......”

    会议开了近一个小时，还是没把男二的角色定下来，高层们意见不统一。三个人选各有优势，也各有劣势。无奈之下，这关于男二的选角问题只能先暂时搁着。

    “今天的会就先开到这里，大家辛苦了。”程溢画说着站起身来，冲着各高层露出一个大方的浅笑，“散会。”

    出了会议室，程溢画刚走到自己办公室的门口，身后的赵秘书便接了一个电话。

    程溢画停下脚步，侧身看着退到走廊角落去接电话的赵秘书。低头看了一眼手腕上的腕表，了然的勾了一下唇角。

    安静的坐在办公桌后，程溢画难得有闲心翻了一下金融杂志，可心思却没在杂志上。

    “程总。”赵倩倩挂断电话，急匆匆地走到了总裁办公室的门口，抬手敲了一下办公室门。

    “进。”程溢画放下手中的杂志，端起一旁的咖啡，蹙了一下眉头，又将咖啡杯放下。

    “程总不好了！”赵倩倩大步流星地走到了总裁面前，一张小脸变得煞白，“您和官小姐的照片不知被谁曝给了媒体。”

    “现在.....”赵倩倩低垂着脑袋，不敢去看总裁的眼睛，小声补充一句，“已经成热搜第一了。”

    “赵秘书。”程溢画双手环胸，背倚靠在老板椅上，微抬起眼皮看着面前的赵秘书。

    “是，总裁！”赵倩倩心急如焚，一脸焦急的表情看着程溢画，等着总裁的指示。

    “给我冲杯蜂蜜水，谢谢。”程溢画一副气定神闲的模样，微扬起嘴角。

    “啊？”赵倩倩整个人都有点懵了，这个节骨眼上总裁竟然让自己去冲蜂蜜水？

    “怎么了？”程溢画嘴角勾着浅笑看着赵秘书，反问一句。

    “没.....没什么。”赵倩倩连忙摇了摇头，说道，“程总您稍等，我这就去给您冲蜂蜜水。”

    “哦，对了。”程溢画想了想，出口叫住了赵秘书。

    “程总，您说？”赵倩倩转过身来，用十分期许的目光看着总裁。

    “把公关部长给我叫来。”程溢画从笔筒里抽出一支钢笔，揭开了钢笔的笔盖，在一份文件上签上了自己的名字，抬手将文件递给了赵秘书，“还有，把这个给唐总监送去。”

    “是，程总。”赵倩倩一步上前，双手接过文件抱在了怀里。

    每周一上午和每周三下午，方葭柔家教那儿都是满课。

    方葭柔作为美术生，高三上学期开学后就没再去学校了。除了一些重要的考试除外，平日里都待在集训学校里。至于文化课这一块，方家特意聘请了S大的高材生来给自家孩子补课。

    书房里，方葭柔穿着一条粉色蕾丝睡裙立在落地窗前，披散着一头顺直的长发，眸子里藏着不该属于这个年纪的深沉，目光一直注视着窗外的那处喷泉。

    “小姐，先把早饭吃了吧。”保姆端着热气腾腾的早餐站在书房门口，抬手敲了敲房门。

    “搁那儿吧，我一会儿知道吃。”方葭柔头也没回，视线依旧落在窗外，冷淡的说了一句。

    “小姐，记得趁热吃哦。”保姆将装有早餐的托盘放在了书桌上，在离开书房前，又不放心的再次嘱咐道。

    “秦姨，你真是老了，话也变多了。”方葭柔依旧未转身，嘴里不满的嘟囔一句。

    保姆未敢作声，知道自家小姐的脾气一惯不好，对谁都是一副不耐烦的模样。可让保姆想不通的是，为何小姐唯独对那位家教小姑娘耐心得很，甚至称得上十分上心。

    方葭柔又在窗前站了差不多五分钟的样子，视野里终于出现了官阮的倩影。脸上的阴郁表情瞬间消散，堪比翻书还快。

    转身急匆匆地朝着书桌前走去，一屁股坐在了椅子上。赶紧伸手端起盛满牛初乳的玻璃杯。一个仰头，“咕咚咕咚”喝了好几口牛初乳，又拿起盘子里的三明治咬了一大口，囫囵咀嚼一番。

    官阮特意回了一趟学校取补习需要的书本和资料，C市的早高峰是出了名的堵车，这一去一来，又晚到了十分钟。

    官阮急匆匆的来到客厅，客厅的门一如既往的大大敞开着。

    “秦姨，早上好。”官阮一边低头换着鞋子，一边冲着阳台上的保姆问好。

    保姆正在给阳台的花浇水，顺着声音望向了门口，脸上扬起一个喜悦的微笑。

    “官小姐来了！”保姆放下手里的洒水壶，径直朝着厨房走去，端来一杯冒着热气的牛初乳。

    “来，官小姐，把这杯牛初乳给喝了。”保姆站到官阮面前，双手递上盛满大半杯牛初乳的玻璃杯。

    “不用，谢谢秦姨，我吃过早饭了。”官阮嘴角挂着微笑，冲着保姆连忙摆了摆手。

    “别客气嘛，这东西补脑子的，你们念书可废脑子了。”

    “那.....谢谢秦姨。”官阮看着保姆如此热气的模样，实在是不好再拒绝，只好双手接过玻璃杯。

    书房内的方葭柔听着客厅的动静，将吃得所剩无几的早餐连同托盘一起搁到了角落的另一张四方桌上，然后回到了书桌前坐好。

    门口传来一阵脚步声，方葭柔顺着声音看向了门口。

    “不好意思，小柔，我这次又来晚了。”一身浅绿色连衣裙的官阮出现在了书房门口，对着方葭柔抱歉着道。

    “官阮姐姐，你近来学业很忙吗？”方葭柔坐在椅子上，双手托腮望着步步朝着自己走来的官阮。

    “还好，不算忙。”官阮一边说着，一边进了书房。

    “那是谈恋爱了吗？”

    “没有，你之前已经问过我了。”官阮从双肩包里拿出一摞复习资料放在了书桌上，拉开椅子坐了下去，“小柔，你现在只有一个目标，那就是考上理想的大学。”

    “所以，千万不要早恋，懂吗？”

    官阮发现方葭柔近来不太对劲儿，估摸着有早恋的倾向，虽然之前也提醒过一二。

    “我都十八了，是成年人了，不算早恋。”

    “小柔，现在谈恋爱的话会影响你学习的。”官阮在一摞复习资料里找出一本地理图册，语重心长着道。

    “那.....”方葭柔突然凑近官阮，一双黝黑的大眼睛眨巴了一下，浓密的睫毛也跟着扑闪了一下，“如果是和官阮姐姐谈恋爱呢？”

    “姐姐天天给我辅导功课，这样就不会影响学习了吧。”

    “........”官阮一双如墨的瞳孔骤然放大，手里的地图册“咚”的一声应声落地。

    气氛变得有些尴尬，俩人都未作声。

    官阮赶紧弯腰去捡地图册，微拧起好看的眉宇，想着要如何应对这试探性的告白。

    “哈哈，我是开玩笑的，吓到你了吧。”方葭柔见势不对，突然轻笑出声，侧过身去取笔筒里的钢笔。在转头的一瞬间，眸子里流露出一丝失落。

    “小柔，这玩笑一点也不好笑，况且我是直的。”官阮将地图册放回了桌上，唇角含笑看着方葭柔。

    笑容一如既往般的清冷有礼貌，让人猜不透心思。

    “好了，把笔记本拿出来。”官阮摆出家教该有的严厉，低头翻开地图册，“我们今天来复习一下，有关世界气候分布的相关知识。”

    “哦。”方葭柔应了一声，乖乖从一堆书本里找出地理笔记本。

    作者有话要说：　　求一波营养液，这个数字一点也不友好（尴尬）

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：Lucifer、染兮 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第17章 第十七章

    长达两个小时的补习终于结束了，方葭柔现在满脑子里都是各大气候特征、土壤性质，历史大小事件。还有那些你不认识它，它却认识你的数学符号。

    方葭柔的基础比较差，在学习上向来“放浪形骸”惯了，想短时间内把成绩抓起来较为困难。不过好在方葭柔的脑子转得很快，一点就通。

    “好了，今天的补习就到这里。”官阮说着收起了手里的练习册，将一整套文综试卷递给了方葭柔，“这套卷子里有很多历年高考的真题，你记得认真完成，周三的时候我要检查。”

    “哇，这么多！”方葭柔随手翻了一下试卷，哭丧着一张脸，“得有十几套吧，怎么做得完。”

    “我没说让你全部做完，先做四套好了。”

    方葭柔一听，整个人都不好了，用一双水汪汪的大眼睛望着官阮，撒娇加卖萌，嘟着嘴道，“官阮姐姐，可以打个折吗？”

    “三套，不能再少了。”

    “唔.....那好吧。”

    终于可以休息了，方葭柔整个上半身都趴在书桌上，长长的叹了一口气，伸手抓过一旁的手机，径直点开了微博页面。

    一打开微博，便被微博热搜第一给吸引住了眼球。方葭柔的瞳孔骤然放大，猛地坐直了身子。顿了顿，颤着指尖点开这条已经爆了的热搜。

    【疑是星艺总裁新女朋友照片曝光，俩人或已同居。】

    文字内容下配了一套九宫格照片。

    第一张照片，也是最打眼的一张，便是两个女人在豪车里“接吻”。剩下的八张照片纷纷是俩人一前一后进入别墅，其中还有一张动图。

    “官阮姐姐，你快看！”方葭柔将手机递给了一旁正在收拾复习资料的官阮，急切着道，“照片上的人是你吗？”

    一种不祥的预感油然而生，官阮双手接过方葭柔递上来的手机，目光落在了手机屏幕上。

    九宫格照片映入眼帘，官阮清澈的眸子里闪过一丝惊讶之色，只停留了几秒，又立马掩去。

    照片拍摄得很清晰，程溢画的脸看得很清楚，至于自己的脸由于拍摄角度的问题，有那么一些模糊。可如果是认识官阮的人，也能第一时间认出来。

    “官阮姐姐，这照片上的人是你，对吧？”方葭柔睁大一双黝黑双眼，极力隐忍着内心的怒火，探试着再次问道。

    “对，照片上的人是我。”官阮将手机还给了方葭柔，微笑着解释道，“不过是网友们标题党了，我们只是朋友而已。”

    “........”方葭柔木讷的接过手机，觉得事情没这么简单。

    “小柔，那我就先走了。”官阮说着将双肩包背在了肩上，站起身来，“记得好好完成试卷，实在弄不懂的题就先空着，等我下次来再给你讲。”

    “嗯，好。”方葭柔也跟着站起身来，冲着已经走到书房门口的官阮挥了挥手，“官阮姐姐，再见。”

    “小柔，再见。”官阮停下脚步，侧身冲着方葭柔微微一笑，然后转身离开。

    官阮的背影消失的一刹那，方葭柔唇边的笑容瞬间撤去，整个脸色都沉了下来，阴冷得渗人。

    正在厨房里的保姆听到脚步声，连忙从厨房出来，客气地同官阮挥手道别，然后又重新回到厨房，哼着小曲儿继续做饭。

    突然，二楼传来一阵砸东西的巨大响声，持续了近三分钟之久，吓得保姆手里的盘子都差点掉在了地上。保姆赶紧将盘子丢在了洗槽里，连忙朝着二楼疾步跑去。

    “小姐，你怎么了？”保姆急匆匆来到书房门口，却被眼前的这一幕吓得够呛。

    一屋子的狼藉不堪，书房里所有能砸的东西都砸了，就连老夫人珍藏的那只青花瓷瓶也给砸碎了，瓷片碎了一地。

    “出去！”方葭柔一双眸子里浸满了眼泪，颤着指尖指着门口，大吼道，“给我出去！”

    出了锦城花园，官阮站到小区门口的拐角处。连忙低头掏出手机，不顾微信里的十几条未读消息。径直打开了微博，点开了热搜第一。

    官阮特意留意了一下这条微博发布的时间，再将每张照片逐一点开，放大后仔细看了一遍。

    距离这条微博发出短短两个小时，转发量就已经过了十万，留言更是超了十五万。

    程溢画虽然不是娱乐圈的人，但由于上亿的身价摆在这儿，再加上又长了一张如此妖孽的脸蛋，想低调行事都难。

    先前就和自己旗下两大艺人传过绯闻，这次又和一女大学生传出绯闻。吃瓜群众们瞬间不淡定了，特别是之前站CP的一些网友们，恨不得顺着网线爬到这玩弄感情的女总裁面前，一问究竟。

    【什么玩意儿，仗着自己有钱了不起啊！居然敢背着我们纪女王找小三！】

    【这人好像是S大的校花，校论坛上有她的照片，我见过。】

    【啧，还校花呢！我看是笑话吧。】

    【这就颅内高丨潮了？人家程溢画从来都没有承认和纪璎在一起，而且纪璎也说了，她们只是好朋友。】

    【这照片分明就是错位，根本就没有接吻！】

    官阮只看了几条被赞到最前面的留言，便有些看不下去了，退出了微博界面。

    分明是烈日当空的天气，握着手机的指尖却渗出了一层薄薄的湿凉汗珠，在手机上印出了几个浅显的指印。

    官阮刚一退出微博界面，程溢画的电话就打了进来。官阮极力调整了一下情绪，哆嗦着指尖按下了接听键。

    “喂，溢画姐姐。”

    “小阮，你看微博了吗？”程溢画背靠在老板椅上，桌上的笔记本屏幕上是一张放大的照片。

    照片上的豪车里坐着两个女人，其中一个女人正俯身凑近另一个女人，姿势极其暧昧。只是从这个拍摄角度上看，俩人像极了是在接吻。

    这个借位很不错，程溢画微勾着桃花眼的眼尾，用欣赏的目光看着照片。

    “看到了。”官阮站在烈日下，将一本地理图册举到头顶，遮挡着金灿灿的阳光。

    “你别怕，我会想办法解决的。”

    “好，我听溢画姐姐的。”

    “你现在在哪儿？”

    “我刚给一学生补完课，现在正在锦城花园的门口。”

    “你待在那儿先别走，我马上让司机来接你。”

    程溢画这边刚一挂断了电话，门口就响起一阵急促的脚步声。

    听这个脚步声不会是公司里的人，因为公司的人不会这般冒失，当然除了那个二世祖谢仰。可谢仰今天有通告，这个时候应该在接受采访，不可能出现在公司里。

    程溢画眉头微蹙，抬眼看向了办公室门口。待脚步声近了，映入眼帘的不是别人，而是尹恩。

    “溢画，微博你看了没？”尹恩一身白色休闲运动装，头上戴着一顶烟灰色鸭舌帽，抬手摘掉了鼻梁上的棕色墨镜。

    “看了。”程溢画漫不经心的回一句，起身朝着一旁的饮水机走去，将指腹落在触摸键上，轻点了一下“烧水”开关。

    “星艺公关这一块不是一向做得很好吗？”尹恩大步流星朝着程溢画走近，语气很是焦急，“为什么会出这样的状况。”

    “喝茶吗？”程溢画目光落在玻璃水壶上，看着水壶里开始慢慢沸腾的纯净水，“前几天穆总送了我两罐大红袍。”

    “溢画！”尹恩脑子里突然闪过一个大胆的猜想，瞬间醍醐灌顶，“难不成，这一切都是你计划的？”

    水壶里的水彻底沸腾了，“咕咚咕咚”冒着袅袅水蒸气，晶莹的水珠爬上了玻璃内壁。

    “对，是我计划的。”程溢画拿起水壶，转身朝着茶几走去。

    “你究竟要做什么？”尹恩站在原地，不解的望着程溢画的背影。

    “很明显，我在制造舆论。”程溢画先是用水壶里的热水将茶具烫了一遍，然后再从柜子里取出一罐母树大红袍。

    “我明白，你之前故意传的那些绯闻于你和纪璎她们而言都是双赢。”尹恩一边说着，一边朝着沙发走去，“可官阮她只是一名普通的大学生，你们之间不存在利益关系，你根本没必要这样做！”

    “假的才叫绯闻。”程溢画坐在沙发上，将紫砂壶里的第一泡茶水倒掉，不紧不慢着道，“真的不算。”

    “别站着了，来喝茶。”程溢画抬眼看一眼面前站着的尹恩，将一盏小巧精致的紫砂茶杯放在了茶几对面。

    “你真打算要和她结婚吗？”尹恩坐在了沙发上，双手端起自己面前的茶杯，垂目看了一眼茶色，沉声问一句。

    “当然，我之前就给你们说过。”程溢画给自己也倒了一杯茶，端起茶杯放在唇边，轻轻吹了吹漂浮在水面上的茶叶。

    “..........”尹恩不接话，待杯中茶凉了几分，放在唇边喝了一口。

    “怎么样？这茶的味道如何？”

    “嗯，很好。”

    “我那儿还有一罐，你一会儿走的时候带上。”

    “好。”尹恩低头看了一眼手腕上的腕表，然后站起身来，“时候不早了，我约了人，就先走了。”

    “尹恩！”程溢画出口叫住了尹恩，起身去取茶叶。

    “..........”尹恩停下脚步，立在原地，留给程溢画一个高挑消瘦的背影。

    程溢画取来一罐母树大红袍，双手递到了尹恩的手里，“玩累了，也好好找个人定下来。”

    “好。”尹恩双手接过程溢画递到怀里的茶叶，努力挤出一个微笑，却在转身的一瞬间，红了眼眶。

 第18章 第十八章

    官阮这边刚一挂断电话，魏俊天和卫辰汐的电话就先后打了进来。无一例外都是询问有关这次微博热搜的事情。

    官阮坦言自己也不是很清楚究竟是怎么回事，倒反过来在电话里安慰了这俩人几句，这才挂断了电话。

    在路边等了大约二十分钟的样子，一辆黑色劳斯莱斯幻影停在了官阮的面前。车停稳后，从车上下来一个西装笔挺的中年男人。

    男人生得一张国字脸，五官长得很和善。

    “官小姐，你好。我是程总的私人司机，我姓孟。”中年男人站在官阮面前，双手递上一张自己的名片，“程总特意派我来接你。”

    “孟叔叔，您好。”官阮双手接过中年男人递上来的名片，低头看了看，然后收了起来。

    “官小姐，请上车吧。”中年男人转身，替官阮打开了车门，做了一个“请”的手势。

    “谢谢。”官阮冲着中年男人道了一声谢，弯腰钻进了豪车里。

    官阮安静的坐在后座上，手里一直紧紧的攥着手机，等着程溢画的消息。

    车里的空调开得很低，官阮觉得有些冷，下意识地抱紧了一下双臂。这个细微的动作落在了司机的眼里，司机很是体贴地将空调的温度调高了些。

    刚才确实有些慌了，毕竟是第一次遇到这样的事情。静下心来后，官阮觉得这事很是蹊跷。

    照片的拍摄地点是程溢画郊区的别墅，这么一个隐蔽的地方通常来说是不会有狗仔蹲点的。如果有，也得有人提前放消息才是。有了前车之鉴，官阮很自然地将两次事件联系到了一起。

    难不成又是程溢画在自导自演？

    车窗外的沿途风景稍纵即逝，在官阮眼底匆匆掠过。窗外的阳光有些刺眼，官阮条件反射地半眯起一双狭长凤眼，收回了视线。

    突然，手机响起了一声微信提示音。官阮打开微信，果然如自己所料，是程溢画发来的信息。

    【上车了吗？】

    【嗯，上车了。】

    【我让司机先接你回我家，我手上还有一些事情没处理完，等我处理完了就回来。】

    【好。】

    【家里没别人，就只有保姆许姨，你有什么需要尽管找她。】

    【好的，溢画姐姐。】

    半小时后，司机将车停在了一栋小洋楼的门口。

    门口站着一位有些微胖的妇人，一脸慈眉善目，嘴角挂着让人舒心的微笑。看着自家小姐的车回来了，赶紧迎了上去。

    “你就是官小姐吧？”许姨看着这位从车上走下来的小姑娘，一眼就认定这人肯定是小姐口中说的那位官小姐。

    长得这么水灵，准没错！

    “您好，许姨。”官阮冲着许姨微微一笑，礼貌的问好。

    “来，快进屋！这日头这么毒，小心把你这细皮嫩肉给晒伤了。”许姨热情的招呼一句，转身走在前面带路。

    官阮跟在许姨的身后，绕过绿油油的草坪，一前一后进了洋楼大厅。

    整栋洋楼的装修风格偏美式，一桌一椅透出奢华和大气。又因洋楼太大，太过空荡的缘故又处处透着冷清。

    “家里平时就我一个人，老爷常年在国外，小姐也很少回家。”许姨一边领着官阮来到客厅，一边同官阮聊着天，“对了，还有肉球。”

    “肉球？”

    “对，一只特别肥的猫，叫‘肉球’。”许姨停下脚步，转身看着官阮，“官小姐对猫过敏吗？”

    “不。”

    “那就好，不过肉球它很怕生。”许姨领着官阮来到沙发边，“官小姐你先坐着休息会儿，我去给你倒水。”

    “谢谢你，许姨。”

    “别客气，就把这儿当自个儿家。”许姨说完，转身朝着厨房的方向走去。

    官阮刚一坐下，小腿就碰到了什么毛茸茸的东西，吓了官阮一大跳。官阮稳了稳情绪，低头朝着脚跟处看去。

    果真，是一只很胖的橘猫。

    官阮突然想起了程溢画的微信头像和朋友圈动态，都是这小家伙的照片。原来这就是程溢画的爱宠，长得的确很可爱，就是太肥了一点。

    “喵....瞄.......”肉球懒洋洋的趴在地上，慵懒的叫了一声，整个肥嘟嘟的身体好像粘在了地上一样，一动不动。

    “你叫肉球吗？”官阮弯下腰，想伸手摸一摸这毛茸茸的小家伙。又想起许姨说的话，伸到半空中的手立马收了回去。

    几分钟后，许姨不但给官阮端来了一杯温度适应的白开水，还切了一大盘新鲜的水果拼盘。

    “来，官小姐，喝水。”许姨说着将白开水递到了官阮的手里，再将水果拼盘放在了茶几上，“再吃点水果，补充一下维生素。”

    “谢谢许姨。”官阮连忙起身，双手接过许姨手里的白开水。

    “官小姐看着很小，是还在念书吧？”许姨说着也坐到了沙发上，与官阮并肩坐着。

    “我正在念大四，已经满二十岁了。”

    “这么小就念大四吗？”

    “我上学上得早，初中又跳了两级，所以十七岁就念大一了。”

    “........”许姨惊得睁大了双眼，想了半天又开口道，“官小姐是哪所大学的呀？”

    “S大中文系。”

    “天啊，官小姐真是太厉害了！”许姨对文化人打心底里崇拜，顺手扒了一根香蕉，连着香蕉皮也给剥掉后，这才递到了官阮的手里，“来，吃根香蕉。”

    “谢谢许姨，我自己来就好。”官阮连忙接过香蕉，道了一声谢。

    “官小姐，你就别和我客气了。”许姨是越看这小姑娘越喜欢，人不仅长得水灵，待人接物又特别有礼貌。

    “对了，官小姐，晚饭你想吃什么？”

    “我......”

    “甭客气，想吃什么尽管给我说。川、鲁、粤三大菜系都不在话下。”许姨自豪着道，“许姨我做菜可好吃了，我家小姐就只爱吃我做的菜，别人做的都不爱吃。”

    “溢画姐姐.....”官阮微扬着好看的唇角，探试着问道，“她很挑食吗？”

    “哎，小姐她打小就不好好吃饭。”许姨叹口气，像倒豆子似的说个不停，“每到吃饭的时候就躲起来，害得我到处找......”

    官阮安静的端坐在沙发上，耐心的倾听着许姨在一旁唠叨。想象着小小的程溢画为了不吃饭而躲起来的可爱模样，薄唇不自觉的微微上扬。

    日薄西山，太阳没入连绵起伏的山峦间，橙色的余晖还未完全褪去。

    丝丝凉风从空调的出风口吹出来，将整个客厅的温度维持在二十七摄氏度，舒适的温度让人顿生倦意。

    官阮侧躺在沙发上，闭着一双狭长的凤眼正睡得香甜。小巧的鼻翼微微张合着，一头顺直长发散落在沙发上。小腹上搭了一张真丝毯子，毯子落了一大截在地板上。

    所以当程溢画一踏进客厅的时候，便看到正躺在沙发上睡着的官阮。难怪给她发了好几条微信都没回，原来是睡着了。

    程溢画脱掉高跟鞋，换上拖鞋，放轻脚步朝着官阮走去。待近了，弯腰将掉落在地上的真丝毯子给捡了起来，重新搭在了官阮的身上。

    转身，拿起茶几上的遥控器关掉了电视。

    “小姐，你回来了。”许姨听到动静，连忙从厨房里走了出来，目光落在程溢画身上。

    “嘘！”程溢画竖起右手食指放在唇边，微拧眉宇，冲着许姨做了一个“禁音”的动作。

    许姨立马闭了嘴，了然的重重点了点脑袋，转身重新回到了厨房。

    程溢画生怕将人给吵醒了，可又舍不得离开，于是干脆坐到了对面沙发上。就这样静静的看着官阮，耐心的等着官阮醒来。

    官阮不知道睡了多久，下午那会儿实在是太困了。开着电视就睡着了，醒来已是傍晚时分，一睁眼便看到坐在对面沙发上的程溢画。

    “小阮醒了。”程溢画合上手里的杂志，抬眼看向官阮，唇角勾着浅笑。

    “溢画姐姐，你是什么时候回来的？”官阮说着坐起身来，看向对面坐着的程溢画。

    一身浅灰色小西服的程溢画正坐在沙发上，修长的双腿交叠着架在一起，茶色眸子里布了些许倦意，手里拿着一本经融杂志。

    “就刚才。”程溢画将手里的杂志搁在了茶几上，看着官阮柔声道，“饿了吧，洗手吃饭了。”

    “嗯。”官阮点了点下巴，穿上拖鞋，起身朝着厕所走去。

    饭厅正对洋楼的花园，一壁的几净落地窗将鸟语花香隔绝在外，夕阳还未下山，橙色的余晖洒在花园那一丛桃色的蔷薇上。

    俩人倚窗相对而坐，彼此都没有说话，各自揣着满腹心思。

    大约半小时后，一顿饭也吃得差不多了。程溢画抬眼看了一眼窗外的天色，再将目光落到了官阮的身上。

    “小阮，晚上留下来吧。”程溢画将手里的筷子搁在了碗上，微扬着唇角开口道。

    “.........”官阮拿着筷子的指尖僵了一下，低头看着碗里的白米饭，未作声。

    “你现在回学校也不太方便，这两天就先住我家吧，等事情处理好了再回学校。”程溢画拿过一旁的空碗，低头不紧不慢地盛着鱼汤，“学校那边如果不方便请假的话，我给你们校长打电话。”

    “不用！”官阮连忙出口拒绝，又立马补充一句，“我给吴老师打电话就好。”

    “先喝汤吧，一会儿再打。”程溢画唇边的笑容更甚，将一碗冒着热气的鱼汤搁到了官阮面前。

    “谢谢。”官阮拿起碗里的勺子，舀了一勺奶白鱼汤，放在唇边吹了吹，低头喝了一口。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出【地雷】的小天使：染兮1个；Lucifer1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：随心22瓶；Lucifer16瓶；钟芷寒1瓶；你是我的小妖10瓶；无悔.3瓶；sleeppy5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第19章 第十九章

    入夜，一轮皎月高挂，漆黑的夜空中布满了璀璨的星辰。

    书房里，程溢画一身白色睡衣坐在书桌前，桌上的笔记本电脑半开着，屏幕发出微弱的光线。

    清冷的月光通过窗户落在了地板上，同样也落在了程溢画的侧脸和长发上，高挺的鼻梁勾勒出一道完美的弧度。

    程溢画有些累了，抬手将鼻梁上的银丝框平光眼镜给取了下来，随手搁在了书桌上。缓缓阖上一双勾人的桃花眼，纤细的白皙指尖落在晴明穴上，挤按了几下。

    “小姐，你要的红糖水。”许姨端着一碗红糖水站在书房门口，抬手敲了敲房门，探着脑袋看了一眼书房里面。

    程溢画听到脚步声，缓缓睁开了双眼，起身朝着门口走去。

    “小姐，这么晚了，就别工作了吧。”许姨心疼的看着自家小姐，柔声劝道。

    “嗯，知道了，你也早点歇息。”程溢画双手接过许姨手中的白瓷碗，径直朝着走廊的另一端走去。

    卧室里，官阮正倚靠在床头翻看着一本时尚杂志，一头顺直的黑色长发散落在双肩上。

    一身纯白的真丝睡衣，露出堪比真丝还要细滑的白皙胳膊和一双笔直的大长腿，浑身散发着微甜的沐浴乳香气。

    这沐浴乳香气好似一种花香，却又一时间想不起来究竟是什么花。

    突然，搁在床头柜上的手机响了起来。官阮放下手里的杂志，探着身子将手机给拿了起来。

    一看来电显示，是哥哥官沉打来的。

    “喂，哥，有事吗？”官阮指尖顿了顿，终究还是按下了接听键。

    “小阮，微博是怎么回事？你真的和程总在一起了？”电话那头传来官沉激动的声音，周遭是闹哄哄的音浪声。

    “没有。”官阮冲着电话那头淡淡吐出两个字。

    “小阮，你说什么，哥没听清楚！你等等，我换个安静点儿的地方。”官沉已经用手堵住了一只耳朵，却仍是听不太清。

    “好。”官阮背靠在床头上，安静的等待着电话那头再说话。

    “妹，你刚才说什么？”大约几十秒后，电话那头再次传来官沉的声音。

    “我和程总没有在一起，我们只是普通朋友而已。”

    “妹，你要是正能和程总在一起就好了。这样一来，哥哥我就再也不用受别人的白眼。直接跳槽到星艺.......”

    “哥，我要休息了，就先挂了。”官阮有些听不下去了，忍不住打断了哥哥官沉的话。

    官阮刚一挂断电话，门口就响起一声敲门声，紧接着传来程溢画熟悉的声音。

    “小阮，你睡了吗？”

    “还没。”官阮冲着门口应了一声，将手机随手放在了枕边，起身朝着门口走去。

    官阮站在门后，整理了一下身上的睡衣。这才打开了房门，看着门口的程溢画微笑着道，“溢画姐姐，你找我有事吗？”

    “小阮，我让许姨给你煮了红糖水。”程溢画说着绕过官阮，端着白瓷碗朝着卧室里走去。

    官阮立在原地，搭在门把手上的指尖顿了顿，“咔嚓”一声将门给关了过去。

    程溢画径直来到床头，将手里的白瓷碗搁在了床头柜上，然后坐到了床沿边。

    “今天好些了吗？”程溢画抬眼看着立在卧室中间的官阮，关切着问道，“肚子还痛不痛？”

    “好多了。”官阮冲着程溢画微微一笑，说道，“已经不痛了。”

    “过来，把这碗红糖水喝了。”程溢画对着官阮招了招手，唇边虽挂着柔和的浅笑，却带着不可抗拒的口吻。

    “嗯。”官阮低垂着脑袋，小声应了一声，迈着步子朝着床边走去。

    官阮来到床边，与程溢画并肩坐在了床沿边上，试图去接过程溢画手里的白瓷碗，“溢画姐姐，我自己来吧。”

    “小阮不喜欢我喂你吗？”程溢画只手握着勺子，顺时针搅拌着碗里的红糖水，微扬起迷人的桃花眼眼尾。

    “........”官阮一听，整个身子顿时僵了一下，从齿间挤出两个字，“没有。”

    “乖乖把红糖水喝了，再好好睡一觉。”程溢画用勺子舀了一勺红糖水，喂到了官阮的嘴边。

    官阮未作声，微启红唇，将喂到嘴边的红糖水给吞咽了下去。

    “微博的事，你不用太担心。”程溢画收回了勺子，又重新舀了一勺红糖水，“恰巧明天上午，我会以投资方的身份参加姜导新片的发布会，估计到时候主持人不会放过我。也好，我就借机把事情同媒体说清楚。”

    “好，我听溢画姐姐的。”官阮小声应了一声，张嘴又喝了一口喂到嘴边的红糖水。

    “对了，家里养了一只叫‘肉球’的橘猫，你看到它了吗？”程溢画将勺子重新浸入了碗底，轻轻搅拌了一下碗里的红糖水。

    “嗯，看到了，它很可爱。”官阮浅浅一笑，低头又喝了一口红糖水。

    就这样，俩人有一句没一句的聊着天。与此同时，官阮听话的将一整碗红糖水都给喝了下去。

    “晚安，小阮。”程溢画看了一眼空了的碗底，说着站起身来，“我就先回房了。”

    官阮安静的坐在床沿边，抬眼看着程溢画渐渐远去的背影，突然出口唤道，“溢画姐姐！”

    程溢画闻声停下脚步，侧过身来看向官阮，唇角勾着浅笑，“小阮有事吗？”

    “溢画姐姐，我说过要对你负责的。”官阮轻咬了一下下唇，迅速调整了一下呼吸，“所以，你留下吧。”

    “.........”程溢画整个人都僵在了原地，握着白瓷碗的手指突兀的收紧，连着呼吸都跟着有些加快。

    房间的空调温度调得很低，温度过于凉意。官阮刻意往床里边挪了一下，与程溢画保持着一定的距离。

    程溢画调整了一下睡姿，侧过身去，故作很自然的将手臂搭在了官阮的腰际上。

    官阮清晰的感受着腰际上突如其来的重力，心口一紧，呼吸也跟着变得有些加重。

    “小阮刚才说要对我负责。”程溢画说着整个身子都往前挪动了一寸，柔唇贴近官阮修长的脖颈，吞吐着热气，“那要如何负责？”

    “等我和俊天解除婚约后，我就正式和溢画姐姐在一起。”官阮背对着程溢画，绷紧了整个背部线条，将情绪隐在琥珀色的灯光下。

    “既然如此，那我们就先来预习一下。”程溢画将官阮的整个身子给扳了过来，一个欺身而上，压在了官阮的身上。

    “溢画.......”官阮拱起线条优美的脊背，一紧张，连称呼也跟着变了。

    “小阮，让我吻你一下，好吗？”程溢画微微偏头，俯身凑近了官阮的耳际，故意用慵懒无骨的声音说道。

    官阮隐在被褥下的双手紧紧地抓着床单，缓缓阖上了一双狭长的凤眼，轻轻点了点下巴。

    突然间，唇上落下一处湿凉。程溢画柔软的唇瓣如蜻蜓点水般覆了上来，只稍作停留了几秒，便又立马离开。

    官阮缓缓睁开了双眸，轻颤了一下睫羽，胸口剧烈起伏着，借着微弱的琥珀色灯光看着眼前的程溢画。

    程溢画双手撑在官阮的头顶，一双湿漉漉的深褐色瞳孔安静的注视着官阮，茶色长发散落在官阮的脖颈间，惹得人心生涟漪。

    四目相对的俩人，彼此都未作声。寂静的空气里渗透着一丝暧昧的微妙气息，让人琢磨不透。

    良久，伴随着一阵“OO@@”的声响，程溢画重新躺回了床上。

    “小阮，晚安。”程溢画强忍着内心躁动不安的情绪，调整了一下睡姿，背对着官阮侧过身去。

    官阮平躺在大床上，感受着自己剧烈跳动的心跳，用手紧紧捂着胸口，良久吐出两个字。

    “晚安。”

    如若再这样继续被程溢画撩拨下去，官阮不确定自己还能不能把持得住，露了本性。

    作者有话要说：　　接档预收文求一下收藏，安安自己好喜欢，嘤嘤嘤！！

    《恃美行渣（重生）》

    文案：慕瑾二十岁便与指腹为婚的发小秋之结了婚，英年早婚的慕瑾不甘心了十年，枉自己多金又有颜，白长了一张祸国殃民的脸，却要在一棵树上吊死。为此，慕大总裁常在外“沾花惹草”。

    三十岁生日那天，混在一堆莺莺燕燕中的慕瑾喝了个酩酊大醉，却意外收到与自己分居了半年的妻子的神秘礼物――一盒录音磁带。

    翌日，当慕瑾酒醒后听了磁带内容，才知原来是妻子的临终遗言。

    慕瑾急匆匆赶回了妻子的娘家，才得知秋之昨晚已服安眠药自杀了。

    痛心疾首的慕瑾在开车回去的途中，由于车速太快导致意外车祸生亡。慕瑾以为自己这次死定了，殊不知醒来后却回到了十二年前的高三课堂。

    “慕瑾，老师叫你呢。”

    “之，你居然没死，太好啦！”

    “.........”

    “老婆，我爱你！”

章节目录 第二十章

    疑是星艺总裁新女朋友照片曝光的事情, 因着当事人未发布任何言论的缘故，热度一直持续不减。

    对于因此事而无辜躺枪的纪璎，在第二天一大早就发布了一条微博动态，来再次重申自己和星艺总裁的关系。

    纪璎：谢谢大家这么关心我的感情问题，再次说明一下，我和程溢画是多年的好友。至于她的感情动向, 我也表示很关心, 很好奇。

    微博一发出去，短短十分钟不到转发量就已过万, 留言更是超了两万。

    【那纪女王什么时候公布另一半呀？好关心, 好好奇！】

    【我就说嘛, 纪女王根本就和程总没什么关系，俩人只是好朋友而已。】

    【那之前的绯闻是怎么回事？难道就只是为了给新剧炒作吗？】

    【纪女王加油！我们永远爱你！！】

    【纪女王这么好，一定会等到自己心仪的另一半！】

    官阮安静的坐在沙发上，看了几条被赞到最前面的留言, 然后悄无声息的退出了微博界面。

    此刻的官阮很庆幸自己没有微博, 至于程溢画的微博从昨天开始就已经“炸”了，可程溢画至此未给出任何回复。

    官阮觉得有些口渴，将手机随手搁在了沙发上，拿起茶几上自己空了的玻璃杯, 起身朝着饮水机走去。

    接了一杯温度适中的温热水, 刚喝了一口，脚边突然传来一声猫叫声，吓得官阮手里的玻璃杯差点掉在了地上。

    稳了稳剧烈跳动的心脏, 官阮将玻璃杯搁在了饮水机上，缓缓蹲下身去。

    “肉球。”官阮看着眼前这只胖乎乎的橘猫，柔声唤道。

    “喵.......”肉球警惕的后腿了一步，示威的叫了一声。

    “肉球，过来抱抱。”官阮对着肉球伸出双手，用极为温柔的声音哄道，“好不好？”

    肉球待在原地，犹豫了几秒，终究还是迈着小短腿缓缓朝着官阮走去。待近了，又将爪子搭在了官阮的手心里。

    官阮低头看着自己手心里的猫爪子，嘴角绽放出一个好看的浅笑。一个用力，将肉球抱在了怀里，起身朝着一旁的沙发走去。

    官阮抱着肉球重新坐在了沙发上，电视里播发着当下正火的综艺节目，官阮不是很喜欢，却也好过看那些情情爱爱的电视剧。

    抬头看了一眼墙上的挂钟，时针和分针都刚好指到罗马数字“Ⅻ”。

    厨房来，许姨刚好将最后一道菜盛出锅，一边端着菜往着饭厅走去，一边冲着客厅的官阮喊道，“官小姐，洗手吃饭啦！”

    “好，来了。”官阮转头对着许姨应了一声，将怀里的肉团放在了沙发上，起身去洗手。

    今天是姜彻新片《魔琴》的首次发布会，剧中各大演员们纷纷聚在了一起，演员们个个身着剧中的服装，发型妆容也与剧中一致。

    除了导演和各位主演，发布会还邀请了该片的投资方和制片人。程溢画作为投资方，应邀在列。

    纪璎作为该剧的女一号自然是备受关注，从刚才踏进大厅的那一刻起，记者们手里的闪光灯就没有停过。

    纪璎身着剧中的赤红长袍，额间一点朱砂痣，披散着一头黑色长发，脸上画着精致的淡妆。坐在姜彻身边，同姜彻有说有笑，等着其他演员和嘉宾们的到来。

    除了女主角之外，男主角和男二以及女二也纷纷来到了现场。

    剧中的男主角是当下炙手可热的影帝，白詹廷。

    白詹廷长了一张香港男明星的英俊脸蛋，身姿挺拔，净身高一米八五。出道五年来，凭借着精湛的演技两次荣获金马最佳男主角桂冠，是个不折不扣的实力派演员。

    男二的扮演者不是别人，正是尹恩。因剧中男二本就是一个雌雄同体的大魔头，所以剧组特邀了尹恩友情客串。

    尹恩本也是科班出身，只是这些年因自家生意太忙的缘故，几乎都没怎么参演过电影。

    尹恩身着一袭白色广袖长袍，一头青丝用一根白玉簪固定住。面如冠玉，如陌上公子，看得坐在一旁的纪璎都有些傻了眼。

    因拍摄进度的原因，纪璎和尹恩的对手戏还没有拍到，所以纪璎也是第一次见到尹恩这身打扮。

    待所有人都到齐后，程溢画这边才刚好结束一个很重要的会面。即便马不停蹄赶往发布会现场，却也还是迟到了。

    娱乐圈这个地方就是这样，大家都喜欢先入为主，用表现去衡量一个人。像程溢画这样的富二代，即便是凭着自己的真本事才拥有了现在的一切，但大家都会觉得这一切都归功于她有一个好爹。

    仅有的一次迟到，大家就会觉得是程溢画仗着家世故意耍大牌，不把剧组和媒体放在眼里。

    “不好意思，我迟到了。”程溢画一袭墨绿色小西服，内搭一件黑色衬衫，一头茶色大卷发慵懒的散在肩侧，踩着烟灰色高跟鞋来到了众演员们的面前。

    程溢画觉得无需对旁人解释自己迟到的原因，因为迟到就是迟到，没有理由。

    本来刚好结束一场商业会面，还没来得及换衣服，就匆匆赶往发布会现场，结果还是迟到了。

    “程总客气了，时间刚刚好！”主持人主持过大大小小百余场发布会，什么场面没见过，连说带笑打着圆场。

    “溢画，你来了！”纪璎坐在自己的位置上，对着程溢画招了招手。

    程溢画听到声音，将目光落在了纪璎的身上，自然也注意到了纪璎身边坐着的尹恩。踩着高跟鞋朝着俩人走去，与大家并肩而坐。

    待所有人都来齐后，发布会正式开始。

    “非常欢迎以及感谢，大家今天能够来到我们的电影发布会现场。”主持人一袭白色蕾丝连衣裙站在舞台中央，唇角挂着职业性的微笑，“无论是从导演还是演员阵容上看，《魔琴》都可谓是一部大制作.........”

    影迷们太过热情，将整个商场围了个水泄不通。人群拥挤不堪，大家纷纷探着脑袋，一个劲儿的往前挤，想与自己喜欢的爱豆靠得更近一些。

    商场内的空调度数调得很低，但由于人太多的原因，室内温度也跟着呈直线上升，一些经常跑各大发布会的影迷们早已有了经验，纷纷拿出事先就准备好的小风扇，对准脸和脖子一个劲儿地吹着风。

    “至于《魔琴》的两大主演，想必不用我介绍大家都知道是谁了吧。”主持人微微侧身，看着舞台下方的嘉宾席，“下面以我们最热情的掌声欢迎我们的两位主演！”

    主持人依次将所有嘉宾都请上了台，大家以姜彻导演为中心，纷纷呈“一”字排开而坐。

    主持人先是问了一些关于电影的例行问题，便开始问起了演员们的私人感情问题。

    纪璎是何等的机灵，又是何等的巧舌如簧。无论主持人提什么样的问题，都能立马很好的应付，既不会透露出自己的隐私，又不会伤了彼此的和气，现场的气氛一度轻松活跃。

    白詹廷又是一个闷葫芦，虽然很配合地回答着主持人的问题，可回答的字数通常不会超过十个字，也是根本套不出什么猛料来。

    “程总，我可以问您一个大家都非常关心的问题吗？”主持人见在两个主角这里套不出什么话来，于是将目标转移到了星艺总裁的身上。

    “可以。”程溢画回以主持人一个大方的浅笑，将话筒拿了起来。

    “程总您现在是单身吗？”主持人见机行事，故作很自然的提问。

    话音刚落，现场嘉宾们纷纷将目光聚焦到程溢画的身上。现场突然变得安静下来，大家纷纷屏住呼吸，等待着星艺总裁的回答。

    “不是。”程溢画唇角依旧挂着大方的浅笑，红唇微启，清晰的吐出两个字。

    主持人一听，惊讶得眨巴了一下刷着浓重睫毛膏的眼睛，握着话筒的手都有些发抖，稳了稳情绪，又立马恢复了唇角的笑容。

    “那程总能方便透露一下，新女朋友是做什么的呢？”主持人见机行事，不放过任何一个能挖猛料的机会，“大家都表示十分好奇。”

    “一名普通的女大学生。”程溢画单手握着话筒，不紧不慢着道。

    “.......”主持人万万没有想到，这星艺总裁竟这么配合，惊得一时间不知该如何接话茬。

    本想着如果对方不回答，就自个儿随便找个理由搪塞过去，再换个话题。殊不知，这星艺总裁竟这么乖乖上套。

    “那对于之前的微博事件，程总能方便解释一下吗？”主持人乘胜追击继续追问，“照片上的女孩是程总的新女朋友吗？”

    “不是。”

    “........”主持人一时间哑言，心想这星艺总裁果真如传言那般，狡猾的如同一只狐狸，竟把自己耍得团团转。

    在场的纪璎和尹恩俩人纷纷松了一口气，不约而同的看了彼此一眼。尹恩冲着纪璎浅笑了一下，很自然地收回了目光。纪璎微微愣了愣，也连忙收回了视线。

    “不是新女朋友。”程溢画将主持人的面部表情尽收眼底，勾了勾唇角，“她是我的第一个女朋友。”

    此话一出，现场顿时一片沸腾。记者们瞬间跟打了鸡血似的，一个劲儿地按着相机的快门。影迷们更是不淡定了，也跟着纷纷高举着手机拍照，再低头不约而同的发微博或朋友圈。

    嘉宾们无一例外都用惊讶的目光看着程溢画，包括一向处事沉稳的姜导都一脸惊讶的表情，用疑惑的目光看了一眼程溢画。

    发布会进行了近一个小时，准时在正午时分结束。

    活动一结束后，影迷们纷纷蜂拥而上，高声嚷着自己爱豆的名字，其中个别太过激动的影迷们差点当场晕倒。

    好在商场负责人这边有先见之明，提前增加了近两倍的安保人员，才将一众疯狂的影迷们彻底压制住，确保嘉宾们能安全撤离现场。

    散场后，程溢画刚走到自己的豪车面前，身后的尹恩便急匆匆地追了上来。

    “溢画！”尹恩依旧穿着一身白色长袍，还未来得及换下。长身而立，站在程溢画身后不足五米的地方。

    程溢画闻声转过身去，微拧着眉宇看着尹恩，开口道，“有事吗？”

    “溢画，我有话要对你说。”尹恩说着将手里的墨镜戴在了鼻梁上，大步流星朝着程溢画走去。

    “先上车吧。”程溢画对着尹恩莞尔一笑，侧身让尹恩先上车。

章节目录 第二十一章

    洋楼里, 官阮和许姨俩人已经吃完了午饭。官阮想帮着许姨洗碗，却被许姨给拒绝了。

    “官小姐，你这手是用来写字的，可不是用来洗碗的。”许姨很是坚决地拒绝了官阮的好意。

    “许姨，我在家也洗碗的。”

    “那是在你家，在这儿不用你洗碗。”

    “........”

    “官小姐, 下午茶想吃什么甜品？”许姨一边说着, 一边朝着厨房走去，“巧克力甜甜圈怎么样？或者草莓甜甜圈？”

    “都可以。”官阮双手端着盘子跟在许姨的身后, 柔声回答。

    “那就草莓甜甜圈吧, 小姐才买了一箱红颜草莓。”许姨侧身, 接过官阮手里的盘子放进了洗槽里，“再配上一杯热腾腾的红茶，那简直就是绝配。”

    水龙头的水“哗啦啦”的流着，巧妙地将沙发上的手机铃声给淹没掉。

    “官小姐, 厨房到处都是油渍。”许姨接过官阮手里的最后一个盘子, 劝道，“你还是去客厅看电视吧。”

    “好。”官阮应了一声，打开另一个水龙头洗了洗手，然后转身出了厨房。

    刚一踏进客厅, 就听到搁在茶几上的手机正一个劲儿地响个不停。

    官阮不紧不慢地朝着茶几走去, 待近了，低头看了一眼来电显示，竟然是母亲苏佳人打来的电话。

    一种不祥的预感油然而生, 平日里官妈妈很少给官阮打电话，除非是什么特别重要的事。因着两年前，官阮为了定婚的事与官妈妈闹了不愉快。自此以后，俩人的关系一直不冷不淡。

    “喂，妈。”官阮拿起手机，犹豫了几秒还是按下了接听键。

    “小阮你现在在哪儿，怎么现在才接电话？”电话那头传来苏佳人略显生气的声音，听上去很是严厉。

    “我在学校。”

    “下午回家一趟，我有话要和你说。”

    “好的，妈。”

    挂断电话后，官阮握着手机坐在了沙发上，好看的眉宇一直微拧着，猜测着母亲让自己回去的原因。

    难道是因为昨天的那条微博热搜吗？可官妈妈没有微博账号，平时里也都不刷微博。除非是事情闹得太大，被邻里告知。可就目前的形势来看，事情还没发酵到这个地步。

    官阮突然想到了什么，立马解锁手机，径直打开了微博。果真如自己所料，程溢画又再一次上了热搜。

    官阮颤抖着指尖点开了微博内容。

    【星艺总裁在《魔琴》发布会上大谈热恋女友。】9月15日上午，《魔琴》在**商场举行首次发布会，星艺总裁程溢画以投资方的身份参加了此次发布会。

    发布会上，程溢画大谈自己的热恋女友，还坦言其女友是自己的第一个女朋友。

    官阮握着手机的指尖兀自收紧了些，微拧起好看的眉宇，想起昨晚程溢画对自己说的那一席话。原来这人口中所指的将事情说清楚，是这样说清楚。

    官阮稳了稳情绪，从沙发上站起身来，转身朝着二楼走去。

    “官小姐，你这是要去哪儿呀？”当许姨洗完碗从厨房出来的时候，恰好看到官阮背着双肩包从二楼下来。

    “许姨，我要回家一趟。”官阮停下脚步，对着许姨礼貌着道，“如果溢画姐姐回来了，麻烦你给她说一声。”

    “必须这会儿就回去吗？”许姨望着旋转楼梯上的官阮，说道，“要不吃了下午茶再走？”

    “谢谢许姨，事情有点儿急，我必须现在就回去一趟。”

    “那我叫车送你！”许姨一边解着腰上系着的围裙，一边同官阮说着话。

    “不用了！”官阮冲着许姨摆了摆手，说道，“我自己回去就好。”

    “那....我送送你。”许姨说着将解下来的围裙顺手搭在了一旁的椅子上，作势要送官阮出门。

    “好。”官阮见许姨这般热情，实在是不忍再拒绝，于是点了点头应下。

    桂月小区地处C市的城南界段，是有些年头的老小区了。小区临近郊区，虽然交通不便，可周围的绿化却很好。出小区门口往南不足一百米就是C市最老的一座公园，再往前步行不足三百米就是一条江流。

    苏佳人一身浅蓝色旗袍端坐在自家客厅的沙发上，一头黑色的长发在脑后随意地挽了一个发髻。抬眼看了一眼墙上的挂钟，脸色很是难看。

    等了大约四十分钟左右，门外终于传来了一阵钥匙开门的声音，苏佳人顺着声音看向了门口。

    “妈，我回来了。”官阮站在玄关处，低头换着拖鞋。

    苏佳人依旧目视着前方，没有转头，也没有回应。

    官阮换好拖鞋，径直朝着沙发前走去。低垂着脑袋，站在苏佳人的面前不说话。

    苏佳人同样不作声，优美的天鹅颈在旗袍领口的包裹下露出一小截雪白的肌肤。一双漆黑的眼眸里夹杂着些许怒火，又交杂着些许不甘的情绪。

    终是上了年纪，眼角早已布上了几条细微的鱼尾纹。

    “跪下。”苏佳人目光平视着前方，冷冷吐出两个字。

    官阮轻咬了一下下唇，“噗通”一声双膝跪在了地上，跪在了李佳人的面前。低垂着脑袋，视线落在自己的双膝上。

    “知道我为什么让你回来吗？”

    “知道。”

    “这么说，微博上的事是真的了？”苏佳人即便再喜怒不言表，此刻也控制不住内心濒临瓦解的情绪，红着眼眶看着跪在自己眼前的女儿，怒道，“你真的和那个女总裁在一起了！”

    “对。”官阮抬头，用极为肯定的眼神望着自己的母亲，清晰的吐出一个字。

    “你！”苏佳人猛地一个抬手，右手举过头顶，却又抖着指尖停在了半空中。

    半响，整个手臂无声重重垂落。

    官阮在刚才就已经很坦然的闭上了眼睛，睫毛微微颤了颤，缓缓睁开了双眼，“妈，如果打我一顿你能解气，你就打吧。”

    “你真以为我舍不得打你吗？！”苏佳人红着双眼，厉声反问一句。

    “没有。”官阮轻咬了一下下唇，吐出两个字。

    “我不管你们什么时候在一起的，你现在就和她把关系断了。”苏佳人微微扬着下巴，偏过头去，用不可抗拒的口吻说道。

    “妈，我认定她了。”官阮抬头看着苏佳人，语气肯定着道。

    “........”苏佳人猛地站起身来，居高临下的看着仍旧规规矩矩跪在地上的女儿，气得整个身子都在发抖，颤抖着指尖指着官阮，“认定？！你忘了你有婚约在身吗？！”

    “那是你们父辈的意愿。”官阮红着一双狭长的凤眼，一字一句着道，“我和俊天从来都只是好朋友。”

    “可她是个女人，你们要怎么在一起？！”苏佳人双眼已布满了泪花，却依旧倔强的不肯落泪，语气坚决着道，“我们官家是绝对不能容忍同性恋的！”

    苏佳人出生书香门第，自幼接受的都是保守的教育。即便如今同性婚姻合法已经好些年了，苏佳人仍不能接受同性恋，更不能容忍自己的女儿是同性恋。

    “妈，法律都已经承认了，为什么你还这么坚持。”

    “喜欢男人不好吗？你为什么偏偏要去喜欢一个女人！”

    “我爱的是她这个人，只是恰巧她是个女人罢了。”

    “我不想和你在这里谈什么大道理，谈什么法律！”苏佳人顿了顿，冰冷着道，“你如果真要和这个女人在一起，我就当没生你这个女儿。”

    “妈.......”官阮双手撑在地上，卷曲着一双骨节分明的十指，仰头看着苏佳人，出口的声色已变得湿润。

    “什么都别说了，你走吧。”苏佳人背过身去，留给官阮一个孤独倔强的背影，语气极其冷淡，“我不想再看到你，一刻也不想。”

    “妈，你自己注意身体。”官阮缓缓站起身来，对着苏佳人的背影道一句，毅然转身离开。

    苏佳人一句话没说，直到大门被关上的那一刻仍旧立在原地，一动不动宛如一尊雕塑一般，眼角无声无息的淌着眼泪。

    出了家门，官阮站在楼道的转角口，掏出包里的纸巾先是擦干了眼角的眼泪，再稳了稳情绪，拨通了哥哥官沉的电话。

    苏佳人这人向来心性高，官阮的性子又随了母亲。官阮无意要和母亲闹僵，但在程溢画这件事上官阮绝不会妥协。

    先前不清楚程溢画对自己的感情，自己哪怕再喜欢这人，在对她的感情上既有犹豫也有保留。现下程溢画都已经公开了俩人的“关系”，为此，官阮不想再退缩。

    电话那头响了好几声“嘟嘟”声，十几秒后，官沉的声音从电话那头传了过来。

    “妹，我正准备给你打电话呢！你还想瞒我到什么时候？我可是什么都知道了！”官沉一接通电话，就冲着电话那头的妹妹一通咆哮，怪妹妹有意瞒着自己。

    官沉正在跑一个拿钱砸来的视镜机会，翘着二郎腿坐在椅子上等着叫号。恰巧等候室里的空调坏了，官沉正火大无处发。其他来试镜的艺人们都有助理跟着，殷勤的端茶送水，只有官沉是一个人。

    “哥，你先听我说。”官阮背靠在过道的白墙上，极力稳着声线，眼角挂着泪痕。

    “好，你说，我听着。”

    “妈也知道这事了，她现在很生气。我怕她气坏了身子，你抽空回来看看她。”

    “妈她怎么了？！”

    “没什么大事，就是很生我的气。”

    “好！等我这边试镜完了，我立马回家一趟。”

章节目录 第二十二章

    一辆黑色劳斯莱斯幻影行驶在柏油马路上, 窗外的一众街景飞驰而过。

    车内的空调温度开得有些低，程溢画背靠在豪车后排的座椅上，转头看了一眼身边的尹恩，关心的问道，“冷吗？”

    “不冷。”尹恩未转头，淡淡回了一句。

    “尹恩, 孟叔他不是外人。”程溢画低头看了一眼手腕上的腕表, 话里的意思再明显不过。

    “今天发布会上，你为什么要故意说那么一番话。”尹恩转过头去, 看着程溢画质疑道, “你完全可以什么都不说。”

    “我当然知道。”程溢画微微勾了一下唇角, 冲着尹恩露出一个似笑非笑的笑容，“我是故意说给媒体听的。”

    “溢画，你这样.......”

    “尹恩，你是了解我的。”程溢画打断了尹恩的话, 平视着前方不紧不慢着道, “我程溢画想做的事任何人都阻止不了，也干涉不了。”

    静谧的空气里谁也没有再开口说话，窗外的街景匆匆从眼底掠过。

    “我约了朋友，你把我放前面那个交叉路口就好。”尹恩说着将墨镜重新戴在了鼻梁上, 将失落掩饰起来。

    “孟叔, 前面交叉路口停一下。”程溢画冲着司机道一句，低头看了一眼手腕上的腕表，距离自己要见的人也差不多到点了。

    “好的, 程总。”司机认真的开着车，沉声回答。

    市中心有一家以莲花为主题的茶舍，虽位于闹市，茶舍的慢节奏却独显悠闲。

    二楼走廊的墙上挂了几幅名家山水画，特意用漆了黑漆的木框精心裱了起来。

    宽大的走廊两侧一共只有六间包厢，一间取名为“雅竹居”的包厢位于走廊的最尽头。

    包厢的装潢设计秉承古朴古韵，一桌一椅皆是实木所制，无处不透露出老板的大手笔。窗帘是雪白的桑蚕丝纱幔，且拖曳至地。一支皎洁无瑕的白瓷瓶放置在红木桌上，瓶身内插了一支含苞待放的粉色莲花。

    包厢内，魏俊天一身条纹休闲套装正跪坐在榻榻米上，正激动的低头刷着微博，披着马甲与网上的键盘侠们斗智斗勇。

    魏俊天受星艺总裁所邀来到这家高档茶舍，如果不是被邀请，魏俊天是一辈子也不可能来这么一个烧钱的地方喝茶。随随便便一杯普通的茉莉花茶到了这茶舍里，价格就会翻三倍不止。

    只有那些有钱烧得慌的人才会来这么一个地方喝茶，自然，星艺总裁就是这样的一个人。

    魏俊天吃完午饭就急匆匆出了门，怕路上堵车提前了半个小时出发。结果路上一点也不堵车，畅通无阻的交通让魏俊天早到了半个小时。

    魏俊天一双十指落在手机屏幕上，触着拼音字母，飞快打出一行文字。

    【麻蛋，你再骂一个试试！有本事爆坐标啊！老子弄不死你丫！】

    此刻的魏俊天肺都快气炸了，辗转各个留言区，一见着骂官阮的留言就怼回去，可越骂越生气，恨不得摔了手机。

    “操！气死我了！”魏俊天“啪”的一声将手机给摔在了桌子上，又立马心疼的拿了起来，前后左右翻看着检查。

    程溢画刚一走到门口，便听到包厢里的人爆了一句粗口。不由停下了脚步，微拧起好看的眉宇。停顿几秒后，这才抬手敲了敲半敞开着的包厢门。

    “进来！”魏俊天看了一眼门口，见“情敌”来了，立马坐直了身子。

    程溢画勾了勾唇角，踩着一双烟灰色高跟鞋径直朝着魏俊天走去。

    “魏先生，下午好。”程溢画来到桌前，很是礼貌的对着魏俊天伸出白皙的胳膊，露出一个官方式的浅笑。

    “下午好，程总。”魏俊天挺直了腰杆，站起身来，用力握了握程溢画伸到跟前儿的手，想着一会儿要如何给这人来一个下马威。

    “魏先生，请坐。”程溢画收回了右手，再抬手指了指一旁的矮木长桌。

    魏俊天故作傲慢的仰着下巴，又重新跪坐回了榻榻米上，不作声。

    与此同时，服务员来到了包厢内，礼貌地询问着二位客人要喝什么茶。

    “大红袍，谢谢。”程溢画未接服务员递上来的茶单，目光依旧停留在魏俊天的身上。

    “好的，二位请稍等。”服务员收回了茶单，对着二位客人微微欠了欠身，转身离开。

    约莫五分钟后，两个服务员端着茶具和一罐茶叶来到了包厢里。跪坐在榻榻米上，当着客人的面，用热水烫洗了一遍茶具，再严格按照泡茶步骤泡上茶叶。

    “二位贵客，请慢用。”服务员泡好了茶，分别为二位客人各自斟上一杯热茶，右手五指并拢做了一个“请”的手势。

    服务员泡好茶后，双双起身，礼貌地对着二位客人再次欠了欠身，转身离开了包厢。

    程溢画跪坐在榻榻米上，伸手端起面前这盏精致小巧的紫砂茶杯。杯子内盛了近三分之二的茶汤，整个茶汤呈深橙黄色，从茶杯底部散发出浓长幽远的馥郁茶香。

    “程总今天请我来，不会就只是单纯的想请我喝茶吧？”魏俊天低头看了一眼飘着茶香的茶杯，再抬头看着面前的程溢画。

    “当然不是。”程溢画笑笑，气定神闲的开口道，“邀魏先生前来，是想和魏先生商议一下关于你和小阮婚约的事。”

    “我和小阮的婚约是打小就由双方父母定下的。”魏俊天的脸色突然沉了下来，用质问的语气反问道，“所以程总，我不太明白你今天为什么要在发布会上说那么一番话，小阮什么时候成你女朋友了？”

    “魏先生可能还不知道吧，我和小阮已经在一起了。”程溢画勾了勾唇角，眸子里渗着藏不住的盛气，“小阮也对我说过，你们只是定的娃娃亲而已。既没到定婚的那一步，更没到真正的谈婚论嫁。”

    “程总，你到底想做什么？”

    “很简单，想你退出。”

    “我......我凭什么要退出？！”

    “就凭这个。”程溢画说着从手提包里取出一个信封放在了桌上，右手食指按住信封，缓缓移动到魏俊天的面前。

    魏俊天蹙眉，一把拿起桌上的信封，该不会是什么黑卡之类的吧？！

    “这是！”魏俊天蔚蓝色的瞳孔骤然放大，拿着资格书的手跟着抖了一下，“罗尔皇家学府的入学资格书？！”

    “对，如果魏先生退出的话，你就能拥有罗尔皇家学府的入学资格。”程溢画唇角挂着大方优雅的浅笑，一双桃花眼里充满了自信，笃定道，“想必伯父伯母肯定也很支持魏先生去这所世界级的学府继续深造吧。”

    “不过。”程溢画顿了顿，补充一句，“还希望魏先生不要把这件事告诉小阮。”

    “........”魏俊天转动了一下蔚蓝色的眼珠，默默收起了信封，“好。”

    “瞧着魏先生的火气似乎有些大，先喝口茶降降火吧。”程溢画低头，喝了一口杯中香茶，细细品了品齿间的茶香和茶味。

    “程总也看出来了。”魏俊天阴阳怪气道一句，也不客气的端起了面前的紫砂茶杯，喝了一口杯中茶，“程总大概还没看网上那些留言吧，骂得有多难听。”

    “放心，我已经交给公关部处理了。”程溢画放下手中茶杯，唇角勾着浅笑看着坐在对面的魏俊天，“魏先生，这茶如何？”

    待杯中的茶入了口，魏俊天蔚蓝色的大眼睛突然闪过一道光亮，再低头看了一眼杯中茶汤，不禁称赞着道，“简直就是一品好茶！”

    魏俊天特别喜欢喝茶，自幼跟着爷爷学习了很多茶文化，简直可以称得上噬茶如命。

    “这茶当真轻浮无比。”魏俊天又再次低头喝了一小口杯中香茶，细细品了一番后，慢悠悠开口道。

    “看来魏先生也很喜欢《红楼梦》。”程溢画莞尔一笑，淡然着道。

    “喜欢，很喜欢！”魏俊天一提到《红楼梦》就来了兴趣，瞬间放松了对程溢画的戒备，“程总也喜欢吗？”

    “以前念书的时候读过，印象比较深刻。”

    “你别看我是个混血，我打小就特别喜欢中国文化，上小学后就开始读四大名著，我最喜欢的就是这《红楼梦》了，最喜欢里面的薛宝钗......”魏俊天的话匣子瞬间被打开，滔滔不绝的说个不停。

    程溢画安静的跪坐在榻榻米上，扮演着一个合格的倾听者，不时喝一口杯中香茶。同时，也给魏俊天愈发见底的茶杯重新斟满茶水。

    “我那儿有一套线装版的《红楼梦》，虽不值几个钱，但也算罕见。”程溢画低头给自己空了的茶杯重新斟满茶水，“是我之前在北京出差的时候，在王府井淘到的，如果魏先生不嫌弃的话......”

    “是要送我吗？”魏俊天瞪大一双蔚蓝色的清澈瞳孔，迫不及待地打断了程溢画的话。

    “是的。”程溢画浅浅一笑，大方吐出两个字。

    “这......”魏俊天左右看了看，然后端起面前的这盏紫砂茶杯，“那就以茶代酒，谢谢程总了！”

    “魏先生客气了。”程溢画一双骨节分明的白皙手指捏着茶杯，抬手与魏俊天的茶杯碰了碰。

    俗话说“吃人嘴短拿人手软”。眼下，魏俊天是既喝了星艺总裁的茶，又收了人家的东西。

    魏俊天突然觉得，这星艺总裁看上去并没有网上说的那么不好。

章节目录 第二十三章

    星艺娱乐公司, 总裁办公室里。

    程溢画背靠在老板椅上，端起办公桌上的柠檬水喝了一口，抬眼看着面前的公关部部长，“怎么样了？”

    “程总放心，网上那些针对官小姐不好的言论都已经被压下去了。”蒋胜强端正的站在办公桌前，如实回答, “我们还请了一大批水军, 将舆论全部往好的一面在引。”

    “嗯，做得不错。”程溢画双手十指交叉放在胸前, 冲着公关部部长露出一个浅笑, “这里没什么事了, 你去忙吧。”

    “是，程总。”蒋胜强微微点了点头，转身离开了办公室。

    公关部部长前脚刚走，唐楚梦后脚就急匆匆的来到了办公室门口。

    “程总。”唐楚梦一身黑色职业套装站在办公室门口, 抬手敲了敲办公室的门。

    “进。”程溢画未抬头, 从一堆文件里抽出了一份企划书。

    唐楚梦三步并作两步走到程溢画面前，压制了一下情绪，这才开口道，“溢画, 你为什么要在发布会上说那些话？你和那个叫官阮的女大学生真的在一起了？”

    “对, 我们在一起了。”程溢画笑笑，冲着唐楚梦反问道，“你难道不应该恭喜我吗？”

    “......恭喜。”唐楚梦努力挤出一个微笑, 艰难的吐出两个字。

    “还有事吗？”

    “溢画，我有件事不明白。”

    “什么事？你说。”程溢画低头翻了几页企划书的内容，随手将企划书搁在了办公桌上。

    “这一切都是你策划的，对吗？”唐楚梦一脸认真的看着程溢画，说出了自己的猜想，“所以你先前才不让公关部插手，让事情一直发酵下去。”

    “更或者.....这照片压根就是你自己曝出来的？！”唐楚梦突然瞪大了双眼，一脸不可置信的看着程溢画，反问一句。

    “嗯，没错。”程溢画双手手肘支在办公桌上，冲着唐楚梦摊开双手，坦然道，“还是楚梦你最了解我。”

    “溢画，你这样做的目的到底是为了什么！”

    “不为什么，只是想让大家都知道一件事罢了。”程溢画整个后背靠在老板椅上，转动了一下椅子，唇角溢出一个会心的浅笑，“那就是，我谈恋爱了。”

    日薄西山，夕阳的余晖通过玻璃窗洒进图书馆的每一个角落。

    近傍晚，来图书馆的人越来越多。大家纷纷坐在所剩无几的空位上，安静地低头看着书。

    官阮被官妈妈赶出来后，没有回程溢画家也没有回宿舍。思来想去，官阮来到了S大的图书馆。

    图书馆这样的地方，既隐蔽又安静，即便碰上了认识自己的人，想来大家也会顾及到场合而不会大肆讨论。

    官阮安静的坐在图书馆最角落的位置，桌上一本《围城》翻开来，雪白的纸张上落下一片金色的阳光。

    夕阳洒在官阮浓密纤细的睫毛上，在脸上投下一小片阴影。

    官阮一双漆黑的眼眸黯淡无神，微拧着好看的眉宇思索着如何才能让母亲松口，同意自己和程溢画在一起。

    母亲今天的那番反应，更加肯定了官阮一直以来的顾虑。

    以母亲的性子，想让她同意自己和程溢画在一起简直就是痴人说梦。但凡事无绝对，官阮思来想去后，想到了一个万全之策。可顾及到一些不可抗力因素，不到万不得已的时候，官阮不想这样做。

    与此同时，耳边突然飘来两个女生的对话声，还是故意扬了声调，生怕别人听不见似的。

    “你瞧，那不是官阮吗？”

    “对呀，可不就是我们的清冷校花官阮嘛。”

    “哎，真是可惜。念书再厉害又能怎样，还不是一门心思想着要嫁入豪门。”

    官阮的脸色不太好，骨节分明的指尖落在雪白的书页上。顿了顿，翻了一页书页，未作理会。

    两个女生的声音很大，瞬间引起了其他同学们的注意，大家纷纷将目光落在了官阮的身上。

    图书管理员正准备上前提醒一下，却被一个刚好踏进图书馆的女生给抢了先。

    “不知道这是图书馆吗？以为是菜市场呀？”卫辰汐“啪”的一声将手里的书给拍在了书桌上，冲着俩人嚷道，“说话这么大声！是生怕别人听不见嘛！”

    卫辰汐近一米七的身高，又因是北方人的缘故，比一般南方女生的骨架要大一些。还踩了一双五厘米的高跟鞋，瞬间就比两个女生高出一整个脑袋。即便长了一张婴儿肥的脸蛋，同样也是吓得两个女生不由后退半步。

    “你......你谁呀你？”

    “对，你谁呀你！”

    两个女生仰着脖子看着卫辰汐，虽有些害怕，却也不敢示弱，颤着声线质问道。

    “你管我是谁！”卫辰汐白了一眼两个女生，抬手指着图书馆的入口，“既然在图书馆就要学会安静，否则就请出去。”

    图书管理员站在一旁，趁机向前走了两步，对着两位女生礼貌着道，“两位同学，图书馆禁止大声喧哗，谢谢配合。”

    两个女生见状，自知是自己不对在先。一个转身，气匆匆地离开了图书馆。

    待两个女生走后，卫辰汐径直朝着角落的官阮走去，双手撑在书桌上，冲着官阮压低音量道，“小阮，我给你打了好几个电话，你怎么一个也不接。”

    “不好意思，我手机不小心调到静音了。”官阮抬头冲着卫辰汐微微一笑，解释道。

    “不打算回宿舍吗？”

    “我再看会儿书就回去，你先回去吧。”

    “小阮你别怕，谁要是再敢在你背后嚼舌根，我打到她们满地找牙！”

    “辰汐，女孩子家家别这么暴力。”官阮忍着唇边的笑意，心情瞬间好多了。

    “好啦，走吧。”卫辰汐绕过桌子，一把挽住了官阮的手臂，冲着官阮眨巴了一下星星眼，“我就是你的护花使者。”

    “辰汐。”官阮转头看着卫辰汐莞尔一笑，“谢谢你。”

    “谢什么谢。”卫辰汐冲着官阮露出一个灿烂的笑容。

    “小阮，你和程总什么时候在一起的呀？”卫辰汐左右看了看，凑到官阮的耳朵边，小声道，“我就说她肯定也喜欢你嘛，你还不信。程总今天简直a爆了，你都不知道我看了多少遍视频回放......”

    “好了，我们先去吃饭吧。”官阮淡淡一笑，将书本合了起来，“一会儿你想怎么问我，就怎么问我。”

    现在刚好饭点，俩人从图书馆出来后就径直去食堂打饭，吃完饭后又一起回了宿舍。

    本来是四人寝的宿舍，其他两位室友早在月初就找到了实习单位，并搬出了宿舍，所以宿舍现在就只剩下官阮和卫辰汐两个人。

    宿舍的老式空调“呼呼”吹着凉风，发黄的扇叶上下摆动着，一丝丝凉风从出风口吹了出来。

    天气很是闷热，俩人刚从食堂吃完饭回来，都出了不少汗。

    宿舍的卫生间只有一个，官阮坐在书桌前等着卫辰汐先洗澡，手肘支在书桌上，单手托腮想着心思。

    程溢画今天为什么要在发布会上说那番话？还说自己是她的初恋？！

    突然，搁在书桌上的手机响了起来，彻底打断了官阮的思绪。目光顺着铃声落在了手机屏幕上。果然，是程溢画打来的。

    “喂，溢画姐姐。”官阮犹豫了几秒，最终还是拿起手机按下了接听键。

    “小阮，许姨说你回家了？”电话那头传来程溢画略显疲倦的声音。

    “我现在在学校宿舍。”

    “小阮，我有话想对你说。”程溢画背靠在自家沙发上，转头看了一眼窗外的橙红晚霞，“我一会儿来你学校接你，好吗？”

    “好。”官阮等着对方先挂断了电话后，这才收起了手机。

    与此同时，卫辰汐刚好洗完澡从卫生间出来，一边用干毛巾擦着头发，一边冲着官阮喊道，“小阮，我洗好了！”

    “好，我这就来！”官阮抬头冲着卫辰汐应了一声，将手机搁在了书桌上，起身朝着一旁的衣柜走去。

    华灯初上，整座城市换上了一城的璀璨霓虹。

    “小阮，想吃什么，随便点。”程溢画白皙的指尖落在菜单上，将菜单移到了官阮的面前。

    俩人面对面靠窗而坐，窗外是一片耀眼的霓虹，流光溢彩。

    餐桌上放了一束粉色玫瑰，晶莹的水珠滴落在娇艳的花瓣上，散发出阵阵香甜的玫瑰花香。耳侧传来华丽浪漫的钢琴曲，空气中弥漫着馥郁的酒香和令人垂涎欲滴的食物香气。

    这里正是俩人第一次约会的那家法国餐厅。

    “溢画姐姐，我吃过晚饭了。”官阮冲着程溢画露出一个浅笑，将菜单又推了回去。

    “小阮，你这是在生我气吧。”程溢画唇角的笑意瞬间撤去，换上一副认真的神情。

    “没有。”官阮未作多想，否认道。

    “小阮，对于今天发布会的事我感到很抱歉，没有提前跟你商量。”程溢画垂下眼眸，平日里总裁那股子傲慢劲儿全部散去，久久未出声。

    “溢画姐姐，你怎么了？”官阮安静的坐在椅子上，有些担忧的看着程溢画。

    “小阮，或许我的处事方式你不是很赞同。”程溢画抬起头来，一双桃花眼已有些湿润，“可我不想错过你。”

    官阮的心脏突然跟着漏了一拍，眨巴了一下浓密纤细的睫毛，安慰的话卡在了喉咙里。

    “小阮，跟我回家，好不好？”程溢画朝着官阮伸出了左手，趁热打铁着道。

    头顶一盏几何形状的吊灯散发出暧昧的琥珀色灯光，灯光倾泻在程溢画纤细白皙的手指上。

    “好。”官阮终究还是松了口，伸出右手缓缓朝着程溢画的指尖靠近。

    十指相触的瞬间，官阮清晰的感受到程溢画的指尖有些发凉。

章节目录 第二十四章

    官阮不知为什么, 自己竟这般轻易的原谅了程溢画。分明已想好先冷落这人两天，可一看到程溢画那双湿润的眼眸，就什么也不管不顾了。

    程溢画泡了一个舒服的热水澡，特意在洗澡水里加了日本调香大师为自己私人定制的纯天然鲜花精油，这精油里多了一味能促进情侣感情的化学物质――费洛蒙。

    “啪嗒”一声，精油滴入了水中, 在水面上荡开一圈小小的涟漪, 最后晕开在了热水中。

    程溢画赤丨裸着光滑白皙的胴体站在浴缸前，抬起笔直的修长大腿, 蜷曲着泛着健康浅粉色的脚指头点了一下水面, 试了一下水温。

    随着“哗啦”一声, 程溢画整个人浸在了浴缸里，将头枕在浴缸的边沿，一头茶色大卷发丨漂浮在水面上，缓缓闭上了一双勾人的桃花眼。

    官阮背靠在床头, 一头散发着清新洗发水香气的长发披散在双肩。刚和哥哥官沉通完电话, 魏俊天就给自己发来了一条微信。

    魏俊天：小阮，你这个大骗子！你还想骗我到什么时候？你和程总在一起多久了？

    官阮微拧着好看的眉宇，指尖触着拼音字母，飞快打出四个汉字：才在一起。

    魏俊天：你之前居然还骗我, 还说只是你暗恋她而已！！

    官阮：十点了, 我要睡觉了。

    魏俊天：先别急着睡嘛，我还没说到重点。

    官阮：什么重点？

    魏俊天：算了，一时半会儿也说不太清, 等明天见面再说。

    官阮：嗯。

    魏俊天：小阮，现在又不是按字数收费的短信时代了，你能不能多打几个字呀（委屈脸）

    官阮：我要睡觉了，你也早点睡。

    官阮一放下手机，一身白色睡衣的程溢画刚好从浴室里出来，径直朝着床头走近。

    “小阮，还不困吗？”程溢画披散着一头刚吹干的茶色长发，站在了官阮的面前。微挑着狭长的眼尾，俯身凑到官阮的耳边，“还是在等我一起睡？”

    “溢画姐姐。”官阮不由自主地往前凑近，偏头用力嗅了嗅程溢画的脖子，“你身上涂了什么？”

    “好闻吗？”程溢画勾了一下唇角，故意压低音量反问。

    “嗯，好闻。”官阮轻轻点了点下巴，唇瓣都贴到了程溢画细滑的脖子上。在程溢画看不见的地方，唇角溢出一抹不经意察觉的浅笑。

    程溢画身子有些僵硬，却也配合着扬起脖子，轻抿着下唇，半眯起一双狭长的桃花眼。

    突然，一个天旋地转，程溢画被官阮一把给推倒在了大床上。还未等程溢画反应过来，官阮整个人就欺身压了上来。

    “小阮，你.......要干什么！”程溢画承认此刻有些慌了，这特制精油自己也是第一次用，不曾想功效竟然这么大。

    “溢画姐姐好香，让我再闻一闻，好不好？”官阮偏头，高挺的鼻梁再次触碰在程溢画的脖子上，柔唇吞吐着湿润的气息。阵阵气息落在脖颈处，痒得撩人心弦。

    “.......好了！”程溢画用力一把推开了官阮，胸口微微起伏，喘着粗气看着官阮，“小阮，时间不早了，我们该睡觉了。”

    “溢画姐姐，晚安。”官阮双手撑在程溢画的头顶，一头青丝散在程溢画的脖颈间。

    程溢画一双湿漉漉的桃花眼看着头顶的官阮，看了好几秒，这才从唇角溢出两个字，“晚安。”

    凌晨，C市最大的Les酒吧正是生意红火的时候，暧昧的舞池灯光洒在女人们的侧脸和头发上。

    酒吧里的音浪色很吵，足以盖过人们的讲话声，大家只能咬着耳朵说话。其实，大家都很是喜欢这种暧昧不明的说话方式。

    吧台边站着两个娇艳的女人，一个穿着黑色蕾丝露背长裙，另一个穿着故作清纯的水手服。

    “你看那边，那个T好帅呀！”露背长裙女人单手托腮，手肘支在吧台上，轻挑着眼尾在人群中搜寻着自己的猎物。突然看到靠角落的卡座里，坐着一个帅得令人发指的铁T。

    “这人看着好面熟呀，好像在哪儿见过。”

    “得了吧你，只要好看的你都说面熟。”

    “不不，这个是真的面熟。”

    “瞧我的，分分钟搞定！”

    尹恩一件酒红色衬衫搭配黑色棉质长裤，安静的坐在皮质沙发上。修长笔直的双腿交叠在一起，漆黑的眸子里沉着阴冷的神色，整个人散发出冷冽的气质，让人不敢靠近。

    留着一头齐耳的深棕色短发，脸蛋白皙水嫩。高挺如刀削般的鼻梁下，一张薄唇透着健康的浅粉色。

    桌上已经空了两瓶红酒，还有一瓶红酒也已所剩无几，单看酒瓶就知道这酒的价格在五位数以上。

    在这个圈子里，长得好看的帅T很是抢手，如若再多金的话，瞬间就会成为众人哄抢的对象。

    “你好呀，美女，方便认识一下吗？”长裙女人站在尹恩面前，冲着尹恩大方的伸出手，露出一个自以为魅力十足的微笑。

    “不方便。”尹恩背靠在沙发上，脑袋晕沉沉的，抬手轻按了一下太阳穴，并未抬头看女人。

    这已经是第N次拒绝陌生女人上前搭讪了，如果是放在以前，尹恩还会先看看女人的姿色够不够格。可今天，尹恩心情很不爽，谁也不想搭理。

    “喂，你这人怎么这么没礼貌，也不打听打听我是谁！”女人双手环胸，白了一眼尹恩。

    “哦？”尹恩端起桌上盛了大半杯红酒的高脚杯，摇晃了一下杯中红酒，冰冷的开口问道，“那你知道我是谁吗？”

    “你是谁呀？”女人扑闪了一下刷着厚重睫毛膏的睫毛，微微扬起下巴，不屑的问道。

    “我嘛.....不告诉你。”尹恩白了一眼女人，唇角勾起一丝玩味的浅笑。

    “你！你这人！”女人气急，指着尹恩的手指都气得发颤。

    “好了，别自讨没趣了，没瞧见别人对你不感兴趣嘛。”一旁穿着水手服的女人赶紧扯了一把长裙女人，然后冲着尹恩抱歉着道，“不好意思，我朋友她喝多了。”

    “没事儿。”尹恩抬眼看了一眼水手服女人，露出一个好看的微笑，“方便给个联系方式吗？”

    “......方便！”水手服女人愣了愣，赶紧从珍珠包里掏出自己的手机，点开了微信。

    所以当戴着口罩的纪璎来到酒吧的时候，恰好看到尹恩正在和别的女人搭讪。纪璎站在原地愣了几秒，迈着步子径直朝着卡座走去。

    当纪璎来到卡座的时候，刚好和那两个同尹恩搭讪的女人擦肩而过。

    “尹恩你怎么回事？喝这么多酒！”纪璎站在尹恩面前，目光扫了一圈桌上的空酒瓶。

    “捂这么严实干嘛？”尹恩抬起眼皮看一眼纪璎，拧眉问道，“不热吗？”

    “看来你真是喝多了。”纪璎向前迈了两步，一屁股坐到了尹恩的身边，作势要去夺尹恩手里的酒杯，“别喝了，跟我回家。”

    “回什么家，我是叫你出来陪我喝酒的。”尹恩坐直了身子，拿起桌上还剩小半瓶的红酒，“咕咚咕咚”给一支空酒杯满上红酒。

    “来，纪大明星，陪我喝一杯。”尹恩将高脚杯送到纪璎的面前，嘴角勾起一抹好看的弧度，半眯起一双迷人的杏眼。

    “.........”纪璎被尹恩这个笑迷得有些失控，愣了几秒，伸手准备将酒杯给夺过来，却被对方一把给摘掉了口罩。

    “戴着口罩要怎么喝酒。”尹恩蹙眉，一把将纪璎脸上的口罩给摘了下来，随手扔在了沙发上。

    “尹恩，你耍什么酒疯！”纪璎瞪一眼尹恩，生气的骂一句。

    “你今天的口红色号......”尹恩将手里的高脚杯搁在了桌上，整个身子往前凑了凑，伸出右手食指轻按在了纪璎的唇瓣上，“怎么这么好看。”

    瞬间，纪璎僵直了整个后背，眨巴了一下灵动的大眼睛，一动不动。

    “给我也涂一涂。”尹恩嘴角上扬，往前再凑近了一寸。

    话音刚落，纪璎还没来得及做出任何反应，尹恩带着酒气的唇就贴在了自己唇瓣上。

    纪璎一双漆黑瞳孔骤然放大，整个人呆坐在沙发上。愣了好几秒，任由尹恩失心疯一般在自己唇上来回涂了个遍。这才反应过来，用力将眼前人给一把推开。

    “你......真是醉得不轻！”纪璎站起身来，颤着指尖指着尹恩，愤愤然着道。

    “纪大明星，我好看吗？”尹恩被纪璎这一推，整个人都瘫倒在了沙发上，艰难的支着手肘又坐了起来，冲着纪璎抛了一个媚眼。

    “好看个屁！”纪璎一把抓起沙发上的包，慌乱地从包里掏出一副墨镜，架在了鼻梁上。

    纪璎现在是一刻也不想再待下去了，恨不得马上离开这儿。可当纪璎站在酒吧门口的时候，却下意识的回头望了一眼卡座的方向。

    “喂，项管家。”纪璎从包里掏出手机，在通讯录里找出尹恩家管家的电话。

    “是纪小姐吗？”

    “对，是我。你们家小姐在酒吧喝多了。”纪璎抬头望了一眼酒吧那块闪着刺眼灯光的大招牌，补充道，“就是她平时常来的那一家，麻烦你来接她一下。”

    “谢谢纪小姐，我现在就去。”

    纪璎挂断电话，头也不回地朝着自己车的方向走去，心脏却从刚才被吻的那一刻起，久久未能恢复到正常跳动频率。

章节目录 第二十五章

    清晨的第一缕阳光折射进卧室, 金色的阳光透过落地窗洋洋洒洒落了一地红木地板。

    官阮缓缓睁开了一双清澈的双眸，清晰的感受着腰际上的重力。小心翼翼的侧过身去，将程溢画搭在自己腰上的双手给轻轻放了回去。

    枕边的程溢画正睡得香甜，真丝睡衣的扣子解开到了第三颗，露出若隐若现的黑色蕾丝内衣，乍现出些许春光, 看得人一阵脸红心跳。

    官阮的身子不由自主的往前凑近了些, 嗅着对方脖颈间那残留着的不知名香甜气息，险些又不能自控。

    强忍着想要吻下去的冲动, 官阮定了定神, 猛地坐直了身子。动作幅度太大, 将盖在程溢画身上的蚕丝绒薄被扯去了一大半。

    官阮坐在床上，伸手按在胸口处。感受着自己剧烈跳动的心脏，稳了稳心智。

    这香味到底是什么东西？！肯定不是什么普通的香水，其实官阮昨晚就察觉出这香味不对劲儿, 只是假装不知道罢了。

    “小阮, 你醒了。”身后突然传来程溢画略显慵懒的声音，打断了官阮的思路。

    官阮闻声侧过身去，冲着程溢画露出一个浅浅的微笑，柔声道, “溢画姐姐, 早。”

    “小阮，早。”程溢画说着起身，一双纤细的手指落在睡衣扣子上, 将扣子给重新扣好，“昨晚睡得好吗？”

    “嗯，睡得很好。”官阮保持着唇边的微笑，目光落在程溢画白皙纤细的指尖上。

    “今天还去学校吗？”程溢画一把掀开了腿上的蚕丝绒薄被，坐在了床沿边。

    “不去。”官阮立马回答，顿了顿又补充道，“不过我下午要给一个学生补课，晚上约了朋友在外面吃饭。”

    “我下了班就来接你。”

    “不用了，我坐公交就好。”

    “那我一会儿把钥匙给你。”

    “好。”官阮一口应下，想着等到事情热度减去了，过几天再搬回学校宿舍住。

    “我让赵秘书给你买了几套衣服和一些必需品，九点以后送来。”程溢画抬手将肩侧的长发给撩到了背后，起身朝着浴室走去。

    半小时后，俩人吃完了早餐，官阮送程溢画出门。

    “溢画姐姐，路上注意安全。”官阮一身纯白真丝睡衣站在玄关处，将手提包递到了程溢画面前。

    “嗯，有什么事就给我打电话。”程溢画穿好鞋子，双手接过官阮递上来的包。

    “小阮。”程溢画突然上扬了一下唇角，冲着官阮勾了勾手指，柔声唤道。

    “溢画姐姐......”官阮微微蹙眉，整个上半身往前靠了靠，不明所以的看着程溢画。

    刚一开口，右脸脸颊上便落下一枚亲吻，轻如天鹅绒毛落在了脸颊上。只一秒，柔唇立马离开了脸颊。

    “小阮，再见。”程溢画一双桃花眼含笑，故作坦然的道了一声再见。

    官阮整个人都愣在了原地，脸颊“腾”得一下泛起一抹浅粉红晕，好几秒后，齿间才溢出两个字，“再见。”

    程溢画刚走没多久，一身米白色职业套装的赵倩倩就出现在了客厅门口，双手提着好几个纸袋子。

    “官小姐，早上好呀！”赵倩倩冲着官阮露出一个甜甜的微笑，打着招呼。

    “早上好，赵秘书。”官阮回以赵倩倩一个礼貌的微笑，作势要去接过赵倩倩手里的纸袋子，“我帮你拿一些吧。”

    “不用！又不沉。”赵倩倩冲着官阮摇了摇头，脱掉高跟鞋，换上专门给客人准备的拖鞋。

    俩人一前一后进了客厅，赵倩倩将一堆东西搁在了茶几上，自己这才坐在了沙发上。

    官阮径直朝着一旁的饮水机走去，用一次性纸杯接了一杯温度适宜的白开水，再转身来到了沙发前。

    “赵秘书，喝口水吧。”官阮双手端着纸杯，送到了赵倩倩的面前。

    “谢谢官小姐。”赵倩倩赶紧双手接过官阮手里的纸杯，低头喝了一口，再将纸杯放在了茶几上。

    “官小姐，这四个袋子里装的是四套衣服，全都是按照你的尺码买的。”赵秘书将其中四个大小一样的纸袋子推到了官阮面前，再伸手拿过剩下的两个纸袋子，“这个里面装的是护肤品和化妆品，还有这个，里面装的是贴身内衣物。”

    “谢谢你了，赵秘书，让你专程跑一趟。”

    “官小姐客气了，这本来就是我该做的。”赵秘书低头看了一眼手腕上的手表，“时候不早了，我得回公司了。”

    “官小姐，再见！”赵秘书说着起身，冲着官阮露出一个礼貌的浅笑。

    这可是总裁亲自官宣的女朋友，可得小心应付了，千万不能有一丝怠慢。

    “赵秘书，我送送你吧。”官阮唇角挂着柔和的浅笑，跟着站起身来。

    “不用！不用！”赵倩倩冲着官阮连连摆了摆手，说道，“官小姐快去试试衣服吧，看看喜不喜欢。”

    “好的，赵秘书你慢走。”官阮微微点了点下巴，目送着赵倩倩离开。

    待赵秘书走后，官阮提上几个纸袋子转身上了二楼。准备先把睡衣给换了，再把贴身内衣物手洗后晾晒起来。

    官阮坐在床沿边，准备将袋子里的东西先整理归类一下，却在装内衣的那个袋子里发现了一个四四方方的小纸盒子，只有巴掌的三分之一大小。

    官阮好奇的将纸盒子给翻了过去，当看清楚纸盒子背面写的字后。手一抖，纸盒子无声落在了床上。

    为什么要偷偷将这东西藏在袋子里？难道是在暗示自己？再联想到程溢画口中所指的“必需品”。官阮的脸颊“腾”得一下变得绯红不已，连着耳根也泛了红。

    官阮坐在床沿边愣了好一阵，拿着指套来到了垃圾桶前，正准备将东西给扔进垃圾桶里，却又突然停下了手里的动作。

    转身折回床边，官阮将东西给放进了床头柜里，特意藏在了柜子的里侧。

    调整了一下呼吸，官阮抱着换洗衣物去了浴室。

    当官阮换好衣服从浴室出来的时候，搁在梳妆台上的手机恰巧响了起来。官阮走近一看，来电显示着是一串座机号码。

    “喂，你好。”

    “喂，是官小姐吗？”

    “对，是我。请问你是哪位？”

    “我是秦姨，我家小姐她住院了，所以近来的课程只好先延后。”

    “怎么住院了？”官阮一听，不免有些担心，“小柔她生病了吗？”

    “这个....不太方便透露。不过小姐她身体已没什么大碍了，官小姐放心吧。”电话那头的声音听上去有些吞吞吐吐，似有意在隐瞒。

    官阮挂断电话，微拧起好看的眉宇，看着镜子里一身浅粉色长裙的自己。一头黑色长发披散在双肩，官阮还没来得及扎起来。

    如若方葭柔只是普通的感冒住院，秦姨定不会对自己有所隐瞒，看来方葭柔肯定不是简单的感冒。

    这样一来，官阮整个下午都空了出来。思索一番后，官阮决定给魏俊天打个电话，把吃饭时间提前。

    魏俊天这边听说官阮一下午都有时间，趁机逮住机会非要让官阮陪自己看电影，因为最近有一部魏俊天盼了很久的电影正在热映。

    官阮也好久没看电影了，再加上实在受不了魏俊天在电话那头的软磨硬泡，便答应下来。

    下午的电影院，因着是系列电影热映的缘故，前来观影的人们多是这一系列电影的忠实影迷。每场几乎都爆满，座无虚席。

    长达两个半小时的观影过程中，官阮安静的坐在座位上没有说一句话。虽然对这部电影不怎么感冒，但还是认真看完了整部电影。

    魏俊天不停地往嘴里塞着爆米花，在看到激动的地方时，忍不住凑到官阮耳边小声嘀咕几句。

    等到电影播完，已经是下午五点半。

    魏俊天这人特别爱吃火锅，今天也不例外，当官阮问魏俊天想吃什么的时候，这人依旧十年如一日的回答：想吃火锅。

    附近有一家老火锅很不错，老板是一对来自重庆的小夫妻。火锅底料是老板亲手熬制，很正宗很地道。店里的生意常年火爆，如果去得晚了，就只有乖乖拿号排队的份。

    这家火锅店看上去很一般，店内的装修也很普通，店面不大，也没有包厢。好在今天来得早，运气也不错，店里刚好剩下最后一桌空位。

    “我还叫了辰汐，我们再等会儿吧。”官阮双手接过服务员递上来的菜单，转手递给了魏俊天，“要不你先点你自己想吃的？等辰汐来了让她自己再点。”

    “好哇！”魏俊天一把接过官阮递给自己的菜单，低头在菜单上毫不留情的勾选着菜品。

    俩人从小一块长大，又被双方父母定了娃娃亲，虽然彼此间都没那方面的意思，但毫不阻碍俩人友情的日益递增。

    魏俊天点了一大桌子的菜，俩人一边看着冒着“咕咕”热气的沸腾火锅，一边等着卫辰汐的到来。

    大约一刻钟后，一身蔚蓝色套裙的卫辰汐来到了火锅店门口，环视一圈店内后，径直朝着官阮他们走去。

    “不好意思，小阮，路上有点堵车。”卫辰汐拉开椅子，一屁股坐在了椅子上，“你们等久了吧？”

    “没有。”官阮拿过桌上的菜单，伸手递给卫辰汐，“看看还要点些什么菜？”

    “不用了，这么多菜已经够吃了，而且都是我爱吃的菜。”卫辰汐看了看这一大桌子的菜，探着身子嗅了嗅锅底散发出的阵阵麻辣香气，“这火锅闻着好香呀！”

    “瞧你这个吃货样儿，一点也不女生。”魏俊天白一眼卫辰汐，插话道。

    “我要小女生的样儿干嘛，我又不交男朋友。”卫辰汐横一眼对面坐着的魏俊天，说道。

    “你也是弯的呀？”魏俊天拿起桌上一小罐密封的香油，“啪”的一声拉开了拉环，漫不经心问一句。

    “才不是！我可是钢铁直女！”卫辰汐连忙回答，也跟着拿起自己面前的小罐香油。

    “好了，别斗嘴了，吃饭吧。”官阮说着站起身来，拧开饮料盖子，给俩人的杯子里纷纷满上可乐。

    大家吃了几口菜后，开始进入今天这顿饭局的正题。

    “小阮，我昨天被你女朋友给约出去了。”魏俊天将一片烫了九秒的毛肚放进了油碟里，头也没抬的说道。

    魏俊天这话说得猝不及防，官阮一听，喉咙不小心被辣椒给呛到了，赶紧捂住嘴巴转过身去，轻咳出声，“咳咳.....咳咳....”

    “小阮，来，赶紧喝口水！”卫辰汐连忙拍了拍官阮的后背，力道不轻不重，只手端起盛满可乐的杯子送到官阮面前。

    “谢谢。”官阮伸手接过卫辰汐递上来的杯子，低头喝了一口可乐。

    “小阮，你没事儿吧？”魏俊天放下手里的筷子，看着官阮关心的问一句。

    “嗯，没事儿。”官阮轻轻摇了摇头，看着魏俊天疑惑着问道，“你刚才说，溢画昨天约你出去？”

    “对呀！”魏俊天忙不迭地点点头，回答。

    “程总她约你？”卫辰汐忍不住插一句，不解的看着魏俊天，“约你出去干嘛？”

    “自然是上演霸道总裁的戏码，想要收买我，让我‘离开’小阮。我还以为她会扔给我一张支票呢。”魏俊天说着拿起桌上的那方纸巾盒子，一秒戏精上身，“啪”的一声将纸巾盒子扔在了桌上，“给你五百万，离开我的女人！”

    “哈哈，哈哈。”卫辰汐忍不住轻笑出声，尽量控制着自己的仪态，用手挡住嘴。

    “那溢画她......”官阮有些紧张的看着魏俊天，开口问道，“究竟给了你什么？”

    “罗尔皇家学府的入学资格书。”魏俊天抬眼看着官阮，眼神立马变得严肃。

    “...........”官阮未作声，握着筷子的指尖不由收紧，一双如墨般的瞳孔骤然放大。

    “天啊！罗尔皇家学府的入学资格书！”卫辰汐惊讶得瞪大一双大眼睛，手里的筷子“啪”的一声落在了地上。

    “俊天，你把这事告诉伯父伯母了吗？”官阮放下筷子，看着魏俊天问道。

    “还没呢。”魏俊天被毛肚辣得够呛，赶紧喝了一口可乐，“我想着先和你商量一下，再做决定。”

    “那就实话实说吧。”官阮一双漆黑眸子突然沉了下来，不紧不慢着道，“拿这资格书做交易，伯父伯母肯定会答应解除婚约的。”

章节目录 第二十六章

    一顿火锅吃得心不在焉, 官阮并未动几下筷子。

    回到洋楼后，程溢画也还没回来。许姨正坐在沙发上看电视，看见官阮回来了，赶紧去厨房端来一碗血燕。

    肉球正趴在落地窗前，歪着脑袋看着天空的晚霞，肥嘟嘟的肚子贴在地板上, 一动不动。

    官阮换下鞋子, 穿着拖鞋径直朝着落地窗前走去。待近了，蹲在了肉球的身边。

    “肉球乖。”官阮对着肉球伸出双手, 柔声哄道, “过来抱抱, 好不好？”

    “喵.......”肉球慢悠悠的转过脑袋，一双圆溜溜的猫眼睛盯着官阮，犹豫了好几秒，终于还是将胖乎乎的小爪子搭在了官阮的手心里。

    官阮会心一笑, 手腕一个用力, 将肉球给抱在了怀里，转身朝着沙发走去。

    “官小姐，这是小姐今天特意吩咐我给你熬的血燕。”许姨将白瓷碗搁在了茶几上，冲着抱着肉球走来官阮说道, “我另外加了枸杞和大枣, 补气血最好了，你多吃点。”

    “谢谢许姨。”官阮对着许姨微微一笑，弯腰将肉球放到了沙发上。

    “瞧这肉球还真有眼力见儿, 知道官小姐是自家人。”许姨看了一眼沙发上的橘猫，再抬头看一眼官阮，“肉球平时可怕生了，小姐的朋友都抱不到它。”

    官阮一听，害羞的低着脑袋，不知该如何接话，“我先去洗个手。”

    洗了手，官阮重新回到沙发上坐好。一边用勺子吃着血燕，一边等着程溢画回来。

    刚吃了两口，门口便响起了一阵急促的门铃声，响个不停。

    “这谁呀？我去看看。”许姨眉头紧皱，连忙起身朝着门口走去。

    官阮放下手里的白瓷碗，也跟着转头看向了门口。

    “小姐，你这是喝了多少啊？”许姨一打开门，便看到醉酒的程溢画整个人都歪在了纪璎怀里，心疼的问道。

    “许姨，快来，搭把手！”纪璎有些体力透支了，歪过脑袋看着许姨，气喘吁吁着道，“我快没气力了。”

    “哦，好！”许姨连连点头，一步上前，将程溢画的另一只手搭在了自己肩上。

    一踏进客厅，纪璎便看到正坐在沙发上的官阮，惊讶得好半天说不出话来。

    感情程溢画这家伙还学会金屋藏娇了！怪不得敢在发布会上说那番话。

    “小阮，你也在啊！”纪璎立马掩去了眸子里的惊讶神色，唇角扬起一抹微笑。

    “我暂时在溢画姐姐家住两天。”官阮不知为何竟有些心虚，赶紧起身朝着程溢画走去，“溢画姐姐她没事儿吧？”

    “喝多了而已，瑞士的合作方过来了，溢画陪着多喝了两杯酒。”纪璎说着很不屑的看一眼程溢画，“她这酒量，可真是我见过最差的。”

    “小阮妹妹，别担心。”纪璎冲着官阮眨巴了一下大眼睛，说道，“我和许姨先扶溢画上楼，你能帮忙泡一杯蜂蜜水吗？”

    “好。”官阮连忙点了点下巴，转身朝着厨房走去。

    当官阮泡好蜂蜜水来到二楼卧室的时候，程溢画正和纪璎在争论着什么。官阮只好先站在门口，一时间不知该不该上前。

    先前程溢画和纪璎传过大大小小好几次绯闻，可据生日趴上的观察来看，这俩人之间的感情更像是好朋友，并不像外界传的那样。

    还有谢仰，整个生日趴上，程溢画和谢仰的交流很少，也没有什么暧昧举动。由此可以大胆推论，程溢画和谢仰之间即便有过什么，现在也已经断了。

    也是，毕竟程溢画现在的目标是自己。无论是出于喜欢，还是出于只是单纯的想得到自己。但让官阮想不通的是，为何程溢画会说自己是她的第一个女朋友？

    这样说的目的到底是什么？难道只是单纯的为了讨自己欢心？

    “来，把衣服给换了。”纪璎坐在床沿边，俯身企图去帮程溢画换衣服。

    “不要！”程溢画正背靠在床头，半眯着一双桃花眼，一把挥开纪璎伸上来的手，“我不要......你给我换。”

    “爱换不换，你以为老娘稀罕伺候你这醉鬼！”纪璎气得双手叉腰，瞪一眼程溢画，不服气道。

    “我要我老婆给我换。”程溢画缓缓睁开一双桃花眼，仔细打量了一番眼前的纪璎，突然冒出这么一句话来。

    “哈哈，你老婆？”纪璎愣了愣，然后大笑出声，“谁是你老婆呀？”

    “官阮，官阮就是我老婆。”程溢画一边说着，一边用指腹轻按着太阳穴，一副不屑搭理纪璎的模样。

    “我说程总，你可得学会低调点儿，小心把人家小阮妹妹给吓跑了。”

    纪璎话音刚落，一转头便看到正站在卧室门口的官阮。愣了愣，连忙扬起唇角，冲着官阮笑笑。

    “小阮，蜂蜜水冲好了？”纪璎目光落在官阮手中的玻璃杯上，微笑着问道。

    “嗯，冲好了。”官阮微笑着应了一声，双手握着玻璃杯朝着床头走去，待近了，将玻璃杯交到了纪璎手中。

    这边纪璎刚接过官阮手里的玻璃杯，背后突然传来程溢画的声音。

    “我不要你喂，我要我老婆喂我。”

    程溢画的声音听上去很是慵懒，可又夹杂了一丝撒娇的意味，吓得官阮猛地瞪大了一双墨黑眸子，唇角的笑容瞬间僵住。

    “得嘞，程总。”纪璎转头白了一眼身后的程溢画，再转过头来冲着官阮露出一个浅笑。

    “小阮，麻烦你了。”纪璎将手里的蜂蜜水交还给了官阮，“溢画她喝醉了就是这幅德行，你担当点儿。”

    “没事儿，不麻烦的。”官阮双手接过纪璎手里的蜂蜜水，说道。

    “那.....人交给你了，我就先走了。”纪璎不想当电灯泡，更不想被洒狗粮，于是决定闪人了。

    “纪姐姐，我送送你吧。”

    “不用！你好好照顾溢画就好。”纪璎冲着官阮狡黠一笑，语气中故意加重“照顾”两个字。

    一个转身，纪璎大步出了卧室。

    程溢画依旧背靠在床头，闭着一双桃花眼未作声，浓密的睫毛轻扫在眼睑上，眉头紧皱。

    “溢画，你睡着了吗？”官阮端着蜂蜜水坐在了床沿边，对着程溢画轻唤了声。

    “唔......吵死了.....”程溢画缓缓睁开了一双湿漉漉的桃花眼，待看清了眼前人后，唇角立马上扬。

    “老婆。”程溢画说着撑起身子，冲着官阮清晰的吐出两个字。

    官阮一听，握着玻璃杯的手指突兀的收紧了些，轻抿了一下下唇，用勺子舀了一勺蜂蜜水，喂到了程溢画的嘴边，“来，溢画，我们先把蜂蜜水给喝了。”

    “好，我听我老婆的。”程溢画张嘴一口含住了勺子，将蜂蜜水给吞咽了下去，故意勾着狭长的眼尾，冲着官阮故作轻挑的眨了一下眼睛。

    官阮手一抖，蜂蜜水洒了几滴在床上。赶紧将玻璃杯搁在了床头柜上，起身去找纸巾。

    当官阮找来纸巾，重新站到床头的时候，程溢画已经将玻璃杯里的蜂蜜水全部喝光了。

    “老婆，我乖不乖？”程溢画双手握着玻璃杯，将空杯子送到官阮面前，仰头看着官阮。

    “.......乖。”官阮坐到了床沿边，接过程溢画手中的空玻璃杯，转身将杯子放在了床头柜上。

    突然，背上突如其来一沉，程溢画整个上半身像没骨头似的瘫在了官阮的后背上，一双手也跟着环上了官阮的腰际。

    “溢画，你又睡着了吗？”官阮未敢动弹，也未转身。

    “老婆，我想抱着你睡觉。”

    “我们洗了澡再睡，好不好？”官阮用哄小孩子的口吻哄着程溢画，前所未有的温柔语调。

    “我要老婆帮我洗。”程溢画将脸颊贴到了官阮的背上，环着腰际的双手也跟着收紧了一寸。

    “.........”官阮轻咬了一下下唇，隔了好几秒，齿间才溢出一个字，“好。”

    偌大的浴室里，几净玻璃上渐渐起了一层薄薄的水雾，晶莹的水珠沿着玻璃缓缓滑落。

    一身黑色露背长裙的程溢画正站在浴缸前，身子有些站不太稳。一个抬脚，支起大长腿，眼看着就要踏进了浴缸里。

    “溢画，等等！你衣服还没脱！”官阮蹲在浴缸旁，正用手试着水温。见状，连忙出口叫住了程溢画。

    “哗啦”一声，浴缸里的水溢了出来。程溢画一个重心不稳，整个人径直跌进了浴缸里。

    “溢画！你没事儿吧！”官阮赶紧俯身，双手揽住了程溢画的腰际，用力往上提。

    程溢画一双湿漉漉的双手顺势搭在了官阮的手臂上，借力支起了整个上半身，整个身子往后退了退，最后靠在了浴缸的边沿。

    “老婆，我没事儿。”程溢画抬眼看着官阮，唇角上扬，抬手擦了一下脸上的水珠。

    程溢画背靠在浴缸边沿，身上的长裙已经湿透了，一头长发浸在了温热的水里，浓密的睫毛上挂着些许晶莹的水珠。

    “溢画，你转过身去。”官阮定了定神，看着程溢画开口道，“我先帮你把衣服脱了。”

    程溢画勾着一双狭长眼尾，冲着官阮了然的点了点下巴。听话的转过身去，双手趴在了浴缸边沿。

    伸手将贴在背上的长发给撩到了肩侧，顷刻间，线条优美的裸背和漂亮性感的蝴蝶骨通通呈现在官阮眼底。

    官阮深呼吸一口气，指尖轻落在长裙的拉链上。闭上眼睛，一鼓作气，将拉链给拉到了底部。

章节目录 第二十七章

    整个替程溢画脱衣服的过程中, 官阮都紧闭着双眼。可尽管如此, 官阮的手还是抖得厉害。特别是替程溢画脱贴身内衣物的时候, 当无意间触到对方胸前的饱满丰盈以及带着水珠的光滑皮肤时, 官阮的心口就猛地一收紧。

    因为是闭着双眼的原因, 指尖好几次都不小心碰到了不该碰的地方，官阮觉得此刻的自己真像是一个流氓。

    “老婆，你干嘛一直闭着眼睛？”程溢画配合着官阮褪下身上的长裙和贴身内衣物，带动起身边一圈圈涟漪。

    官阮蹙眉想了想, 迟早也是要看的, 总不能闭着眼睛替这人洗澡。

    “.........”官阮索性睁开了双眼, 映入眼帘的是程溢画放大的脸，浓密的睫毛上还滴着水珠，柔唇几乎都要贴到了自己的唇瓣上。

    官阮顿时愣在了原地，一动不动, 清晰的感受着自己剧烈跳动的心跳, 心脏仿佛都要跳出了嗓子眼。

    官阮还未反应过来, 程溢画一双雪白胳膊便勾住了自己的脖子。再一个凑近, 诱人红唇就覆在了官阮的唇瓣上。

    吻很绵长, 又透着些许青涩。不单是官阮自己, 连着程溢画也是这般，还不时磕到了对方的牙齿。

    看来这人真是醉得不清。

    “老婆, 我.....好喜欢你......”程溢画缓缓睁开了一双勾人桃花眼，深褐色的瞳孔里布满了一层薄薄的雾气，“你喜欢我吗？”

    “.........”官阮被程溢画这突如其来的表白弄得慌了神, 好半天才挤出几个字，“溢画，你喝多了。”

    官阮试图将程溢画勾在自己脖子上的手给拿下来，却徒劳无功，不知这人为何力气这般大。

    此刻的官阮不仅脸颊透着一抹浅粉的红晕，连着耳根也泛了红，红得几近滴血。不知是因为刚才那个吻的原因，还是听到了程溢画说喜欢自己。

    “我们先乖乖洗澡，好不好？”官阮用哄小孩子的语气柔声哄着程溢画。

    程溢画重重点了点下巴，一双湿漉漉的深褐色瞳孔看着官阮，胳膊仍旧勾着官阮的脖子。

    “乖，先把手放下来。”

    “哦。”程溢画应了一声，双手一把松开，整个人顺势仰躺回了浴缸里。

    “哗啦”一声，浴缸里的水溢了一地，水花纷纷溅到了官阮的身上。此时，官阮身上的衣服已经差不多湿透了，贴在身上很不舒服。

    “老婆，我准备好了。”程溢画整个后背靠在浴缸边沿，手肘支在浴缸上，单手托腮撑着下巴，冲着官阮勾了勾唇角。

    “.........”官阮眉头微拧，明明是帮忙洗澡，怎么却听出了其他情素的意味。

    背对着程溢画，官阮咬了咬牙，将身上的湿衣服给脱了下来，只剩下贴身内衣物。

    一个转身，官阮赤脚踏进了浴缸里。

    还未来得及坐稳，程溢画整个人就贴了上来。双手勾住官阮的脖子，像一条湿漉漉的鱼儿紧贴着官阮。

    如此暧昧的姿势，让官阮瞬间乱了方寸，努力强抑着内心躁动的情素。

    “溢画，别这样......”官阮一双漆黑眼眸落在了程溢画的胸口处，出口的声线已变了调，“快下去。”

    “老婆不喜欢我这样吗？”程溢画半眯着双眸，微微偏头，柔唇紧贴着官阮的耳根。

    “下去！”官阮努力平稳着悸动的情素，厉声道。

    没办法，官阮又不是坐怀不乱的柳下惠。如若这人再这般不知轻重撩拨下去，官阮真担心自己会忍不住。

    “........”程溢画有些被吓到了，偏过头来看着官阮，一双眸子里满是委屈。

    “如果你再不听话，我就不给你洗澡了。”官阮被程溢画这一看，又立马心软下来。

    是自己不好，不该这么凶她。

    “老婆别生气了，我听话。”程溢画说着松开了勾住官阮的胳膊，整个人往后退了退，后背再次贴到了浴缸边沿。

    官阮见状，这才松了一大口气。

    终于伺候完了程溢画洗澡，官阮觉得自己的定力受到了有史以来最大的一次考验。

    借着酒劲儿，程溢画闹腾到了后半夜，喝醉后的程溢画简直与平常判若两人。

    官阮好不容易伺候完了程溢画洗澡，这人非但不好好睡觉，还嚷着要去抱肉球。连路都走不稳，还非要下楼去客厅。

    无奈之下，官阮只好先将程溢画给按回了床上，再自己去客厅到处找肉球。好不容易在角落找到了肉球，又急匆匆的抱着肉球折回了卧室，交到了程溢画的怀里。

    官阮累得够呛，最后是怎么睡着的都记不得了，这一觉睡得格外踏实。

    翌日清晨，窗外的金色阳光透过落地窗洒进了卧室。雪白的天鹅绒大床上躺着两个漂亮女人，床尾的角落蜷缩着一只肥嘟嘟的橘猫。

    “肉球，你怎么睡到床上来了。”程溢画缓缓坐起身来，背靠在床头上，视线落在床尾那正蜷成一团的橘猫身上，语气中夹带着一丝训斥的意味。

    “瞄........”肉球仿佛听懂了主人对自己的训斥，抬起毛茸茸的猫脑袋冲着程溢画叫了一声。

    官阮本就醒了，缓缓睁开一双略带倦意的双眸，顺着声音望向了床尾那头。

    醒了醒神，官阮轻轻掀开了身上的蚕丝绒薄被，起身朝着床尾走去，弯腰将肉球给抱在了怀里。

    “溢画姐姐，你昨晚喝多了。”官阮抱着肉球站在床边，低头看了一眼怀里的肉球，再抬眼看向程溢画，“是你非要把肉球给抱到床上来的，不是它自己。”

    “我......”程溢画看着官阮欲言又止，顿了顿才道，“我没对你做什么吧？”

    “嗯。”官阮只手抚摸着肉球毛茸茸的身子，轻声应了一声，算是回答了。

    “我酒量比较差，在外面一般都不喝酒。”程溢画抬眼看着站在床边的官阮，解释着道，“昨天瑞士的合作方过来了，实在推脱不了，就陪着喝了杯。”

    实则，程溢画真的只喝了一杯红酒。

    “我帮溢画姐姐换的衣服，还帮溢画姐姐洗的澡。”官阮停下了手里的动作，抬起头来冲着程溢画莞尔一笑。

    “你是说......你帮我洗的澡？！”程溢画猛地坐直了身子，睁大一双深褐色瞳孔不可置信的看着官阮。

    “嗯，对。”官阮微微点了点下巴，应道。

    “........”程溢画愣了愣，连忙侧过身去，抬手轻按着太阳穴，试图将惊慌的神色给隐藏起来。

    “溢画姐姐，你怎么了？”官阮往前迈了一步，又立马止住了脚步，有些担忧的看着程溢画，“是头痛吗？”

    “我没事儿，头也不痛。”程溢画一把掀开了身上的薄被下了床，赶紧朝着浴室的方向走去，不忘扔下一句，“我先去洗漱了。”

    官阮未作声，抱着肉球站在原地。视线跟随了程溢画一路，直到对方消失在了浴室门口，这才收回了视线。

    “肉球，委屈你了。”官阮抱着肉球坐回了床沿边，单手轻轻抚摸着肉球胖嘟嘟的身子，柔声道，“下午去给你买小鱼干，好不好？”

    “瞄.......瞄........”肉球整个脑袋都搁在了官阮的手臂上，懒懒的叫了两声，似乎听懂了官阮的话。

    浴室里，程溢画双手撑在盥洗台上，一头茶色大卷发披散在后背上。白皙的脸上挂着几滴晶莹的水珠，水珠顺着脸颊滚落到下巴，最后滴落进水池里。

    镜子里的程溢画，脸色呈现出醉酒后的苍白。与往日相比，少了些水润的血色。

    其实，昨晚那顿饭局是为了感谢瑞士合作方帮忙拿到入学资格书。程溢画尽地主之谊，破例在饭局上喝了酒。

    知道自己会醉，所以才会把纪璎也叫上。本来打算把尹恩也叫上的，结果那人已经有约了。

    电话是一个陌生女人接的，看来尹恩又换女朋友了。程溢画心里实则很清楚尹恩对自己的感情，自己也暗示着拒绝过。

    后来，尹恩就交了第一个女朋友。再后来，就又换了好几个。为此，程溢画多少有些自责，可感情的事毕竟不能勉强，只希望尹恩能早点找到自己命中注定的那个人。

    程溢画直起身子，抬手取过毛巾架上一块雪白的干毛巾，擦了擦脸上滚落的水珠。

    努力回想着昨晚酒醉后的事，程溢画只记得自己被纪璎送回了家，之后的事情就跟断片了似的，什么也记不得了。

    至于官阮口中所说的，她帮自己洗澡的事情，程溢画丝毫没有印象，希望自己没有对官阮做什么出格的事。

    其实程溢画内心很想对官阮做点什么，可又怕吓着她。所以昨天才色迷心窍的让赵秘书去买指套，想着以备不时之需。

    结果一向谨慎的赵秘书竟把东西给弄丢了。因为是比较私密的东西，程溢画也不好为此责怪赵秘书，只好选择作罢。

    算了，丢了也好，来日方长。

章节目录 第二十八章

    本只请了两天假, 结果恰巧今明两天都没课。这样一来, 一周也就过去了。

    这两天, 官阮都待在程溢画家里, 哪儿也没去。白天, 等到程溢画去公司后，官阮就用电话联系魏俊天，暗中了解有关退婚事宜的发展进程。

    好在，一切都进行得很顺利。

    魏家禁不住如此巨大的诱惑, 又在魏俊天的一再鼓动下, 魏家去官家退了婚。实则, 口头交待清楚就好。因为本就是定的娃娃亲，订婚仪式也还没有举行。

    这娃娃亲是魏伯父与官爸爸定下的，俩人是战友，一起当过兵, 情谊深厚。可魏伯母是法国人, 本就不太理解这样的习俗。可鉴于自己太过喜欢官阮这孩子, 也就顺从了丈夫的意愿。

    可如今为了能让儿子去罗尔皇家学府继续深造, 魏伯母只好忍疼割爱, 亲自登门毁约。

    魏伯母思来想去, 将近来微博发生的事作为了退婚的借口。美名其曰，让孩子们各自寻得真爱。

    官妈妈脸上没光, 自认为是自己女儿有错在先，孤傲的性子不允许自己低头，只好面色冷淡的应下。

    周末, 官阮想回家一趟。可又担心官妈妈不让自己进门，想了想，官阮决定约上哥哥一起回家。

    下午五点，室外的温度依旧热得离谱。

    官阮一身浅蓝色长裙站在一栋大厦的门口，手里撑着一把太阳伞，等着哥哥官沉从大厦里出来。

    虽撑了伞，伞内的温度反而更显闷热，伞下的官阮热得脸颊泛红，额头已在不知不觉间渗出了一层细细汗珠。

    等了大约十分钟，官沉这才拖着疲倦的身子从大厦里走了出来。

    背上背了一个看上去很沉的双肩包，军绿色短袖被汗水打湿了不少，额头的碎发也被汗水给打湿了，贴在了额头上。

    看到哥哥这副模样，官阮心里瞬间涌出一阵酸楚。官阮知道哥哥过得不算好，甚至可以称得上糟糕。

    可哥哥很爱自己的这份职业，一直都在为自己的明星梦而不断努力。所以在自己力所能及的前提下，官阮愿意出自己的一份力帮助哥哥。

    “妹！”官沉一踏出大厦，便看到站在不远处撑着太阳伞的官阮，冲着妹妹用力挥了挥手。

    “妹，等久了吧。”官沉大步流星走到官阮的面前，“走吧，哥哥给你买冰淇淋吃。”

    “没有，刚刚才到。”官阮说着，试图将手里的太阳伞撑到哥哥的头顶。

    “我一大老爷们，皮糙肉厚的，打什么太阳伞，你自个儿打。”官沉躲开妹妹向自己撑过来的太阳伞，疾步走在了前头。

    官沉带着官阮来到了附近一家冷饮店，给妹妹点了一份店里最贵的冰淇淋套餐，自己则只点了一杯冰水。

    “妹，你快吃，一会儿冰淇淋要化了。”官沉见妹妹没有动面前的勺子，想了想，压低音量小声补充一句，“对了，该不会是那几天吧？”

    “不是。”官阮尴尬的笑笑，拿起勺子挖了一勺冰淇淋送进嘴里。

    “好吃吗？”官沉看着妹妹将一口冰淇淋给吃了下去，期待的问道。

    “嗯，好吃。”官阮点了点头，又用勺子挖了一勺冰淇淋。

    “对了，妹，你找我什么事啊？”官沉端起玻璃杯“咕咚咕咚”喝了几大口冰水，喉结一阵鼓动。

    “我知道退婚的事了，俊天已经给我说了。”官阮说着放下了手里的勺子，看着哥哥认真着道，“妈是不是很生气？”

    “这个当然啦！”官沉蹙眉，将玻璃杯重重地放在了桌上，“你也知道妈她那人，把面子看得比命还重要。伯母上门退婚那天，刚好我也在家，妈那个脸色你是没看到，吓死我了。”

    “对不起，都是我不好。”官阮的眼眶变得有些湿润，哽咽着道。

    “妹，你可别这样说！”官沉见妹妹一副快哭了的样子，赶紧递给妹妹一张纸巾，安慰着道，“是妈她死心眼，又好面子。都什么年代了，还非要搞‘娃娃亲’这一套，况且咱爸都去世这么多年了。”

    “还有，魏俊天那傻小子哪点儿能和人家上市公司总裁比。妈也不好好想想，咱妹这是已经一条腿跨进了上流社会，将来要是能顺利嫁给程总，那就是妥妥的嫁进豪门。”

    “哥，我不是因为这个原因才和她在一起的。”官阮一听，脸色很是难看。

    “知道，哥当然知道！我妹什么性子我这个当哥哥的能不清楚嘛。我就随便说说罢了。”

    “妹，其实哥呢，也刚好有件事想找你帮帮忙。”

    “哥，你说。”

    “就是......”官沉其实也不怎么好意思开口，可一想到自己的前程，官沉就豁出去了，“我想跳槽去星艺。”

    “.........”官阮其实早就猜到了，哥哥会对自己提这样的请求。

    事情完全按照着自己的预期在发展，哥哥是唯一能说动母亲的人。

    “妹，你放心！”官沉自信的拍了拍胸脯，对着官阮郑重着道，“只要你能让我去星艺。咱妈那边，哥保证给你摆平。别说让咱妈同意你和程总谈恋爱了，就算你们将来要结婚，哥也保证让咱妈同意。”

    “好。”官阮看了哥哥半响，最后点了点头。

    本来是打算回家一趟的，可哥哥一再相劝，这个时候妈正在气头上，还是先别回家为妙。

    其实官阮又何尝不知道，就是放心不下罢了。无奈，只好先打消回家的念头，等过段日子再说。

    俩人在甜品店坐了半个多小时，正准备离开的时候，程溢画的电话就打来了。

    “谁的电话呀？”官沉将见底的玻璃杯搁在了手肘边，抬眼看着妹妹问道，“是程总吗？”

    “嗯。”官阮看了一眼来电显示，应了一声。

    “你接呗，不用管我。”

    官阮看了一眼哥哥，拿起手机按下接听键，再将手机放在了耳朵边。

    一通电话结束后，官阮依旧等到对方先挂断电话，自己这才收起了手机，抬眼看着对面坐着的官沉，开口道，“哥，你晚上有空吗？溢画她想请你吃个饭。”

    “啊！这也太突然了吧。”官沉惊讶的看了一眼妹妹，又低头打量了一番自己，连忙摆了摆手，“今天还是算了吧，你瞅我穿得这么随便，还是改天吧。”

    “哪能这个样子去见未来妹媳，你说对吧？”官沉冲着官阮笑笑，语气中故意加重“妹媳”两个字。

    “嗯，好。”官阮隐着唇边的浅笑，应了一声。

    约莫二十分钟后，程溢画将车停在了附近的停车场，步行来到了甜品店门口。

    官沉在十分钟前就离开了，店里只剩下官阮一人独自坐在靠窗的位置，正单手托腮望着窗外。

    只要是进来的顾客，无一例外都会将目光落在官阮的身上，忍不住多看两眼。

    程溢画径直朝着窗边走去，站到了官阮面前，看了一眼面前空着的椅子，再抬眼看着官阮出口问道，“小阮，你哥呢？”

    “溢画姐姐，你来了。”官阮抬眼望着面前的程溢画，浅浅一笑，“我哥他说他今天穿得太随便了，不好意思见你，所以就先走了。”

    “也是，毕竟是第一次和哥哥见面，我也不好穿职业装。”程溢画拉开面前的椅子坐了下去，冲着官阮扬起唇角，抬手摘掉了鼻梁上的墨镜，“那我改天再约哥哥吃饭吧。”

    “好。”官阮听着程溢画一口一个“哥哥”的称呼着官沉，不好意思的低下了脑袋，耳根在不知不觉间已有些泛红。

    程溢画有些口渴了，抬手招来服务生，准备点杯喝的。

    “小阮，你要喝点什么？”程溢画将点单推到了官阮的面前，说道，“要不来份冰淇淋怎么样？”

    “不用了，我刚刚还吃了一大份冰淇淋，现在也不渴。”

    “麻烦给我一杯芒果欧蕾，多冰，谢谢。”程溢画将手中的点单递回给了服务员，礼貌道。

    “好的，您稍等。”服务员双手接过点单，转身离开。

    官阮觉得自己有必要将退婚的事和程溢画说清楚，组织了一下语言后，官阮抬眼看着对面坐着的程溢画。

    “溢画姐姐，我已经和我未婚夫解除婚约了。只是，我妈她思想比较保守。关于我们俩的事，我妈她一时间还不能接受。”

    “小阮，抱歉，是我疏忽了伯母的感受。”程溢画微微拧眉，诚恳着道，“我改天一定亲自登门拜访伯母。”

    “不用！”官阮立马出口拒绝，见程溢画露出疑惑的表情，又连忙补充道，“暂时不用。我妈这边就由我先去说服吧，毕竟我是她女儿。”

    俩人说话间，服务员送上来一杯多冰的芒果欧蕾，放在了程溢画的桌前。

    “也好，等时机成熟了，我再登门拜访。”程溢画伸手端起玻璃杯，咬着吸管喝了一口杯中的冰饮。

    “小阮，晚饭我们在外面吃吧，想吃什么？”

    “随便，都可以。”

    “日料怎么样？我知道一家味道还不错的日料。”

    “好。”官阮微微一笑，点头应了一声。

章节目录 第二十九章

    晚饭本来都已经打算去吃日料了, 却在开车途中接到了纪璎的电话, 邀俩人去她家BBQ。

    程溢画体贴地询问了一下官阮的意见, 官阮表示怎样都可以。于是, 程溢画改变了路线, 驱车前往纪璎家。途中停了一下车，绕道去超市买了一箱红酒。

    超市经理亲自叫人将红酒抬到了客人的后备箱，服务热情周到。

    “放心吧，我不喝。”程溢画抬手关上后备箱的车门, 看着官阮投来担忧的目光, 回以官阮一个浅笑, “这酒是给她们那群酒鬼买的。”

    “上车吧。”程溢画往前迈了一步，偏头凑到了官阮的耳侧，柔唇几乎快要贴到了对方的耳朵上，“大家都等着我们呢。”

    “好。”官阮僵直了身子立在原地, 吐出一个字。

    程溢画勾了一下唇角, 很自然的牵起官阮的手, 朝着副驾驶室走去。

    官阮听话的跟在程溢画身后, 指尖清晰的感受着对方手心传来的体温, 这是俩人第二次牵手。

    一路驱车前往郊区, 行驶了大约半个多小时后，程溢画将豪车停在了一栋独栋别墅前。

    来开门的是纪璎的贴身助理, 一个个子娇小的女人，笑起来两个灿烂的小酒窝，模样甜美清纯。

    “程总, 官小姐，你们来了！”宋柳打开铁门，热情的上前迎到，“快请进！”

    “你好。”官阮冲着眼前人礼貌的打了一声招呼，不知该如何称呼。

    “小宋，你去找位男士来，帮忙抬一下酒。”程溢画嘴角虽挂着浅笑，语气中却夹带着一惯的命令口吻。

    “好的，程总。”宋柳连忙转身，疾步重新折回了别墅里。

    俩人一前一后朝着别墅内走去，走过一段鹅卵石堆砌而成的小道，一个长方形的家用游泳池呈现在眼前。

    游泳池旁站了两个身材姣好的女人，穿着一红一白比基尼装，晃着一双雪白的大长腿。

    游泳池的左侧是一块草坪，一个身材挺拔的高个子男人正坐在烧烤架前烤着烧烤。

    男人身边站着一个看上去比较奶气的小男生，正低头在烤串上刷着孜然粉，动作熟练麻利。

    纪璎听到前方传来的脚步声，抬头冲着不远处的程溢画和官阮使劲儿挥了挥手，大声嚷道，“溢画，小阮！”

    程溢画看了一眼纪璎，并未回应，径直朝着游泳池边的草坪走去。

    官阮停下脚步，对着纪璎微微点了点下巴以示回应。然后跟在程溢画的身后，也朝着草坪走去。

    白詹廷看见程溢画来了，接过助理递上来的湿纸巾仔细擦了擦手，站起身来，对着程溢画礼貌的伸出手，“程总，好久不见。”

    “看来白先生有些健忘，我们几天前才刚见过面。”程溢画伸出手，和白詹廷礼貌的握了握手。

    “这位就是程总的女朋友吧？”白詹廷收回了手，将目光落在一旁的官阮身上，上下打量了一番。

    “对。”程溢画大方承认，伸手指了指身旁站着的官阮，“给白先生介绍一下。这位是官阮，S大中文系的大四学生。”

    “小阮，这人你应该不会陌生吧。”程溢画将目光落回官阮身上，目光瞬间变得柔和下来。

    白詹廷做为娱乐圈最年轻影帝，没人会不知道这号人物的存在。

    “嗯。”官阮冲着程溢画微微点了点下巴，再侧身对着白詹廷伸出手，“你好，白先生。”

    “官小姐，你好，非常荣幸能认识你。”白詹廷对着官阮露出一个帅气大方的微笑，伸手与官阮握了握。

    “官小姐，爱吃什么？”白詹廷收回了手，转身看了一眼身旁的烧烤架，再回头看着官阮，“烤鱼可以吗？”

    “可以的，谢谢。”

    “不客气。”

    白詹廷笑笑，转身重新回到烧烤架前，认真烤起鱼来。

    俩人来到泳池旁的躺椅前，程溢画给自己挑了一罐可乐，给官阮挑了一罐橙汁，并细心的替官阮拉开了饮料拉环。

    “谢谢溢画姐姐。”官阮坐在躺椅上，伸手接过程溢画递上来的饮料，微笑着道了声谢。

    “小阮，你总是和我这样客气。”程溢画也跟着坐回了躺椅上，唇边挂着一抹意味不明的浅笑。

    “我只是.......”官阮嘴里的话还未说完，便被大步走来的纪璎给打断了。

    “聊什么呢！”纪璎突然来到了俩人的面前，将目光落在了程溢画的身上，“我说程总，你不带泳衣来也就算了，居然还穿正装。”

    “时间太赶，没来得及换衣服。”程溢画“啪”的一声拉开可乐的拉环，抬眼看着纪璎，“怎么，不欢迎吗？”

    “我哪敢呀！”纪璎冲着程溢画眨巴了一下大眼睛，故作娇嗔着道，“总裁大人。”

    “好好说话。”程溢画白了一眼纪璎，不紧不慢的补充一句，“没看见我女朋友在嘛。”

    “哈哈，哈哈。”纪璎先是愣了愣，然后轻笑出声，“总裁大人，我错了。”

    “纪姐姐，晚上好。”官阮赶紧站起身来，转身冲着纪璎礼貌的打了声招呼。

    “小阮好。”纪璎冲着官阮笑笑，用余光瞄了一眼程溢画，“还是小阮乖巧，哪像某些人。”
公 众 号 YuriAcgn 自 购 分 享
    “对了，宋柳人呢？”纪璎环视了一圈泳池四周，却没看到助理的身影，“我不是让她去给你们开门了吗？”

    “她找人去抬酒了。”程溢画接过话茬，目光落在泳池里的尹恩身上。

    尹恩也正好看向这边，冲着程溢画努力挤出一个微笑，以示回应。

    “抬酒？”

    “嗯，给你买了一箱红酒。”

    “这么好！那我收回我刚才说的话。”

    几人谈话间，白詹廷那边的烧烤也烤得差不多了，让助理来叫大家都过去。

    大家纷纷落座在草坪上的长形白色餐桌前，每人的面前都放了一个印着小猪图案的碟子，碟子里分别放着如烤鸡翅和烤肉串等。

    唯独官阮面前的碟子里放着一条烤鲫鱼，顿时引来众人羡慕的目光。

    “哇！詹廷你这偏心得也太明显了吧。”纪璎看了一眼官阮面前的盘子，再抬头看着白詹廷大呼不公平。

    纪璎和尹恩俩人都已经换回了自己的衣服，纪璎换回了自己的黑色吊带裙，裙摆刚好到膝盖的位置，一头长发随意挽在了脑后。一张素面朝天的漂亮脸蛋，满满胶原蛋白。

    一旁的尹恩一身白色休闲短袖短裤，一头棕色短发还没完全干透，眉宇间透着漫不经心。

    “官小姐可是客人。”白詹廷拿起碟子里的一串烤肉串，抬着眼皮看着对面的纪璎，“况且你刚才也没说你要吃烤鱼。”

    “那.....我现在就想吃烤鱼！”纪璎下意识的看了一眼身边的尹恩，连忙补充道。

    “好。”白詹廷将还没来得及吃一口的烤肉串又重新放回了碟子里，转身朝着一旁的烧烤架走去。

    “........”纪璎有些微愣，这白詹廷今天怎么不太一样。

    本来就备了酒，再加上程溢画又特意买了一箱红酒的缘故。除了程溢画和官阮，大家都喝了不少。其实官阮的酒量很好，不过在程溢画的维护下，大家都识趣的不敢劝酒。

    哪怕是一杯，也不敢。

    酒过三巡，大家都有些high了。纪璎今天有些反常，一个劲儿地自个儿灌自个儿的酒。尹恩在一旁好言劝了两句，却被纪璎给无情驳了回去。

    “小阮，我带你去个地方。”程溢画站起身来，对着官阮伸出手。

    官阮抬头看着程溢画，未作声。漆黑眸子里映出程溢画美艳的面庞，犹豫几秒，终将手搭在了程溢画的手心里。

    大家都喝多了，并未有留意到俩人的离场。

    官阮安静的跟在程溢画的身后，一路上都没有作声。不知道程溢画究竟要带自己去哪儿。

    望着眼前这个纤细高挑的身影，官阮内心没由来一阵安心。方才明明有些忐忑，现下竟放下了所有戒备。

    最后，程溢画带着官阮来到了别墅的楼顶，一个偌大的露天阳台。

    站在阳台上，一眼望出去，视野十分开阔。只是现在已经九点了，夜幕早已漆黑一片。

    墙角挂着的那盏复古马灯散发出微弱的琥珀色灯光，只能依稀辨别出眼前人的面庞和身形。

    空气是里飘着一阵若有若无的夜来花香气，原来是阳台角落处摆了一盆夜来香盆栽。

    程溢画牵着官阮来到阳台边上，这才松开了牵着对方的手，双臂趴在阳台边沿，转头看着身后的官阮，“小阮，喜欢这儿吗？”

    “喜欢。”官阮站在原地，指尖还残留着程溢画的体温，望着眼前人微微一笑。

    “小时候，我们三个特别喜欢来这儿玩，玩捉迷藏和木偶人的游戏。”程溢画转过头去，思绪万千的看着远方，眼神瞬间变得暗淡，“后来想想，那些游戏可真是幼稚。”

    官阮往前走了两步，也跟着站在了阳台边上，站在了程溢画的身侧，安慰道，“溢画姐姐，人都是会长大的。”

    “小阮，留下来好吗？”程溢画突然话锋一转，目光依旧平视着远方。

    “.........”官阮一听，整个人瞬间愣在了原地，连着呼吸也跟着变得加快。

    “留在我身边，和我住在一起。”

    “溢画姐姐，我......”

    后天就是周一了，官阮已经想好明天就搬回学校。可如此一来，官阮倒有有些犹豫了。

    “我知道现在就提出同居有些唐突。”程溢画偏头看着官阮，微风吹拂起程溢画耳侧的发丝。

    从方才程溢画提出同居的那一刻起，官阮的心脏就狂跳不止。不知是因为天气太热还是自己太紧张的缘故，指尖在不知不觉中渗出一层湿凉的细汗。

    “小阮，给我个机会。”程溢画转过身来，一双深褐色瞳孔里透出深情，“让我们之间的美好一直无限延续下去，好吗？”

    “好。”官阮红唇轻启，鬼使神差的吐出一个字，连自己也弄不清究竟是由心还是违心。

    别墅的二楼，清晰的响起一连串的高跟鞋声，脚步声听上去有些跌跌撞撞。

    “纪璎，你该减肥了。”尹恩扶着酒醉的纪璎，突然冒出这么一句话来，语气不温不火。

    其实纪璎的身材很匀称，比例也很好。作为演员的纪璎也一直严格控制着体重，一米六五的净身高，体重只有四十六公斤。

    “要......你管.....”纪璎双手伸着脖子凑到尹恩的耳侧，吞吐着热气，一副吊儿郎当的女流氓模样。

    “一身酒气，别挨我这么近。”尹恩蹙眉，很是嫌弃的道一句。

    “砰”的一声，尹恩伸手推开了卧室门，拖着整个身子都瘫软在自己怀里的纪璎艰难地来到了床边。

    尹恩松开双手，将纪璎给扔在了大床上，正准备转身去将宋柳给叫来，身后却突然传来纪璎的声音。

    “不要走......别走......”纪璎平躺在大床上，蜷缩了一下双脚，右脚的高跟鞋“嗒”的一声落在了地板上。

    尹恩收回了刚迈出的右脚，转过身来，目光落在纪璎的身上，确切的说是落在了纪璎的胸口处。

    而此刻，裙子的肩带滑落到了肩侧，导致胸前的春光徒然乍泄。

    “不要走，留下来....陪陪我.....”纪璎半眯着双眸，嘴里断断续续喃呢着道，“尹恩。”

    当听到纪璎口中唤出自己名字的一瞬间，尹恩心里说不出的滋味，道不清是一种怎样的情感交织在心口。

    尹恩站在原地停顿了几秒，缓缓蹲下身去，将纪璎左脚上的另一只高跟鞋也给脱掉。

    一个俯身，尹恩双手搂上了纪璎的细腰，将纪璎整个人往床里侧挪了挪。

    正准备起身，纪璎的胳膊就顺势搂上了尹恩的脖子。一个用力，尹恩被猝不及防地往下一带，整个上半身都贴在了纪璎的胸口上。

    柔唇擦过对方的脸颊，险些吻到了纪璎的唇瓣，对方却浑然不知，依旧一副不清醒的烂醉模样。

    尹恩清晰的感受着自己“噗通噗通”的心跳声，本想起身，却被纪璎牢牢地勾住了脖子，动弹不得。

    “纪璎，快放开我。”尹恩双手撑起身子，却依旧不能从纪璎的禁锢中脱身。

    “抱抱我，好吗？”纪璎缓缓睁开一双带着泪光的漆黑双眸，望着眼前人开口道，出口的声色已变了调。

    “纪璎，你知道你在说什么吗？”尹恩的眸子瞬间沉了下来，望着身下的纪璎冷冷道。

    “知道.....当然知道......”纪璎上扬着唇角，忙不迭点了点头。

    “那你知道我是谁吗？”尹恩再次发问，语气极为冰冷。

    “当然！我可没喝醉.....”纪璎勾着一双狭长的眼尾，借着手臂的力道，整个身子往前靠了靠，贴近尹恩的耳根，浑浊的酒气吞吐在尹恩的脖子上，“你是尹恩。”

    “纪璎。”尹恩强忍着浑身的燥热不安，冷冷吐出一句，“我们是朋友。”

    不等纪璎再说话，尹恩用力拉开对方勾住自己脖子的双臂，连忙从纪璎的身上下来。

    身体里那熟悉的躁动情素被勾了起来，尹恩觉得此刻很有必要见一面新交的女朋友。

    尹恩刚走到卧室门口，一打开房门，便看到站在门口的宋柳。

    “尹....尹小姐。”宋柳刚来到门口，正准备抬手敲门，房门就从里面被打开来。

    “人都送走了吗？”

    “嗯，全都走了。”

    “麻烦你好好照顾纪璎。”尹恩转头看了一眼床上躺着的纪璎，再转过头来看着面前的宋柳，“她喝得有点多。”

    “这个你放心，我会的。”

    “那我就先走了，再见。”

    “尹小姐，再见。”

    从别墅出来，尹恩径直走到了自己车前，打开车门坐到了后座上。

    “小姐，我们是直接回家吗？”司机端正的坐在驾驶室里，回头看着尹恩问道。

    “嗯。”尹恩背靠在座椅上，缓缓阖上了双眼，抬手按了按太阳穴。

    红酒的后劲儿开始慢慢上来了，脑袋有些发晕。

    “好的。”司机转过头去，调整了一下后视镜，然后发动油门。

    司机顾及到自家小姐喝多了的缘故，车速开得不是很快，比来时的车程多了近二十分钟才到家。

    在快到家的时候，尹恩给孙缈怡打了一个电话，让她今一会儿来自己家，说是有礼物要送给她。

    电话那头的孙缈怡本来都准备睡觉了，可一听到说有礼物可以拿，兴致勃勃的换了衣服就出门。自然，还特意画了一个精致的淡妆。尹恩不喜欢别人浓妆艳抹，孙缈怡一直谨记着。

    尹恩靠在沙发上，闭目养神等了大概半个小时，孙缈怡终于来了。

    “来了。”尹恩打开大门，冲着门口站着的孙缈怡露出一个招牌式浅笑。

    “Honey，给我买什么了？”孙缈怡双手勾住尹恩的脖子，故意撒娇着道。

    “你不是说喜欢Versace刚出的那款包吗？”

    “你给我买啦？！”

    “嗯。”

    “Honey最好啦！”孙缈怡踮起脚尖，凑到尹恩的脸颊“吧唧”一声，狠狠亲了一大口。

    “口红噌到脸上了。”尹恩微微蹙眉，语气瞬间变得有些冷淡。

    “Honey，不好意思，我给忘了。”孙缈怡赶紧打开自己的包，从包里掏出纸巾，替尹恩擦干净了脸上的口红印。

    大门“砰”的一声被尹恩给关上，一个转身，尹恩将孙缈怡给压在了墙上，俯身去亲吻对方的脖子。

    孙缈怡很是配合的扬起了修长的脖颈，双手顺势搂上了尹恩的腰际，缓缓闭上了双眼。

    突然，尹恩的脑海里闪过纪璎的身影。虽然只是一闪而过，却足已扰了性致。

    “Honey，你怎么了？”孙缈怡感觉出了对方的不对劲儿，睁开双眼蹙眉看着尹恩，双手再次勾住了尹恩的脖子。

    “没事，你先坐一会儿，我上楼给你拿包。”尹恩将孙缈怡的双手从自己脖子上拿下来，转身毅然离开。

    “哦。”孙缈怡站在原地，疑惑的望着尹恩的背影，良久才出口应了一声。

章节目录 第三十章

    翌日一大早, 许姨刚买完菜回来, 就看见自家小姐正在厨房里捣鼓着什么。

    “小姐, 你怎么亲自下厨呀！”许姨赶紧将臂弯里的菜篮子搁在了大理石案台上, 试图夺过程溢画手里的白瓷碗, “是许姨不好，买菜回来晚了，饿着了吧？”

    在许姨的眼里，程溢画永远都是个孩子, 许姨对程溢画的语气多少带着些溺宠的意味。

    “我刚才喝了杯牛奶, 现在不饿。”程溢画拒绝了许姨的好意, 坦然着道，“这是给小阮做的。”

    “小姐，要不我来吧。”许姨抬眼看着自家小姐，探试着问道, “官小姐喜欢吃甜口, 还是咸口的呀？”

    “不用了, 我来就好。”程溢画说着将盛有鸡蛋液的白瓷碗搁在案台上, 转身去冰箱里取鲜虾仁。

    “小姐对官小姐可真是上心呢。”许姨笑笑, 临走前不忘说上一句。

    程溢画关冰箱门的动作停滞了一下, 唇角溢出一个会心的浅笑，拿着鲜虾仁和小葱重新回到了案台前。

    将虾仁和小葱洗干净, 再分别切成小段。再仔细清洗一遍后，放在玻璃碗里备用。

    程溢画会做的菜品有限，中餐就仅限于比较简单的蒸菜类。西餐很是拿手, 牛扒煎得很不错，堪比高级西餐厅级别。

    但自从四年前程溢画接手星艺后，由于工作太忙的缘故，已经整整四年没亲自下厨了。

    卧室里，官阮一睁开眼就习惯性的偏头看向了枕边。

    可当看到枕头上只有轻微的压痕，却没有枕边人的时候，官阮心里没由来一阵失落。

    大概是公司有事，一大早就出门了吧。

    官阮如此想着，一把掀开身上的蚕丝绒薄被下了床，赤着脚进了浴室，一边洗漱一边回想着昨晚发生的事。

    昨晚在纪璎家的阳台，程溢画对自己提出了同居的要求。向来保守的官阮，竟然鬼使神差的答应了。

    特别是一想到被自己偷偷藏在床头柜里的指套，官阮的脸颊瞬间就透出了一层薄薄的红晕。赶紧用双手掬了一捧清水，将水轻拍在了脸颊上。

    大约二十分钟后，官阮穿着一条乳白色长裙下了楼。刚一踏进客厅，就闻到一阵引人垂涎的食物香气。

    “官小姐，你起来了。”正在低头倒牛奶的许姨听到脚步声，抬头看向不远处的官阮，“今天可是有口福！”

    “谢谢许姨，一大早就为我准备早餐。”官阮冲着许姨礼貌的道了声谢，朝着餐桌前走去。

    “今儿个可不是我做的早餐。”许姨神秘一笑，用余光瞄了一眼厨房的方向，“是我家小姐亲自下厨，特意为官小姐准备的早餐。”

    “........”官阮一听，轻咬了一下下唇，转头看向厨房。

    本以为这人是去公司了，殊不知竟然是在为自己准备早餐。

    与此同时，程溢画刚好端着一碗热腾腾的鸡蛋羹从厨房出来，视线恰好与官阮撞上。

    “小阮，早。”程溢画冲着官阮扬了一下唇角，唇边溢出一个好看的浅笑。

    “早，溢画姐姐。”官阮站在原地，对着程溢画礼貌的问好。

    “别站着了，赶紧吃饭吧。”

    俩人相对而坐，餐桌上摆了几道中西式两类早餐。

    相比较之下，程溢画习惯性吃西式早餐，方便快捷一些，而官阮则喜欢吃中式早餐。

    “不太清楚你喜欢吃什么，就为你做了份虾仁鸡蛋羹，冲了杯水果燕麦牛奶。”程溢画抬手指了指桌上的早餐，“如果你都不喜欢，这里还有吐司，三明治和热豆浆。”

    “或者，你告诉我。”程溢画收回了手，单手托腮望着官阮，“你想吃什么？我去给你做。”

    “我喜欢！”官阮轻点了一下下巴，赶紧回答，“我很喜欢吃鸡蛋羹。”

    “那就好。”程溢画勾了勾嘴角，将盛着鸡蛋羹的白瓷碗推到了官阮的面前。

    鸡蛋羹入口极其顺滑，Q弹程度堪比果冻，虾仁吃起来又特别鲜美有嚼劲儿。大概是拌了一勺生抽的缘故，豉味浓郁，口感咸淡适中。

    “怎么样？好吃吗？”程溢画喝了一口热牛奶，双手握着玻璃杯，抬眼看着对面坐着的官阮。

    “嗯，很好吃。”官阮用勺子舀了一勺碗里的鸡蛋羹，送进嘴里。

    程溢画微扬起嘴角，唇边勾勒出一道好看的弧度，满心里都是眼前人。

    “今天天气挺不错的。”程溢画放下手里的玻璃杯，拿起餐桌上的一次性手套戴在了手上，这才拿起碟子里的三明治。

    “嗯。”官阮下意识的抬头看了一眼落地窗外的花园，小声应了一声。

    今天是个阴天，没有炎炎的烈日。云层蔚蓝高远，是个难得的好天气。花园正一副生机勃勃百花争艳之景，那花香仿佛都透过玻璃渗进了饭厅。

    “小阮，一会儿想去哪儿？”程溢画低头取着一次性手套，故作漫不经心的问一句。

    “去哪儿？”面对程溢画突如其来的发问，官阮没有反应过来。

    “今天公司没什么事，我可以陪你。”程溢画抽了张抽纸，擦了一下唇角，抬眼看着官阮。

    “我......”官阮微微蹙眉，说道，“没想好要去哪儿。”

    “那要不先逛商场，然后再去看电影？”程溢画建议道，“或者去游乐园？”

    昨晚睡觉前，程溢画特意百度了一下恋爱攻略：第一次和女朋友约会要去什么地方？

    网上众说纷纭，程溢画也辨不清到底该怎么做才好。思来想去，程溢画决定将主动权交给官阮。

    “游乐园吧。”官阮想了想，回答道。

    如果去游乐园的话，应该会有机会和程溢画进一步亲密接触。

    刚吃完早饭，程溢画的手机就响了起来。电话一打就打了近半个小时，挂断电话后，程溢画又回到书房，用电脑与瑞士合作方进行视频会议，直到近中午才结束。

    无奈，去游乐园的计划只好推迟到下午。

    吃过午饭，程溢画驱车载着官阮来到C市最大的游乐园。由于是周末的原因，来游乐园玩的人特别多，三口之家和情侣占多数。

    在去游乐园的路上，官阮特意用手机百度了一下：和女朋友去游乐园玩的必玩项目有哪些？

    最后综合得出了三个必玩项目：旋转木马、摩天轮、过山车。

    官阮小时候经常和哥哥去游乐园玩，因为哥哥特别喜欢坐过山车，所以官妈妈一有空就会带着兄妹俩去游乐园。

    “小阮，你等我会儿，我去前面买水。”程溢画对着官阮嘱咐一句，抬手指了指前面一百米开外的饮品店。

    “好的，溢画姐姐。”官阮回以程溢画一个柔和的浅笑，微微点了点头。

    俩人今天都分别穿了一身休闲运动套装，款式相近又都是白色，还戴了同款鸭舌帽和不同色号的墨镜。

    买了两瓶苏打水，正当程溢画准备往回走的时候，身后突然响起一声略显苍老的吆喝声。

    “卖糖葫芦！卖糖葫芦！”

    程溢画闻声停下脚步，转身看向不远处卖糖葫芦的老人。蹙眉想了想，小姑娘应该都会喜欢糖葫芦吧？

    “麻烦您，给我一串糖葫芦。”程溢画走到老人面前，从包里掏出一张一百块的现金递给了老人，礼貌道。

    “好勒！”老人连连点着脑袋，只手接过程溢画递上来的现金，低头在腰包里找着零钱，“小姑娘，你自个儿拿啊，看中哪串就拿哪串。”

    几分钟后，程溢画一手提着装有苏打水的塑料口袋，一手拿着一串糖葫芦回来了。

    官阮一直安静的站在原地，将程溢画买糖葫芦的整个过程看在眼里，唇角勾着一抹浅笑。

    官阮是个无欲无求的人，无论是在物质方面亦或是食欲方面，像糖葫芦之类的小零食不会多喜欢。自然，也不会讨厌。

    “小阮，我看到有卖糖葫芦的，就给你买了一串。”程溢画说着将手里的糖葫芦递到了官阮面前。

    “谢谢溢画姐姐。”官阮伸手接过程溢画递给自己的糖葫芦，反问道，“溢画姐姐不喜欢吃糖葫芦吗？”

    “我不怎么喜欢。”程溢画微微摇了摇头。

    “那只吃一口，好不好？”官阮不等程溢画回答，便将手里的糖葫芦送到了程溢画面前，微笑着道。

    “..........”程溢画愣了愣，自己只买一串糖葫芦的本意不在此。不过一想，或许官阮根本就没想这么多。

    “既然溢画姐姐不喜欢吃糖葫芦，那就算了吧。”官阮故意流露出些许失望的神情，正准备收回手里的糖葫芦，却被程溢画给一把握住了手腕。

    “小阮亲自喂我，怎么会不喜欢呢？”程溢画勾了勾唇角，然后俯身咬了一小口糖葫芦，在嘴里细细咀嚼一番，舔了一下唇角。

    “溢画姐姐，这糖葫芦甜吗？”对方舔唇角的小动作本是无意为之，落在官阮眼里却有些挑逗的意味。

    “小阮自己尝尝就知道了。”程溢画松开握住官阮的手，饶有兴致的看着官阮。

    官阮不作声，将手里的糖葫芦旋转了一圈，故意就着程溢画刚才咬过的地方咬了一口。

    “溢画姐姐。”官阮将嘴里的糖葫芦吞咽下去后，这才看着程溢画问道，“要不要再吃一口？”

    “好。”程溢画也不客气，俯身凑近官阮手里的糖葫芦，咬了一大口。

    俩人一边吃着糖葫芦，一边朝着离俩人最近的旋转木马走去。待站到队伍最后面的时候，一串糖葫芦也吃完了。

章节目录 第三十一章

    一下午的时光过得很快, 俩人将游乐园里所有适合情侣玩的项目都玩了个遍。

    夕阳西下, 橙色的余晖纷纷落在了官阮的侧脸上, 浓密的睫毛被染上一层薄薄的金粉。

    “小阮, 想去坐摩天轮吗？”距离摩天轮不到一百米的距离, 程溢画突然停下了脚步，侧身看着身边的官阮。

    “可是人好像很多。”官阮眺望了一下不远处的摩天轮，现下，已经有不少人在开始排队了。

    “没关系, 我们可以多等会儿。”

    “嗯, 好。”

    “小阮, 你饿了吗？”

    “不饿。”官阮柔声回答一句，再转头看向了程溢画，“溢画姐姐呢，你饿了吗？”

    “我也没饿。”程溢画说着很自然的牵起了官阮的手, “那我们走吧, 先去排队。”

    整个下午, 俩人都手牵着手。也不知是从哪一刻起, 牵手成了俩人之间自然而然的一个小举动。

    排队的人很多, 队伍很长, 无一例外几乎都是些小情侣。除了男女情侣之外，还有不少同性情侣。

    俩人手牵着手, 排在了队伍的最后面。

    等待的过程虽然漫长，可只要是和自己喜欢的人待在一起，哪怕是就这样站着, 也不会觉得无聊。

    俩人有一句没一句的聊着天，几乎都是程溢画一个人在那儿说。程溢画问一句，官阮就答上一句。

    等了差不多四十分钟，终于轮到了自己。

    现在已经是晚上七点，游乐园开始点灯。摩天轮在流光溢彩的彩灯照耀下，显得尤为梦幻而浪漫。

    难怪情侣们都舍不得离开，纷纷等到这个时候来坐摩天轮。这样的浪漫时刻，任谁也不愿错过。

    俩人安静的坐在了摩天轮仓里，随着摩天轮的启动，摩天轮仓缓缓向着空中上升。

    从六点钟方向缓缓上升到九点钟方向，越往高处，耳侧传来的“呼呼”风声越大，整座城市的夜景被尽收眼底。

    华灯初上，整座城市的夜景尽收眼底。斑斓的灯光星星点点错落有序，宛如一条看不到尽头的蜿蜒银河。

    官阮侧着身子，透过玻璃窗眺望着眼底的一城霓虹，习惯性的想着心思。

    “小阮，我给你拍张照吧。”背后传来程溢画熟悉好听的声音，彻底打断了官阮的思路。

    官阮闻声转过头来，目光与程溢画相对。整理了一下衣服和头发，冲着程溢画露出一个柔和的浅笑，“好。”

    程溢画从包里掏出手机，打开手机自带的照相功能，将摄像头对准官阮。随着“咔嚓”一声，美好记忆被定格下来。

    “溢画姐姐，我也给你拍一张吧。”官阮见程溢画收回了手机，目光落在了屏幕上，想来是在看刚才拍的照片。

    “好哇。”程溢画收回了落在屏幕上的视线，冲着官阮微笑着应道。

    俩人互相给彼此拍了不少照片，最后程溢画提出想照合影，官阮也欣然应下。

    待拍完了照片，摩天轮已缓缓上升到了十二点钟的方向。突然，摩天轮上的灯光一瞬间全部熄灭，与此同时，整座摩天轮停止了运行。

    伴随着灯光的熄灭，不远处传来一片女生的尖叫声，刺得人耳膜生疼。

    “小阮！”程溢画下意识的唤了一声官阮，借着不远处的斑点灯光，一把将官阮给拉进了自己怀里。

    “溢画姐姐......”官阮嘴里的话还没来得及脱口，便被程溢画给一把揽进了怀里，动弹不得。

    “小阮，别怕！”不待官阮把话说完，程溢画环住对方的双臂下意识地更紧了一寸。

    “嗯。”官阮本想假装一下那种惹人怜爱的娇弱女生，可发现自己实在扮不了，索性放弃，只小声应了一声。

    官阮的整个身子都依偎在了程溢画的怀里，故意将下巴搁在了程溢画的肩膀上，双手顺势紧紧搂住了程溢画的细腰。

    紧贴着程溢画的胸口，清晰的感受着对方剧烈跳动的心跳。不知是因为摩天轮的突然停运带来的恐惧，还是亲密接触之下产生的紧张。

    “溢画姐姐，我们现在要怎么办？”官阮偏头，柔唇故意凑到程溢画的耳根处，吞吐着热气，唇角却在对方看不到的地方忍不住微微上扬。

    “其他地方都没停电。”程溢画眺望着除摩天轮以外的地方，认真分析着道，“估计是摩天轮的线路出了问题，我们先等等吧。”

    “好。”官阮柔声应了一声，唇瓣几乎都要贴到了程溢画的脖颈上。

    “小阮。”程溢画想借机把心里一直想说的话同官阮说清楚，“你现在已经是我女朋友了，我们也住在了一起，所以....”

    “.........”官阮一双漆黑美目猛地瞪大，紧张到不行，顿时想到被自己藏在床头柜的那东西。

    “我们可以做情侣间常做的事吗？”程溢画说着将官阮的身子给扳正，让其面对着自己，一双桃花眼溢着满目的柔情，“你别误会，我指的是接吻。”

    “我知道你可能有些不适应，我们可以慢慢来。”程溢画瞧着官阮不作声，又连忙补充一句。

    “好。”官阮一听，心里顿时松了一大口气。

    好在周围漆黑一片，仅有的斑点灯光只能依稀辨别出对方的面部轮廓，看不真切表情。官阮的声音又一如既往的清冷，辨不出任何情绪。

    官阮僵直了脊背坐在座位上，看着程溢画的脸离自己越来越近，缓缓阖上了眼眸。

    唇上突然落下一处湿凉，官阮配合着微微张开了红唇。睫羽在不知不觉间变得有些湿润，不知究竟要如何配合对方的亲吻。

    可对方的吻，似乎也很笨拙。

    官阮被吻得脸颊发烫，双臂顺势勾住了程溢画的脖子，以此来稳住整个身体的重心。

    一吻结束后，静谧的空气里都能听到彼此略显粗重的呼吸声，尤显暧昧不已。

    “我给赵秘书打个电话，让她去找一下游乐园的负责人。”程溢画故意岔开话题，故作镇静的从包里掏出手机，拨通了赵秘书的电话。

    “嗯。”官阮羞红着脸颊，连忙转过头去，看着窗外的一城灯火阑珊。

    电话那头的赵倩倩正在沙发上玩消消乐，看到是总裁的电话打了进来，连忙按下了接听键。

    “喂，程总。”

    “你联系一下**游乐园的负责人，让他们尽快恢复摩天轮的运行。”程溢画对着电话那头的赵秘书吩咐一句。

    “好的，程总，我马上去办！”赵倩倩没有问理由，这是作为总裁秘书的基本职业素养。

    赵倩倩等到总裁先挂断了电话，自己这才翻开通讯录，迅速查找着**游乐园负责人的电话。

    “小阮，我已经让赵秘书去联系游乐园的管理人员了。”程溢画挂断了电话，看着官阮的背影开口道，“估计要不了多久，摩天轮就能恢复正常运行。”

    “溢画姐姐。”官阮转过身来，看着程溢画轻唤了一声。

    “嗯？怎么了？”程溢画将手机放回了包里，抬眼看着官阮，微拧着好看的眉宇。

    “我喜欢和你这样待在一起。”官阮唇角微微上扬，漆黑眸子里似有星光闪烁。

    “.......”程溢画突然间有些语塞，一时间不知道该说什么。

    “那如果我们一直被困在这里，小阮会害怕吗？”程溢画一边说着，一边轻握住了官阮的双手。

    “有溢画姐姐在，我就不怕。”官阮莞尔一笑，柔声回答。

    程溢画现在有点后悔，应该晚一点给赵秘书打电话的。罢了，有官阮这句话就已经足够了。

    官阮口中的这句话，是不是表示她已经开始在慢慢接纳自己？更或者，她已经开始有点喜欢自己了？

    游乐园的负责人在得知星艺总裁也被困在摩天轮里后，赶紧亲自联系了检修人员，严令其立马对摩天轮进行电路抢修。

    大约二十分钟后，摩天轮终于恢复了运行。

    被困的游客们纷纷从仓门里出来，带着不少怨气。入口处站着两个游乐园的工作人员，俩人对着大家简单解释了一番。

    出故障虽罕见，却也不能完全避免。大家抱怨两句也就罢了，各自回家。

    官阮和程溢画俩人走在人群的最后面，刚一踏出仓门，身边突然传来一声故意扬了音调的中年男人声音。

    “程总！不好意思！实在是不知道您也在上面。”中年男人一身黑色西服，头顶的发量堪忧，身材明显发福，“让您受惊了，实在是对不住！”

    “张经理，客气了。”程溢画停下脚步，侧身对着中年男人露出一个官方式的浅笑。

    “哪里哪里，是我们工作的失误，让程总您受惊了。这位是.....”张经理说话格外小心翼翼，谁让这位女总裁是游乐园的大股东呢。

    “我女朋友，官阮。”程溢画抬手指了指身边站着的官阮，大方介绍着道。

    “张经理，你好。”官阮安静的站在程溢画身边，冲着张经理轻点了一下下巴，礼貌道。

    “你好，官小姐。”张经理觉得这位官小姐很是面熟，原来她就是星艺总裁官宣的女朋友。

    “程总，你们还没吃晚饭吧。”张经理礼貌的邀请道，“今儿个我做东，请二位吃饭怎么样？”

    “谢张经理美意。”程溢画冲着张经理露出一个大方不失礼貌的浅笑，话锋一转，“家里人已经准备好了晚饭，我们就不在外面吃了。”

    不待张经理再接话，程溢画便牵着官阮消失在了人群中。

章节目录 第三十二章

    对于此次摩天轮的突然停运, 官阮其实并没有多慌张, 因着本身性子就是这般, 再加上有程溢画在身边的缘故。

    “小阮, 是想回家吃？”程溢画坐在驾驶室里, 转头看着副驾驶室里的官阮，“还是在外面吃？”

    “回家吃吧。”官阮抬手去够安全带，柔声答一句。

    “我来。”程溢画俯身凑到官阮面前，一把扯过安全带, 叩到座椅的安全扣上。

    因距离太近的缘故, 程溢画起身的一瞬间, 柔唇无意间从官阮的脸颊上轻轻擦过。

    气氛突然变得有些暧昧，从某种意义上来说，特别适合接吻。

    可不知对方是否愿意接吻？

    官阮僵直了后背紧贴着座椅，轻抿了一下唇瓣, 一双漆黑的瞳孔望着程溢画, 让人摸不透情绪。

    程溢画想着刚才在摩天轮上对方已经答应了自己, 便不再有所顾虑, 调整了一下呼吸, 微微偏头凑近了对方的脸颊。

    看着程溢画朝着自己慢慢凑近的脸, 官阮配合着缓缓阖上了一双狭长凤眼。

    这个吻轻柔而绵长，且吻了很久。

    官阮觉得自己仿佛一只在深海里游曳的鱼儿, 沉浸在大海温柔的怀抱里，一点点沉沦。

    驱车回到洋楼，已是晚上八点多了。程溢画出门前就对许姨打过招呼, 不用做晚饭。所以当俩人回到家的时候，餐桌上什么也没有。

    “小阮，你先看会儿电视，我去做饭。”程溢画随手将包搁在了沙发上，转身朝着厨房走去。

    “溢画姐姐！”官阮站在沙发边，出声叫住了程溢画，“我来吧。”

    官阮刚才明明听得很清楚，程溢画对张经理说家里人已经做好了晚饭，原来只是好言婉拒。

    “你会做饭？”程溢画停下脚步，侧身看向身后的官阮，微拧起好看的眉宇。

    “会。”官阮一口应下，并解释道，“一般的家常菜我都会。”

    “小阮。”程溢画好看的眉宇舒展开来，望着官阮的眼眸充满了柔情，“以后只有我们两个在的时候，饭都由我来做。”

    “溢画姐姐......”

    “乖，听话。去看会儿电视吧。”程溢画想了想，补充道，“我做西餐好不好？这样快一些。”

    “都好。”

    半小时后，一顿简单的西餐就做好了。

    饭厅里，长形餐桌上摆着两人份的晚餐：七分熟的神户牛扒，配上一碗奶油蘑菇汤。

    除此之外，程溢画还特意单独给官阮做了一份番茄意面。因为在程溢画看来，官阮太瘦了，想来是平时不好好吃饭。

    可程溢画一点也没有意识到，其实自己的身材也偏瘦。一米七的净身高，体重从来都没超过五十二公斤。

    虽偏瘦，身材比例却恰到好处，该凸的地方凸，该翘的地方翘。

    “溢画姐姐，为什么我要多一份意面？”官阮看着自己面前多出来的一份意面，抬眼看着坐在对面的程溢画，“你不吃吗？”

    “你太瘦了，得多吃点儿。”程溢画熟练的用手中的刀叉切着牛扒，仔细的切成适应的小块，“如果实在吃不完就算了。”

    “哦。”官阮应了一声，拿起叉子将意面上的番茄酱拌了拌。

    “来，吃这份。”程溢画将切好的牛扒推到官阮面前，和官阮面前的那份牛扒交换了一下。

    “谢谢。”官阮冲着程溢画微微点了点下巴，心里顿感一阵暖意。

    “快尝尝，看看我的手艺怎么样？”程溢画单手托腮，用十分期待的目光看着官阮。

    “好。”官阮放下手里的叉子，重新换了一把干净的叉子，叉了一小块切好的牛扒，送进嘴里。

    “怎么样？味道还好吗？”程溢画待官阮将嘴里的一小块牛扒咀嚼吞咽后，这才开口道，“我好久都没做西餐了，也不知道这手艺生疏了没有。”

    “特别好吃。”官阮放下手里的刀叉，冲着程溢画微微一笑，“是我吃过最好吃的牛扒。”

    “那就多吃点。”

    “嗯。”

    深夜，C市人民医院VIP病房里。

    方葭柔一身病号服安静的平躺在病床上，一头黑色的长发披散在雪白的床单上。缓缓睁开一双黝黑的大眼睛。

    脸色苍白，目光黯淡深沉，丝毫没有一个十八岁女孩该有的青春活力。

    方葭柔吃过晚饭后就睡了，这一睡就睡到了凌晨，醒来后却又是怎么都睡不着了。习惯性的转头，挑起眼皮看了一眼床沿边。

    果然，她还在。

    床沿边趴着一个漂亮女人，皮肤保养的很好，看不出实际年龄。一身卡其色的高定套裙，一头浅棕色的大卷发随意披散开来。

    “小柔，你醒了，要不要喝点水？”女人睡得有些迷糊，胳膊被脑袋压得酸疼不已，本打算调整一下姿势，却在抬头的一瞬间发现女儿醒了。

    “不用。”方葭柔背靠在床头上，声音很是冷淡，一如既往的冷漠。

    对这个只管生下自己，却没有尽到一天赡养义务名义上的母亲，方葭柔实在热情不起来。

    想来如果不是自己这次闹自杀，估计还见不着这人。仗着自己有张漂亮的脸蛋，在丈夫死了之后，拿着一大笔遗产挥霍无度。

    “小柔，妈妈知道你一直都不喜欢我。”郑莞坐直了身子，满目柔光的看着病床上的女儿，“可是妈妈也尽量在弥补，你给妈妈一个机会好不好？”

    “你不是喜欢女孩子嘛！妈之前就答应过你，绝对不会干涉你的。”郑莞见女儿不说话，自个儿找着话题，“等你顺利考上大学，你要是在大学里遇上了心仪的女孩子。无论对方的家境如何，妈妈都不会介意的.....”

    “够了，你不用再说了。”方葭柔实在是听不下去了，蹙眉打断了母亲的话。

    “好，妈妈不说了。”郑莞立马闭了嘴，不再作声。

    “我的手机呢？”方葭柔将手伸在枕头下面摸了一通，却什么也没摸到，“你是不是又给我藏起来了？”

    “手机放枕头下有辐射，妈妈给你收起来了。”

    “给我。”方葭柔对着母亲伸出手，语气冰冷的吐出两个字。

    “小柔，医生说了你得多休息，少玩手机。”郑莞小心翼翼的解释道，不知从什么时候起，自己和女儿的说话方式变成了这般不对等的模式。

    “你凭什么没收我的手机！”方葭柔急了，额头青筋凸起，“我已经成年了，不再是什么小孩子！”

    “好好！妈妈这就去给你拿！”郑莞连连点头，妥协着道。

    郑莞赶紧起身朝着沙发边走去，弯腰拿起沙发上的限量名牌包。从包里面掏出手机，再重新折回了病床边，将手机交到了女儿的手里。

    方葭柔不予理会母亲的情绪，也根本不在乎。自顾自的打开了微博，无聊的刷了起来。

    距离星艺总裁上热搜已经过去四五天了，热度早就撤了下去。不过方葭柔还是特意去点开了这条微博，逐一点开了几条被赞到最前面的留言。

    方葭柔越看越生气，这分明就是请的水军，口径完全一致。

    当天，方葭柔就是看了这条微博，气得一怒之下割腕自杀。还好抢救及时，如今身体已经恢复的差不多了。

    突然，一条有关**游乐园摩天轮停运的微博上了热搜前五，方葭柔好奇的点开了微博。

    【摩天轮突然停运，可谓“超幸福”时刻！】9月20日晚上七点十五分，**游乐园里的摩天轮因线路故障导致突然停运，在工作人员们的全力抢修下，在停运半个小时后，摩天轮终于又恢复了正常运行。据游乐园的负责人表示，自建园以来，第一次遇到摩天轮停运事件。可谓“超幸福”时刻，这班的幸福游客有你吗？

    摩天轮本就代表着幸福，一直以来都有着“幸福摩天轮”的说法。本来是一次很糟糕的摩天轮停运事件，却在鬼才文案巧妙的编排下，与“超幸福”挂上钩。

    因此，微博下面的留言画风成了一片晒幸福的图文。特别是那些恰巧乘坐了这班摩天轮的游客们，大家纷纷晒出了照片。

    还有一些网友艾特了此话题，纷纷发微博晒出自己与爱侣的合影。

    其中有一条个人微博被顶到了话题的最前面，只因该条微博的文字太过引人注目。

    【#超幸福摩天轮时刻#偶遇星艺总裁和她的女朋友，俩人真是甜蜜到爆，关键是俩人的颜值都超高！我这个单身狗为什么想不开，要和朋友一起去坐摩天轮（柠檬）】

    此条微博下面，是一张两个高挑女人手牵着手的背影照片。美人就是这样，仅仅只单看背影就能辩得出来。

    线条优美的脖颈和背部曲线，一双雪白的大长腿在夜色中白得发光，想不引人注意都难。

    方葭柔攥着手机的指尖越握越紧，渗出一层湿凉的细汗。强忍着体内仿佛要蹿出的怒火，一双大眼睛瞬间变得通红。

    “小柔，你怎么了？”郑莞一直安静的站在床尾，将女儿的一系列面部表情尽收眼底，紧张的问道，“你别吓妈妈！”

    突然，“啪”的一声，手机被方葭柔用力地砸在了地板上，手机屏幕瞬间裂了个粉碎。

    “小柔！”郑莞高声唤道，踩着高跟鞋疾步上前。试图去拥抱女儿，却被方葭柔给一把狠狠推开。

    本就踩着近十厘米的高跟鞋，没有任何防备，郑莞一个重心不稳，整个人往后退了好几步。

    “秦姐！”郑莞勉强站稳后，转头冲着套房外大声嚷道，“快去叫医生！”

章节目录 第三十三章

    翌日便是周一, 官阮学校上午有课, 星艺娱乐公司每逢周一也要举行例会。

    所以, 俩人纷纷在早上八点就起了床。吃过早饭后, 程溢画先是开车送官阮去了学校, 自己再绕道前往公司。

    早上八点五十，星艺娱乐公司前台。

    两位前台小姐画着无懈可击的精致淡妆，身着米白色职业套装，黑色顺直长发盘在脑后, 露出光洁的额头。

    趁着还没到上班时间, 俩人正低头聊着八卦。

    “你看昨晚微博热搜没有？”其中一位前台小姐偏头看一眼身边的同伴, 取出包里的粉饼补着妆。

    “你是指摩天轮停运的事儿吗？”另一位前台小姐接过话茬，猜测着问道。

    “对呀，咱们总裁又上热搜了。”

    “对对！我仔细研究了照片，个子稍高一点儿的那个就是咱们总裁。我还特意去S大的校论坛搜了那女大学生的照片。”前台小姐惊叹着道, 表情很是夸张, “乖乖！那个颜值真是逆天了！”

    “有咱们总裁漂亮吗？”

    “俩人不是一个类型, 清冷禁欲系, 你懂吗？”

    “眼见为实, 给我瞅瞅照片。”

    “等等, 我找找，我还特意收藏了。”

    所以当一身白色小西服套装的程溢画出现在前台的时候, 刚好听到两位前台小姐在讨论有关官阮的话题。

    “早上好。”程溢画止住了脚步，唇角挂着一抹官方式的浅笑，微微抬着下巴看着两位前台小姐。

    程溢画今天画了一个淡妆, 口红选了一款张扬的正红色，配合着完美立体的五官，让人看得晃了神。

    虽然总裁总是笑脸迎人，可与身俱来的强大气场丝毫不会减弱。如此绝色在令人赏心悦目的同时，却又让人心生畏惧。

    “程总！”

    “程总，早！”

    俩人聊得太投入，完全没注意到总裁的到来。立马纷纷站起身来，对着总裁礼貌的问好，实则内心吓得够呛。

    “聊什么呢？”程溢画微微勾了勾嘴角，一双桃花眼含笑看着俩人，“聊得这么开心。”

    “没......没聊什么。”其中一位前台小姐吱吱呜呜道一句，看了一眼身边的同伴，用意明确。

    “对，没聊什么，就随便聊几句。”另外一位前台小姐忙不迭地点着下巴，附和着回答。

    “你俩口红色号不错，很衬皮肤。”程溢画唇角微扬，踩着高跟鞋转身离开。

    “谢......谢总裁。”两位前台小姐顿感受宠若惊，目光纷纷不约而同的落在了对方的红唇上。

    总裁办公室里，赵秘书已经提前替总裁磨好了咖啡，端正的站在办公桌旁，等待着总裁的到来。

    “程总，早上好。”赵倩倩双手交握，自然的垂落在双腿丨间，唇角挂着柔和的微笑。

    “早。”程溢画径直朝着办公桌走去，边走边脱着身上的西服外套。待近了，交到秘书的手里。

    暗绿色衬衫扎进白色高腰西裤里，显得整个腿形更加笔直修长，一头茶色大卷发扎在脑后。

    “资料都准备好了吗？”程溢画绕过办公桌，坐在了老板椅上，抬眼看着眼前的秘书，“人都到齐了没有？”

    “程总放心，资料已经准备好了，各大高层们也都到齐了。”赵倩倩双手端起桌上已经凉得差不多的咖啡，送到了总裁的面前。

    “嗯。”程溢画垂眸应了一声，单手接过秘书递上来的咖啡，低头喝了一口。

    会议室里，各大高层们都已经到齐了，纷纷坐在自己的位置上等着总裁的到来。

    距离例会时间还有三分钟左右，一身暗绿色衬衫的程溢画准时出现在了会议室门口，唇角含笑和众人打着招呼。

    “早，各位。”

    “早上好，程总。”唐楚梦坐在自己的位置上，目光一直落在会议室门口，自然第一个瞧见了程溢画的身影。

    “程总，早！”其他高层们也都纷纷起身，异口同声的问好。

    待到总裁落座后，大家这才纷纷重新坐回了自己的位置上，等待着总裁组织一周一次的重要例会。

    “今天的会议，我们继续就上周落下的一系列问题做进一步的探讨。”程溢画端坐在老板椅上，手肘支撑在办公桌上，习惯性的双手十指交叉放在鼻息间。

    “有关新剧男二的选角问题，唐总监你那边确定好了吗？”程溢画说着，将目光落在了唐楚梦的身上。

    “程总。”唐楚梦被点到名字，立马正襟危坐，表情认真的回答，“我再三衡量了一下三位候选人，其中要属韩泽铭最适合这个角色，无论从外形还是其余各个方面。可不巧的是......”

    “你继续。”

    “韩泽铭前天拍戏受了伤，如此一来，手上的那部剧已不得不落下进度，就更别谈接新戏了。”

    “那其余两个候选人呢？”

    “因为已经敲定了，所以其余两人已经分别安排了其他通告。”

    程溢画伸手端过手肘边的玻璃杯，低头喝了一口白开水，慢悠悠的开口道，“那你想到新的解决方案了吗？”

    “我想启用新人。”唐楚梦提出了自己深思熟虑后的解决方案，简明扼要的说道，“简单的举行两场视镜，一周之内就可以敲定。”

    “新人？”程溢画微微蹙眉，放下手中的玻璃杯，抬眼看向了唐楚梦。

    “对，男二的戏份不多，关键是要有一张合适的脸。”

    “好。”程溢画向来信任唐楚梦的判断和能力，未作多想，一口应下，“给你五天的时间，把角色给定下来。”

    “是，程总。”唐楚梦轻点了一下下巴，应道。

    学校上午只有两节课，待上完最后一节课从教室走出来的时候，刚好到午饭时间。

    三教离北食堂很近，学生们也不打算回宿舍了，而是直接奔向食堂打饭。S大的食堂一向好评如潮，不仅菜品丰富味道好，关键还干净卫生。

    官阮和卫辰汐排在一纵打饭的队伍中，候了二十多分钟，终于轮到了俩人。

    俩人打了今日特供的糖醋小排和红烧狮子头，外加了一份小时蔬，端着餐盘寻了一处空位坐下。

    “辰汐，我有件事要和你说。”官阮想着和程溢画同居的事迟早要和卫辰汐说，况且一会儿还要收拾行李，干脆就现在说好了。

    “什么事呀？”卫辰汐用筷子夹了几粒米饭，问道。

    “我和溢画......”官阮放下手里的筷子，压低音量冲着卫辰汐小声道，“我们准备同居。”

    “什么？！同居！”卫辰汐差点被米饭给呛到，赶紧用力拍了拍胸口。

    “辰汐，你没事儿吧？”官阮着急的看着卫辰汐，关心道。

    “你们这进展得也太快了吧？”卫辰汐顺了顺气，这才开口道，“一点也不像你官阮的处事风格。”

    “只是单纯的住在一起而已。”官阮小声解释着道，却在不知不觉间羞红了脸颊，“方便照顾对方。”

    “只是单纯的住在一起？”卫辰汐神秘一笑，故意调侃着道，“没别的目的吗？”

    “没。”官阮答应同居的时候就已经想好了，会坚守住自己的底线，无论是对自己还是对程溢画。

    “我当然信你，可我不放心的是程总。”卫辰汐左右看看，探着身子凑近官阮，压低音量道，“她可是情场高手，你这是羊入虎口。可得当心了，小心被吃得连骨头都不剩。”

    “她其实并不像外界传的那样。”通过这些日子的相处，官阮觉得程溢画并不像外界传言的那般。

    “啊？”卫辰汐惊讶的瞪大了眼睛，不可置信的看着官阮。

    “辰汐，一会儿能帮我拿一下行礼吗？”官阮微微一笑，立马转换话题，“我一个人拿不了这么多。”

    “这个当然！”卫辰汐笑笑，豪爽着道，“我们俩谁跟谁呀！”

    昨晚俩人就已经商量好，司机会在下午两点左右，来S大校门口接官阮先回洋楼，程溢画这边下班后就直接回家。

    “小阮，现在宿舍就只剩下我一个人了，你可得常回来看我。”卫辰汐将行礼交到了司机手里，道了一声谢。再转头看向官阮，一副快哭了的模样。

    “放心吧，我会的。”官阮看着卫辰汐，柔声安慰道，“而且我们还要一起上课，又不是见不着面了。”

    “嗯嗯！”卫辰汐连连点着脑袋，已在不自不觉间红了眼眶，晶莹的泪珠夺眶而出。

    “快别哭了。”官阮说着从包里掏出一张纸巾，替卫辰汐擦着眼泪，“看你今天的眼线画得多好看，哭画了就不漂亮了。”

    “呜呜......”卫辰汐微扬起脑袋，眨了眨浓密的睫毛，试图阻止一个劲儿往下掉的眼泪。

    “辰汐，太阳这么大，你还是赶紧回宿舍吧。”官阮努力压抑着想哭的冲动，出口的声音已有些哽咽，“我也得走了。”

    “呜呜.....好.....”卫辰汐重重点了点下巴，目送着官阮上了车，这才撑着太阳伞转身离开。

章节目录 第三十四章

    傍晚时分, 夕阳的余晖透过落地窗洋洋洒洒落了一地板的金色余阳。

    程溢画背靠在老板椅上, 鼻梁上架着一副银丝框的平光眼镜, 半眯着一双眼眸, 有些瞌睡。

    上午开了近两个小时的例会, 下午又陪着穆总去他家马场骑马。一回到公司，唐楚梦就拿着有关启用新人的具体方案来找自己。

    俩人就方案展开了一系列的讨论，最终确定好了两次试镜的具体时间，以及几位负责人。

    当然, 作为艺人总监的唐楚梦毫无疑问成了第一负责人。

    突然, 搁在办公桌上的手机响了起来。

    程溢画缓缓坐直了身子, 看了一眼来电显示，是家里的座机，于是立马按下了接听键。

    “喂，小姐。你什么时候回来呀？”电话那头传来许姨熟悉的声音。

    “小阮她回来了吗？”程溢画连忙出口问道。

    “回来好一阵了, 这会儿在沙发上睡着了。”许姨手里拿着听筒, 抬眼望一眼沙发上的一人一猫。

    官阮侧卧在沙发上睡着了, 小巧的鼻翼微微张合着, 呼吸均匀。脚边的肉球蜷缩着毛茸茸的身子, 也正睡得香甜。

    几净的落地窗外是一片金色的余晖, 通过落地窗溢进了客厅，落在了地板上。

    “好, 我马上就回来。”

    程溢画挂断电话，起身取过老板椅上搭着的小西服外套，再拿过搁在办公桌上的包, 大步流星出了办公室。

    正是下班高峰期，柏油马路上车流穿梭不息，有的路段已经开始堵车。

    程溢画驱车一路走走停停，每当被迫停下车的时候，程溢画就下意识的看一眼手腕上的腕表。

    堵了近半个小时的车，原来是前面的十字路口发生了一起车祸，待到道路畅通，已是华灯初上。

    路过一家花店，这是回家的必经之路。程溢画将车停靠在了路边，径直朝着花店里走去。

    “这位小姐，你好，请问想买什么花？”花店的老板娘见有客人进来了，赶紧放下手里的修剪钳，走到了客人的身边。

    程溢画将目光从一簇簇鲜花上移开，侧身看向身边的老板娘，礼貌着道，“请问一般送女朋友送什么花？”

    “.......”待客人转过身来后，老板娘当场愣在了原地。

    这人不是星艺总裁吗？本人看着比照片上还要好看，果真是个美人胚子。还有这气场，妥妥的霸道御姐总裁！

    “你好。”程溢画见花店老板娘看自己看得出了神，虽有些尴尬，却依旧保持着唇边的微笑。

    “哦，请问是什么特殊日子吗？”老板娘回过神来，立马换上一副热情的模样。

    “没有。”程溢画坦然着道，“我是第一次送她花，不知道送什么花合适。”

    “香槟玫瑰怎么样？”老板娘绕到一旁的一大片香槟玫瑰前，伸手摘了一支拿在手里，转身递给了程溢画。

    “不都送红玫瑰吗？”程溢画接过老板娘递给自己的香槟玫瑰，放在眼底仔细瞧了瞧。

    “对呀，大家一般都会送女朋友红玫瑰。”老板娘笑笑，温柔的解释，“不过我觉得香槟玫瑰会更适合你女朋友。”

    “‘我只钟情你一个’，想来这样的花语更能表达你对你女朋友的感情。”

    “好，就它吧。”程溢画被说到了心坎上，唇角不自觉的微微上扬，“麻烦帮我包起来，九十九支好了，谢谢。”

    晚八点，整个C市已是一片灯火阑珊，璀璨繁星装扮着漆黑的夜空。

    洋楼里，官阮已经睡了一觉醒来了，下意识的望了一眼落地窗外。

    窗外已是一片漆黑夜幕，路灯有些刺眼。

    官阮缓缓坐起身来，伸了一个大大的懒腰。在茶几上找到遥控器，侧身对准落地窗轻按了一下开关按钮。

    顷刻间，左右两侧的厚重窗帘缓缓朝着中间靠拢，将刺眼的灯光隔绝在外。

    与此同时，放在茶几上的手机突然响了起来。

    官阮探着身子，伸手拿起茶几上的手机。一看来电显示，立马按下了接听键。

    “喂，溢画姐姐，你下班了吗？”官阮不待对方先开口，便情急的出口问道。

    “嗯，刚到家。不过需要你出来帮忙拿一下东西，你现在方便吗？”程溢画将车停在了前院，背倚靠在车门上，垂目看着鞋面。

    “方便，我马上就来。”官阮冲着电话那头回应一句。

    “好，我等你。”程溢画偏头看了一眼后备箱，勾了勾唇角。

    待到对方先挂断电话，官阮这才将手机重新搁回茶几上。急匆匆的来到玄关处，换好鞋子出了客厅。

    一踏出客厅，便看到院子里停着一辆红色宾利。

    程溢画正斜靠在车门上，目光一直注视着客厅的方向，恰好和官阮来了个四目相对。

    “溢画姐姐，东西在哪儿？”官阮缓步走到了程溢画的面前，柔声道，“我来拿吧。”

    “后备箱里。”程溢画冲着官阮微微一笑，用大拇指轻按了一下手里的车钥匙。

    瞬间，后备箱门自动缓缓打开来。

    官阮绕过车身，径直朝着后备箱走去。当看到被玫瑰花塞满的后备箱时，整个人瞬间愣在了原地。

    整个后备箱被一大束香槟玫瑰所填满，晶莹的水珠滴落在奶油黄的花瓣上，清甜的玫瑰花香萦绕在鼻尖。

    “喜欢吗？”程溢画不知何时绕到了官阮的身后，双手环上了官阮的腰际，将下巴搁在了对方的肩膀上。

    “喜欢。”官阮的目光依旧落在玫瑰花上，轻点了一下下巴。

    程溢画松开双臂，绕过官阮来到了后备箱前，将一大束香槟玫瑰从后备箱里抱了出来，转身送到了官阮的怀里。

    “亲爱的，同居快乐！”程溢画微微偏头，冲着官阮微扬起唇角，深褐色的瞳孔有些湿润。

    第一次听到程溢画这样称呼自己，官阮微愣了好几秒。晃神过后，连忙接过对方怀里的玫瑰花束。

    “谢谢。”玫瑰花束太大太沉，官阮刚一接过花束，双臂瞬间一沉，险些没有抱稳。

    “那小阮有没有什么礼物要送我？”程溢画探着身子凑到官阮面前，狡黠一笑。

    “我......我没有准备。”官阮下意识的后退了小半步，害羞的垂下脑袋。

    “没关系。”程溢画半眯着一双勾人的桃花眼，语气从容着道，“送我一个吻好了。”

    “.........”官阮闻声，抬眼看着程溢画，扑闪了一下浓密的睫毛。

    路灯的琥珀色灯光洒在程溢画的头发和侧脸上，高挺的鼻梁勾勒出一道完美的弧度，柔唇诱人采撷，看得官阮忍不住想要亲吻对方。

    官阮一个转身，先是将花束暂时放回了后备箱里。再转身一个一步上前，还未等程溢画反应过来，官阮的吻就落在了程溢画的唇瓣上。

    程溢画猛地睁大了双眼，心跳骤然加速，连同着呼吸也变得加快。待到对方的唇就快要撤离的时候，程溢画双手搂住了官阮的腰际，将官阮整个人揽进了自己的怀里，轻咬住对方的唇瓣，加深着这个来之不易的主动亲吻。

    豪车旁的俩人，拥吻着对方，险些沉沦。

    回到洋楼后，官阮特意将香槟玫瑰先放回了卧室，再折回客厅。

    吃过晚饭后，俩人窝在沙发上看了一会儿电视，然后再一起回了卧室。

    虽然之前也是睡在同一张床上，可今天毕竟是开始正式同居的第一晚。洗完澡后的俩人平躺在大床上，各自揣着满腹心思，久久不能入睡。

    “小阮，你睡着了吗？”程溢画挪动了一下身子，带动了盖在俩人身上的蚕丝绒薄被，借着琥珀色的灯光看着官阮的侧脸。

    踌蹴几秒，程溢画故作自然的将手臂搭在了官阮的腰际上，实则内心多少有些紧张。

    “还没。”官阮感到腰际上突然一沉，缓缓睁开了双眼，稳了稳声线这才出口道。

    “马上就国庆了，小阮有想去的地方吗？”程溢画试图寻找着话题，其实先前也有考虑过，想着趁国庆带官阮出去好好玩一趟。

    “没有。”官阮想了想，如实回答。

    “想出国吗？”程溢画建议着道，“有没有特别想去的国家？”

    “比较喜欢法国。”

    “那好，行程就交给我来安排吧。”

    “溢画姐姐有空陪我出国吗？”

    “小阮想我陪你吗？”

    “.......想。”

    “那就有空。”

    话题结束，空气再次恢复了宁静。

    “小阮。”程溢画突然出声轻唤了一声官阮，声线似带着不明的湿润，可仔细听又不难听得出。

    “嗯？”

    “我想要从小阮这里要一样东西。”程溢画一个翻身压在了官阮的身上，一头大卷长发散落在官阮的胸口处，散发着洗发水特有的淡淡清香。

    “溢画姐姐.......”官阮眨巴了一下浓密的睫毛，心口猛地一收紧，出口的声线有些微颤。

    一双手隐在被褥下，手指蜷曲抓着床单，一双漆黑如墨的瞳孔瞬间变得有些湿润。联想到床头柜里东西，难道同居的第一晚，这人就想着那事吗？

    正当官阮走神的同时，程溢画俯身凑近了官阮的耳侧，故意用诱人的声线说道，“小阮可以给我一个‘晚安吻’吗？”

    官阮一听，整个紧绷的身子徒然放松，肩部曲线也跟着彻底放松下来。不待程溢画再继续说下去，偏头迅速亲吻了一下程溢画的脸颊。

    “晚安，溢画姐姐。”

    程溢画突然感觉脸颊一热，还没来得及作出任何回应，对方的唇瓣已离开了自己的脸颊。程溢画微愣了几秒，齿间挤出两个字。

    “晚安。”

    如此算来，官阮今晚主动吻了自己两次，虽然两次都是程溢画自己要求的。

    一个翻身，程溢画从官阮的身上下来。重新平躺回了床上，心满意足的闭上了双眸。

    官阮平躺在大床上，待到枕边人传来均匀的呼吸声。官阮探试着轻唤了一声程溢画。见她没有任何反应，这才小心翼翼的下了床，赤脚朝着窗台边走去。

    伸手摸索着墙壁上的开关按钮，“啪”的一声打开了昏黄的琥珀色壁灯。顷刻间，微弱的灯光洒在了玫瑰花上。

    官阮蹲下身子，先是将手机调成了静音，再打开手机的照相功能，将摄像头对准玫瑰花束。

    “咔嚓”一声，拍了一张玫瑰花的照片。

    官阮很少发朋友圈，但今天确实有些按奈不住。思来想去，不知该编辑什么文字。写了删，删了又写。

    最后，干脆就只发了一张玫瑰花的照片。

章节目录 第三十五章

    同居的日子就这样平静的开始, 仿佛水到渠成一般。

    从上周三开始, 方葭柔因为生病住院, 课就不得不停下。到这周的周四, 已经停了整整一周的课了, 虽然一周也只有两次课。

    官阮想着自己应该主动给方葭柔打个电话，问候一下方葭柔的病情。

    每逢周一和周三的上午，官阮学校都没课，所以才把这两天的上午定为给方葭柔的补课时间。

    官阮拿着手机站在客厅的落地窗前, 眺望着窗外绿油油的草坪, 拨通了方葭柔的电话。

    “喂！官阮姐姐！”电话只响了一声便被接通, 紧接着，从电话那头传来方葭柔略显沙哑的激动嗓音。

    “小柔，你好些了吗？”

    官阮想着先前秦姨谈起方葭柔住院原因时，言语间多少有些吞吞吐吐, 所以自己也尽量避免谈起这个话题。

    “好多了, 我今天就可以出院了。”方葭柔迫不及待的想见到官阮, 转动了一下黝黑的眼珠, 急切的连连发问, “官阮姐姐明天有空吗？能来我家给我补课吗？”

    “明天上午刚好没课。”官阮微拧眉宇, 回想着学校的课程表安排，“可是小柔, 你的身体不要紧吗？不需要再多休息一下吗？”

    “不需要，我已经完全好了！”

    “那好，小柔, 我们周五见。”

    “嗯嗯，周五见！”方葭柔背靠在病床上，连连点着下巴，漆黑瞳孔已在不知不觉间布满了泪花，“官阮姐姐，小柔想你。”

    官阮微微愣了愣，假装没听见最后一句。待到对方先挂断了电话，自己这才收起了手机。

    突然，背后传来许姨的声音。

    “官小姐，吃饭啦！”许姨双手端着一个盘子从厨房出来，冲着站在落地窗前的官阮喊了一声。

    “好的，我洗个手就来。”官阮转过身来，冲着许姨微微一笑。

    午饭，依旧是五个菜一个汤。许姨煲得一手好汤，汤是变着花样儿的煲，几乎不带重样儿。

    这么多菜，两个人根本就吃不了。可这是自家小姐交待的，许姨也觉得这位官小姐太瘦了，得多吃点补补才是。

    在许姨的眼里，女人要丰盈要有肉感，这样才是最好看的身材，才能勾得住爱人的心。虽然官小姐的身材也很好，该凸的地方凸，该翘的地方也翘，可就是身子板看着太纤细了。

    吃过午饭后，学校下午还有课。官阮休息了大概一刻钟的时间，然后出门去学校。

    程溢画之前就提出让司机接送官阮出入S大，被官阮给拒绝了。后又提出给官阮买辆车，方便上下学，却还是被官阮给拒绝了。

    程溢画家离S大不算远，乘坐地铁和公交都很方便，况且学校的课业又不多，只需提前安排好时间就好。

    下午有两节课，待到上完最后一节课。刚一踏出教室门口，哥哥官沉的电话就打了进来。

    电话内容言简意赅，让官阮晚上回家吃饭。

    回近郊的公交车上，官阮一身白色长裙坐在靠窗的位置，顺直长发在脑后扎了一个马尾。目光看着窗外飞驰而过的街景，想着心思。

    看了好一阵，官阮这才收回了视线，低头从包里掏出手机给程溢画发了条微信过去。

    【溢画姐姐，我晚上不回家吃饭了，我要回我妈那儿。】

    微信一发过去，对方就立马回了一条微信过来，几乎是秒回。

    【晚上还回家吗？】

    【要回。】

    【那我晚点来接你，记得把定位发我手机上。】

    【好。】

    【小阮有没有想我？】

    官阮一双漆黑眸子含笑，似有星辰沉在了如墨般的瞳孔里，唇角止不住微微上扬。指尖轻触着拼音字母，不假思索的打出一个汉字：想。

    傍晚时分，桂月小区家家户户饭菜飘香。

    客厅里，官沉双腿搁在茶几上，正一边磕着瓜子一边看着综艺节目，不时抬眼望一眼墙上的挂钟。

    苏佳人沉着一张脸在厨房里忙碌，看在儿子这段日子常回家的份上，偶尔和他说上几句话。

    儿子不知为何突然就成了女儿的说客，每次回来只要一有机会，就会同自己谈论女儿和那女总裁的事。

    一开始，苏佳人总是以沉默应对，可儿子的性子不随自己。属于比较急躁的一类，根本就没耐心陪自己“打太极”。

    最后官沉直接向母亲摊牌，把心里所想一股脑告诉了苏佳人，自然不避讳自己的目的和一切利益得失。

    苏佳人是个通透的人，虽平时在剧团里向来无欲无求，可一双看尽世间百态的双眼早已将人心看得足够透彻。

    对于儿子的功利心，苏佳人感到很失望，可由于宠溺成瘾，却也不得不逐了儿子的心愿。表面上，先答应女儿和那女总裁交往的事。

    当苏佳人做完最后一道菜，端着盘子从厨房出来的时候，恰巧看到客厅门从外面被打开。

    “妈，我回来了。”官阮站在玄关处抬眼看着母亲，手里拿着一串钥匙。

    “洗手吃饭。”苏佳人不咸不淡道一句，目光没有看官阮，转身朝着饭厅走去。

    “妹，你回来啦！”官沉看见妹妹回来了，赶紧放下搁在茶几上的双腿，偏头看向官阮，“赶紧洗手吃饭吧。妈今天做了一大桌子菜，全是你爱吃的。”

    “好。”官阮柔声应了一声，径直朝着厕所的方向走去。

    饭桌上，官阮和苏佳人都没有开口说话。官沉见状，试图活跃一下气氛，找着话题同妹妹聊天。

    “妹，我去参加了一部新剧男二的初选。”官沉盛了一碗鸡汤，双手将盛满鸡汤的碗放到妹妹的面前。

    “谢谢。”官阮冲着哥哥道了一声谢，拿起碗里的勺子舀了一勺鸡汤。

    “你猜猜是哪家公司？”官沉故意卖着关子，看着妹妹问道。

    “我猜不到。”官阮微微摇了摇头，眸子里闪过一丝狐疑之色。

    看哥哥这样开心的样子，多半是星艺娱乐公司。

    “星艺呀！”官沉用筷子夹了一筷子土豆丝，激动着道，“我上午刚接到星艺的电话，我初选过了。”

    “妈，你吃个虾。”官阮夹了一个白灼虾放进苏佳人的碗里，没敢去看母亲的脸色。

    “我自己来。”苏佳人低头看了一眼碗里的白灼虾，小声应了一声，语气极为冷淡。

    “妈，你不是已经答应过我了嘛，不生妹妹的气了。”官沉实在看不下去了，今天明明是值得开心的日子，母亲却还是冲着俩人摆脸色。

    “你们吃吧，我不饿。”苏佳人觉得仿佛有口气堵在了胸口，闷得发慌，扔下一句话后，起身离开了饭厅。

    官阮目送着母亲离开的背影，待苏佳人的身影彻底消失在了卧室门口的时候，官阮这才收回了目光。

    “妹，来吃虾。”官沉剥了一个白灼虾，将完整的虾肉放进妹妹的碗里，安慰道，“别管妈，她就这性子。”

    “谢谢哥。”官阮微微点了一下下巴，用筷子夹起粉白虾肉，放在嘴边咬了一小口。

    “妹，我看你朋友圈了。”官沉突然想到，之前自己无意间翻到了一条妹妹的朋友圈，“那花是程总送的吧？”

    “嗯，对。”

    “妹，哥上次给你提的那事。”官沉说着放下筷子，有些紧张的看着官阮，“怎么样了？星艺什么时候能签我。”

    “哥，你再给我一点时间，我好找机会给溢画说。”

    “没事，没事！哥没有要催你的意思，哥就是随口问问。”官沉冲着妹妹连连摆手，神色突然黯淡下来，“其实......哥已经和之前的经济公司解约了，前些日子就解约了。”

    “我真是受够了。”官沉拿过桌上的一瓶啤酒，用筷子“砰”的一声撬开了瓶盖。再取过一旁的空玻璃杯，自顾自的给自己倒着啤酒。

    “我在公司这么些年，没有功劳也有苦劳。就算是只看脸蛋，也得给我一些不错的资源吧！”官沉一边说着，一边低头喝着闷酒。

    “哥，少喝点儿。”官阮见哥哥有意买醉的样子，出声劝道。

    “妹，你酒量好。”官沉取过一旁的空玻璃杯，冲着妹妹晃了晃，“陪哥喝一杯，好不好？”

    “好。”官阮未推迟，一口应下。

    就这样，兄妹俩一边喝着啤酒，一边有一句没一句的聊着天。

    官沉一个劲儿地对着妹妹诉苦，官阮则扮演着一个合格的倾听者，时不时安慰哥哥一句。

    一顿饭吃了一个多小时，饭菜早就凉透了，饭桌上空了十来瓶啤酒。

    两人各喝了四五瓶，官沉已经彻底喝醉了。醉趴在了饭桌上，嘴里偶尔蹦出一两句胡话，含糊听不清。

    官阮只觉得头有些发晕，除此之外并没有什么不适。意识也很清醒，没有一丝醉态。

    突然觉得有些口渴，官阮想去客厅倒杯凉白开喝。于是起身出了饭厅，径直朝着客厅的饮水机前走去。

    官阮一边朝着饮水机前走去，一边抬眼看了一眼墙上的挂钟。

    此刻，短针刚好指向罗马数字“IX”。

章节目录 第三十六章

    晚上九点, 桂月小区里突然停进了一辆罕见的红色宾利。

    程溢画在兰博基尼、劳斯莱斯幻影、宾利之间徘徊选择了一番, 最后还是觉得开宾利会低调一点。

    小区内, 电线杆和路灯上的铁锈都有着不同程度的脱落, 呈现出些许斑斑点点。

    路灯下站了一个身材高挑的漂亮女人, 一头泛着自然光泽的茶色大卷发随意披散开来，身上穿了一件姜黄色的缎面衬衫，搭配一条黑色高腰阔腿裤，脚上踩着一双白色羊皮高跟鞋。

    天气很热, 女人雪白的脖颈上已渗出了一层薄薄的汗珠。却仍旧一动不动的站在路灯下, 微仰着脑袋, 目光落在眼前这栋楼层里的某一户窗台上。

    昏黄的路灯洒在女人的侧脸和长发上，将高挺的鼻梁勾勒出一道完美的弧度，浓密的睫毛在眼睑上投下一小片阴影。

    身边不时路过一些附近的居民，大家不由纷纷驻足, 被眼前这个漂亮女人吸引住了视线。目光一转, 再落在女人身旁的豪车上。

    果真是香车配美女！

    程溢画被看得有些不耐烦, 从包里掏出墨镜架在了鼻梁上, 准备先回车里等。

    刚一转身, 余光便看到一个气质截然不同的美妇人从楼道里走了出来。程溢画搭在门把上的指尖顿了顿, 收回了手。

    程溢画转过身来，连忙摘掉鼻梁上的墨镜, 冲着站到自己面前的美妇人露出一个大方的微笑。

    “伯母，晚上好。”程溢画见过官妈妈，因着是远方亲戚的远方亲戚的缘故, 有过一面之缘。

    苏佳人下楼倒垃圾，一抬眼便看到楼道口停了一辆豪车，豪车旁站了一个身材高挑的漂亮女人。

    看这气场，多半就是那个女总裁。

    苏佳人将垃圾扔在了小区的垃圾桶里，再绕道走到了漂亮女人面前。等到对方先开了口，进一步证实了自己的猜测后，苏佳人这才开口道，“既然来了，就上楼坐坐吧。”

    虽然还算得上半个亲戚，可没怎么见过面，苏佳人也不是很确定这人就是那个女总裁。

    苏佳人瞧这孩子还算懂礼貌，看在又是半个亲戚的份上，便想着邀进屋里坐坐。可并不能代表什么，更不能代表自己认可了这人的身份。

    不过在程溢画看来，这已经完全超出了自己的预期，激动得一时语塞。

    “怎么？不想上楼吗？”苏佳人微微拧起了柳叶眉，不解的看着程溢画。

    “没有。”程溢画立马出口否认。

    “走吧。”苏佳人一个转身，扔下两个字，语气不温不热。

    “好的，伯母。”程溢画掏出包里的车钥匙，侧身对准车门轻按了一下开关。

    程溢画跟在苏佳人的身后，俩人一前一后进了楼道。

    客厅里，官阮侧躺在沙发上睡着了，小腹上搭了一张薄毯子。以至于刚才程溢画给自己发的微信，官阮没能及时留意到。

    当程溢画跟着苏佳人一起踏进客厅的时候，一眼便看到侧躺在沙发上的官阮。

    程溢画在苏佳人的指引下换上拖鞋，不待苏佳人再开口，便疾步走到了沙发边上，蹲在了官阮的面前。

    扑鼻而来的酒气，让程溢画微微拧了拧眉，对着官阮柔声轻唤道，“小阮，你睡着了吗？”

    官阮本就睡得很浅，被程溢画这一唤也就醒了。缓缓睁开一双略带倦意的眼眸，当看清眼前人时，官阮明显有些愣住了。

    脑袋有些发晕，官阮用指腹轻按了一下太阳穴。与此同时，俩人身后传来母亲苏佳人的声音。

    “程小姐，喝口水吧。”苏佳人手里端着一个一次性纸杯，站在了程溢画的身后。

    “谢谢伯母。”程溢画赶紧站起身来，双手接过苏佳人手里的纸杯，“小阮她这是？”

    “没事，陪她哥多喝了两杯而已。”苏佳人说着转头看了一眼窗外，“你这是打算接小阮回学校吗？”

    “嗯，对。”程溢画点了点头，面不改色的撒谎。

    “她喝了酒，今晚就不用回宿舍了。”苏佳人低头看一眼沙发上的女儿，再抬眼看着程溢画，“你自个儿先回去吧。”

    “伯母，我......”程溢画欲言又止，有话卡在了喉咙里。

    “怎么？”苏佳人微拧眉头，不紧不慢着反问道，“舍不得走吗？”

    “我担心小阮她.....”程溢画嘴里的话还没说完，便被苏佳人给打断了。

    “她这是在自己家。”苏佳人面色冷淡的看着程溢画，反问一句，“有什么可担心的？”

    “伯母，我不是这个意思。”程溢画连忙解释着道，态度极为礼貌谦逊。

    苏佳人瞧这孩子态度还算端正，即刻心软下来，却还是放不下面子，语气依旧冷淡，“想留下来吗？”

    “对，想留下来照顾小阮。”程溢画毫不掩饰的回答。

    苏佳人微拧眉宇，静静的看着程溢画看了好几秒，不温不热的吐出四个字，“睡沙发吧。”

    “好，谢谢伯母。”程溢画一口应下，唇角一直挂着礼貌的浅笑。

    “时候不早了，都睡了吧。”苏佳人冷着一张脸，一个转身，朝着自己卧室的方向走去。临走前，仍不忘嘱咐一句，“不要睡在一起。”

    “好的，伯母。”程溢画依旧站在原地，目送着苏佳人离开。

    为了给未来岳母留下一个好印象，无论是言语还是态度上，程溢画一直都保持着鲜有的谦逊。

    官阮觉得自己的脑袋还是有些发晕，缓缓坐起身来，背靠在沙发上，冲着程溢画的背影轻唤了一声，“溢画姐姐。”

    想来是客厅的空调温度开得太低，不过只睡了一小会儿而已，声音竟有些哑了。

    “小阮，头晕不晕？难不难受？”程溢画明显听出了官阮的声音有些哑，紧张的冲着官阮连连发问。

    “我没事儿。”官阮坐直了身子，冲着程溢画露出一个使人安心的浅笑。

    “你声音都哑了，还说没事。”程溢画紧张的看着官阮，语气笃定。

    官阮伸出双手搭在了程溢画的手腕上，抬头冲着程溢画温柔一笑，“溢画姐姐，坐吧，别站着了。”

    程溢画的目光落在官阮的指尖上，感受着对方掌心传来的温度。未作声，侧身坐到了沙发边上。

    “小阮，你真的没醉吗？”程溢画上下打量了一番官阮，微蹙起好看的眉宇。

    “溢画姐姐觉得呢？”官阮莞尔一笑，看着程溢画反问道，“你看我的样子像是喝醉了吗？”

    “不太像。”程溢画微蹙的眉宇舒展开来，习惯性的伸出手背探了一下官阮的额头，这才安心下来。

    “溢画姐姐，要不你回去吧？”官阮耐着性子劝道，怎么能忍心让她睡沙发呢？

    “小阮这是在赶我走吗？”

    “我.......我没这个意思。”

    “睡沙发而已，没关系的。”程溢画自顾自道一句，随即转换话题，“家里有感冒药吗？”

    “感冒药？”官阮没反应过来，疑惑的看着程溢画。

    “对，治嗓子哑的。”程溢画一边说着，一边朝着电视机旁的饮水机走去，“我先给你倒杯热水。”

    “我找找看。”官阮探着身子，弯腰拉开了茶几的抽屉，从抽屉里找出家用小药箱。

    吃了一片治嗓子哑的感冒药，再洗了个热水澡，官阮觉得舒服多了，头也不晕了。

    从浴室里出来，路过客厅的时候。官阮停下了脚步，条件反射的望了一眼沙发。

    客厅只留了一盏昏暗的橙色壁灯，些许灯光落在程溢画的身上。

    程溢画穿着官阮的睡衣正侧卧在沙发上，从这个角度看过去看不到正脸，也不知睡着了没有。

    官阮放轻脚步来到了沙发边，刚一蹲下身子，手腕上便落下一处温热的体温。

    “小阮不好好睡觉，偷看我干嘛。”程溢画一把握住了官阮的手腕，冲着官阮勾了勾唇角。

    官阮有种做贼心虚的错觉，欲收回自己的手。手腕上的力道却很重，挣脱不开，官阮干脆顺势坐到了沙发边上。

    程溢画见官阮已经坐下了，自己也跟着坐起身来，双手自然的从背后搂上官阮的细腰，将下巴搁在了官阮的肩膀上，“是不是没我在身边，小阮睡不着呀？”

    官阮坐在沙发边上，背对着程溢画小声应了一声，辨不出情绪，“溢画姐姐不也睡不着吗？”

    “那是因为我们还差一件事没做。”程溢画偏头，故意冲着官阮白皙的脖子吞吐着热气。

    “.........”官阮被程溢画的小举动搅得心跳加速，险些乱了心智，极力稳着情绪不作声。

    “小阮知道我指的是什么吗？”程溢画将柔唇覆在了官阮的脖子上，气吐幽兰着道。

    官阮微扬起脖子，努力定了定神。一个转身，柔唇准确无误的覆在了程溢画的唇瓣上。

    “.........”程溢画猛地睁大了一双桃花眼，还未反应过来，对方的柔唇就落在了自己的唇瓣上。

    吻了好一阵，双方都有些依依不舍，却也不得不结束这个亲吻。

    “溢画姐姐，来我房间睡吧。”官阮极力稳了稳声线，一双湿漉漉的双眸看着程溢画。

    “可如果被伯母发现了.....”程溢画微喘着粗气望着官阮，一双深褐色的瞳孔已在不觉间溢出一汪水迹。

    “我妈她每天早上准时七点起床。”官阮轻抿了一下下唇，实在不忍让程溢画睡沙发。

    “好。”程溢画瞬间明白了官阮话里的意思，“我知道了。”

章节目录 第三十七章

    分明是在自己家, 而且还是在自己卧室里, 却有种偷情的错觉。

    “溢画姐姐, 我这床有点小。”官阮一身白色睡衣站在床边, 披散着一头散发着清新洗发水香气的长发。

    “小点儿正好。”程溢画同样一身白色睡衣侧卧在床的里侧, 单手托腮看着眼前的官阮，勾了勾唇角。

    “..........”官阮自然听出了程溢画话里的意思，垂眸不作声。

    想着如若一会儿这人又不知轻重，自己该如何应付。

    “小阮还不困吗？”程溢画见官阮有些走神, 缓缓坐起身来, 一双骨节分明的指尖轻落在官阮的手腕上。

    不待对方反应过来, 借着手腕的力道，程溢画一把将官阮给扯进了自己怀里。

    “啊！”官阮一个重心不稳，径直跌进了程溢画的怀里，轻颤了一下浓密的睫毛, 不敢动弹。

    母亲的房间就在隔壁, 官阮真怕自己刚才的叫声将母亲给吵醒了。

    “嘘！”程溢画赶紧竖起右手食指, 轻压在了官阮的唇瓣上, 俯身凑近官阮的脸颊, 压低音量小声道, “别把伯母吵醒了。”

    “........”官阮的唇被对方用指腹轻压住，不方便开口说话, 只好微微点了点下巴。

    俩人的姿势过于暧昧，床头昏暗的橙色灯光落在程溢画的侧脸和睫毛上，浓密的睫毛在眼睑上落下一小片阴影。

    如此精致完美的五官, 简直就是上天的杰作，官阮觉得自己仿佛被迷得丢了魂魄，目不转睛的看着程溢画，看得晃了神。

    程溢画待到官阮不再似刚才那般慌张，指尖这才缓缓离开了对方的柔唇。却没有立马收回，而是沿着对方的唇瓣一路下滑，最后勾住了对方的下巴。

    官阮配合着抬起了下巴，扬起如白瓷般光滑细腻的脖颈。轻颤了一下浓密的睫羽，缓缓阖上了一双狭长凤眼。

    吻了许久，浑身的力气仿佛都被抽走了似的。为了稳住身体的重心，官阮只好用双臂勾住了程溢画的脖子。

    突然，唇上一阵吃疼，唇齿间瞬间混进了些许血腥味。

    “小阮，对不起！”程溢画连忙离开了官阮的唇瓣，目光径直落在对方微微红肿的柔唇上，满目的心疼神色。

    果真，刚才太过情难自控，对方的唇角被自己一不小心给咬破了。

    “没......没事儿。”官阮强忍着唇角处传来的痛楚，松开了勾住程溢画的脖子，缓缓坐直了身子。

    “溢画姐姐，我去上个厕所，你先睡吧。”官阮起身，留给程溢画一个清瘦的背影，消失在了卧室门口。

    程溢画望着官阮离去的背影，轻咬了一下下唇，强忍着被撩拨起的躁动情素。

    翻身侧躺在了床上，程溢画极力强迫自己静下心来，缓缓阖上一双湿漉漉的眼眸。

    翌日一大早，官沉就被手机闹铃给吵醒了。极不耐烦的关掉了闹钟，却也不得不起床。

    因为今天上午，星艺要对包括官沉在内的十位入围者进行最后的终选，确定下新剧的男二人选。

    昨晚宿醉，官沉现在还头痛得厉害。这些年来，官沉早已摸爬滚打惯了，这点不痛快完全不在话下。

    强忍着头疼欲裂，一个鲫鱼打挺，官沉从床上弹了起来。穿上拖鞋，朝着卧室门口走去。

    刚一走进客厅，官沉差点没被吓得当场没了呼吸。

    “程....程总！”官沉恐是因为自己酒还没醒，所以出现了幻觉。抬手用力揉了揉眼睛，可当再次定睛之后，眼前人确认无误正是星艺总裁。

    “早上好，官先生。”程溢画穿着一身白色睡衣，正站在客厅中央，冲着官沉露出一个大方的微笑。

    眼前人素面朝天的美丽脸蛋，不仅颜值抗打，关键是皮肤还白皙水嫩。一头茶色大卷长发随意披散在后背上，举手投足流露出总裁的气度。

    这睡衣怎么看着这么面熟，好像是自己妹妹官阮的睡衣？

    “程总，早上好。”官沉还没从刚才的惊讶中缓过神来，努力挤出一个帅气的微笑，“这个.....程总你怎么会在我家？是来找我妹吗？”

    “对，我昨晚就来了。”

    “那程总你.....和我妹睡的一个房间？”

    “没有，我睡的沙发。”

    “怎么能让你睡沙发呢？！你可是客人！”

    “没关系，你们家的沙发很舒服。”

    与此同时，官阮刚好从自己卧室里出来，迎面便瞧见自己的哥哥正和自己女朋友在聊天。

    “溢画，这是新毛巾和新牙刷。”官阮冲着程溢画露出一个微笑，将手里的毛巾和牙刷交到了程溢画的手里，俩人彼此心照不宣。

    程溢画回以官阮一个浅笑，双手接过官阮手里的洗漱用品，转身朝着厕所的方向走去。

    目送着程溢画走进了厕所，官阮这才转头看着一旁一直站着的哥哥，开口问道，“哥，你今天也得早起吗？”

    “昨天喝多了，正事都忘说了。”官沉激动着道，“哥哥我今天要去参加新剧的终选啦！”

    “恭喜你，哥。”官阮由心一笑，下唇有些破皮，是昨晚被程溢画给不小心咬破的。

    “妹，你这是上火了吗？”官沉不经意间注意到了妹妹的唇角，关心着道，“瞧你嘴皮都破了。”

    “嗯，有一点。”官阮尴尬的笑笑，低头小声着道。

    “妹，如果我成功拿到了这个角色，是不是就能签约星艺了？”官沉满目期待的看着妹妹。

    “应该可以。”官阮柔声回答一句。

    官阮一直都还没对程溢画提及此事，可又不想失信于哥哥，毕竟还要靠哥哥这张底牌和母亲对抗，所以一直都在寻找最合适的契机。

    “妹，哥相信你！”官沉重重地拍了一下妹妹的肩膀，冲着官阮挤了挤眼睛。一个转身，哼着小曲儿朝着厨房走去。

    家里突然多了一个人，早饭吃得有些拘束也再正常不过。

    饭厅里，苏佳人为大家准备了蒸饺和热豆浆，这是再普通不过的家庭早餐。

    早餐一共做了四份，每人面前放了一盘蒸饺和一小碟的醋，再配上一杯热豆浆。

    虽普通，但在苏佳人的高超厨艺下，饺子皮剔透有嚼劲儿，玉米虾仁馅爽口之余夹带着一丝清甜口感，诱人食欲大开。

    现磨的豆浆，浆汁浓稠适中，豆香浓郁，入口爽滑微甜。

    “程总，我们普通老百姓的早餐就是这样。比较单调，你可别嫌弃。”官沉想象着像程溢画这样的富人，早餐大概都是摆满一大桌子。

    苏佳人偏头看了一眼儿子，虽没作声，可眸子里的情绪在明显不过：好好吃饭，别说话。

    “程总，怎么样？这饺子好吃吗？”官沉假装没看到，嘴角挂着阳光的笑容，用期许的目光看着程溢画。

    听闻星艺总裁是个笑面虎，对谁都一副客客气气的模样，实则被算计了却浑然不知。可今天看来，总裁分明是个很平易近人的人，一点总裁架子也没有，看上去更是没什么心机。

    想来，谣言最不可信。

    程溢画用筷子夹了一个饺子，用饺子尖儿沾了一点小碟子里的醋，送进嘴里小小的咬了一口。待细细咀嚼吞咽后，抽了一张纸巾擦了一下嘴角。

    “伯母做的饺子很好吃。”程溢画将筷子放下，抬眼看着对面坐着的官沉和苏佳人，礼貌着道，“我从来没吃过这么好吃的饺子。”

    苏佳人夹饺子的动作停滞了一下，却又佯装着毫不在乎，继续用筷子夹着饺子，蘸了蘸小碟子里的醋，垂着眼眸道一句，“喜欢就多吃点儿。”

    官阮同程溢画并排坐着，还没来得及动筷子。趁大家一个不注意，连忙夹了一个自己盘子里的饺子放到程溢画的盘子里。

    “谢谢小阮。”程溢画看了一眼自己面前的盘子，再偏头看着官阮，眸子里渗着藏不住的柔情。

    “不客气。”官阮回以程溢画一个微笑，柔声道。

    程溢画再次拿起筷子，夹起官阮给自己的那个饺子，低头咬了一小口。分明每个饺子都一样，这个吃起来却格外好吃。

    众人吃过早饭，各自出了门。

    约莫半小时后，程溢画将豪车停在了锦城花园的门口，侧身替官阮解着安全带。

    “什么时候补完课？”程溢画白皙纤细的指尖落在安全扣上，侧脸看着官阮问道。

    两人鼻息相对，近得都能听到彼此的呼吸声。

    “十一点。”官阮的脑海里突然闪过昨晚俩人那个激烈的吻，顿时羞红了脸颊，不敢去看程溢画的双眸，低头小声回答一句。

    “那我让司机十一点来接你。”程溢画解开了官阮身上的安全带，指尖落在了官阮的衣领上，细心的替对方整理了一下衣领角。

    “溢画姐姐，不用了。”官阮不习惯被司机接送，好言婉拒，“我知道回家的路。”

    “乖，小阮听话，天气这么热。”程溢画嘴角微扬，抬手替官阮耳侧垂落的一缕发丝别到了耳后，“别让我担心，好吗？”

    “好。”官阮整个背部紧贴着座椅，眨巴了一下浓密纤长的睫毛，“溢画姐姐，你快去公司吧，别迟到了。”

    不待程溢画再开口，官阮将双肩包背在了背上，径直打开车门下了车，对着程溢画轻轻挥了挥手。

    “溢画姐姐，再见。”

    “再见。”程溢画缓缓坐直了身子，也冲着官阮挥了挥手。

    程溢画安静的坐在驾驶室里，目送着官阮消失在了小区门口。这才发动油门，驱车前往公司。

章节目录 第三十八章

    在锦城花园这寸土若金的界段, 绿化都做得特别好, 当真鸟语花香。

    小区内不仅有喷泉, 有娇艳欲滴的鲜花和绿油油的草坪, 更有一座座创意十足的罗马石膏雕塑。

    卧室里, 一身烟灰色吊带裙的方葭柔坐在梳妆台前，手里拿着一支西柚色的口红。

    吊带裙的款式偏成熟，裙摆边落缀满了白色小碎钻，胸口处有些暴露, 根本就不适合十八岁的少女。

    待画完了整个妆面, 方葭柔将口红随手搁在了梳妆台上, 弯腰取出抽屉里的卷发棒，将卷发棒的插头插在了插座上，通上电。

    几分钟后，一头顺直的黑色长发变成了大波浪卷发, 整个人看上去顿时成熟了不少。本就生了一张甜美可人的俏丽脸蛋, 如此一来, 更添几分成熟韵味美。

    “小姐, 官小姐来了。”秦姨来到了卧室门口, 轻轻抬手叩了叩房门。

    “好, 我知道了。”方葭柔站起身来，转身朝着隔壁的衣帽间走去, 寻思着找一双能搭配裙子的高跟鞋。

    官阮正走在走廊上，朝着书房的方向走去。

    突然，背后传来一阵高跟鞋声。官阮闻声停下脚步, 转过身去，便看到盛装打扮的方葭柔出现在了自己面前。

    “官阮姐姐，你来了。”方葭柔唇角挂着浅笑，踩着高跟鞋缓步朝着官阮走近。

    “小柔。”官阮上下打量了一番眼前人，开口问道，“你这是要出去吗？”

    “我不出去。”方葭柔轻轻摇了摇头，故作撒娇道，“我这不是等着官阮姐姐来给我补课嘛。”

    “那你这是.....？”官阮第一次看到方葭柔穿成这样，还画了如此精致的妆。

    “官阮姐姐，我这样好看吗？”方葭柔说着故意朝前迈了一步，整个身子都快要贴到了官阮的身上。

    “好看。”官阮条件反射的后退一步，吐出两个字。

    “官阮姐姐喜欢吗？”方葭柔微微偏头，一双黝黑瞳孔注视着官阮的表情变化。

    “........”官阮微微蹙眉，立马转换话题，“小柔早饭吃了吗？”

    “吃了。”方葭柔唇边的笑容明显一僵，回答道。

    “时间刚刚好。”官阮低头看了一眼手腕上的腕表，“我们开始补课吧。”

    不待方葭柔再说话，官阮一个转身，大步朝着书房的方向走去。

    方葭柔有些生气，却也不好当场发作。双手紧紧攥着拳头，手指甲都快陷进了肉里。

    静静的立在原地，隐在刘海下的青筋凸起。强忍着体内几近爆棚的情绪，方葭柔努力恢复了唇角的笑容，踩着高跟鞋缓步朝着书房走去。

    书房内，墙上的挂钟发出“滴答滴答”的声响，时间一分一秒的流逝。

    书桌旁搁了一盘色泽鲜艳的水果拼盘，只缺了一个小角，几乎都没怎么动。

    “小柔，你今天怎么了？”官阮坐在书桌前检查着方葭柔的试卷，却发现方葭柔一直在盯着自己看。每次一个不经意的偏头，都会发现方葭柔的目光落在自己的身上。

    “官阮姐姐，我试卷做完了。”方葭柔毫不掩饰的继续盯着官阮看，顺手将桌上的试卷移到官阮的眼底。

    “小柔，你先休息会儿吧。”官阮抬头看了一眼墙上的挂钟，不知不觉已经十点半了，“等我看完这张试卷，再综合给你讲一下你易错的知识点。”

    “官阮姐姐，渴了吧，我去给你倒杯水。”方葭柔说着起身，冲着官阮微微一笑。

    在官阮面前的方葭柔和平时的自己判若俩人，温柔可爱的像个小家碧玉。

    “谢谢小柔。”官阮低头认真看着试卷，红笔落在一处函数方程式上，将算错了的地方勾了出来。

    方葭柔转身朝着书房门口的方向走去，在转身的一瞬间，唇角溢出一抹没有温度的浅笑。

    方葭柔先是回了一趟自己卧室，从床头柜里找出先前就藏好的药瓶，捏在了手心里，这才转身朝着一楼走去。

    《落日》男二号的终选场地选在了**电影学院的大礼堂，该剧的导演是内陆著名女导演孟云芳。消息一放出去，顿时引来校内不少学生们的围观，将大礼堂前后门给堵了个水泄不通。

    孟云芳成名得早，名校科班出身，事业一路顺风顺水。

    孟云芳为人严苛，在选择演员方面要求十分严格。即便是男二，也要自己亲自把关。之前敲定的男二人选，孟云芳本人很满意。却因为演员受伤的缘故，不得不重新换人。

    投资方那边说要启用新人，孟云芳觉得自己有必要去把关最后一道关卡，所以在终选的负责人里出现了孟云芳的身影。

    候选人一共有十人，大家皆是科班出身，不仅外在条件优越，演技也是相当不错。

    一身浅灰色西服的官沉坐在等候室里，十指紧张的交握着。因着男二是个暖男总裁的人设，所以要求十位候选人今天都必须穿正装出席。

    空调温度已经很低了，官沉的掌心还是出了一层细细的汗珠，额头也在不知不觉间布上了一层薄汗。

    “来，喝口水吧。”一旁的唐楚梦递给官沉一瓶矿泉水，大方道。

    因着还剩下最后一位候选人的原因，唐楚梦作为主要负责人，让评委们先暂时休息会儿。

    唐楚梦路过等候室，便打算进去看一眼。

    “谢谢。”官沉双手接过矿泉水，对着这位职业女性露出一个标准的灿烂笑容。

    “马上就到你了。”唐楚梦低头看了一眼手腕上的腕表，再抬眼看着官沉，视线自然落在了对方的额头上，蹙眉提醒道，“怎么没见你助理？让她给你补个妆。”

    “我.....我今天没带助理。”官沉尴尬的笑了笑，面不改色的撒着谎。

    “那我让化妆师来一下。”唐楚梦说着掏出长裤口袋里的手机，径直翻开了通讯录。

    “不用！不用！”官沉对着唐楚梦连连摆了摆手，“补妆这样的小事，我自己就可以，不用麻烦别人。”

    “........”唐楚梦停下了手上的动作，抬眼看着官沉看了好几秒，由心祝福道，“祝你成功。”

    “谢谢。”官沉觉得心里一阵暖意，鼻头有些泛酸，冲着唐楚梦露出一个阳光无比的灿烂笑容。

    官沉不知道眼前这人就是本次终选的主要负责人，因为海选的时候唐楚梦出国了，所以在一众评委中没出现过唐楚梦的身影。

    可唐楚梦却知道官沉，不单知道他一人，剩下的九名候选人唐楚梦都了解。知道每个人的底细，是否科班出身，哪所院校毕业及是否有拿得出手的代表角色。

    书房内，官阮接过方葭柔递给自己的一杯凉白开，低头喝了一口。

    “小柔，你今天到底怎么了？”官阮将杯子搁在了手肘边，偏头的一瞬间发现方葭柔又在看自己。

    “没什么。”方葭柔坐在自己的椅子上，单手托着下巴，一双黑黝黝的大眼睛盯着官阮。

    “小柔，这道题你又错了。”官阮微微拧眉，从一摞卷子中抽出一张，铺平在桌子上，手里的笔尖轻落在一道几何题上。

    “那官阮姐姐给我再讲讲吧。”方葭柔说着坐直了身子，一秒变乖巧状，眨巴了一下卷翘的睫毛。

    “嗯。”官阮应了一声，随即补充着道，“你把错题集拿出来，我一边给你讲，你一边仔细记好笔记。”

    不知为何，官阮突然觉得脑袋有些犯晕。半眯着狭长眼眸，单手扶额，努力稳了稳神。

    “官阮姐姐，你怎么了？！”方葭柔连忙放下手里的钢笔，紧张的看着官阮，“是哪里不舒服吗？”

    “没......没事儿。”官阮用指腹轻按着太阳穴，声线已经明显不稳。

    身体似有一股暖流四蹿，惹得人口干舌燥且心发慌。官阮伸手端起手肘旁的陶瓷水杯，“咕咚咕咚”喝了好几口。瓷器的杯壁印在唇边有些凉意，顿感舒服了不少。

    一整杯凉水下肚，非但没能缓解口渴和心慌，变本加厉的是身体竟产生了久违的情丨欲冲动。

    来势迅猛，让人没有一点防备。

    “小柔，你.....”官阮不可置信的看着方葭柔，倍感失落的反问，“是你在水里动了手脚？”

    “官阮姐姐，对不起！”方葭柔轻颤了一下浓密纤长的睫毛，晶莹的眼泪瞬间充盈了整个眼眶，示弱道，“我是真的太喜欢你了.....所以才不得不这样做。”

    “你......你出去。”官阮单手紧紧攥着胸口的衣服料子，大口大口的喘着粗气。额头在不知不觉间溢出豆大的汗珠，脸颊两侧泛着不正常的潮红。

    “官阮姐姐，我喜欢你，我真的好喜欢你。”方葭柔的眼角淌过一串晶莹的泪珠，面色极为冷静的看着官阮。缓缓站起身来，双手绕到了脖子后，指尖落在了裙子拉链上。

    “哗啦”一声，烟灰色吊带长裙沿着白皙细腻的皮肤滑落，最后堆落在了方葭柔的脚踝边。

章节目录 第三十九章

    书房内, 官阮背靠在椅子上, 半眯起一双狭长眼眸。

    胸口不住剧烈起伏着, 额头渗着细密的汗珠。脸颊透着惹人怜爱的浅粉红晕, 浓密的睫毛轻颤了一下。

    当仅穿了贴身内衣物的方葭柔坐到自己大腿上时, 官阮清晰的感受到身体里有一股暖流在涌动，四窜开来。

    不单如此，官阮还贪婪起对方带着微凉汗珠的指尖，贪婪指腹滑过脸颊的湿凉触感。

    “官阮姐姐, 你看看我。”方葭柔坐在官阮的大腿上, 纤细指尖滑过官阮透着浅粉红晕的脸颊, 最后轻落在下巴上。

    “官阮姐姐，我让你看我！”方葭柔一个用力，一把捏住了官阮的下巴，使其被迫面对自己。

    “你下去......”官阮被迫扬起下巴, 浓密的睫毛已然变得湿润, 语气虚弱却很是决绝。

    “我不美吗？”方葭柔一双黝黑眼眸里溢满了眼泪, 深情款款的看着官阮, 一副梨花带雨的可怜模样。

    “.........”官阮右手手肘贴在书桌上, 探着指尖在笔筒里一阵摸索, 终于被自己摸到了一把圆规。

    “是，我虽然没有她漂亮, 可我比她年轻啊！我比她小了近十岁！”方葭柔情绪异常激动，俨然没有注意到官阮的小动作，自顾自的说道, “况且我也很有钱，我爸给我留了一大笔遗产，花一辈子都花不完！”

    “官阮姐姐，你想要什么？”方葭柔瞪大一双满是泪花的眼眸，用极度渴望的眼神看着官阮，卑微着道，“我通通都可以买给你！”

    “.........”官阮依旧未作声，额头细汗直冒，不住喘着粗气，极力控制着体内几近爆棚的欲望。

    用尽浑身力气，右手紧紧攥着圆规。在方葭柔未察觉的空档，将金属笔尖对准方葭柔的手臂，迅速用力一划。

    “啊！”方葭柔突然失声尖叫，条件反射的用手捂住手臂，连连后退好几步。

    圆规的金属笔尖很是锋利，这一划，腥红的血珠颗颗往外冒。

    方葭柔稳住了脚跟，半拱着身子立在原地，整张脸瞬间变得煞白。脸上表情极为痛苦，可更难受的是自己的这颗心脏。

    在手臂被官阮划破的瞬间，自己的这颗心仿佛也跟着被捅破，鲜血迅速蔓延开来。

    方葭柔偏头望着手臂上不断往外冒的殷红血珠，看着血珠渗透指缝颗颗滴落在地板上，心如死灰。

    星艺总裁办公室里，落地窗外是一片金灿灿的刺目阳光，办公室的空调温度始终维持在二十六摄氏度。

    程溢画背靠在老板椅上，黑色衬衫外搭深绿色西服套装。一头茶色大卷发慵懒的披散在后背上，鼻梁上架着一副银丝框平光眼镜。

    刚和合作方结束了一通视频会议，眼睛有些发酸。程溢画取下鼻梁上的眼镜，随手搁在了办公桌上。

    缓缓阖上一双勾人的桃花眼，食指轻落在太阳穴上，力道适中的轻按了几下。

    “程总。”赵秘书抱着一摞需要总裁签字的文件站在门口，抬手敲了一下办公室门。

    “进。”程溢画缓缓睁开了一双狭长眼眸，声音听上去有些疲倦。

    昨晚睡得不太好，和自己家里的大床比起来，官阮家一米五的床显然太小了。程溢画睡惯了家里的乳胶床垫，椰棕的床垫比较硬，睡起来不太习惯。

    好处就是，程溢画可以借机一直搂着官阮。可程溢画觉得这样也不太好，因为楼得越紧，内心就越躁动不安。

    最后失眠到半夜，又为了制造出自己一整晚都是在沙发上睡的假象，程溢画不得不在早上六点半就起了床，偷偷溜回了沙发。

    一来二去，这一晚折腾下来导致睡眠严重不足。程溢画一大早就瞌睡得厉害，却又不得不强撑着打起精神，因为还有一大堆的工作需要自己处理。

    “程总，你好像没休息好。”赵倩倩踩着高跟鞋站到了总裁面前，发现总裁眼角有着不太明显的黑眼圈。

    总裁的皮肤很白皙，稍微有点黑眼圈就看得出来。

    “很明显吗？”程溢画缓缓坐直了身子，伸手端起一旁的咖啡，低头喝了一口。

    “有点儿。”赵倩倩保持着唇边的温柔浅笑，将怀里的一摞文件依次摆放在了办公桌上，“程总，这些文件需要您亲自过目。”

    “嗯，先搁着吧。”程溢画将手里的咖啡随手搁在了办公桌上，好看的眉宇微拧，“今天是《落日》男二的终选吗？”

    “是的，程总。”赵倩倩点了点下巴，“唐总监昨天就从国外赶回来了，而且孟导也去现场了。”

    “孟云芳？”程溢画好看的眉宇蹙得更紧了，“她怎么想着也去了？”

    “程总您是知道的，这孟导在选演员这块儿向来比较严苛。”赵倩倩解释着道，“之前的韩泽铭也是经过她点头才定下的，所以......”

    “好，我知道了。”程溢画打断秘书的话，拿起办公桌上的车钥匙，绕过办公桌，径直朝着办公室门口走去。

    “程总，您这是要去哪儿啊？”赵倩倩站在原地，微提高些许音量，看着总裁的背影问道。

    “去现场。”程溢画停下了脚步，未转身，“对了，你来帮我开车，我好在车上眯会儿。”

    “好的，程总！”赵倩倩应道，大步流星跟了上去。

    **电影学院大礼堂，以唐楚梦为首的几位评委安静的坐在评委席里。其中，孟云芳作为该剧的导演，除了主要负责人唐楚梦之外，就属她的意见最有分量。

    官沉一袭浅灰色西服站在舞台中央，望着台下几位在圈内颇有分量的知名人物，握着话筒的掌心早已是一片湿汗。

    特别是刚才在后台看到的那位职业女性，竟然也在评委席里，而且她面前的职位牌上写的竟然是：艺人总监。

    至于孟云芳导演，官沉很是熟悉，自然也知道她是这部新剧的导演。为此，官沉这几天临时抱佛脚，将孟云芳的所有作品都仔细认真再看了一遍。

    “你好，请先自我介绍一下。”唐楚梦见官沉有些紧张，冲着官沉露出一个较亲切的微笑。

    “各位评委老师，大家上午好。”官沉经提醒，这才回过神来，冲着台下的几位评委微微欠了欠身，“我是十号候选人，官沉。”

    “冒昧问一句。”唐楚梦随手翻看了一下桌上的演员资料表，再抬眼看着舞台中央的官沉，“你这是刚和前公司解约吗？”

    “是的。”官沉不明白为何唐楚梦会突然问自己这样的问题，愣了愣，如实回答。

    “看你上面写的是主动解约。”唐楚梦蹙眉，顿了顿继续道，“是出于什么原因解约呢？”

    “.........”官沉微低着脑袋，额头渗出了一层细小的密集汗珠，“私人原因。”

    “看来官先生有所保留。”唐楚梦皮笑肉不笑的上扬了一下唇角，将手里的钢笔随手搁在了桌上。

    “不受公司重用。”官沉脸色不是很好看，几根发丝贴在了额头上，“所以.....我主动提出了解约，公司那边也没有挽留。”

    “很好，感谢官先生的诚实回答。”唐楚梦再次拿起钢笔，将笔帽打开，在雪白的纸张上“飒飒飒”写下一行字。

    “官先生，我们现在正式开始今天的终选。”一旁的孟云芳突然插话道，用一惯严谨的神态看着官沉，“想来你刚才在后台已经熟悉了我们给你的剧本。

    “官先生，请即兴给我们表演一下第五场。”孟云芳低头翻了翻剧本，目光落在第五场戏上，“给你三分钟时间做准备。”

    “好的，孟导。”官沉点了一下下巴，闭上双眼，准备先酝酿一下情绪。

    第五场戏很简单，可越简单就越不容易把控。第五场戏刚好是一场没有对手的独白戏，不仅仅考验演员的台词功底，更考验演员的面部表情和肢体细微动作。

    一个好的演员可以通过细微的眼神变化，以及肢体动作来展示出内心的情镜变化，哪怕是在没有一句台词的情况下。

    三分钟的准备时间，五分钟的表演时间，总计不到十分钟的时间，就足以肯定以及否定掉一个演员。

    当然，这也是考验演员的临时应变能力。

    五分钟的表演结束后，官沉立马收起了眸子里的情绪，对着众评委们欠了欠身，“谢谢。”

    以孟云芳为首的掌声在评委席中响起，唐楚梦见状，也跟着不紧不慢的鼓了鼓掌。

    不得不说官沉的即兴表演很让人信服，本以为这人只是一个长得好看的小鲜肉，想不到演技还这般扎实。

    所以当程溢画出现在**电影学院大礼堂的入口时，便听到从评委席里传出一阵稀稀落落的掌声，程溢画顺着掌声看向了舞台中央。

    不失所望，表演者正是官沉。

    程溢画安静的站在门口，目光一直停留在官沉的身上，满意的勾了勾嘴角。

    突然，包里的手机响了起来。

    程溢画不紧不慢的收回了视线，将一直响个不停的手机从包里拿了出来。当看到来电显示是“老婆”二字的时候，指尖立马按下了接听键。

    “小阮，是补习完了吗？”程溢画将手机放在耳侧，低头看了一眼手腕上的腕表，还没到十一点。

    电话那头传来清晰的水滴滴落的“啪嗒”声，感觉像是在浴室。

    “小阮，你怎么了？”程溢画的双眸猛地瞪大，握着手机的指尖兀自的收紧，紧张道，“你现在在哪儿？！”

    “溢画.......我在锦城花园。”电话那头官阮的声音很是虚弱，却又透着一股诱人的湿润声线，“三栋.......”

    “嘟嘟......嘟嘟......”话音未落，电话那头便传来一阵“嘟嘟”声，通话界面被掐断。

    赵倩倩站在程溢画的身边，将总裁的面部表情变化尽收眼底，毕竟跟了总裁四年，自然深知总裁的脾性。

    很显然，总裁因为这通电话担心了，而且非常担心。

    “程总，您怎么了？”赵倩倩小心翼翼探试着问道，不敢去看总裁的眼睛。

    “马上联系锦城花园的开发商，把三栋的钥匙给我送来。”程溢画一双桃花眼变得通红，指尖渗出湿凉的汗珠，在手机屏幕上印下清晰的指印，“立刻，现在就去办！”

    “是，程总！”赵倩倩瞥见总裁通红的眼眶，预感出了事，忙不迭的点头应道，“我现在就去办！”

章节目录 第四十章

    浴室里, 官阮跌坐在冰凉的地板上, 将浴室门给死死反锁好。

    刚才在书房里, 官阮用圆规划伤了方葭柔的手臂, 趁机逃出了书房。

    此刻的官阮急需借助外力来让自己清醒, 步履艰难地走过一段走廊，脚步最终停在了浴室门口。

    冰凉的大理石地板上满是水迹，身侧的花洒还在不时“嘀嗒”着水珠，水珠流淌在地板上。

    官阮整个后背紧贴着冰凉的深灰色瓷砖, 身上的白色T恤和牛仔裤裙都不同程度的被浸湿, 特别是T恤已然湿透了, 湿淋淋的贴在皮肤上很是难受。

    为了让自己保持清醒，官阮用花洒对准自己冲着凉水，便有了眼前这番情景。

    锁骨上还残留着晶莹剔透的水珠，颗颗水珠随着胸口的剧烈起伏朝着胸口滚落。官阮难耐的扯着T恤的领口, 想让呼吸变得顺畅些。

    走廊上, 方葭柔沉着一张脸站在浴室门口, 抬手轻叩了几下浴室门。

    “官阮姐姐, 你没事儿吧？”左手手臂还在不时渗着血珠, 刺痛感阵阵袭来, 方葭柔不予理会，只简单的用纸巾擦了擦, 没有做过多处理。

    良久，浴室里传出官阮带着湿润气息的嗓音，只有两个含糊不清的字, “你走.....”

    “官阮姐姐，你就这么讨厌我吗？”此刻的方葭柔心如死灰，一双黝黑的大眼睛被泪水浸着，泪花无声无息的滚落。

    方葭柔耐着性子等待着浴室里的人回答，可久久不见回应。

    突然，方葭柔的眸子里闪过一丝毫不掩饰的怒火，梨花带雨的楚楚可怜模样瞬息不复存在。

    “官阮！”方葭柔红着一双大眼睛，用质问的语气冲着浴室吼道，“你就这么喜欢那个女总裁嘛！那个老女人到底哪里好！”

    与此同时，楼下传来一阵急促的高跟鞋声，随之传来的是秦姨和别的女人的对话声。

    秦姨本来正在厨房洗菜，突然听到开门声，还以为是夫人回来了。

    不料，来的竟是两个陌生女人，其中一个女人手里还拿着一把钥匙，正是自家的钥匙没错。

    “这位小姐，你怎么会有我们家的钥匙？”秦姨有些被吓到了，却还是极力表现出镇定，挺直了腰板，“你们这叫私闯民宅，请你们马上出去，否则我可要报警了！”

    “报警！恐怕该我们报警才对吧！”赵倩倩不甘示弱的回一句，故意提高了音量。

    作为总裁的贴身秘书，虽然现在还不知道究竟发生了什么事，但在气场上绝对不能认输。

    “程总，客厅里没人，估计在楼上。”赵倩倩的目光迅速扫了一圈客厅，然后转身看着总裁。

    程溢画阴沉着一张美艳的脸，未作声。抬头望了一眼二楼的方向，蹙眉收回视线，踩着高跟鞋疾步朝着旋转楼梯走去。

    急促的高跟鞋声清晰的在走廊上回荡，宣泄着主人的愤怒与不安。

    方葭柔听到脚步声，缓缓侧过身来看着来人。虽有些惊愕，却也坦然的冲着来人露出一个皮笑肉不笑的笑容。

    笑容带着不屑和轻视，不过就是拥有一张好皮囊罢了，也没什么过人之处。

    “程总，你怎么来了？”方葭柔保持着唇边的浅笑，语气从容自若，丝毫不觉得自己做了什么过份的事。

    “你说我怎么来了？！”程溢画一步上前，一把掐住了方葭柔的脖子，双眸透着冷冽的神色，怒道，“小阮在哪儿？”

    程溢画看着眼前这个打扮成熟的小姑娘，如此乖巧的模样做起事来竟这般极端。与身俱来的良好教养在这一刻被摒弃，对待这样的人根本就用不着客气。

    “唔嗯.......”方葭柔痛苦的半眯着眼眸，轻吟出声。

    无论是在身高还是在体力上，方葭柔根本就不是程溢画的对手。知道自己挣扎无用，也就放弃了挣扎，总不至于被这人给掐死。

    至于死，自己又不是没尝试过，早已无所畏惧。

    “还不说吗？”程溢画加重手腕的力道，一双桃花眼渗着骇人的气焰，语气冰冷，“信不信我让你身败名裂。”

    突然，从俩人身侧的门后传出一丝气若游丝的湿润声线，虚弱不堪，“溢画......”

    “小阮，别怕！”程溢画愣了愣，侧身冲着门后高声嚷道，声线颤抖得厉害。

    程溢画一把松开掐住对方脖子的手，用力将方葭柔给推倒在地。

    “啊！”方葭柔毫无防备的被推倒在地，受伤的手臂刚好噌到地板上，痛楚徒然加深。

    程溢画急忙转身，手指颤抖的落在门把手上，却发现浴室门从里面被死死反锁住。任由自己如何用力摇动门把手，怎么都打不开。

    程溢画转身来到方葭柔面前，“啪”的一声，毫不留情地狠狠扇了方葭柔一巴掌，吼道，“钥匙呢！”

    “哈哈......哈哈.......”方葭柔跌坐在地上，擦了一下嘴角的血迹，看了一眼手背上的血痕，抬头冲着程溢画轻笑出声。

    这女人可真狠！

    “不给是吧？”程溢画直起身子，从长裤口袋里掏出手机，渗着细汗的指尖落在手机屏幕上，迅速翻找着通讯录。

    与此同时，身后传来一连串慌张的脚步声。

    “程总！”

    “小姐！”

    程溢画缓缓转过身去，蹙眉收起了手机。仅思考了几秒，跟着掐断了还没来得及接通的电话。

    找这妇人拿钥匙，比找开锁匠来得快。

    秦姨急匆匆朝着跌坐在地上的方葭柔跑去，眼泪婆娑的看着自家小姐，一脸的心疼不已，“小姐，你没事儿吧？”

    “把这门的钥匙给我拿来。”程溢画居高临下的看着秦姨，用不可抗拒的口吻命令道，眼神冷冽，“否则别怪我不客气。”

    秦姨被程溢画的眼神吓得够呛，虽然不清楚自家小姐到底做了什么，可看样子肯定又是做了什么极端的事。

    来者气势汹汹，看样子很不好惹。

    “好，好！我这就去拿！”秦姨回过神来，冲着程溢画连连点着脑袋，赶紧站起身来，作势要去找钥匙。

    “秦姨，不许去！”方葭柔强忍着脸颊和手臂传来的阵阵痛楚，连忙起身，一把拽住了秦姨的手臂。

    “什么叫不许去！”程溢画气得肺都快要炸了，一口怒气堵在了胸口，再次掐住了方葭柔的脖子，“信不信我TM又抽你！”

    程溢画左手掐住对方的脖子，扬起右手高举在空中。

    “求求你了......别打我家小姐，我这就去给你拿钥匙！”秦姨见状，双手紧紧抱住程溢画的手臂，哭泣着连连求饶。

    秦姨哪里见过这阵仗，吓得腿都软了，差点跌坐在地上。

    “愣着干嘛！还不快去！”程溢画转过头去，深褐色眸子里透着令人畏惧的神色，冲着秦姨吼道。

    赵倩倩全程看在眼里，眼睛瞪得如铜铃般，吓得说不出一句话。

    向来笑脸迎人的星艺总裁，温文尔雅被誉为上流社会礼仪标杆的名媛，原来也是会打人的，而且打起人来毫不手软。

    大约五分钟后，秦姨找来钥匙，颤抖着满是皱纹的双手将钥匙交到了程溢画的手中。

    程溢画一把夺过钥匙，疾步走到浴室门口，急切着将钥匙插进钥匙孔里。

    手上的细汗落在钥匙上，程溢画颤抖着手指转动着钥匙，极力保持着镇定。

    “咔”的一声，浴室门从外面被打开。程溢画猛地一把推开了浴室门，踩着高跟鞋疾步踏进了浴室。

    浴室内，官阮整个后背斜靠在墙角，白皙的脸上挂着几滴晶莹的水珠，水珠顺着脸颊滚落到下巴。身上的T恤已经湿透了，发梢还在不停的滴着水珠，些许碎发贴在脸颊上。

    “溢画......”官阮缓缓抬起头来，待看清眼前人后，湿漉漉的凤眼里瞬间溢满了欣喜，冲着程溢画虚弱地轻唤了一声。

    “小阮！”程溢画顿时红了眼眶，疾步向前，蹲在官阮的面前，一把将官阮给揽进了怀里。

    官阮将下巴搁在程溢画的肩膀上，轻颤了一下满是泪珠的浓密睫毛，湿润着声线低声道，“溢画.......抱我.......”

    程溢画愣了愣，顿感不妙。明显感觉到对方体温的不对劲儿，贴着自己的肌肤都仿佛透着热气。

    “溢画，抱抱我。”官阮放下所有戒备，柔唇贴在程溢画光滑白皙的脖颈上，轻声喃呢着。

    “小阮，你这是怎么了？！”程溢画双手落在官阮的肩膀上，将官阮的身子给扳正，让对方看着自己。

    “热........好热.......”官阮半眯着一双湿漉漉的狭长凤眼，风情万种的勾着眼尾。胸口不住剧烈起伏着，吞吐出的呼吸变得急促，脸颊泛着不正常的潮红。

    程溢画见状，顿时明白过来是怎么回事，气得浑身发颤。双手紧紧攥着拳头，指甲都快要陷进了肉里。

    “溢画......我好难受......”官阮整个身子再次贴到了程溢画的身上，双手勾住了对方的脖子，对着程溢画的耳根吞吐着热气。

    程溢画强忍着体内躁动不安的情素，脱掉高跟鞋扔到一旁。将官阮的一只胳膊揽到自己肩上，将人从地上给扶了起来。

    “程总！”赵倩倩也跟着进了浴室，当看到眼前这一幕时，吓得半响说不出话来，待缓过神来后，疾步走上前去。

    半个小时的车程变得煎熬无比。

    官阮整个人都贴到了程溢画的身上，双手勾着程溢画的脖子，贪婪的嗅着程溢画身上的香水味，湿润的唇轻拂着程溢画白皙光滑的天鹅颈。

    驾驶室里的赵倩倩强迫着自己不去看后座上的俩人，全神贯注的开着车，心里默念：非礼勿视，非礼勿听。

    半小时后，三人终于回到了程家洋楼。

    程溢画和赵倩倩合力扶着官阮上了二楼，将人给安置到床上。俩人都累得够呛，大口大口喘着气。

    “程总，现在要怎么办？”赵倩倩半拱着身子，双手撑在膝盖上，抬眼望着总裁。

    “你马上给钱医生打电话，问他中了春......”程溢画说到这里突然停了下来，不知该不该继续说下去。

    “程总，这电话还打吗？”赵倩倩缓缓直起身子，小心翼翼的探试着问一句，静候着总裁的决定。

    “算了，先不打了。”程溢画将目光落在官阮的身上，蹙眉道，“你先回去吧。”

    “好的，程总！”赵倩倩连连点了点头，一溜烟儿逃出了卧室。

    官阮觉得自己整个身子似乎都浸在了深潭里，体内那股无明的暖流仍在继续叫嚣着，想要寻着突破口。

    “溢画.......”官阮缓缓睁开了湿漉漉的眼眸，冲着眼前这个熟悉的身影轻唤了一声。

    程溢画的背脊一僵，立在原地一动不动，极力做着思想斗争。

    “溢画.......我好热.......”官阮缓缓坐起身来，背靠在床头，双臂举过头顶，将身上湿透了的T恤给脱了下来，随手扔在了一旁。

    一头长发贴在后背上，些许发丝垂落在胸前，将胸前的春光隐去一大半。越是这般若隐若现，越是撩人心弦。

    官阮整个后背都贴在了床头上，微扬起下巴，脸颊泛着不正常的红晕，精致的锁骨上渗着细密的晶莹汗珠。

    程溢画疾步绕到床头，拿起床头柜上的空调遥控器，将空调的温度调到了最低温十六摄氏度。

    刚一坐到床沿边，官阮就像一只八爪鱼似的再次贴到了自己身上。

    “小阮，你别这样。”程溢画耳侧传来官阮略显粗重的呼吸声，虽极力隐忍着，出口的声线却明显不稳。

    “溢画，我现在好难受。”官阮的柔唇轻覆在程溢画的耳垂上，声线湿润诱人，“你抱我吧，好吗？”

    “小阮，你知道你在说什么吗？”程溢画将官阮的身子给扳正，让其面对自己，深褐色眸子里藏着道不清的情绪。

    “我知道。”官阮半眯起一双狭长凤眼，微微勾着眼尾，浓密的睫毛上布满晶莹泪花。

    不待对方接话，官阮一个俯身凑近，柔唇准确无误的覆在了程溢画的唇瓣上。

    “...........”程溢画猛地瞪大了双眸，感受着自己剧烈跳动的心跳，轻颤了一下浓密纤细的睫羽，缓缓阖上了一双勾人的桃花眼。

    程溢画亦不是圣人，在官阮一次又一次的撩拨下，终究溃不成军，败下阵来。

章节目录 第四十一章

    一觉醒来已是傍晚时分, 厚重的窗帘将窗外的橙色夕阳通通隔绝在外, 整个卧室因着没开灯的缘故, 光线变得很暗。

    雪白的天鹅绒大床上一片狼藉, 床单上残留着暧昧的水迹。蚕丝绒薄被掉落了一大截在地板上, 床单被褥皱得厉害。

    官阮虚弱的平躺在大床上，脸色苍白宛如白纸一般，漆黑的眼眸里沉着一汪水痕，浓密卷翘的睫毛变得湿润, 脸颊两侧泛着娇艳的浅粉红晕。

    湿润的红唇有些微肿, 宛如诱人采撷的殷红樱桃, 脖子上印着明显的吻痕。

    大脑里一片混沌，满脑子都是俩人互相缠绵的场景，诱得人脸红心跳。

    官阮万万没有想到，高高在上的星艺总裁为了不乘人之危, 竟选择用另一种难以启齿的方式替自己解决了需求。

    “小阮, 你醒了。”程溢画缓缓侧过身来, 伸手扯了一把搭在身上的半截蚕丝绒薄被, 盖在了官阮的身上。

    “溢画姐姐.......”官阮回想起自己刚才那般轻浮的模样, 顿觉无地自容, 眼泪瞬间充盈了整个眼眶。

    “小阮，你怎么了？”程溢画瞧着官阮这副梨花带雨的模样, 紧张着道，“怎么哭了？”

    程溢画知道自己刚才做的有些过份了，可在自己喜欢的人面前, 试问谁又能把持得住？！

    最后残留的一点理智让程溢画选择了用另外一种方式，算是做无畏的抵抗。如今，俩人已经有了更进一步的亲密接触，虽然这样阴差阳错得来的结果有些令人不耻。

    “溢画姐姐，我......”后半句话被卡在了喉咙里，官阮是怎么也说不出口。

    “小阮，我们既然是情侣关系，这样的事迟早都是要......做的。”程溢画一把将官阮给揽进怀里，柔声安慰道，“小阮别怕，我会对你负责的。”

    官阮将下巴搁在程溢画的肩上，轻颤了一下浓密纤细的睫羽，倦意再次渐渐袭来。

    因体力透支得太过厉害，再加上浑身湿透了的缘故，官阮成功感冒了。

    程溢画用手背探了一下官阮的额头，估摸着这人大概是发烧了，于是给私人医生打了一通电话。

    二十分钟后，钱医生带着药箱来到了程家洋楼。

    “程总放心，官小姐只是有些发低烧，不要紧的。”钱医生说着收起体温计，转身看着程溢画，“务必多喝热水，不要贪凉，注意多休息。”

    “需要吃药吗？”程溢画站在床边，目光落在熟睡中的官阮身上。

    “我这就给官小姐开点中成药，退烧药就不用了。”

    “有劳钱医生了。”

    “程总客气了，不过......”钱医生犹豫了一下，开口道，“我作为程总你的私人医生，有些话还是有必要和你说一下。”

    “钱医生请讲。”

    “程总，我知道你和官小姐感情很好，可在房事方面还是需要节制一些。”钱医生坦然着道，在医者眼里生理需求和吃饭睡觉没什么两样，“官小姐这明显是纵丨欲过度，身体虚损太大。”

    “.........”程溢画一听，脸颊“腾”得一下变得绯红不已，“谢谢钱医生，我知道了。”

    送走钱医生后，程溢画打算给官阮做点清淡的流食，这也是钱医生走之前吩咐的，病人要多吃一些容易消化的流食。

    今天许姨请假回老家了，家里就剩下俩人一猫。

    肉球的猫粮没了，饿得团团转，当看到主人终于从楼上下来后，肉球猛地扑到了程溢画的腿边，发泄着不满的情绪。

    “喵喵......喵喵......”肉球肥嘟嘟的小爪子挠着程溢画的裤管，知轻重的收起了锋利的爪子。

    程溢画撇一眼肉球，蹲下身子，一把将肉球给抱在了怀里，单手抚摸着肉球毛茸茸的身子。

    “肉球，这是生气了？”程溢画微扬起嘴角，唇边溢出一个好看的浅笑，“看来是我平时太宠着你了。”

    程溢画抱着肉球来到了落地窗前，将肉球给放回了猫窝里，再转身去取猫粮。

    待取了猫粮，程溢画转身进了厨房。

    厨房一通忙碌，从摘菜洗菜，再到切牛肉粒，每一个步骤都严格按照着菜谱上的教程来操作。

    大约半小时后，一碗热气腾腾的牛肉蔬菜粥出锅了。绿油油的蔬菜沫混在雪白软糯的米粥里，软而不烂，牛肉粒爽滑细嫩。

    切了一些香菜，正准备放进牛肉粥里的时候，程溢画突然停下了手里的动作。

    不知道官阮吃不吃香菜？

    程溢画重新找了个小碟子，将切好的香菜沫放进小碟子里。端着牛肉粥和香菜碟子上了二楼，径直来到了卧室。

    床上的官阮正睡得香甜，本不忍打扰，可钱医生说体力的恢复除了睡眠之外，更重要的是食物的摄入。

    “小阮，我们吃点东西再睡，好不好？”程溢画先是将托盘搁在了床头柜上，这才侧身坐到了床沿边。

    官阮因体力透支得太厉害的原因，睡得很沉。迷迷糊糊中听到有人在唤自己，仅翻了个身，又继续沉沉睡去。

    程溢画见状，无奈的微微拧眉，只好等人先醒来再说。

    凌晨一点，C市最大的les酒吧里喧嚣无比，震耳欲聋的音浪声将人们的聊天声淹没掉。

    白衬衫搭配黑色棉质长裤的尹恩正坐在皮质沙发上，修长的双腿交叠着架在一起，因酒精的作用，眼波变得有些迷离。

    新染了头发，是时下最流行的闷青色，尹恩觉得这个颜色比之前的深棕色更适合自己。

    桌上已经空了一瓶红酒了，尹恩拿起桌上的开瓶器，“砰”得一声打开了第二瓶红酒，沿着杯壁“咕咚咕咚”倒着暗红色液体。

    待到杯中红酒漫到杯壁三分之二的时候，尹恩这才收起了酒瓶。

    昨晚在孙缈怡家过的夜，因孙缈怡家的指套用完了，害得尹恩扫兴而归。

    一觉睡到了第二天下午，如果不是难以忍受的饥饿感阵阵袭来，尹恩还会继续睡下去。

    醒来后的第一件事就是给孙缈怡发了一条微信过去，只有简明扼要的五个字。

    【我们分手吧。】

    发完微信后，尹恩给对方的支付宝转了一笔十万的分手费。接着删掉了对方的所有联系方式，并将其拉黑。

    对于自己的每一任女朋友，尹恩都会用同样的方式解决掉。

    在这个物欲横流的社会，大家不过都是打着所谓“爱情”的幌子，在彼此身上各寻所需罢了。

    试问谁又会傻到拿真心示人，谁又有资格去指责对方不够用情？

    曾几何时，尹恩也是相信爱情的，因为自己一度爱着自己最好的朋友，星艺娱乐公司的女总裁――程溢画。

    怪自己犯贱，明明知道程溢画早已有深爱的人，自己却还是无法释怀。为了麻痹自己，尹恩换了一任又一任的女朋友。

    突然，搁在桌上的手机突兀的响了起来。周围的音浪声太大，响了许久才被听到。

    尹恩放下手中的高脚杯，不紧不慢的拿起手机。当瞥见来电显示是“纪璎”两个字的时候，指尖不由顿了几秒。

    “喂。”尹恩按下接听键，将手机贴到耳侧。

    “你好，请问是纪璎的家属吗？”电话那头传来一个中年男人沉稳的声音，周围很安静。

    “.......是。”尹恩眉头微蹙，顿了顿继续道，“你哪位？”

    “我们这里是人民医院，病人突发急性阑尾炎，需要马上动手术......”

    “好，我马上过来！”尹恩一听，酒瞬间醒了一大半，不待对方把话说完，便掐断了通话。

    当尹恩赶到医院的时候，恰巧看到一身睡衣的宋柳正站在手术室门口，焦急的来回踱着步子。

    “宋柳！”尹恩大步流星走到宋柳身后，唤道，“纪璎她怎么样了？”

    “尹小姐你来了。”宋柳闻声转过身来，一脸的焦急神色望着尹恩，“纪姐她突发急性阑尾炎，正在动手术.......”

    “你刚才去哪儿了？”尹恩冷着一张脸，语气听上去不太友善，带着责怪的意味。

    想来，如果不是因为一开始没有联系上纪璎的贴身助理，医院是不会给自己打电话的。

    “我.......我在睡觉，没听到电话响。”宋柳低垂着脑袋，辩解着道。

    近来，纪璎的通告排得很满。宋柳每天都跟在纪璎身边打点着一切，白天累得脚不沾地，晚上自然也就睡得沉了些。

    俩人谈话间，手术室的大门从里面被推开。

    主治医生率先从手术室里走了出来，抬手摘下口罩，望了一眼手术室门口的俩人。

    “请问，哪位是病人的家属？”

    “病人怎么样了？”尹恩疾步上前，蹙眉看着医生，担忧着问道。

    “放心吧，手术很成功。”主治医生看一眼眼前这位中性打扮的漂亮女人，再将目光落在一旁穿睡衣的女人身上，“你们俩谁先去办一下入院手续？”

    “谢谢医生，我这就去办！”一旁的宋柳接过话，风风火火的转身离开。

章节目录 第四十二章

    这一病, 官阮病了整整两天才彻底恢复了精神。

    程溢画推掉了所有应酬, 专心陪在官阮身边, 无微不至地细心照料。

    虽然是周末, 程溢画还有一些必须要处理的工作没有处理完。为此, 程溢画将临时办公地点设在了自家书房。

    “小姐，官小姐这次感冒可真够厉害的。”许姨一边摘着菜，一边同一旁的自家小姐聊着天，“钱医生怎么说？”

    “普通感冒而已。”程溢画低头回一句, 将杯中已凉透的白开水倒进了水槽里。

    “普通感冒？！”许姨诧异的看一眼程溢画, 又继续摘着菜, “我瞧着怎么不太像。”

    “对了，小姐，官小姐该不会是碰到什么不干净的东西了吧？”许姨瞧着官阮整天无精打采的样子，突然联想到了什么。

    程溢画未接话, 指腹轻触了一下水龙头的感应开关, “哗啦啦”的水流声将许姨的声音掩去了一大半。

    “小姐, 你可别不信........”许姨一副神秘兮兮的样子。

    “许姨。”程溢画偏头看着许姨, 打断了对方的话, “煲盅山药排骨汤吧, 小阮喜欢喝。”

    “哦......好。”许姨愣了愣，欣喜着道, “我这就开始做！”

    程溢画端着水杯重新折回了卧室，本以为官阮还在午睡，却发现官阮已经醒了, 正站在落地窗前眺望着窗外。

    “想什么呢？想得这么入神。”程溢画将水杯随手搁在了梳妆台上，径直走到官阮的身后，双手搂上了对方的腰际，柔唇贴到官阮耳侧。

    自从有了更进一步的亲密接触后，程溢画已不再仅仅只满足于亲吻，想着时刻都能与这人多亲近一些。

    “溢画姐姐，我可以问你一件事吗？”官阮说着转过身来，一双漆黑眸子望着程溢画。

    “你问。”程溢画目光落在官阮睡衣的领口上，指尖轻落在第二颗扣子上。

    “你打算把方葭柔怎么样？”官阮开门见山道，声音变得有些淡漠，不似寻常。

    “我会给她一些教训，让她长长记性。”程溢画低垂着眼眸，替官阮扣着睡衣的第二颗扣子。

    卧室的空调始终维持在二十六摄氏度，官阮身上穿的绸面短袖睡衣有些单薄。

    “我以后不会再给她补课了，也不会再和她见面。”官阮表明了自己的立场，说道，“我不想这件事闹得太大。”

    “放心吧，小阮。”说话间，程溢画已经替官阮扣好了睡衣扣子，“我会让她有画不完的画，忙到没时间再动歪心思。”

    早在出事后的第二天，程溢画就联系上了负责艺考这块的负责人，让他好好“照顾”一下方葭柔这位美术生。

    在程溢画眼中，毁人前途可谓是最仁慈的了。其实程溢画还有很多手段，可以让姓方的知道自己得罪了不该得罪的人。

    不过，程溢画并没有对官阮说实话，因为程溢画不想将自己灰暗的一面展示在官阮面前。

    “溢画姐姐，我觉得有些闷，想出去走走。”官阮抬眼看着程溢画，突然开口道。

    “小阮想去哪儿？”程溢画说着将官阮给揽进了怀里，冲着官阮耳侧柔声道。

    “暂时还没想好。”官阮双手顺势搂上程溢画的腰肢，漆黑眸子里泛着盈盈光波。

    “纪璎住院了，我正准备一会儿去医院看看她。”程溢画忍不住凑近官阮，去捕捉官阮的柔唇，“小阮想和我一起吗？”

    “嗯，好。”官阮轻点了一下下巴，缓缓阖上一双狭长眼眸，回应起程溢画的亲吻。

    突然，门口响起一阵脚步声。脚步声快而有节奏，不属于中年女人的脚步声。

    官阮闻声，迅速脱离了程溢画的怀抱，赶紧侧过身去，视线落在自己微微起伏的胸口上，不作声。

    相比较而言，程溢画就淡定多了。从容的转身，抬眼看向了门口。

    “楚梦，你怎么来了？”程溢画微微拧眉看着来人，本以为是赵秘书给自己送文件来了，想不到竟然是唐楚梦。

    “溢画，我有工作上的事要找你。”唐楚梦虽然是在和程溢画说话，目光却落在一旁的官阮身上。

    虽然唐楚梦之前也见过官阮的照片，可唐楚梦一直没有机会见到官阮本人。

    虽只能看到一张侧脸，可这侧颜已足以美到动人心魄，难怪能把同样身为女人的星艺总裁迷得神魂颠倒，不惜为了她设下一番周密计划，上热搜上头条。

    “楚梦，你先去书房等我吧。”程溢画冲着唐楚梦露出一个浅笑，“我一会儿就过来。”

    “好。”一个转身，唐楚梦大步流星的朝着书房的方向走去。

    待到唐楚梦的身影彻底消失在了卧室门口，程溢画一把将官阮重新拉进了怀里，偏头再次吻住了官阮的唇瓣。

    与官阮吻了好一阵，直到彼此双眸开始变得湿润迷离，程溢画这才依依不舍的离开了官阮的柔唇。

    “我去处理一下工作上的事。”程溢画抬手将官阮耳侧一缕散落的发丝勾到了耳后，建议道，“小阮要不要再睡儿？”

    “我不困。”官阮被程溢画吻得面红耳赤，调整着略显急促的呼吸，“我去客厅找肉球吧。”

    “嗯，也好。”程溢画满心满眼都是官阮，柔声道，“我给它买了几罐小鱼干，记得别喂太多，它需要减肥。”

    “好的，溢画姐姐。”官阮莞尔一笑，迅速吻了一下程溢画的脸颊，转身出了卧室。

    书房内，程溢画坐在老板椅上，桌上是一份翻开来的文件。

    “溢画，这个官沉不仅和新剧男二的外形很符合，而且他的演技也很好，并不是靠脸蛋吃饭的小鲜肉。”唐楚梦站在书桌前，对着星艺总裁汇报着工作上的事，“所以就算是没你嘱咐，我也会把他留下的。”

    唐楚梦对这个叫官沉的印象很好，这年头有颜又有演技的演员实属不多。终选那天，官沉用演技征服了在座的每一位评委，当然也包括该剧的导演孟云芳和投资方代表唐楚梦。

    “嗯，那就好。”程溢画之前去现场的目的就是为了给官沉开“后门”，结果却突然接到了官阮的电话。

    这两天忙着照顾官阮，早已经将官沉的事给抛到了九霄云外。

    “把他签了吧。”程溢画随手合上了文件，抬眼看着唐楚梦。

    “溢画，我没听错吧？”唐楚梦猛地瞪大一双瞳孔，诧异的看着程溢画，反问着道，“你打算签他？”

    “对，按照韩泽铭的合同来签，福利待遇这块你看着办。”程溢画想了想，补充着道，“只能多，不能少。”

    “溢画，我不太理解，我们完全没有必要为了一部剧去签一个人。”唐楚梦不解的看着程溢画，蹙眉道，“只需和他签订一份临时雇佣合同就好，往常不都是这样操作的吗？”

    “你觉得官沉的演技怎么样？”

    “很好。”

    “外形呢？”

    “也很好。”

    “既然如此，我们为什么不签他？”程溢画微拧着好看的眉宇，抬眼看着唐楚梦反问着道。

    “程总，这不符合公司规定。”唐楚梦一脸的严肃表情，称呼也跟着变了。既然是谈公事，那就得有个谈公事的样子。

    “唐总监，不用再说了，我已经决定了。”程溢画深褐色的瞳孔瞬间暗了下来，不紧不慢着道，“我作为星艺的总裁，这点权力还是有的。”

    “好的，程总。”

    “合同拟好后，给我看一下。”程溢画十指交叉放在胸前，冲着唐楚梦露出一个人畜无害的浅笑。

    “是，程总。”唐楚梦脸色不太好看，可也不得不听命于自己的顶头上司，“我会尽快把合同拟出来给你过目。”

    “对了，楚梦。”程溢画换了一个话题，“你去看纪璎了吗？”

    “去了。”唐楚梦如实回答，“昨天就去了。”

    作为星艺力捧的女艺人，纪璎的身体状况自然备受艺人总监的关注。纪璎一被曝出住院后，唐楚梦便马不停蹄的赶往医院探望。

    “她身体怎么样了？”

    “小手术而已，恢复得很快，精神看着也不错。”

    “我一会儿要和小阮去一趟医院。”程溢画说着站起身来，看着唐楚梦邀约道，“你和我们一起吧。”

    “不了。”唐楚梦一口回绝，“你们去吧，我还有些工作没处理完，一会儿还得回一趟公司。”

    “楚梦，平时要多注意身体，别老是加班。”程溢画绕过书桌，站到唐楚梦的面前，抬手轻轻拍了拍唐楚梦的肩膀，“如果不是太急的事，没必要浪费你的私人时间。”

    “知道了，溢画。”唐楚梦徒然心软下来，余光落在程溢画骨节分明的手指上。

    “别老是让工作霸占你的私人时间，抽时间多陪陪家人。”程溢画收回手，冲着唐楚梦浅浅一笑，“顺便，抽时间谈个恋爱吧。”

    “.......好。”唐楚梦一听，瞬间绷直了脊背，半响挤出一个字。

章节目录 第四十三章

    下午五点, 金色阳光透过玻璃窗折射进病房。

    VIP病房干净舒适, 茶几上堆满了包装精致的娇艳花束和果篮, 空气中弥漫着香甜的花果香。

    纪璎穿着条纹病号服背靠在病床上, 右手拿着一支睫毛刷, 正给自己浓密卷翘的睫毛刷着睫毛膏。

    一旁的宋柳坐在椅子上，正低头削着一个青苹果，翠绿的果皮在空中打着旋儿。

    纪璎喜欢吃这种带着微微酸涩果味的青苹果，不喜欢太过甜腻的红苹果。作为纪璎的贴身助理, 关于纪璎的口味偏好, 宋柳一直谨记着。

    不吃葱花, 不吃香菜；对芒果过敏，最喜欢的水果是榴莲；喜欢吃辣，而且越辣越好。可由于肠胃不太好的原因，所以不敢吃得太辣。

    诸如此类的偏好, 宋柳早就在心里记牢了, 比记自个儿的喜好还记得清。

    “小宋, 你瞧我这个裸妆看着怎么样？”纪璎收起睫毛刷, 冲着一旁的宋柳眨巴了一下美目, “自然吗？”

    “嗯......会不会太精致了点儿？”宋柳闻声, 将目光落在纪璎美得无懈可击的脸蛋上，“这样看着一点都不像病人。”

    宋柳看得晃了神, 虽然自己是个直的，可每次面对纪璎这张三百六十度无死角的漂亮脸蛋，都会忍不住多看两眼。

    “会吗？”纪璎一把拿起枕边的气垫bb霜, 仔细看了看镜子里的自己。

    “有点儿。”宋柳轻点了一下下巴，继续低头削着苹果，“纪姐，上午唐总监来电话了，说让你好好安心养身子。媒体那边已经打过招呼了，不会有记者来医院的。”

    宋柳觉得纪璎突然一时兴起想着化妆，肯定是怕有记者突然闯进医院，被记者拍到自己生病素颜的样子。

    毕竟是公众人物，纪璎是绝对不能容忍自己病态的模样出现在公众面前的。

    待一圈完整的翠绿果皮落入垃圾桶后，宋柳起身朝着套房内的小厨房走去。

    将苹果切成约一厘米大小的小方块，全部堆砌在盘子里，一个转身，宋柳端着一盘翠绿果肉出了厨房。

    “来，纪姐，吃苹果吧。”宋柳端着果肉重新回到了病床边，冲着纪璎微笑着道。

    “好，我先洗个手。”纪璎随手将手里的气垫霜搁在枕边，作势要起身。

    “纪姐，我扶你！”宋柳见状，赶紧将手里的盘子搁在了柜子上，弯腰去扶纪璎。

    今天是手术后的第二天，纪璎行动还是有些不方便，去哪儿都需要人扶着。

    洗完手，俩人刚一踏出厕所门，便看到一身白色休闲套装的尹恩正立在病床边。

    “你.......来了。”纪璎微愣了几秒，目光与尹恩撞上。

    自从那次在酒吧，尹恩以涂口红为由吻了自己后，俩人之间的关系就发生了微妙的变化。尹恩自然也察觉出了纪璎对自己态度的变化，可因为自己当时喝醉了，所以尹恩并不知道其中缘由所在。

    “给你买了盅燕窝，趁热吃。”尹恩抬手指了指不远处的餐桌，餐桌上放着一个保温桶。

    尹恩不会做饭，保姆周末又回家了，所以尹恩特意绕道去五星级饭店打包了一盅燕窝。

    “我刚好肚子也饿了。”纪璎冲着尹恩露出一个浅笑，在宋柳的搀扶下朝着餐桌的方向走去。

    尹恩见状，疾步朝着俩人走去，一把挽住了纪璎的胳膊，淡然着道，“我来吧。”

    “哦。”宋柳目光落在尹恩的手腕上，微微愣了愣，松开了扶着纪璎的双手。

    三人一前一后来到餐桌前，宋柳径直打开了保温桶，当瞥见保温桶里装的是燕窝后，眉头不由微蹙。

    “这个.......燕窝属大补的东西。”宋柳看一眼桌上打开来的保温桶，再抬眼看向一旁的纪璎，犹豫着道，“纪姐，你刚刚动完手术，还是不要吃这些太补的东西，不容易消化。”

    “没事儿，我少吃点。”纪璎用余光迅速瞄了一眼一旁的尹恩，佯装无所谓。

    “算了。”尹恩微微蹙眉，将保温桶的盖子重新盖了回去，“不要吃。”

    “厨房有新鲜蔬菜和鸡肉，我早上才买的。”宋柳偏头看着纪璎，说道，“纪姐，我去给你做碗鸡丝肉粥吧。”

    “好，你去吧。”纪璎冲着宋柳微微点了一下下巴，说道。

    尹恩立在原地，目光扫了一圈病房，视线最后落在病床边的柜子上，确切的说是落在装有翠绿果肉的盘子上。

    端着装有果肉的盘子重新回到了餐桌边，将盘子随手搁在了餐桌上，自己也跟着坐在了椅子上。

    “吃苹果吧。”尹恩骨节分明的手指落在盘子边沿，轻轻一推，将盘子推到纪璎的跟前儿。

    翠绿果肉上插着几根牙签，吃起来很方便。

    “好哇。”纪璎伸手，犹豫着不知道该拿哪一块好。

    尹恩见状，径直拿起盘子里的一块苹果。手指突然僵在半空中，踌蹴着不知该继续还是收回。

    本是一个无足轻重的小举动，以前也不是没做过，可如今做来却变了味。

    “谢谢。”纪璎一双漆黑眸子含笑，微微探着身子，低头将牙签上的一小块果肉给吃进了嘴里。

    微微酸涩的果味瞬间蔓延在齿间，果味很浓，诱人食欲大开。

    “真好吃，你也吃一块吧。”纪璎将嘴里的果肉咀嚼吞咽后，也跟着拿起一小块苹果喂到尹恩的嘴边。

    动作明明很自然，这样的互相喂食以前也不是没做过，可不知为何，纪璎的心脏却突然狂跳不止。

    尹恩低头看一眼眼前的翠绿果肉，目光顺着纪璎白皙的胳膊缓缓上移，最后停留在对方那张诱人的饱满红唇上。

    朋友这么多年，尹恩还是第一次这么认真的上下打量纪璎。不得不说，纪璎不愧是娱乐圈公认的颜值担当。

    一个低头，尹恩将喂到嘴边的果肉给咬进了嘴里。

    细细咀嚼后，酸甜的果汁溢在了唇齿间。尹恩伸出舌尖迅速轻舔了一下唇角，冲着纪璎露出一个标志性的迷人浅笑。

    尹恩平时不爱笑，对谁都是一副冷冰冰的样子。只有在猎物面前，尹恩才会露出这样轻佻的笑容。

    这样的笑容落在纪璎眼里，看得纪璎内心一阵悸动，心跳也跟着漏了一拍。

    所以当程溢画和官阮来到病房门口的时候，恰好撞见俩人互喂苹果的一幕，以及纪璎羞涩的绯红脸颊。

    官阮愣在原地，敏锐的神经觉得这俩人的关系看上去并不像朋友，倒像是情侣？

    “纪璎，你好些了吗？”程溢画的目光径直落在纪璎身上，手里提着一个水果篮子。

    身旁的官阮一身浅绿色棉质长裙，裙摆的长度刚好到脚踝，一头顺直的黑色长发在脑后扎了一个马尾，怀里抱着一大束圣洁的香水百合。

    官阮身上特有的清冷气质，和这百合很是相配。

    纪璎听到声音，赶紧收回了落在尹恩身上的视线，连忙坐直了身子，冲着门口的程溢画故意拖长尾音，撒娇道，“溢画，你终于舍得来看我了。”

    “我这几天比较忙。”程溢画一边说着，一边同官阮一前一后朝着餐桌前走去。

    “好吧，原谅你了。”纪璎撇了撇嘴，偏头看着程溢画身边的官阮，“小阮妹妹也来了，最近学业忙吗？”

    “谢纪姐姐关心，学业不忙。”官阮朝前迈了一小步，将怀里的香水百合双手送到纪璎面前，“纪姐姐，这是送你的鲜花，祝你早日康复。”

    “谢谢小阮妹妹。”纪璎冲着官阮露出一个甜蜜的微笑，正准备去接过官阮手中的香水百合，却被一旁的尹恩给截了先。

    “给我吧。”尹恩站起身来，从官阮手里截过香水百合，打算去找个花瓶把花插起来。

    “安心养病，所有通告我都给你推掉了。”程溢画将手里的果篮放在了餐桌上，“等出院了再说。”

    “所有通告都推了？！”纪璎一脸不可置信的看着程溢画，反问道，“卡地亚的也推了？

    “对。”程溢画解释着道，“那个微电影的拍摄时间离得太近了。”

    “哎.......好可惜呀。”纪璎叹口气，一脸的失望表情，“我好喜欢他们家的婚礼系列，好不容易才拿到的这个角色。 ”

    “喜欢哪款？我送你好了。”程溢画见纪璎一脸的失望表情，大方着道，“或者所有款都买给你。”

    “我不要你送，我又不缺钱。”纪璎白一眼程溢画，刚好瞥见尹恩拿着花瓶从套房小厨房出来，俩人的目光恰巧撞在了一起。

    “这可是婚礼系列，总裁大人你和我什么关系啊？”纪璎赶紧收回了目光，故意冲着程溢画扑闪了一下浓密卷翘的睫毛。

    纪璎一惯和程溢画这样开玩笑，也不觉得有什么不妥的地方。

    尹恩抱着一大束百合立在原地，将俩人的对话听了一耳朵。垂目看了一眼怀里的百合，迈着步子朝着窗台走去。

    “纪璎，注意你的说话方式。”程溢画微拧起好看的眉宇，提醒道，“小阮会吃醋的。”

    “小阮你吃醋啦？”纪璎将目光落在官阮身上，冲着官阮打趣着道。

    “没......没有。”官阮轻抿了一下唇瓣，垂眸小声道。

    “小阮你放心好了，我和溢画是发小，是打小一块长大的革命友谊。”纪璎害怕自己不小心给总裁大人的小娇妻添了堵，于是赶紧解释一番，“网上的那些传闻，你可别信。”

    “嗯，我知道。”官阮保持着唇边的微笑，很有礼貌的回应一句。

    官阮觉得有一束目光在注视着自己，一个偏头，恰巧和程溢画的目光交织在了一起。

    程溢画没作声，忽然敛起了唇边的笑意，一双风流的桃花眼里藏着让人捉摸不透的情绪。

    难不成这人生气了？

章节目录 第四十四章

    从医院出来, 已是近傍晚。

    路过医院广场的喷泉时, 喷泉突然开始喷水, 官阮一个没留意差点被水淋到。好在一旁的程溢画一个眼疾手快, 一把将官阮给拽进了怀里。

    “小阮你没事吧？”程溢画拧眉, 用身子挡着水花，望着怀里的官阮紧张道。

    “没事儿。”官阮抬手，用指腹轻轻替程溢画将脸颊边的水珠擦掉。

    红唇上也恰巧落了一滴晶莹的水珠，官阮犹豫了几秒, 指腹最终还是落在了对方的唇瓣上。

    橙色的余晖落在官阮的侧脸和睫毛上, 浓密的睫羽宛若被镀上了一层薄薄的金粉, 在眼睑上落下一小片阴影。

    程溢画红唇微启，用牙齿轻咬住了官阮的指尖，微勾起一双风流的桃花眼眼尾。

    “溢画姐姐，我们回家吧。”官阮身子一僵, 漆黑眸子里瞬间泛起湿漉漉的水波, 赶紧抽回了自己的手。

    俩人一前一后来到车库, 官阮刚一坐在副驾驶上, 便被程溢画给欺身压在了身下。

    “溢画姐姐, 你.....做什么？”官阮僵直了背脊贴在座椅上, 微仰起下巴，扑闪了一下纤细浓密的睫羽。

    “小阮, 你会吃我的醋吗？”程溢画借着替官阮扣安全带的契机，整个身子都贴在了官阮的身上，双手顺势圈住了官阮的腰肢。

    “........”官阮一听, 顿时松了一口气，原来这人还在为自己刚才在医院说的话耿耿于怀。

    官阮突然很想笑，忍住了唇边的笑意，想不到高高在上的星艺总裁也有这般小性子的时候。

    “要是我和别的女人传绯闻，小阮会不会吃醋？”程溢画见官阮不作声，再次提问。

    “不会。”官阮微微摇了一下脑袋，清晰的吐出两个字。

    程溢画一听，脸色瞬间沉了下来，眸子里藏不住的失望和阴郁。

    “因为我相信溢画姐姐。”官阮坐直了身子，使自己的整个身子更进一步的贴合着对方的胸口，“相信溢画姐姐不会........”

    话音未落，程溢画一个欺身凑近，柔唇径直便覆在了官阮的唇瓣上。

    官阮配合着红唇微启，双臂顺势勾住了程溢画的脖子，缓缓阖上了一双狭长凤眼。

    吻很绵长，彼此都全心投入。

    突然，座椅上的手机突兀的响了起来，且一直没完没了得响个不停，扰得彼此都无法再继续下去。

    “我.....接个电话。”官阮轻轻推开了身上的程溢画，呼吸明显不稳。

    程溢画有些意犹未尽，一双深褐色眸子里泛着一层薄薄水雾，依依不舍的坐直了身子。

    官阮从包里翻出一直响个不停的手机，一看来电显示，是哥哥官沉打来的电话。

    “喂，哥。”官阮待呼吸彻底平稳后，这才按下接听键，将手机贴到了耳侧。

    “小阮，你很忙吗？怎么这么久才接电话。”电话那头传来官沉熟悉的干净嗓音。

    “我.......刚才有点事。”官阮下意识的看一眼驾驶室里的程溢画，目光最后落在程溢画那泛着水润光泽的红唇上。

    程溢画今天没穿正装，穿了一条款式大方的乳白色长裙。质地上乘，一看就价值不菲，一头泛着健康光泽的茶色大卷发随意地披散在双肩。

    车窗外的橙色余晖落在程溢画一头卷发上，一个抬手，将散落在耳侧的一缕发丝勾到了耳后，习惯性的戴上蓝牙耳塞。

    “晚上回来吃饭吧，妈特意做了你爱吃的菜。”

    “............”官阮看程溢画撩头发的动作，看得入了迷。

    “妹，你有在听吗？”

    “我和溢画在一起。”官阮经这一提醒，连忙收回了视线，目光平视着前方。

    “把程总也叫上啊！”

    “妈那边.........”

    “这点你放心好了，妈这里我来搞定。”官沉瘫坐在沙发上，一边吃着薯片，一边开始数落起自个儿的妹妹，“妹，不是我说你啊。你得多找机会带程总来家里坐坐，增进一下大家彼此间的感情。妈这人的性子你也是知道的..........”

    一通电话打了十分钟，对方这才挂断了电话。

    “溢画姐姐。”官阮收起了手机，偏头看着驾驶室里的程溢画。

    “怎么了？小阮。”程溢画转头看向身边的官阮，问道。

    “我哥打电话来叫我们回家吃饭。”

    “那我先送你回家，等你吃完饭，我再来接你。”

    “溢画姐姐，我说的是我们。”官阮的唇角止不住微微上扬，故意加重了“我们”两个字。

    “........”程溢画一听，握着方向盘的手指兀自的收紧，“伯母喜欢花吗？”

    上次没想到会被邀请进家，所以什么也没准备，这次总不能就这样两手空空的去。

    “喜欢。”官阮想了想，回答，“她最喜欢绣球。”

    “那我们先去一趟花店吧。”

    “嗯，听溢画姐姐的。”官阮莞尔一笑，望着程溢画的双眸里溢满了柔情蜜意。

    日薄西山，橙色的夕阳余晖还未完全落尽，家家户户开始饭菜飘香。

    客厅里，官沉一边吃着薯片，一边翻看着《落日》的剧本。

    随手翻剧本记台词，已经成为了官沉的一个习惯。除了每天留出的固定记台词时间以外，官沉就通过利用这些零碎时间来巩固记忆。

    突然，搁在茶几上的手机突然响了起来。

    官沉放下剧本，一看来电显示是妹妹官阮打来的，连忙按下接听建。

    原来是妹妹已经到楼下了，让自己帮忙下楼拿东西。

    官沉一个鲫鱼打挺从沙发上起身，挂断电话的同时，冲着厨房里的母亲喊了一声。

    “妈，妹她们到了！我下去接一下。”

    厨房内，苏佳人只手揭开砂锅盖子，将一把切好的葱花均匀地洒在了汤面上。

    奶白色的汤面上点缀上绿油油的葱花，阵阵排骨香气从砂锅里飘了出来，萦绕在鼻尖。

    “嗯，去吧。”苏佳人的语气虽一惯的冷淡，可在对待女儿的感情上总算是松了口。

    厨房的窗户正对着小区的院落，苏佳人来到窗前，探着脑袋望了一眼窗外。刚好看到女儿从豪车上下来，还是那个女总裁亲自给自己女儿开的车门。

    大约十分钟后，客厅响起一阵脚步声。

    苏佳人闻声，不紧不慢的取下系在腰上的围裙，缓步来到客厅。

    “伯母晚上好。”程溢画站在客厅门口，手里提着两盒包装精致的补品，“给您买了些补品，希望您能喜欢。”

    “用不着这么破费。”苏佳人看了一眼程溢画手中的礼品盒，一看就知道这些东西不便宜。

    “妈，程总还给你买了盆绣球。”一旁的官沉怀里抱着一盆花团锦簇的绣球盆栽，“你瞧这颜色多漂亮！”

    绣球花簇簇相拥，呈夺目的殷红色，与一般的白色绣球花相较，这样的颜色很是罕见。

    “你又不懂。”苏佳人将目光落在绣球花上，一惯的冷淡面色瞬间变得柔和了不少，“先把花放到阳台上去吧。”

    “洗手吃饭吧，菜快凉了。”苏佳人扔下一句话，也不知是对谁说。一个转身，朝着饭厅走去。

    “好嘞！”官沉向来最懂察言观色，看来这个未来妹媳还真是有一套。

    官阮安静的站在一旁，自然也是注意到了母亲细微的表情变化，心里默默松了一大口气。

    晚饭很丰盛，四荤四素，外加一道山药排骨汤，全是官阮喜欢的菜。为了做这顿饭，苏佳人一大早就去菜市场挑选最新鲜的食材。

    苏佳人厨艺高超，每一道菜都做的色香味俱全，诱人食欲大开。

    “来，程总，我敬你一杯。”官沉将一杯斟满啤酒的玻璃杯送到程溢画面前，“谢谢你给我机会。”

    “哥，溢画她不能喝酒。”不等程溢画做出回应，一旁的官阮连忙解围道，“她酒量不太好。”

    联想到程溢画上次喝醉后的样子，官阮立马阻止了哥哥的敬酒行为。

    “我差点给忘了，程总开车来的。”官沉的手僵在半空中，也不知该不该收回，“不过没关系，可以请代驾嘛。”

    “就喝一杯好了。”官沉想了想，妥协道，“一杯没关系的吧。”

    “哥，溢画她真的不能喝酒。”官阮在一旁打着圆场。

    “妹，你这还没嫁人，怎么胳膊肘就朝外拐。”官沉瞪一眼妹妹，蹙眉道，“人家程总都还没说话呢。

    “...........”官阮一听，顿时羞红了脸颊，也不知该如何接话。

    程溢画伸手接过官沉手中的玻璃杯，偏头看着身边的官阮，“没事，只喝一杯而已。”

    “嗯。”官阮轻抿了一下下唇，应了一声。

    饭桌上，程溢画只喝了一杯啤酒。可就是因为这一杯啤酒，程溢画的眼神变得有些迷离，扶额一直不作声。

    “她......这是喝醉了吗？”苏佳人看了一眼程溢画，又看向一旁的女儿，微拧起清秀的柳叶眉。

    “嗯，溢画姐姐她酒量很差。”官阮如实回答。

    “小阮，那你今晚就别回学校了，留下来照顾她。”

    “好的，妈。”

    “让她睡你房间。”苏佳人再次将目光落在程溢画身上，补充道，“你和我一起睡。”

    “妈......”官阮欲言又止，有话堵在了喉咙里。

    “小阮，你们现在只是谈恋爱而已。”苏佳人一脸严肃的看着女儿，言辞道，“什么事不能做，不要我来提醒你。”

    “知道了，妈。”官阮羞愧的垂眸，小声应道。

章节目录 第四十五章

    母女俩合力将醉酒的程溢画给扶回了官阮房间, 苏佳人严令官阮半小时之内必须来自己房间睡觉。

    苏佳人刚踏出卧室, 床上的程溢画就醒了, 强撑着身子坐起身来, 背靠在床头, 冲着背对着自己的官阮轻唤道，“老婆。”

    官阮一愣，整个身形都僵在了原地，思考着如何才能将这人给哄睡着。

    趁着官阮思考的空档, 程溢画赤脚下了床, 踉踉跄跄的来到官阮身后, 整个身子贴紧官阮的后背，双手也顺势搂上了官阮的腰肢。

    “老婆，你怎么不理我？”程溢画将下巴搁在官阮的肩上，半眯着一双勾人桃花眼, 气吐幽兰道。

    “溢画, 我们先洗澡, 再乖乖睡觉好不好？”官阮转过身来, 将程溢画紧扣在自己腰肢上的双手给拿开。

    “我要老婆帮我洗。”程溢画整个上半身像没骨头似的紧贴在官阮的怀里, 故意对着官阮的耳根吞吐着热气。

    “好, 我帮你洗。”官阮微仰着下巴，将程溢画的身子给扳正, 清晰的感受着自己剧烈跳动的心脏。

    家里的浴室很小，浴缸也很小，只能容得下一人, 完全不能和程溢画家的按摩浴缸相比较。

    替程溢画洗澡的整个过程中，官阮觉得自己的定力又一次得到了提升。

    因为在这短暂的二十分钟里，程溢画一点也不老实，不仅用沾着水珠的指尖不时抚摸官阮的脸，还一个劲儿的亲吻官阮的脸颊。

    不待官阮替程溢画扣好最后一颗睡衣扣子，对方一个偏头，再次捕捉住了自己的唇瓣。

    “溢画，别闹了！”官阮用力一把将程溢画给推开，如若再被撩拨下去，官阮真怕自己定力不够，对程溢画做出什么过分的事来。

    “老婆.......你干嘛推我。”程溢画没有站稳，一个踉跄后退了好几步，后背猛地一下撞在了冰凉的瓷砖上，一双湿漉漉的桃花眼望着官阮。

    “对不起！”官阮疾步上前，紧张的扶起程溢画，“溢画，你没事吧？”

    “肩膀好疼。”程溢画轻颤了一下浓密的睫羽，自顾自的将睡衣扣子解开了好几颗，露出白皙光滑的香肩，背对着官阮侧过身去，“老婆你帮我看看，是不是红了？”

    “没有。”官阮闻声，目光落在程溢画的肩膀上，根本就没红。

    “我不信，我要老婆帮我吹吹。”程溢画微拧起好看的眉宇，耍赖道，“吹吹才能好。”

    “..........”官阮无奈，犹豫了几秒，终究还是选择妥协。

    当柔唇就快要贴到对方的肩膀时，官阮有些失控。顿了顿，唇瓣最终还是覆在了程溢画白皙的肩上。

    细细的吻密布在程溢画如凝脂般细滑的香肩上，双手顺势圈住了对方的腰际，缓缓阖上一双湿漉漉的凤眼。

    吻到快要失控时，官阮及时停了下来。

    这里不仅是在自己家，而且还是在浴室里。况且程溢画又喝醉了，如若自己真对程溢画做了什么，岂不是乘人之危嘛。

    “老婆.......怎么停下来了？”程溢画依旧背对着官阮，整个身子紧贴在泛着水汽的瓷砖上，一双桃花眼里溢满了水痕。

    “溢画，我们该睡觉了。”官阮稳了稳声线，极力压抑着体内的燥热不安。

    “可我不想睡觉。”程溢画缓缓转过身来，一双胳膊勾住了官阮的脖子，冲着官阮撒娇道。

    “溢画，时候不早了。”官阮耐着性子哄道，“况且我妈还在她房里等我。”

    “老婆不和我一起睡吗？”程溢画偏头看着官阮，深褐色瞳孔里泛着迷离的光波。

    “我们家的家教很严，没结婚之前是不能睡在一起的。”官阮也不确定，对醉酒的程溢画说这些到底有没有用，“所以，你别说漏嘴了。千万别把我们同居的事说出去了，懂吗？”

    “嗯，我懂。”程溢画重重的点了一下下巴，好像突然想到了什么，蹙眉看着官阮，“那我们什么时候结婚？”

    “............”官阮猛地瞪大一双凤眼，一时语塞，竟不知该如何回答。

    结婚？！官阮从来都没想过这件事，虽然自己的确很想和程溢画结婚。

    “你想和我结婚吗？”官阮将程溢画的身子扳直，漆黑的眼眸在不知不觉间布上了一层薄薄水雾。

    如墨的眼眸宛如上好的玉石，又宛如一汪深不见底的秋潭，清冷孤洁。

    “当然想了。”程溢画松开了勾住官阮脖子的双手，不解的看着官阮，“老婆你为什么要这样问我？”

    “没......没什么，就随便问问。”官阮被问得脸颊泛了红，赶紧偏过头去。

    终于安顿好了程溢画，已经过去了近五十分钟，早已超出了母亲对自己规定的时间。

    官阮小心翼翼地关好自己房间的门，关门前再次确定了一遍程溢画已经睡着了。这才安心下来，朝着隔壁母亲的房间走去。

    程溢画昨晚醉酒，早上快九点才醒。至于自己昨晚说了什么，程溢画是一点也不记得了。

    卧室里，官阮正坐在梳妆台上画着淡妆，因为今天要去面试一份兼职。

    脑海里不时浮现出昨晚程溢画醉酒后对自己说的那番话，想得太过入神，完全没有注意到程溢画已经醒了。

    方葭柔那里不能再去了，官阮得想办法重新找一份兼职。生病的这几天，官阮一天也没有闲着，在网上投了好几份简历。

    “小阮，你今天要去哪儿？”一身白色睡衣的程溢画站在官阮的背后，双手顺势搂上了官阮的腰肢。

    俩人同居以来，程溢画没见过官阮化妆，最多出门涂个口红，简单刷一下睫毛膏。像今天这样画一个完整的淡妆，还是第一次见，看得程溢画有些晃了神。

    整个妆面是粉色系的桃花妆，轻薄的妆面给人一种看尽万千粉红桃花开尽的感觉，又因着官阮与身俱来的清冷气质，让整个桃花妆看上去显得更有高级感。

    “溢画姐姐，你醒了。”官阮放下手里的眼影刷，偏头看向背后的程溢画，“头还痛吗？”

    “不痛了。”程溢画此刻已经完全酒醒了，醉酒后才会出现的言行不复存在。

    “小阮，你还没回答我的话呢。”程溢画故意凑近官阮，对着官阮的耳根气吐幽兰，“小阮打扮得这么漂亮，是要去哪儿？”

    “我上午要去参加一个面试。”官阮笔直的坐在梳妆台前，看着镜子里一身白色睡衣的程溢画，大脑里突然想起程溢画昨晚在浴室里对自己说的那句话。

    “小阮想找什么样的工作？”程溢画将下巴搁在官阮的肩膀上，偏头看着官阮问道。

    “我想找一份时间自由一点的兼职。”官阮未作多想，如实回答。

    “也是，毕竟你现在还在念书。”程溢画说着直起身子，绕到官阮面前，抬腿直接坐到了梳妆台上，“虽然大四的课业不多，但还是得以学业为重。”

    “溢画姐姐.......你这是？”官阮微微仰着下巴，不解的看着坐到梳妆台上的程溢画。

    “小阮，我给你涂口红，好吗？”程溢画骨节分明的白皙指尖轻捏住官阮的下巴，故意前倾着整个身子。

    官阮被迫抬着下巴，勾起一双狭长的眼尾，轻点了一下下巴。

    待口红画好后，程溢画将手里的口红故意扔到了地上，一个俯身凑近，忍不住吻住了官阮泛着水润光泽的蜜唇。

    官阮早就料到了这样的结果，也欣然回应起了对方的亲吻，缓缓阖上一双变得越发湿漉漉的凤眼。

章节目录 第四十六章

    突然, 门口响起一声敲门声, 紧接着传来官沉熟悉的声音。

    “妹, 吃早饭啦！”官沉站在门口, 抬手敲了敲房门, 冲着卧室里大声嚷道。

    俩人正吻得投入，被官沉这一嗓子吓得彼此都有些慌了神。

    “溢画，我们先去吃早饭吧。”官阮轻颤了一下浓密的睫羽，微扬着下巴看着程溢画, 胸口微微剧烈起伏着。

    “吃完早饭呢？”程溢画依依不舍的离开官阮湿润的唇瓣, 对方的口红已被自己给噌掉了不少, “我们还继续吗？”

    程溢画故意勾着狭长的桃花眼眼尾，白皙指尖摸索着桌上的口红，双眸含着万般风情。

    “........”官阮不作声，微垂着脑袋, 脸颊泛着一抹浅粉红晕。

    程溢画这人就是喜欢这般有意无意的撩拨自己, 官阮为了不暴露本性, 只好以沉默应对。

    不知道从什么时候开始, 官阮觉得自己忍得越发难受, 越来越难以忍耐下去。

    对程溢画的爱丨欲越来越浓烈, 官阮连自己都没把握，这爱丨欲不知什么时候会像火山爆发一样, 一发不可收拾。

    “小阮乖。”程溢画一手勾起官阮的下巴，一手拿着口红，“让溢画姐姐给你重新把口红补上。”

    “溢画......”官阮第一次听到程溢画这般自称自己, 心口徒然一收紧，呼吸跟着变得急促，却不得不极力隐忍着。

    双手反撑在椅子上，骨节分明的指尖紧紧抓着座椅，被迫微仰着下巴望着程溢画。

    “小阮你怎么了？”程溢画不明所以的看着官阮，拧眉问道。

    “.........”不待程溢画反应过来，官阮一个欺身凑近，柔唇直接捕捉住了程溢画的唇瓣。

    一吻结束，彼此的双眸里都布满了湿漉漉的水迹。

    “溢画姐姐，你先洗漱吧。”官阮连忙起身，侧过身去背对着程溢画，“我在饭厅等你。”

    不待程溢画回答，官阮率先出了卧室。刚一打开房门，便看到母亲刚好从自己卧室前路过。

    “早饭做好了，记得趁热吃。”苏佳人停下脚步，侧身看着门口的女儿，“剧团最近有些忙，白天我都不在家。”

    “好的，妈。”官阮立在卧室门口，冲着母亲微笑着道，“路上小心。”

    “小阮。”苏佳人微拧眉宇，视线落在官阮的唇上，提醒一句，“你口红没涂好。”

    “......哦。”官阮心里自然知道口红没涂好的原因，轻咬了一下下唇，小声应了一声。

    官阮转身走进厕所，用纸巾将口红给全部擦掉后，这才朝着饭厅走去。

    饭厅里，官阮一边低头倒着热牛奶，一边冲着官沉说道，“哥，我有件事想问你。”

    “什么事啊？”官沉低头吃着炸酱面，头也没抬的说道，“你说。”

    炸酱面上铺了一层翠绿的葱花，散落在秘制炸酱里。炸酱是苏佳人自己研究的秘制配方，吃起来不比外面的炸酱面味道差，反而更胜一筹。

    面条是自己手擀的，比那种超市卖的挂面吃起来更有嚼劲儿。

    “星艺签你了？”官阮将倒好的一杯热牛奶搁到一旁，对着哥哥开门见山的问道。

    昨晚在饭桌上，官阮清楚的听到哥哥对程溢画的敬酒理由，猜测着是否和签约有关。

    官沉继续埋头吃着面条，随口反问着道，“不是你让程总签我的吗？”

    “我......还没来得及说。”官阮垂眸，如实回答。

    “那是怎么回事？！”官沉惊讶的瞪大双眼，筷子“啪”的一声掉在了桌上，“星艺怎么会想着要签我？”

    “我也不清楚。”官阮微微蹙眉，虽然不是圈内人，但也从哥哥官沉口里听到过一些关于星艺的传闻。

    星艺作为内陆最大的娱乐公司，对于旗下的新人要求格外严格。想要成为星艺的签约艺人，不仅要科班出身，还要有扎实的演技。除此之外，还要有一定的社会背景。

    “哦，我明白了！”官沉突然醍醐灌顶，猛地一拍桌子，恍然大悟着道，“程总肯定是看在妹你的面子上才签的我。”

    “程总这是想着故意给你惊喜，所以才没告诉你。”官沉说着站起身来，打算去厨房重新拿一双筷子，“真没想到，我这未来妹媳还挺浪漫的嘛。”

    官阮没接话，安静的坐在椅子上，思索着哥哥说的这番话。

    溢画她是真的想给自己惊喜吗？所以才没告诉自己。一想到这里，官阮的唇角便忍不住微微上扬。

    一转眼，就又到了一年一度的国庆小长假。为了能在国庆时带着官阮出国旅游，程溢画这几天每天都加班到晚上八点。

    第一晚，唐楚梦刚好有事也是加班到晚上近八点，俩人便一起下班回家。

    第二晚，唐楚梦原本手上的工作已经处理完了，在经过总裁办公室的时候，习惯性地驻足望了一眼办公室。

    奇怪的是，总裁办公室的灯仍旧还亮着。

    程溢画虽然在对待工作上一贯认真严谨，可很少会牺牲自己的休息时间来处理公务，除非是特别要紧的事，可近来公司并没有什么特别要紧的事。

    “溢画，你还在忙？”唐楚梦站在总裁办公室门口，抬手轻扣了一下办公室门，目光径直落在程溢画身上。

    办公室里，程溢画正坐在办公桌前，垂眸看着手里的报表。

    程溢画今天穿了一件深灰色的缎面衬衫，搭配黑色高腰阔腿裤，一头茶色大卷发扎在脑后，露出白皙光洁的额头。

    “还有最后一份报表，看完了就好。”程溢画抬眼看向了门口，在确定来人是唐楚梦后，垂眸继续看着手里的文件。

    唐楚梦踩着高跟鞋走进了办公室，站到了程溢画的面前，目光扫了一圈办公桌上的一大摞文件。

    “溢画，你最近很忙吗？”唐楚梦蹙眉，看着程溢画问道。

    “还好。”程溢画随手将文件给合上，抬手摘掉鼻梁上的银丝框眼镜，“国庆要出国一趟，所以得提前把一些事情给处理好。”

    唐楚梦看着程溢画一副很困倦的模样，心下顿觉心疼不已，想了想开口道，“溢画，国庆我不回家，你不用忙着把所有事都处理完。”

    “如果有急需你签字的文件，我给你亲自送过去。”唐楚梦没有过问对方要去哪个国家度假，想来问了也是添堵。

    “不用了，楚梦。”程溢画半眯着一双桃花眼，指尖轻落在睛明穴上，挤按了几下，“难得国庆长假，你也好好休息一下。回老家探探亲什么的，或者趁着国庆相个亲。”

    “溢画，你是知道的。”唐楚梦突然正色道，一双漆黑眸子里沉着摸不透的情绪，“我喜欢的是女人。”

    程溢画听到对方的声音明显变了调，轻按着睛明穴的指尖瞬间停了下来。缓缓睁开了双眸，抬眼看着站在面前的唐楚梦。

    “我知道，也可以找女人相亲。”程溢画突然觉得有些口渴，端起手肘边的水杯，低头喝了一口。

    “我家老爷子是不会同意我找个女人结婚的，我已经做好单身一辈子的打算了。”唐楚梦说的云淡风轻，似乎早已看淡一切。只是说这番话的同时，视线至始至终都落在程溢画的身上。

    “楚梦，你忙完了吗？”程溢画放下手里的水杯，抬眼看着唐楚梦问道。

    想着说服无效，程溢画便及时终止了这个话题。对于唐楚梦这个工作狂来说，还是不要和她讨论感情为好。

    “嗯。”唐楚梦应道，“忙完了。”

    “赵秘书跟我说，你车坏了？”程溢画说着站起身来，随手拿起搭在椅子上的西服外套，不打算穿。

    “小问题，不小心蹭掉漆了。”唐楚梦回答。

    程溢画将西服外套随意的搭在臂弯里，再伸手拿过桌上的车钥匙，“明天去4S店提辆车吧，再怎么说也是艺人总监，就一辆车怎么行。”

    “看上哪款就买哪款，直接拿发丨票找账务部报销。”

    “谢谢了，溢画。”

    “楚梦，和你说过多少次了，和我不用这么客气。”程溢画走到唐楚梦面前，轻轻拍了一下唐楚梦的肩，“走吧，我先送你回家。”

    “好。”唐楚梦一口应下，以俩人的关系，下班随带捎回家再正常不过。

    即便不顺路，绕道而行也无可厚非。

    华灯初上的C市，霓虹璀璨一片，街灯格外耀眼。

    “溢画，这附近新开了一家日本料理，听说味道还挺不错的。”唐楚梦收回看向车窗外的视线，目光落回驾驶室里的程溢画身上。

    街边的景色越来越熟悉，眼看着马上就要到家了。唐楚梦突然想起附近新开了一家日本料理，口碑还不错。

    “我们去尝尝吧。”唐楚梦一脸期许的看着程溢画的背影，邀请道，“今天我做东，怎么样？”

    “改天吧，改天我请你。”程溢画认真开着车，视线专注，“今天就算了，小阮还在家里等着我回家吃饭。”

    “.......好。”唐楚梦一听，唇边的笑容戛然而止，半响挤出一个字。

章节目录 第四十七章

    傍晚时分, 巴黎国际机场人流穿梭不息。因着是国庆长假的缘故, 出国的人比往常更多。

    官阮戴着墨镜跟在程溢画的身后, 俩人穿着同色系的长裙, 外套一件不同款的杏色风衣。

    官阮一袭嫩绿色长裙, 裙摆点缀着优雅的墨绿色蕾丝，腰间系了一根乳白色镂空装饰小皮带。

    程溢画一袭墨绿色挂脖长裙，相较于官阮身上的长裙款式就简单多了，量身定制的完美剪裁, 将羡煞旁人的腰身曲线凸显出来。

    戴着墨镜的俩人, 即便想着要低调, 可一路走过VIP通道的同时，无不引起身边每一位路过旅客们的驻足观望。

    在这个颜值为第一生产力的社会，漂亮的皮囊自然格外引人瞩目。

    况且俩人还是这般亲密无间的手牵着手。

    与此同时，前方突然涌进一大批怀抱鲜花的疯狂粉丝。

    其中一部分人手里举着清一色的紫色灯牌, 灯牌上无一例外都写着“谢仰”三个字。

    “谢仰！”

    “谢仰！”

    粉丝们异口同声的高声呐喊, 大家脸上洋溢着激动的兴奋情绪。毫不掩饰, 张扬着浓郁的青春气息。

    随着人潮的呐喊声, 官阮和程溢画也跟着纷纷驻足, 抬眼望向了不远处。

    一头桃粉色大波浪的谢仰正从出机口出来, 鼻梁上架着一副深棕色的蛤丨蟆镜。

    身上穿了一条黑色流苏吊带长裙，裙摆刚好到大腿的位置, 露出一双白晃晃的大长腿，肩上搭着一件淡紫色铆钉外套。

    桃粉色的头发很是张扬，本来只是为了配合新专辑的造型, 用的一次性染发喷雾。后来谢仰觉得这个发色越看越好看，于是干脆就把头发染成了桃粉色。

    “大家注意安全，别挤，小心受伤。”谢仰停在了原地，抬手摘掉了鼻梁上的蛤丨蟆镜，冲着粉丝们露出亲切的微笑，语气一贯的柔和温柔。

    对于公司给自己的定位，这些年来谢仰一直极力维护着，亲民宠粉人设早已深入人心。

    在粉丝面前的谢仰不仅大方亲民，丝毫没有巨星的架子，而且对粉丝们尤为宠爱。

    接机的粉丝们个个激动不已，一边挥舞着手里的荧光牌和鲜花，一边大声自顾自的呐喊。

    “快看我们慕仰新染的头发！Oh my god，好好看！”

    “要死啦！老公好好看！”

    “天呐！果真人长得好看，什么发色都可以驾驭啊！”

    “谢谢，谢谢大家。”谢仰极有礼貌的双手接过第一排粉丝们手里的鲜花和礼物，怀里抱不下了，就把花束和礼物丢给一旁的助理和化妆师。

    谢仰并不是因为真的喜欢什么鲜花和礼物，收下这些东西只是为了满足粉丝们的心愿，这类力所能及的事，谢仰都尽量满足大家。

    家里单独空了一个房间来存放粉丝们的礼物，礼物多到都堆不下。

    谢仰怀里抱着一束黄玫瑰，一个不经意的抬头，目光错过人群，最后落在不远处那一抹高挑的倩影上。

    “她怎么会在这儿？”谢仰蹙眉不解的看着前方，小声嘀咕一句。

    虽然这人戴着墨镜，可单看身形就知道是谁。

    “仰，怎么了？”经纪人张黎娜站在谢仰身边，看着这人突然有些走神，还小声自言自语说了句什么。

    “黎娜姐，你看那人是谁？”谢仰抬手指着不远处，偏头凑到张黎娜耳边小声道。

    “.........”张黎娜顺着谢仰抬手指的方向看去，当看清是谁后，顿时吓得瞪大了双眼，惊讶的面部表情瞬间定格。

    这不是自己的顶头上司，笑面虎星艺总裁嘛？！

    谢仰这些年没少给张黎娜惹麻烦，惹麻烦带来的结果就是，自己少不了挨唐总监的训。

    唐总监无论何时都是一副严厉的上司模样，相较而言，总裁就温和多了。所以一直以来都给了张黎娜错觉，误以为总裁是个好说话的人。

    直到有一次，唐总监出国出差了，恰巧谢仰又被娱记拍到和陌生女子行为过于亲密。

    谢仰被迫出柜。

    消息一曝出，张黎娜整个人都慌了阵脚。明知是娱记故意夸张报道，可却因为照片角度问题，看上去无从辩解。

    正当张黎娜手足无措的时候，突然另一位知名女艺人被曝出婚内出轨，这则消息很快就盖过了谢仰的绯闻，有关谢仰的那条热搜很快就被压下去了。

    后来，张黎娜才知道，原来这一切都是总裁一人在暗箱操作。

    包括那个被曝出婚内出轨的女艺人，也是因为这人之前无意间得罪了星艺总裁。

    经过这件事，张黎娜深刻的认识到了总裁的手段，终于明白为什么大家都在背地里说总裁是个笑面虎。

    因为工作上的失误，张黎娜被罚了一个季度的奖金不说，原本已经敲定了的好资源也被别的同事给抢了先。这其中的缘由，张黎娜自然明白。

    “怎么样？是不是很惊讶？”谢仰打断了张黎娜的思绪，微笑着反问一句。

    “看来，咱们的总裁大人这是携小娇妻出国旅游呢。”谢仰的目光顺势落在了程溢画身侧的官阮身上，嘴角微微上扬，露出一个痞气的笑容。

    谢仰撇下眼前一众疯狂的粉丝，大步流星朝着程溢画俩人走去。

    程溢画安静的站在原地，看着怀抱一大束娇艳黄玫瑰的谢仰步步朝着自己走近。

    本以为谢仰是朝着自己走来，殊不知这人竟直接绕过了自己，一双踩着马丁靴的大长腿停驻在了官阮的面前。

    “小阮妹妹，你这是来法国旅游吗？”谢仰怀抱鲜花站在官阮面前，冲着官阮露出一个好看的浅笑。

    “嗯，我和溢画姐姐一起来的。”官阮回以谢仰一个礼貌的微笑，偏头看向身边站着的程溢画。

    这是官阮第二次如此近距离的面对谢仰。

    官阮虽然不追星，可也是特别喜欢谢仰的歌。所以对于谢仰的突然出现，官阮还是会紧张，只是面上装作从容自若。

    “程总也在呀！”谢仰故作惊讶的看向程溢画，调侃道，“程总怎么有时间来法国旅游？难道是专程来看我的演唱会吗？”

    在整个星艺，也只有谢仰敢这样和总裁说话。

    “演唱会的事准备得怎么样了？”程溢画透过墨镜看着谢仰，淡然着道。

    “总裁大人放心，全都准备好了。”谢仰虽然是在和程溢画说话，目光却毫不掩饰的落在官阮身上。

    “早点回酒店休息吧。”程溢画说着，偏头看一眼身边的官阮，“我们也要回庄园了。”

    “知道啦。”谢仰敷衍的应了一声，然后冲着官阮眨巴了一下丹凤眼，“小阮妹妹，记得来看我的演唱会哦！我给你留第一排的嘉宾座。”

    与此同时，谢仰将手里的一大束黄玫瑰送到了官阮面前。

    “这.......”官阮不明白为什么谢仰会突然送自己花，只好向程溢画投去求助的目光。

    “鲜花配美人，希望小阮妹妹能喜欢。”谢仰唇角上扬，对着官阮露出一个自信十足的迷人微笑。

    “谢了，我很喜欢。”程溢画一把夺过谢仰手里的鲜花，勾了勾唇角，皮笑肉不笑。

    “谢仰，晚上来庄园吧。”程溢画依旧唇角含笑，语气却透着}人的寒气，“地址一会儿发你手机里。”

    “好哇！”谢仰见目的达到了，愉快地一口应下。

    本是公共场所，谢巨星欲送玫瑰给某位女士，却被另一位女士半道截过去的一幕均落在了记者们的眼里。

    记者们瞬间跟打了鸡血似的，快速按动着相机的快门，“咔嚓”声此起彼伏。

章节目录 第四十八章

    出了机场, 便看到一辆劳斯莱斯幻影停在了路边。

    程溢画一手抱着玫瑰花束, 一手牵着官阮, 两人并肩朝着豪车走去。

    “大小姐, 官小姐, 晚上好。”严管家一身黑色燕尾服站在豪车边上，对着俩人礼貌地微微欠身。

    官阮未作声，对着眼前这位中年男人微微点了点头，以示回应。

    “严管家, 好久不见。”程溢画冲着中年男人挤出一个浅笑, “近来身体好吗？”

    “谢大小姐关心, 我身体很好。”

    寒暄两句后，程溢画转身替官阮打开了车门，俩人一前一后上了豪车，落座在后座上。

    随着车门的关闭, “砰”的一声, 程溢画将手里的玫瑰花束随手扔在了车里, 奶油黄的娇柔花瓣因着重力散落一地。

    官阮用余光迅速瞄了一眼被扔在车内的玫瑰花, 又快速收回视线, 不敢去看程溢画的表情。

    一向举止大方得体的程溢画很少有这样失态的时候, 官阮不知要如何安慰。

    官阮想不明白谢仰这样做的目的，单纯只是为了好玩吗？想着用这样幼稚的行为来气程溢画？

    因为官阮可以很确信的肯定, 谢仰对自己没有任何想法，单从眼神就可以看得出来。

    所以，官阮没想明白为什么谢仰会在大庭广众之下送自己玫瑰, 这般张扬的目的到底是为了什么？

    “溢画，别生气了。”官阮不会安慰人，又是面对自己喜欢的人，就更不知道要如何去安慰。

    程溢画闻声，缓缓侧过身来，一双桃花眼直勾勾的看着官阮，深褐色的眸子里沉着摸不透的情绪。

    “小阮觉得我生气了？”程溢画不紧不慢的反问一句，整个上半身朝着官阮贴近。

    “溢画姐姐你不要太在意，仰她这样做大概就是为了好玩。”官阮轻抿着下唇，柔声说道。

    “仰？！”程溢画整个脸色都沉了下来，语气也跟着变得冷淡。

    “我.......我们粉丝都这样称呼她。”官阮第一次看到程溢画脸色这么难看，当下有些慌了。

    “你很喜欢她吗？”程溢画偏头凑近官阮的耳侧，对着官阮的耳根吞吐着热气。

    “不，我喜欢的是她的歌。”官阮僵直了脊背，后背紧贴着座椅，认真地肯定回答。

    “小阮喜欢谁？”程溢画的唇瓣险些贴到了官阮的脖颈上，若近若离，撩人心弦。

    “..........”官阮一双十指紧紧抓着座椅垫子，呼吸明显变得加重。

    “喜欢”这两个字，不知要如何说出口。

    俩人虽然已经是情侣关系，可互相都从未说过一句喜欢对方的话。

    当然，醉酒后的程溢画除外。

    官阮多想现在就告诉程溢画，自己喜欢的人就在眼前。一直以来喜欢的人都是程溢画，从第一眼见到程溢画的时候，就喜欢上了她。

    所谓一见钟情，都是见色起意。

    官阮也承认自己对程溢画的感情，一开始的确属于见色起意。

    可经过这段时间的相处，官阮发现自己已经彻底爱上了程溢画。至于到了何种程度，大概就是想和这人结婚。

    可在对待感情方面，官阮习惯性谨慎加被动，且安于享受现状，享受现在每天和程溢画待在一起的日子。

    一起坐在沙发上看电视剧，或者一起靠在床头看各自的书，就会觉得很安心。官阮是个很闷的人，不喜欢过于热闹的交际，就喜欢安静的相处模式。

    至于未来会怎么样，官阮没有想过。

    经过这段时间的相处，官阮可以很确定程溢画也是喜欢自己的。

    程溢画对自己的感情太过热烈，热烈到让官阮感到不踏实。不知这份浓烈的喜欢能维持多久，亦或许只是一时兴起。

    突然，寂静的空气里响起一声突兀的手机铃声。

    程溢画深褐色的眼眸里明显闪过一丝不耐烦，也不得不坐直了身子，低头从包里掏出一直响个不停的手机。

    “喂，妈。”程溢画看一眼来电显示，用指腹按下接听键，将手机贴到了耳侧。

    “.........”

    “嗯，知道了。”

    “.........”

    “对，我和小阮一起回来的。”

    官阮安静的坐在后座上，偏头看向着车窗外的街景，想着满腹心思。

    窗外由喧嚣的热闹街景，慢慢过渡到宁静的郊区景色。

    一棵棵苍天法国梧桐沿着道路两旁蔓延开来，翠绿的茂密树叶让人感受到了生命的勃勃生机，翠绿之色一望无垠。

    天空很低矮，仿佛触手可及。现在是巴黎时间晚上七点，日暮已经开始降临。橙色晚霞褪尽，余辉没入地平线。

    这是官阮第一次出国，内心多少还是有些小澎湃。小心翼翼的将手伸出车窗外，感受着徐徐清风从指尖拂过，缓缓阖上了双眸。

    大约行驶了四十分钟的车程，豪车在一处庄园的入口前停了下来。

    严管家率先从驾驶室里出来，再绕到后排座的车门前，用戴着白手套的双手打开了车门。

    “大小姐，官小姐，我们到了。”严管家对着后座上的俩人做了一个“请”的手势。

    程溢画先一步下了车，再转身托起官阮的手心，牵着官阮从车上下来。

    恰巧，这一幕落在了站在不远处的程妈妈眼里，原本挂在唇角的笑容瞬间僵住，却又立马恢复。

    白琴艺穿了一件月牙白的缎面长裙，肩上披了一件巴宝莉羊绒披肩，一头黑色长发盘在脑后。长裙偏中式旗袍设计，辅以圆润的白珍珠作纽扣。

    皮肤保养得很好，不曾看到岁月的痕迹，果真岁月对美人多有眷顾。

    眉宇间与程溢画有着几分相似，脸上画着精致的淡妆，精致到眉尾皆由眉笔细细勾勒，保持弧度的完全一致。

    白琴艺由于常年练习瑜伽的原因，身形丰腴柔美，成熟韵味的东方美在白琴艺身上展现得淋漓尽致。

    白琴艺踩着一双裸色羊皮高跟鞋，体态优雅的朝着不远处的程溢画等人走去。待近了，给了程溢画一个大大的拥抱。

    “我的宝贝女儿，你终于舍得来看妈妈了！”白琴艺紧紧拥抱着女儿，眼眶明显已泛红，情绪有些激动。

    自从白琴艺将星艺全权交给女儿打理后，这四年以来，只有逢过年过节，女儿才会来巴黎看自己。

    白琴艺因着在巴黎做起了珠宝生意的缘故，也很少回国。

    “妈，天凉了，你要注意身体。”程溢画回以母亲一个同样的拥抱，语气嫌有的尊敬。

    官阮微愣在原地，有些手足无措，双手不知该放在哪里才好。

    眼前这位美妇人竟然是程溢画的母亲！

    这一切来得太过突然，让官阮一时不知该如何应对。

    先前程溢画并没有告诉过自己，伯母也住在庄园。只是说郊外的这处庄园是她名下的产业，俩人今晚就暂时先住在这里。

    “这位就是小阮吧？”官阮走神的同时，白琴艺已经松开了程溢画，目光毫不掩饰的落在官阮身上，仔细上下打量一番。

    眼前的这位小美人，五官精致得宛如人工雕刻的一样。不仅长了一副好看的皮囊，浑身还散发着独特的清冷气质。

    “伯母，您好。”官阮经这一提醒，回过神来，冲着白琴艺露出一个礼貌的浅笑，实则内心紧张到不行。

    “小阮，晚上好。”白琴艺对着官阮伸出右手，一只上好的羊脂玉玉镯悄然滑落到手腕处。

    “晚上好，伯母。”官阮搭在白琴艺掌心里的指尖有些微颤，好在与身俱来的清冷气质让人不容易察觉出异样。

    “小阮不用紧张。”白琴艺冲着官阮露出一个慈爱的微笑，语气柔和。

    白琴艺在商场上摸爬滚打这么些年，是何等懂得察言观色，一眼便看出了官阮极力掩饰着的紧张情绪。

    “妈，这里风大，我们进去说吧。”程溢画对着母亲柔声道一句，很是自然地牵起了官阮的手。

    “好，咱们先进屋。”白琴艺附和着女儿的话，柔和的目光落在官阮的身上，“小阮，肚子饿了吧，晚饭已经做好了。”

    “不太清楚你的喜爱偏好，就随便做了几道西餐，也不知合不合小阮你的口味。”

    “谢谢伯母。”官阮冲着白琴艺微微点了点下巴，礼貌道谢。

    搭在程溢画手心里的指尖在不知不觉中渗出一层薄薄的细汗，指尖的微凉触感传到程溢画的掌心里。

    程溢画感觉到了官阮的紧张，偏头冲着官阮露出一个使人安心的浅笑，未作声。

章节目录 第四十九章

    三人一前一后, 朝着庄园的大门口走去。

    进了大铁门, 眼前是一片绿油油的草坪, 草坪正中央有一处偌大的喷水池, 水池中央的喷水孔正喷着晶莹的水花。

    水花在半空中形成一个伞状的水膜, 波光粼粼一片。

    夜幕已降临，整个庄园已点上一排排五彩斑斓的欧式路灯，璀璨的灯光一路蔓延到别墅的入口。

    走了大约五分钟左右，才总算是来到了大厅门口。

    整栋别墅一共有三层, 典型的中世纪古堡设计风格, 复古奢华展露无疑。

    大厅一共有三盏十米高的欧式水晶吊灯, 每一盏吊灯的风格相似却又有着细微的区别。琥珀色的灯光将整个大厅照得宛如白昼一般。

    偌大的餐厅，整个装修风格是复古的地中海风格，落地窗前挂着深蓝色的罗马风格窗帘，拖曳至地。

    落地窗正对喷水池, 一眼望去, 夜幕中散落着点点璀璨繁星。

    白色长方形餐桌中央放着一大束圣洁的百合花, 花瓣上滴落着颗颗晶莹水珠。餐桌尽头立着一盏复古欧式烛台, 烛台上点着九根白色香蜡。

    每人面前摆了四道同样的法式菜肴：香煎鹅肝、阿尔巴白松露、时令蔬菜沙拉、奶油玉米浓汤。

    “小阮, 这道主菜是我最拿手的柠檬香煎鹅肝。”白琴艺抬手指了指官阮面前的菜肴, “溢画最喜欢了，也不知道小阮喜不喜欢？”

    “喜欢。”官阮礼貌的轻点了一下下巴, 柔声回答。

    “这个阿尔巴白松露比较难得。”白琴艺移动白皙的指尖，指了指珐琅彩瓷碟子上的几片白松露，“别看这东西长得不怎么好看, 偏就属于顶级食材。”

    “属于有钱都买不到的那种，我也是托朋友好不容易才买到的。”

    “小阮，快尝尝，看看喜不喜欢这个味道？”白琴艺收回了手，一脸期许的目光看着对面坐着的官阮。

    官阮拿起手肘边的银叉，就近叉了一块切成小片状的白松露，送进嘴里。

    细细咀嚼后，唇齿间有一股很奇怪的味道，这个味道很复杂，不知要用什么形容词来形容。

    综合了麝香、蒜头、湿树叶的味道，怪异得让人误以为是味觉出了问题。

    “........”官阮不由的微拧眉宇，强迫自己将嘴里的白松露给吞咽下去。

    “小阮，吃不惯就不要吃。”程溢画微微侧身，贴心的递上一张纸巾。

    “对，对。”白琴艺也跟着连连附和着女儿的话，“吃不习惯就不吃，没关系的。”

    “尝尝别的吧。”白琴艺解围道，“这个鹅肝很不错，你肯定会喜欢。”

    “好的，伯母。”官阮伸手接过程溢画递给自己的纸巾，擦了擦嘴角，对着白琴艺礼貌的点了点下巴。

    餐用到一半，突然从大厅外传来一阵脚步声，声音听上去是两个人。

    白琴艺微拧眉宇，放下手里的刀叉，抬眼望向了餐厅门口。

    程溢画看了一眼手腕上的腕表，估摸着大概是某人到了。继续低头切着盘子里的鹅肝，泰然自若。

    官阮见状，也跟着放下了手里的叉子，安静的等待着脚步声的临近。

    “夫人，谢小姐来看您了。”不多时，一身燕尾服的严管家出现在了餐厅门口，对着白琴艺欠了欠身。

    话音刚落，一身黑色长裙，外套张扬粉紫色铆钉小夹克的谢仰也跟着出现在了餐厅门口。

    “Hi！各位晚上好！”一头桃粉色大波浪的谢仰怀里抱着一大束蓝色满天星，冲着大家打着招呼。

    蔚蓝的满天星很是耀眼，花束尾端扎了一个超大的蓝色蝴蝶结，花束瞬间吸引住了白琴艺的注意力。

    “白女士，突然造访，没来得及给您准备礼物。”谢仰抱着鲜花丨径直朝着白琴艺走去，绕过长方形餐桌，站到了白琴艺面前，“这束满天星送给您，希望美丽优雅的白女士能喜欢。”

    “送什么花，我又不是小姑娘。”白琴艺双手接过谢仰手里的花束，低头闻了闻花香。

    虽嘴上这么说，实则白琴艺心里早已乐开了花。

    谢仰是白琴艺一手培养出来的，谢仰能有今天，多半归功于白琴艺的精心栽培。

    甚至，白琴艺还曾一度想撮合谢仰和自己的女儿在一起。可巧的是，这俩人偏偏又都不是自己喜欢的类型。

    分明都是足够优秀的人，却彼此都不来电，这一点白琴艺一直都没想通。

    “仰，你要来怎么不提前说一声。”白琴艺抬眼，看着面前的谢仰，“我好准备你的晚餐。”

    白琴艺抱着花束起身，作势要离开座位，“想吃什么？我去给你做。”

    “白女士，不用了，我吃过饭了。”谢仰微微侧身看着餐桌对面的程溢画，唇角泛起一抹意味不明的浅笑，“是程总说有公事找我谈，还说要当面细谈。”

    “哦，原来是这样。”白琴艺了然着道，目光也跟着看向了餐桌对面，“溢画，小阮，你们慢慢吃，我先去把花插起来。”

    “好的，伯母。”官阮闻声，这才拿起被自己刚才搁到一旁的刀叉。

    白琴艺前脚一踏出餐厅，谢仰就本性暴露无遗。伸手一把拉开餐椅，一屁股坐在了椅子上，还不忘悠闲的翘起二郎腿。

    “你这副样子，不怕被白女士看见吗？”程溢画放下手里的餐具，伸手抽了一张纸巾，擦了擦嘴角。

    “放心吧，我应变能力很强的。”谢仰回程溢画一句，双手托腮，手肘支在餐桌上。

    “小阮妹妹，演唱会的事可别忘记了哦。”谢仰冲着官阮眨巴了一下丹凤眼，用余光迅速瞄了一眼一旁的程溢画。

    心里十分满意程溢画的面部表情变化。

    “......好。”官阮第一次见到谢仰这副吊儿郎当的模样，有些没反应过来。

    记得上次程溢画过生日时，谢仰的行为就和她平时的人设定位有些不一样。

    “请问，麻烦能多给我一张票吗？”官阮轻抿了一下唇角，偏头看向身边的程溢画，“我想和溢画姐姐一起。”

    “哦？这个当然！”谢仰笑笑，目光移动到程溢画的身上，打趣道，“只是我们的总裁大人可从来都不会来看我的演唱会。”

    “小阮，你慢慢吃，我和谢仰有公事要谈。”程溢画偏头看着官阮，语气柔和，“我妈她一会儿回来后，麻烦你替我转告她一声，我和谢仰去书房了。”

    “好的，溢画姐姐。”官阮冲着程溢画莞尔一笑，柔声应道。

    “走吧，谢仰，和我去书房好好细谈。”程溢画说着站起身来，对着谢仰冷淡的扔下一句，然后转身离开。

    官阮其实也吃得差不多了，待俩人离开后，默默将手里的刀叉重新放置好，安静的坐在餐桌前等待着白琴艺回来。

    别墅二楼，书房内。

    “说吧，为什么要当着这么多人的面送花给小阮？”程溢画背靠在老板椅上，抬眼看着眼前的谢仰，明显的质问语气。

    “在娱乐圈摸爬滚打了这么多年，这点小事还用得着我来提醒你嘛。”程溢画沉着一张脸，冷冷道，“你这样做，明天的热搜第一又会空降到你头上。”

    “我又不怕喜提热搜，我又不缺这点绯闻。”谢仰耸耸肩，反问着道，“我不是还和你程总传了这么久的绯闻嘛。”

    谢仰一个抬腿，一屁股坐在了宽大的书桌上。借着书房的白炽灯光，低头看着新做的水晶指甲。

    “其实，我这样做都是为了你。”谢仰继续低头拨弄着水晶指甲，不紧不慢着道。

    “继续。”程溢画已经习惯了这人的没规矩，冷淡着提醒一句。

    “你说你们在一起多久了？”

    “快一个月了。”

    “那你打算什么时候求婚？”

    “求婚？！”程溢画没想到这人居然会和自己谈论起这个话题，一时间没能反应过来。

    “别告诉我，你没打算向小阮妹妹求婚。”谢仰停下了手里拨弄指甲的动作，转头看向程溢画。

    “当然想过。”程溢画想也没多想，一口回应，“只是我们在一起的时间还太短，如果现在就求婚，我怕吓着她。”

    “而且.....”程溢画蹙眉沉思，一想到是自己利用非正常手段才将俩人给绑在了一起，心里难免觉得有些不踏实。

    “而且什么？”谢仰心中的八卦之心油然而生，冲着程溢画眨巴了一下浓密的睫毛，好奇的问道。

    “没什么。”程溢画淡然的吐出三个字。

    “不说算了，我还不想听呢。”谢仰撇了撇嘴，从书桌上跳了下来。

    程溢画不接话，打开了桌上的笔记本电脑，打算查收一下邮件。

    “你想啊，让大家都误以为我对你女朋友也感兴趣，主要是为了让白女士也这样以为。这样一来，白女士就不会再想着要撮合我们俩了。”

    “岂不是皆大欢喜！”

    谢仰一边在书房里来回踱着步子，一边有理有据的解释一番。

    至于这个小计谋，谢仰早已经在心里盘算许久了。

    机场送花，恰巧算得上是一个合适的契机，省得白女士老是有意无意的想着撮合自己和她女儿。

    “这样的‘三角恋’关系，岂不是很刺激？！”谢仰停下脚步，一脸欣喜的看着程溢画。

    “.......”程溢画挪开了搭在鼠标上的指尖，抬眼看着谢仰，原本微蹙的眉宇缓缓舒展开来。

章节目录 第五十章

    巴黎时间, 晚上十点。

    窗外突然开始起风了, 疾风将拖曳至地的窗帘吹得翻飞鼓动, 飒飒作响。

    官阮洗完澡, 披散着一头刚洗过的长发背靠在床头, 低头无聊的翻看着朋友圈。自己虽然不怎么爱发朋友圈，可无聊的时候也还是会翻一下大家的朋友圈。

    突然，魏俊天发来了一条微信。

    【小阮，我们好久都没有聚聚了。明天我请大家吃饭吧, 记得把大哥也叫上。】

    来法国旅游的事, 官阮谁也没告诉。前几天被官妈妈问及国庆是否回家, 官阮的回答是要做兼职，也就不回家了。

    官阮确实也重新找到了一份兼职，依旧还是给学生补课，现目前只有补课这样的兼职比较适合自己。

    之前也去参加了一所外企的面试, 面试官对官阮很是满意。可由于时间的支配问题, 官阮不得不放弃了这份待遇薪水各方面都很不错的工作。

    官阮的手指轻触着拼音字母, 顿了顿, 打出一行汉字。

    【我现在在国外, 等我回来后我请你吃饭吧。】

    【是出国旅游吗？哪个国家？】

    【法国巴黎。】

    【你一个人吗？】

    【和溢画一起来的。】

    【天呐！浪漫之都耶！你怎么可以对你前未婚夫洒狗粮呢！】

    【八卦一下, 什么时候结婚呀？我可等着喝喜酒呢。】

    官阮触在屏幕上的指尖顿了顿，不知要如何回答。脑海里突然闪过醉酒后的程溢画对自己说的那句话：那我们什么时候结婚？

    正当官阮走神的时候, 门口突然响起一声敲门声。

    “小阮，你睡了吗？”一身浅灰色丝绸睡衣的程溢画用托盘端着一杯热牛奶，立在客房门口。

    官阮将手机顺手搁在了枕头边上, 起身朝着卧室门口走去。

    “溢画姐姐，你还没睡呢？”官阮纤细的手指搭在门把手上，冲着程溢画露出一个浅笑。

    “给你送杯热牛奶。”程溢画低头看了一眼托盘里的牛奶，然后自顾自的端着托盘朝着卧室里走去。

    官阮唇角含着一抹浅笑，轻轻将门给关了过去。转身跟在程溢画身后，也跟着缓步朝着床边走去。

    “来，小阮，趁热把牛奶给喝了。”程溢画先是将托盘随手搁在了床头柜上，再双手握着盛满牛奶的玻璃杯，转身送到官阮面前。

    “好。”官阮应了一声，双手接过程溢画手中的玻璃杯。

    一个微扬下巴，“咕咚咕咚”将一整杯牛奶给喝进了肚子里。

    “瞧你，像个孩子似的。”程溢画一步上前，整个上半身贴近官阮，欲用指腹替官阮擦一下唇角的奶渍。

    当右手食指快要触碰到对方唇角时，手指徒然停在了半空中。蜷曲了一下指尖，又立马收回。

    程溢画一双桃花眼忽而含笑，微勾着狭长眼尾，微微前倾着身子，偏头凑近官阮的唇瓣。

    随即，湿润的唇瓣便覆在了官阮的唇角上，舌尖轻舔了一下对方唇角的奶渍。

    “..........”官阮整个人愣在了原地，僵直着线条优美的脊背，感受着对方柔唇传来的湿润触感，身体里那股熟悉的情愫被逐渐点燃。

    官阮的双手顺势搂上了程溢画的腰肢，缓缓阖上一双逐渐变得湿润的双眸。

    吻很绵长，彼此都舍不得结束。

    直到吻到彼此呼吸都变得有些困难，程溢画这才依依不舍的离开了官阮的唇瓣。

    “小阮，你还没回答我今天的问题。”程溢画一双深褐色的瞳孔已变得湿润。

    “什么问题？”官阮微蹙起好看的眉宇，不解的看着程溢画。

    “小阮喜欢谁？”程溢画垂眸看着眼前的官阮，鼻尖与对方的鼻尖轻触。

    “那溢画姐姐呢？”官阮微微偏头，欲去捕捉对方的唇瓣，却又故意保持着若近若离的距离，“溢画姐姐喜欢谁？”

    “我喜欢你。”程溢画一双桃花眼沉着一汪水痕，对着官阮郑重着说道。

    “........”官阮的心口徒然一阵收紧，猛地瞪大一双墨黑眸子。

    “小阮呢？小阮喜欢上我了吗？”程溢画清晰的感受着自己剧烈跳动的心跳，吞吐出的呼吸明显变得急促，胸口也跟着微微起伏。

    “喜欢。”官阮轻颤了一下浓密的睫羽，双手再次搂上了程溢画的腰肢，“我已经喜欢上你了。”

    官阮一个凑近，被吻得有些微微红肿的唇主动贴在了程溢画的唇瓣上。

    “.......”程溢画还没从欣喜中反应过来，官阮的柔唇便覆在了自己的唇瓣上。

    官阮很少这般主动吻自己，而且这个吻还如此热情。

    程溢画借机一把将官阮给推倒在了柔软的大床上，一个欺身而上，整个人压在了官阮的身上。

    细细的吻落在了官阮白皙的天鹅颈上，如同秋后的细密雨点，密密麻麻散落开来。仿佛要散落进对方身体里的每一寸肌肤，才肯罢休。

    不多时，窗外开始飘起了朦胧细雨，空气中开始弥漫起了湿润的雨意。

    卧室里，响起不同频率的粗重喘息声。

    “溢画.....姐姐。”官阮呼吸急促的望着压在自己身上的程溢画，轻颤了一下浓密的湿润睫羽，“别.....这样.....”

    官阮用尽最后一丝理智，一把攥住了程溢画的手腕，阻止着对方欲继续进行下去的动作。

    “对不起，小阮。”程溢画赶紧停下了手里的动作，一双深褐色眸子已在不觉间布上了一层薄薄水雾，“是我太心急了。”

    “溢画姐姐，再给我点时间，好吗？”官阮轻抿着水润的嘴唇，漆黑眸子里似沉了一汪星海。

    官阮觉得这一切来得太快了，刚一互相表白，就马上进行到这一步，这样的快节奏让官阮觉得有些害怕。

    害怕失去，害怕失去这突如其来的幸福。

    程溢画缓缓直起了身子，双手撑在官阮的头顶，一头茶色大卷发垂落在官阮的脖间，狭长桃花眼里含着脉脉柔情。

    “好。”程溢画垂眸静静的看着身下的官阮，良久从唇齿间溢出一个字。

    一个翻身，程溢画从官阮的身上下来，很自然的侧躺在了床的里侧。

    “晚安，小阮。”程溢画探着指尖，摸索着卧室的吊灯开关。

    随即“啪”的一声，卧室的水晶吊灯被关上，整个卧室顿时陷入了一片漆黑中。

    “晚安，溢画姐姐。”官阮依旧平躺在大床上，此刻还能感受到耳根传来的滚烫热度，心脏慢慢恢复了正常跳动频率。

章节目录 第五十一章

    翌日一大早, 巴黎的郊区被雨雾所笼罩, 窗外白茫茫一片, 已看不清整个庄园的全貌。

    巴黎地属温带海洋性气候, 气候全年温和湿润。九月便开始进入秋季, 秋冬季节降雨量偏多。

    特别是巴黎的郊区，湿度较市中心湿度更大，仿佛空气里都能嗅到明显的露珠。

    浴室里，官阮正站在镜子前心不在焉的涂抹着护肤品。

    大约十分钟前, 魏俊天给官阮打了一个越洋电话, 将微博热搜第一的事告诉了自己。

    官阮一挂断电话, 就迫不及待的打开了微博，径直点开了与自己有关的这条微博热搜。

    与自己有关的那条微博已经爆了，并稳居热搜第一。自己的名字也跟着上升到了热搜前五。

    官阮没能想明白，自己明明和程溢画各自都戴着墨镜, 又是谁揣测出了当事人就是她们俩？

    除非.......是当事人自己？

    联想到程溢画一开始就故意设计俩人睡在了一张床上, 再到后来俩人被拍到在豪车里“接吻”, 并一同进入别墅的照片。自此, 程溢画大方承认了俩人的恋情, 并宣称官阮是自己的初恋。

    而这次的热搜, 官阮不知为何，也有种是程溢画在背后捣鬼的预感。

    试想, 内陆最大娱乐公司总裁的隐私是这么容易被爆的吗？这次的热搜不单涉及到了程溢画，还涉及到了谢仰。

    谢仰如今在歌坛的地位，堪称传奇一般的存在, 自出道以来就红透了半边天，这么多年来依旧红得发紫，更是各项音乐大奖拿奖拿到手软。发布的每张专辑永远都是热卖，虽然现在已经普及了各种音乐软件，但是歌迷们还是会以购买专辑的方式来支持谢仰。

    热搜已经过去两个多小时了，三方当事人均未作出任何回应。

    对于网络上的一切流言蜚语，官阮自始至终都采取不加理会的态度。

    向来清冷的性子，决定了官阮一向的处事态度。官阮一直觉得没必要对不理解自己的人浪费口舌，过多浪费自己的时间和精力。

    “小阮，想什么呢？”程溢画不知何时出现在了自己身后，很是自然地从背后环上了官阮的细腰，“想得这么入神？”

    “溢画姐姐，你看微博了吗？”官阮并未转头，而是通过镜子看着程溢画，径直开口问道。

    “什么微博？”程溢画装作漫不经心的反问，柔唇贴近官阮白皙修长的脖颈，微勾起一双狭长桃花眼的眼尾。

    “仰机场送花的照片被曝光了。”官阮故作不经意的看着镜子里的程溢画，仔细观察着程溢画的面部表情变化，“我们被媒体说成了‘三角恋’。”

    “三角恋？！”程溢画一听，微拧起好看的眉宇，不可置信的反问一句。

    “对，媒体说我们是三角恋。”官阮的语气一如既往的清冷，没有起伏，让人捉摸不透情绪。

    “媒体们就是这样，喜欢乱报道，更喜欢夸大其词。”程溢画微勾了勾唇角，打算搪塞过去。

    柔唇继续轻落在官阮细滑的脖颈上，细密的吻蔓延开来。

    “溢画姐姐.......你打算.......要怎么处理？”官阮偏头看着身后的程溢画，出口的声音已明显变了调。

    官阮被吻得有些站不稳了，最后不得不双手撑在盥洗台边上，以此来稳住整个身子的重心。

    “嘘，别说话。”程溢画伸出右手食指轻压在了官阮的柔唇上，半眯着一双勾人的桃花眼，“先让我好好吻吻你。”

    “溢画........”官阮一双漆黑的眼眸已在不觉间泛起了一汪水迹，对着程溢画轻唤出声。

    “乖，一会儿再说。”程溢画将自己的手指从官阮的唇瓣上抽离，一个偏头凑近，柔唇准确无误的覆在了官阮的唇角上。

    吻很绵长，且格外的温柔。

    像小孩子舍不得吃掉甜蜜的糖果一般小心翼翼，又如窗外的细密秋雨，点点滴滴浸透了官阮的心脏。

    与此同时，二楼走廊的另一间客房里，谢仰正站在窗前，眺望着窗外的朦胧雨雾。

    谢仰一大早就醒了，这些年赶通告留下的后遗症，也算是职业病了吧。睡不过九点，身体里的闹钟就会响起，把自己叫醒。

    站在落地窗前，放眼望去，窗外雨雾茫茫一片，可视范围顶多在五米左右。

    只穿了一身绸缎睡衣的谢仰有些冷，自顾自地抱了抱双臂。转身折回衣柜前，将自己昨天穿的铆钉夹克取了出来，随意的搭在了双肩上。

    “谢小姐，这是您要的咖啡。”一身黑白女仆装的年轻女仆手里托着托盘，恭敬的站在客房门口，托盘上放了一杯热气腾腾的卡布，卡布的拉花是精致的白天鹅。

    白琴艺喜欢喝咖啡，家里特意雇佣了一位高级甜点师。

    不仅做得一手正宗法式甜品，还磨得一手香醇浓郁的好咖啡。

    “谢谢，放梳妆台上吧。”立在落地窗前的谢仰微微侧过身来，偏头看向门口，目光扫了一眼女仆手里的咖啡。

    不知站在窗前站了多久，搁在梳妆台上的手机突然响起了熟悉的旋律。

    谢仰很自恋的把自己发行不久的单曲设成了手机铃声。

    其实不然，把自己这首热门单曲设为手机铃声的一抓一大把，谢仰也恰巧是其中之一罢了。

    闻声，谢仰转身朝着梳妆台走去。待近了，谢仰低眸看了一眼来电显示。

    当看到来电显示是自己经纪人的时候，谢仰原本还有些倦意的眼眸瞬间变得精神。不紧不慢的伸出手指，轻按了一下接听键，再打开了免提通话。

    “仰！你看微博了吗？！”电话一接通，电话那头便传出张黎娜激动的声音，声线明显不稳。

    焦虑不安中夹杂着隐忍的怒意。

    “还没呢？”谢仰拉开椅子，不慌不忙的坐在了椅子上，目光顺势落在了镜子里。

    “你昨天在机场的时候为什么要送花给官小姐？难道真的是为了气程总嘛！”

    一身浅灰色纯棉睡衣的张黎娜拿着手机贴在耳侧，焦虑地在卧室里来回踱着步子，打算巧妙地对谢仰进行一番兴师问罪。

    因为谢仰这家伙又闯祸了！

    可让张黎娜想不通的是，分明上头已经把消息给压下去了，还是唐总监亲自处理的，这为什么后来又被爆了出来？！

    非但消息被爆了出来，而且还爆出了谢仰欲送花的那女孩竟是官阮，而半道把花给截过去的正是星艺总裁。

    这位叫“官阮”的女孩不是别人，正是前不久星艺总裁亲自官宣的女朋友。

    至于谢仰，本一直就和星艺总裁在传绯闻。直到前不久星艺总裁亲自官宣了自己的女朋友，才让两任绯闻女友的消息被彻底撤了下去。

    实则，谢仰和星艺总裁之间的绯闻因纪璎的突然“插足”，早在半年前就消停了。可如今这送花事件一出来，这俩人的关系似乎又变得玄妙起来，让人捉摸不透。

    更有网友们纷纷揣测三人之间的关系，莫不是纠葛不清的“三角恋”？！

    “仰，你给我说实话。”张黎娜来到窗前，目光眺望着楼底下稀少的人群，“你和程总.....你们之间究竟是不是那种关系？”

    “哈哈........哈哈.......”谢仰忍不住轻笑出声，抚了抚胸口，强迫自己不要笑得太过嚣张。

    “你现在在哪儿？”张黎娜忍着脾气不爆发，垂落在腿侧的左手五指逐渐收紧，圆润的指甲险些陷入了掌心里。

    “我呀，我在白女士这儿。”谢仰敛起了轻笑，毫不掩饰的如实回答。

    “........”张黎娜一听到“白女士”三个字，顿时哑言。

    谢仰是星艺董事长白琴艺亲自签约并培养起来的，俩人的关系一度被传得沸沸扬扬，更有一些不良媒体一度揣测，揣测谢仰能得到星艺最好的资源，全都归功于谢仰很会“爬床”。

    这个“床”顾名思义指的就是白琴艺的床。

    可张黎娜带了谢仰这么多年，是可以确信她与董事长没有那层见不得人的关系。只是，董事长是真的格外器重谢仰，甚至可以算得上过于维护了。

    “总裁大人特邀我过来谈公事，我能不来嘛。”

    “你是说，程总也在董事长那儿？”

    “对呀，不仅总裁大人也在。”谢仰看着镜子里的自己，微扬起唇角，“总裁大人的小娇妻也在这儿。”

    “.........”张黎娜右手掌心用力捂着胸口，眉头紧皱。

    张黎娜觉得自己再被谢仰这样刺激下去，早晚都要得心脏病。

    “黎娜姐，你放心吧。”谢仰将梳妆台上的咖啡杯移到自己眼底，拿起搁在托盘上的银勺，将整个勺子没入杯底。

    一个顺时针搅拌，精致的白天鹅拉花被无情地搅毁，白色线条流窜开来。

    “唐总监不会训你的，你就安心的继续筹备演唱会的事吧。”

    谢仰说完，不待电话那头的经纪人再接话。伸出左手食指轻按了一下“挂断”键，结束了这通电话。

    挂断电话后，谢仰径直打开了微博。

    果然，自己又喜提了热搜第一。

    【谢仰疑是暗恋星艺总裁女朋友，坐实三角恋？】

    热搜第一依旧标配了九张高清照片，将谢仰送花给官阮，却被程溢画给半道截过去的整个经过展示了出来。并“贴心”的配上了一张程溢画从谢仰手中截走玫瑰花的动图。

    这个标题起得还不错，谢仰唇角勾起一抹满意的浅笑。

    指腹轻触着手机屏幕，逐一点开每张照片。将照片放到最大，垂眸仔细检查起照片上自己的脸蛋和身材，特别是自己那双引以为傲的大长腿。

    还好，这次娱记们的拍摄技术还算不错，比以往的拍摄技术稍微有些进度。

    看完照片，谢仰这才游览起了广大网友们的“热心”留言。

    【我老公送花的样子真好看！果然只有我老公才可以这么好看！】

    【这被送花的女孩真的是官阮吗？对方明明还戴着墨镜，是哪里来的消息说这女孩就是官阮的呀！】

    【程总抢花的样子未免也太a了吧！这三人究竟是什么关系呀？】

    【无论如何，我都一如既往的支持谢程，她们永远是我心中最完美的CP。】

    谢仰一边喝着咖啡，一边悠闲的游览着大家的留言，享受着惬意的清晨时光。

章节目录 第五十二章

    浴室里, 俩人彼此都压抑着身体里的躁动情|欲。

    程溢画的吻温柔且绵长, 恰如窗外细腻的秋雨。

    官阮被吻得浑身乏力, 却因盥洗台上残留着水迹的缘故, 一个不小心, 撑在盥洗台的手掌失手打了滑。

    程溢画一个眼疾手快，趁机一把将官阮给搂进了怀里。原本轻柔的吻突然间变得热烈起来，到最后，官阮只得开口求饶, 这才结束了长达一刻钟的绵长亲吻。

    俩人换好衣服下楼已过了十点。

    餐厅里, 谢仰正坐在白色餐桌前, 一边吃着早餐一边和白琴艺聊着天。

    白琴艺坐在靠落地窗的位置，正对着餐厅门口。突然听到门外传来一阵脚步声，闻声抬眼看向了门口。

    当看到自己女儿和女儿的女朋友同时出现在门口时，顿时上扬起唇角, 露出一个儒雅端庄的微笑。

    “溢画, 小阮, 赶紧过来坐下吃早餐。”白琴艺冲着俩人招了招手, 语气极为温柔, 侧身冲着站在一旁的女仆交代了两句。

    女仆会意的对着白琴艺点了点头, 转身出了餐厅。

    不一会儿，两人份的早餐便由两位女仆端上了餐桌, 并各自摆放在了官阮和程溢画的面前。

    早餐是鱼子酱涂抹的现烤吐司，搭配上一杯新鲜的牛初乳，还有一个心形的煎蛋。

    “程总, 请慢用。”

    “官小姐，请慢用。”

    两位女仆对着主人礼貌地微微欠了欠身，然后转身离开了餐厅。

    “小阮，昨晚睡得好吗？”白琴艺放下手里的刀叉，抬眼看着坐在自己对面的官阮，微笑着问道。

    “谢伯母关心，我睡得很好。”官阮闻声，赶紧放下手里的叉子，看着白琴艺回答。

    “溢画特别爱踢被子，会不会打扰到你休息呀？”白琴艺唇角含笑，语气格外柔和。

    “不.....不会的。”官阮握着叉子的指尖顿了顿，庆幸自己此刻没有喝牛奶，否则肯定会被呛到。

    原本以为伯母不知道程溢画偷偷溜进自己屋的事，殊不知伯母不仅知道，还当着大家的面说了出来。

    “想来是长大了。”白琴艺目光落在自己女儿身上，欣慰着道，“不爱踢被子了。”

    “妈，我踢被子的事是六岁以前。”一旁安静用餐的程溢画忍不住插话道，继续低头吃着早餐。

    “原来程总小时候也是会踢被子的呀！”坐在旁边的谢仰转头冲着程溢画笑笑，语气有些阴阳怪气，“我还以为你和别的小朋友不一样呢。”

    “没有不一样。”程溢画瞪一眼身边坐着的谢仰，冷淡着道。

    “你看你们俩，怎么老是一副不对付的样子。”白琴艺微拧起清秀的眉头，唇角却挂着宠爱的浅笑，目光自然地从谢仰的身上转移到自己女儿身上。

    “白女士，我冤枉。”谢仰抬眼看向对面坐着的白琴艺，无辜的耸耸肩，“程总可是我的顶头上司，我可不敢和她不对付。”

    “你呀，就是能说会道。”白琴艺忍着唇角边的浅笑，看谢仰的眼神充满了不加掩饰的溺爱之色。

    “我这不是仗着受白女士重视嘛。”谢仰痞气一笑，端起手肘边的玻璃杯，低头喝一口杯中热腾腾的牛初乳。

    由于官阮和程溢画晚来一步，实则白琴艺已经吃得差不多了，是特意坐在位置上等着俩人下楼。

    白琴艺放下手里的刀叉，先是用纸巾擦了一下唇角，再接过一旁女仆手里的热毛巾，仔细地擦了擦手。

    “小阮，你们慢慢吃。”白琴艺说着起身，温柔的目光落在官阮的身上，“我吃好了。”

    “好的，伯母。”官阮端正的坐在座椅上，对着白琴艺礼貌地点了一下下巴。

    “溢画，你用完早餐后来我书房一趟，我有话同你讲。”白琴艺把目光从官阮身上移开，径直落在自己女儿身上。

    “好的，妈。”程溢画放下手里的玻璃杯，冲着母亲应了一声。

    二楼走廊的尽头，并列着两间书房。

    白琴艺用完早餐，习惯性地端着一杯咖啡杯立在窗前。眺望着窗外的雨雾，思考着有关谢仰的那条微博热搜。

    关于谢仰的那条微博热搜，白琴艺自然也知道了。虽然公司已经全权交给了女儿管理，可自己依旧是星艺最大的股东蒹董事长。

    对于公司旗下艺人的动态，白琴艺时刻都有关注。特别是那个让人不省心的谢仰，白琴艺还把她的微博特意设置成了特别关心。

    对方一有什么最新动态，白琴艺都会第一时间知道。所以对于近来谢仰闯的祸，白琴艺也在第一时间知晓了。

    为此，白琴艺先是联系了谢仰的经纪人，将事情的来龙去脉问了个究竟。再联系了星艺的艺人总监，结果艺人总监居然对自己打起了“太极”。

    白琴艺觉得这其中定有缘由，肯定不是表面看到的这么简单。而且很有可能和自己女儿有关，于是白琴艺决定找程溢画谈一谈，了解一下内情。

    大约一刻钟后，程溢画来到了书房门口。

    “妈，你找我什么事？”程溢画抬手轻叩了一下敞开的房门，冲着窗前的背影问道。

    白琴艺闻声转过头来，对着女儿露出一个端庄大方的微笑，抬手指了指一旁的办公桌，“乖女儿，坐。”

    程溢画听话的朝着书房里的那张实木办公桌走去，单手拉开了椅子，坐在了椅子上。

    “溢画，巴黎近来开始进入多雨季节了。你平时出门的时候记得多穿点，别冻着了。”

    “知道了，妈。”

    “这几天想去哪儿玩呀？”

    “就随便逛逛，主要是打算带着小阮看看巴黎的地标性建筑，顺便感受一下巴黎的风土人情。”

    “那去凡尔赛宫吧，恰巧今天下午就有一场画展在凡尔赛举行。”

    “好，我们下午就去看看。”

    “妈，你是不是想问我关于谢仰热搜的事？”程溢画背靠在椅子上，目光淡定的看着办公桌后的母亲，开门见山着道。

    “女儿就是懂妈妈的心思，一猜就中。”

    “谢仰这人的性子，想必你比我更了解。”程溢画开始耐心解释，“行事作风一贯我行我素，仗着你对她特别照顾的缘故，经常不把我说的话放在眼里。”

    “更有一点，她喜欢和我抢东西。”程溢画顿了顿，补充道，“我不明白她究竟是不是真心喜欢官阮，但她就是想和我抢。”

    程溢画觉得如若直接说谢仰那家伙也喜欢官阮，这样的话从自己嘴里说出来不具有说服力。像这样换个方式来说，更符合谢仰一贯的行事作风。

    “.......”白琴艺看女儿的样子也不像是在撒谎，况且谢仰的性子也确实是这样，自己这些年来看在眼里。

    其实想知道女儿是否在撒谎，一会儿找谢仰来对质一下就知道了。

    “我和她这样的性格是合不来的，况且我们都不是彼此喜欢的类型。”程溢画说着站起身来，“所以妈，你就别想着要撮合我们了。之前我们闹得那些绯闻你也是知道的，只是为了炒作罢了。”

    “妈，如果没什么事，我就先出去了。”程溢画转身，径直朝着书房门口的方向走去。

    “溢画！”白琴艺也跟着起身，超前迈了一小步却又立马停下，冲着女儿的背影唤道。

    “妈，还有事吗？”程溢画闻声停下了脚步，转身看向办公桌边的母亲。

    “你当真很喜欢小阮吗？”白琴艺大步流星走到女儿面前，问道。

    “不仅仅是喜欢，是爱。”程溢画一双深褐色眸子静静的看着白琴艺，郑重着道，“我还要娶她，把官阮的名字写进程家族谱里。”

    “........”白琴艺很少看见女儿这般态度坚决的同自己说一件事情，竟一时哑言。

章节目录 第五十三章

    下午, 程溢画带着官阮去参观了凡尔赛宫举行的画展。

    好在, 官阮也很喜欢看画展, 并没有觉得无趣, 其实这也在程溢画的意料之中, 像官阮这样清冷性子的人，应该比较喜欢类似于画展之类的活动。

    刚从凡尔赛宫出来，程溢画便接到了母亲的电话。让俩人晚上去表妹家一趟，说是表妹知道程溢画回巴黎了, 特意准备了一场Party为程溢画接风洗尘。

    姨母的独生女顾姚青, 是个典型的游手好闲二世祖, 平时最喜欢的事就是办趴。

    总是会以各种理由来办趴。

    程溢画和这个表妹的关系比较复杂，小时候一块长大。幼年时期的表妹对自己很依赖，即便是已经成年后的表妹对自己依旧特别依恋。

    可程溢画这人向来独来独往惯了，不太喜欢别人这样粘着自己, 所以对这个整日跟在自己身后打转的表妹, 程溢画总是采取冷漠态度。

    程溢画也曾经问过顾姚青, 为什么老是爱跟着自己。

    顾姚青的回答是：因为你长得好看。

    程溢画觉得这人大概是被宠坏了脑子, 因为姨母去世得早的缘故, 这个唯一的女儿被姨父宠上了天。

    顾姚青对谁都是一副爱理不理, 目中无人的傲慢样儿，可对程溢画的态度就来了个三百六十度大转变。

    “小阮, 我表妹知道我回巴黎了，想邀我们去参加一个聚会。”程溢画挂断了电话，转头看着身边的官阮, 径直开口道。

    俩人同撑着一把雨伞，站在朦胧雨雾中。

    因为下雨的缘故，今天的气温骤降，室外温度只有十五度。

    出门前，两人各自换上了秋装。不单如此，程溢画还特意给官阮围了一根围巾。

    巴黎郊外湿气很重，此刻都还在下着细密小雨，仿佛整个空气里都漂着露珠。

    先前本一直都是程溢画在撑伞，结果程溢画的手机突然响了，这伞便落到了官阮的手里。

    “聚会？”官阮单手撑着雨伞，转头看着程溢画柔声问道。

    “就是普通的轰趴聚会而已，我有一个表妹，最喜欢搞这些。”程溢画抬手替官阮整理了一下脖子上的围巾，垂眸坦然道，“如果你不想去，我们就不去。”

    “没事，我们去吧。”官阮微笑着应道，不想程溢画为难，更不想让别人觉得自己太孤傲不给面子。

    “小阮，谢谢你。”程溢画知道官阮的性子，这样的聚会有些为难她了，但是毕竟是母亲最亲信的亲人。

    “溢画姐姐，你不是说过嘛。”官阮故意凑近程溢画，近到彼此鼻息相对，“我们之间不用这么客气。”

    “当然。”程溢画微扬起唇角，一个偏头，轻咬住了官阮的唇瓣。

    官阮配合着缓缓阖上双眸，将手里的雨伞倾斜了些许角度，以此来挡住俩人的脸。

    因伞倾斜的缘故，些许冰凉的雨珠落在了官阮的肩头上。

    雨珠很小，绵绵细雨落在肩上并未察觉。伴随着阵阵清风，吹拂起两人披散在肩上的长发。

    不时有一些法国人从俩人身边路过，看见两个东方美人躲在伞下接吻，纷纷不由多看上两眼，却又礼貌的继续前行，不会驻足停留。

    在巴黎这个浪漫之都，大街上接吻可谓再正常不过的事了。大家只是惊讶于两位东方美人的美貌，才多看了两眼。

    从凡尔赛出来，程溢画便直接驱车前往了市中心。

    顾姚青在巴黎有好几处房产，郊区和市中心都有。轰趴自然要选择热闹一点的地方。

    程溢画无意间瞥见官阮的肩头湿了一大块，于是赶紧把自己的长风衣给脱了下来，让官阮换上。

    官阮出口拒绝，却被程溢画给严厉驳回。无奈，官阮不想程溢画生气，只好换上了程溢画的外套。

    此刻，程溢画只穿了一件单薄的长袖连衣裙，自然有些凉意。雨虽然停了，却刮着大风。

    车里还好，开了空调倒是不觉凉意。可一下了车，徐徐疾风迎面而来，程溢画下意识的抱了抱双臂，怕官阮担心又立马松开。

    官阮安静的站在一旁，将程溢画抱双肩的动作尽收眼底。

    官阮一步上前，主动握紧了程溢画的双手，将对方的双手护在自己掌心里，用力搓了搓手。再一个低头，冲着程溢画的双手呵着热气。

    看着官阮的这个小举动，程溢画开始有些微愣，接着很是感动。

    一双桃花眼徒然变得湿润起来，一动不动的站在原地，垂眸看着官阮继续对着自己的双手呵着热气。

    “溢画姐姐，有没有觉得暖和一点了？”官阮一抬眼，却迎上了程溢画微红的眼眶，立马变得紧张起来，“溢画姐姐，你怎么了？”

    “小阮，其实我还有一个更好的方法。”程溢画微微勾了勾唇角，俯身贴近官阮的脸颊。

    “什么方法？”

    “就是......”程溢画故意拖长尾音，柔唇轻啄了一下官阮的唇瓣，再附到官阮耳侧吞吐着热气，“像这样。”

    官阮由心的笑笑，指尖轻捏住程溢画的下巴，让其正对着自己，柔唇主动覆了上去。

    程溢画有些微愣，第一次被官阮捏着下巴接吻，有些不适应。

    只几秒，官阮的吻变得越来越猛烈。程溢画缓缓阖上一双有些湿润的桃花眼，配合起对方的亲吻。

    与此同时，一头金色大波浪的顾姚青刚一踏出大门，便看到两个女人在自家门口接吻。

    顾姚青为了晚上的轰趴，特意让化妆师给自己画了一个精致的淡妆，并将一头顺直的金色长发临时卷成了大波浪。

    一身宝蓝色鱼尾晚礼服，肩上搭了一件浅灰色羊绒披肩，脖子和手腕上戴了一套不显浮夸的钻石首饰。

    顾姚青早已习惯了法国人的开放，在哪儿都可以接吻。可眼前的这两个女人分明就是国人。

    不单如此，顾姚青怎么觉得这俩个女人中的一个很是面熟，好像是熟人。

    顾姚青一手提着鱼尾裙摆，踩着昂贵的定制高跟鞋，一步步朝着俩人走去。

    待顾姚青走近了才发现，原来这个熟悉的身影竟是自己的表姐！

    “咳咳！”顾姚青故意咳嗽一声，想让这俩人立马结束啃对方的行为，“表姐，你们来啦！”

    程溢画刚才就听到了脚步声，只是不想理会。

    顾姚青这煞风景的话一出，官阮立马撤离开了程溢画的唇瓣，转过身来，害羞的垂着脑袋不作声。

    “这位是.....？”顾姚青将目光落在官阮的身上，问道。

    “你不是已经看到了嘛。”程溢画讨厌被人打扰了好事，语气有些冷淡。

    “表姐。”顾姚青故意拖长尾音，语气中带着一惯的撒娇意味，“你不介绍的话，要我怎么认识这位小美女呢。”

    顾姚青嘴上这样说，已在一旁把官阮上下仔细打量了好一番。

    皮囊和身材都不错，勉强配得上自己表姐。

    在顾姚青的眼里，表姐程溢画的美无人能及，那些个娱乐圈的整容脸在程溢画面前，都得通通靠边站，连提鞋的资格都不配。

    而眼前这个女人算是入了顾姚青的法眼。

    “你好，我叫官阮。”官阮自然察觉出了程溢画的情绪变化，对着眼前这位女士礼貌地伸出了手。

    “......你好。”刚才这人一直低垂着脑袋，顾姚青觉得这女人勉强算是配得上表姐，可当看到官阮的整个正脸后，顾姚青顿时看得傻眼了。

    若论相貌，这俩人当真是绝配。不同的美，各有千秋。

    这般漂亮的美人，连自己都会忍不住多看两眼，表姐肯定也是被这人的皮囊给迷惑住了。

    果然是只狐狸精。

    “你好，我叫顾娆青。”顾娆青唇角洋着礼貌大方的浅笑，伸手与官阮握了握，“我是程溢画的表妹。”

    “小阮，又起风了，我们进去吧。”程溢画转头看着身边的官阮，自然的牵起了官阮的手心。

    顾姚青这才发现，表姐只穿了一条长裙，虽然是长袖，可也抵不过这阵阵疾风。

    “表姐，你怎么穿这么少。”顾姚青一边说着，一边脱下了肩上的披肩，作势要将自己的披肩搭在程溢画的肩上，“快把披肩披上。”

    “不用。”程溢画拧眉，巧妙地躲开了顾姚青向自己伸过来的双手。

    “小阮，我们进去吧。”程溢画轻握住了官阮的手，牵着官阮朝着洋楼里走去。

    “.........”顾姚青站在两人身后，手里紧紧攥着披肩，气得直咬牙。

    走了两步，程溢画见顾姚青没跟上来，于是停下脚步，侧身看向身后依旧站在原地的顾姚青。

    “姚青，你怎么不走？”程溢画微微蹙眉，看着顾姚青问道。

    “来了！”顾姚青脸上的阴郁表情瞬间消散，将手上的披肩重新披在了肩上，踩着高跟鞋朝着不远处的俩人走去。

    顾姚青听到表姐唤的是自己小名，而不是直呼的全名，心里一阵愉悦，步子也变得轻快了些。

章节目录 第五十四章

    俩人并肩朝着洋楼里走去, 彼此很自然的十指相扣。

    身后跟着一袭晚礼服的顾姚青, 看着俩人手牵手在自己眼前晃的样子, 就觉得胸闷得厉害, 却又不得不继续保持着嘴角的微笑。

    刚才好不容易得来的一丝欣喜, 瞬间化为乌有。

    三人一前一后进了洋楼，偌大的客厅一片灯火通明，奢华的水晶吊灯透出璀璨的白炽灯光。

    客厅靠右边立着一张长形白色餐桌，餐桌上摆满了各类精致的法式甜品和香醇红酒, 以及琥珀色香槟。

    餐桌正中央和两头各自放着一束盛开的圣洁百合, 花瓣上滴落着晶莹的水珠。

    客厅四处散落着闲聊的人们, 大家纷纷盛装出席，女士们皆穿着定制的晚礼服，脸上画着精致的妆容，身上喷着名牌香水。

    如此一来, 空气中不仅弥漫着甜品的香甜气息, 还混合着知名大牌香水味。

    男士们个个西装革履, 量身定制的西服衬得身材愈加挺拔, 脚上的皮鞋也是擦得蹭亮。

    参加聚会的人不算多, 可也不算少, 刚好十个。

    这十个人里面，除了四个是顾姚青的好友之外, 剩下的六个皆和顾家有生意来往，算得上是趣味相投的酒肉朋友。

    顾姚青虽然不想接手家里的生意，只想着整日拿着公司分红做米虫。可自己力所能及的事, 诸如吃喝玩乐之类的，顾姚青还是愿意替父亲分担一二。

    “哎呦，我们的总裁大人可算是来了！”一个身着黑色抹胸晚礼服的女人立在大厅正中央，手里握着一支香槟杯。视线越过人群，径直落在了程溢画的身上。

    程溢画穿了一条款式简约的橄榄绿长裙，披散着一头慵懒的大卷发。长裙出自意大利著名服装设计师之手。线条柔和，袖口处巧妙的运用了绸缎抽拉设计，整个裙身完美贴合于程溢画的身形。

    一旁的官阮穿着程溢画的卡其色长风衣外套，俩人身高相近，官阮穿起来也很合适。

    风衣里面是白衬衫搭配黑色高腰牛仔裤，白衬衫扎进牛仔裤里，将原本就修长笔直的大长腿衬得更加修长。

    俩人的着装虽和整个大厅里的人们格格不入，却毫不逊色，相较却更为出众。

    “小阮，把外套和围巾给我吧。”程溢画明显感觉出大厅与室外相较的温差，侧身看着身边的官阮，“我替你拿着。”

    “嗯。”官阮听话的脱掉身上的外套及脖子上的围巾，通通交到了程溢画的手里。

    俩人的亲密举动落在旁人眼里，是何种关系再明显不过。

    这些个富二代们虽然都生活在法国，生活习性却和国人差不多。平时也喜欢刷微博，关注一些娱乐圈的八卦新闻。

    关于星艺总裁和她官宣女朋友的事，大家自然也都知道。不过显然，这位官宣的女朋友本人比照片上还要好看。

    那个第一个同程溢画打招呼的女人讨了没趣，脸色很是难看，端着香槟杯转身朝着角落走去。

    顾姚青看着这一幕，心里的阴郁情绪顿时消散了一大半。果然，表姐没把这些个妖艳贱货放在眼里。

    即便是对待那些和自己有利益来往的合作伙伴们，程溢画也只是皮笑肉不笑的假笑罢了，被众人在背后说成笑面虎。

    不过，就目前看来，这个叫“官阮”的女人在表姐心中的地位不可小觑。因为从进门到现在，表姐就像是呵护温室娇花一样对待这个女人。

    就好像聚会上的人是会吃人的妖怪似的，会把这个女人怎么着一样。

    “程总您好，衣服可以给我。”一位身着黑白西服马甲的服务生走上前来，对着程溢画礼貌着道，“我可以代为二位保管。”

    “谢谢。”程溢画冲着服务生轻点了一下下巴，将臂弯里的外套和围巾通通交到了服务生手里。

    程溢画坦然接受着众人齐刷刷投来的各类目光。

    程溢画不在乎别人的眼光，也压根儿就没把这些个游手好闲的富二代放在眼里。自己和他们不一样，虽然也是含着金汤勺长大。可程溢画从六岁开始便清楚的意识到自己是谁，自己的目标是什么。为此，程溢画比同龄的孩子都要董事，也都刻苦用功。

    凭借着惊人的记忆力和高智商，程溢画从小就成绩优异。毕业于剑桥大学金融系，本硕连读。这样好的成绩无论是在上流社会，还是普通人群中都是很难取得的成就。

    “姚青。”程溢画立在原地，微微侧过身子看向身后的顾姚青，“你先带小阮去吃点东西。”

    “好的，表姐。”顾姚青对着程溢画露出一个甜美的微笑，再将目光落在一旁的官阮身上，“我一定替你好好照顾官小姐。”

    “小阮，你都还没吃东西。”程溢画偏头看着官阮，语气瞬间温柔下来，“我让姚青带你先去吃点东西，我瞧见个熟人，过去打声招呼就来找你。”

    官阮对着程溢画应了一声，然后侧身看着顾姚青礼貌的点了点头，“顾小姐，有劳你了。”

    “官小姐客气了。”顾姚青回以官阮一个柔和的浅笑，“跟我来吧。”

    官阮跟在顾姚青身后，俩人一前一后朝着不远处的长形餐桌走去。待近了，顾姚青让官阮自己用盘子盛甜品，自己则去给官阮倒果汁。

    面对琳琅满目的法式甜品，官阮有些无从选择，最后随便挑选了几款抹茶口味的精致小甜品。

    “官小姐，给。”身后突然响起顾姚青的声音，“你的橙汁。”

    官阮刚一转身，迎接自己的却是一整杯橙汁向自己泼来，径直泼到了自己的胸口处。

    白色的衬衫瞬间被橙汁晕染了一大块，尤为醒目。

    “.........”官阮愣在了原地，从对方笑意盈盈的得意眼神中读懂了一切。

    顾姚青的这个举动瞬间吸引住了周围人的目光，大家纷纷将目光落在了这位漂亮的新面孔上，十分期待这个小美人会做出怎样的反应。

    自然，站在不远处的程溢画也被熟人善意的提醒了一句。

    “程总，那边好像.....发生了点什么。”熟人一个抬手，指了指不远处的官阮和顾姚青俩人。

    “对不起，我失陪一下！”程溢画本是背对着官阮她们的，经这一提醒才转过身去。瞳孔骤然睁大，再侧身对这位熟人匆匆道了别。

    程溢画踩着高跟鞋，大步流星的朝着不远处的俩人走去。

    “小阮，你没事儿吧？”程溢画赶紧拿过一旁服务生递上来的干毛巾，小心翼翼地替官阮擦了擦胸口残留着的果汁。

    “顾姚青，怎么回事？！”程溢画一步上前，一把攥住顾姚青还握着高脚杯的手腕，厉声问道，“你给我好好说清楚！”

    顾姚青用力挣脱开程溢画攥住自己的手，低头揉了揉微红的手腕，故作委屈着道，“我只是不小心罢了，又不是故意的，不信你问官小姐。”

    “小阮，她说的是真的吗？”顾姚青转头看向官阮，关心着道。

    “是真的。”官阮冲着程溢画大方的笑笑，再将目光落回顾姚青的身上，“是我刚才转身太急，才不小心碰掉了果汁，不怪顾小姐。”

    此话一出，程溢画和顾姚青俩人当场愣在了原地。

    “顾小姐，请问洗手间在哪里？”官阮依旧唇角含笑，礼貌着问道。

    “........”顾姚青万万没想到这人居然会帮着自己说谎，好几秒才回过神来，“前面直走再左拐，走到底就能看见了。”

    “我方向感比较差，能麻烦顾小姐带个路吗？”官阮不顾程溢画投来的关怀目光，继续同顾姚青说着话。

    “当然可以！”顾姚青心里一阵得意，这人果然只是个皮囊好看的草包。

章节目录 第五十五章

    顾姚青一副趾高气扬的模样走在前面带着路, 官阮则安静的跟在后面不作声。

    俩人一前一后朝着洗手间的方向走去。

    程溢画本想一道, 却被官阮给好言婉拒了。无奈, 只好先去车里等着。

    官阮的衣服被弄脏了, 程溢画也没心情继续待在这儿。

    “就是这儿了。”顾姚青停在了洗手间门口, 转身看向官阮，抬手指了指关着的门。

    “这门是锁着的吗？”官阮一步上前，指尖搭在门把手上，背对着顾姚青问道。

    “不可能呀！”顾姚青毫不客气地一把推开官阮, 伸手扭动着门把手。

    洗手间的门轻易便被顾姚青给打开了, 丝毫没多废力气, 因为根本就没上锁。

    “这门哪里.......”顾姚青有些微恼，嘴里的话还没说完。身后突如其来一道重力，自己被人给一把推进了洗手间。

    随着“砰”的一声，门被人给关上了。

    毫无防备的顾姚青被人这样用力一推, 又因穿着高跟鞋的缘故, 直接崴脚跌坐在了地上。

    “啊！”顾姚青失声叫了出来, 一边揉着脚踝, 一边指着官阮大骂道, “你TM神经病呀你！你推我做什么？！”

    官阮背对着顾姚青, 不紧不慢的将门从里面给反锁好，这才转过身来。

    “这话应该我问你。”官阮不紧不慢地走到顾瑶青的面前, 居高临下的看着跌坐在地上的女人，“你刚才为什么要泼我果汁？”

    “我......我那是......”顾姚青不甘示弱，从小被娇惯了的性子跋扈张扬, 丝毫不觉得自己有什么错。

    “为了好玩吗？”官阮淡漠着反问一句。

    “玩你又能怎么样！”顾姚青瞪一眼官阮。一双刷着睫毛膏的大眼睛宛若铜铃般，口气极为不屑。

    “我和你今天才是第一次见面，你为什么这么不待见我？”官阮不解的看着顾姚青，疑惑着问道。

    “呵，为什么？！”顾姚青单手撑着冰凉的瓷砖，忍着脚踝处传来的阵阵刺痛感，缓缓站起身来，“你说为什么？”

    “因为溢画吗？”官阮凭着女人的直觉大胆猜测。

    当看到对方细微的面部表情变化后，官阮确定了自己的猜测。

    “可她是你的表姐。”官阮对着顾姚青强调一句。

    “对呀！她是我表姐。”顾姚青无所谓的耸耸肩，说道，“像我表姐这么优秀的女人，你这样小门小户的出身能配得上她吗？！”

    “.........”官阮双手垂在腿侧，十指逐渐收紧，那修剪的光滑的指甲几乎都要陷进了肉里。

    “不就是仗着长了一张好看的脸蛋罢了，你凭什么让我表姐这么喜欢你！”顾姚青见对方不作声，气焰更加嚣张了。

    “还有......你竟然敢推我。”顾姚青抬起下巴，作势要推开挡着道儿的官阮，“我现在就去告诉我表姐，揭发你这朵白莲花！”

    “先别急着走。”官阮一把捏住了顾姚青的手腕，语气徒然变得冰冷，“我话还没说完。”

    “嗷......疼！”顾姚青万万没想到，这个表面看着文文静静的女孩手劲儿竟然这么大，“你快给我放手！”

    “别嚷得这么大声，被人听到了不好。”官阮微拧起好看的眉宇。

    “哼！怎么着，是怕被我表姐看穿你的真面目吧？”顾姚青阴阳怪气着道，努力想挣脱开被对方禁锢住的手腕，却徒劳无功。

    “你这个白切黑！”顾姚青脱口大骂，“在我表姐面前装着一副弱不禁风的柔弱样儿，背地里却这样凶悍，简直就是一朵白莲花！”

    “我刚才这样做是为了不让溢画担心，不想破坏你们之间的亲情。”官阮面无表情的平视着前方，说道，“你说我白切黑也好，白莲花也罢，我都无所谓。”

    “我想告诉你的是。”官阮缓缓侧过脸来，一双冷冽的凤眼盯着顾姚青，一字一句着道，“配不配的上溢画不是你说了算。”

    “我不仅有你比不过的皮囊，还有你这一辈子都无法超越的双商。”官阮冲着顾姚青露出一个柔和的微笑，一个用力，再一次将顾姚青给推倒在地。

    “啊！”顾姚青猝不及防地再次被官阮推倒在地，脚伤更加严重了，疼得顾姚青只掉眼泪珠子，“你.....你这个疯子！”

    “嘘。”官阮一步上前，俯身凑近顾姚青，竖起食指做了一个禁音的动作。

    “........”官阮凑上来的一瞬间，顾姚青竟感受到了前所未有的压迫感，心跳也跟着骤然加快。

    “顾小姐，你不说我是白莲花嘛。”官阮偏头看向顾姚青，微勾起狭长的凤眼眼尾，不紧不慢着道，“小心我在你表姐面前告你一状，让你吃不了兜着走。”

    官阮敛起唇边的浅笑，缓缓直起身子，一个转身，大步离开了洗手间。

    下了一整天的小雨，空气变得异常湿润，仿佛鼻尖都能嗅到露珠的滋味。

    道路两旁的梧桐时不时飘零下一两片树叶，被风一卷，在空中打着转儿，最后掉落在宽大的柏油马路上。

    豪车里，程溢画安静的等待着官阮从洋楼出来。将车窗摇到最底，目光一直看向大门口的方向。

    骨戒分明的手指轻搭在方向盘上，修长的指尖时不时有节奏的轻点着方向盘，还不时低头看一眼手腕上的腕表，好看的眉宇微拧着。

    大约一刻钟后，一个熟悉的身影从门后走了出来，径直朝着路边停着的豪车走去。

    程溢画见官阮总算是出来了，赶紧打开了车门。不忘随手一把拿起座椅上的外套，弯腰下了车。

    “小阮，你没事儿吧？”程溢画疾步朝着官阮走去，待近了，赶紧将外套披在了官阮的身上。

    “溢画姐姐这是怎么了？”官阮对着程溢画露出一个使人安心的浅笑，反问道，“我能有什么事？”

    其实程溢画不太相信顾姚青刚才说的话，可连官阮也这样说了，程溢画也就打消了顾虑。只是有些话仿佛卡在了喉咙里一样，想说又不知从何说起。

    “这里离郊区有些远，我们今晚就暂住酒店吧。”程溢画很是自然的牵起了官阮的手，握在手心里，“小阮饿了吧？”

    “嗯，有点。”官阮微微点了点下巴，和程溢画并肩朝着豪车走去。

    “那我们先回酒店换身衣服，再叫客房服务吧。”

    “嗯。”

    “小阮想吃什么？”

    “牛扒吧。”

    “没问题，还想吃什么？”

    “我还想吃水果沙拉。”

    “再来点红酒怎么样？暖暖胃。”

    “好。”

    附近有家五星级酒店，好在离得不算太远，车程也就二十几分钟的样子。

    洗完澡，俩人纷纷换上酒店的白色浴袍，再点了两人份的烛光晚餐。

    官阮端坐在餐桌的对面，披散着一头散发着清新香洗发水香气的长发，与程溢画相对而坐。

    白色餐桌正中央立着一盏复古欧式烛台，烛台上点着九根白色蜡烛，灼灼的烛光映在彼此的脸上。

    俩人面前各自摆着一人份的晚餐：七分熟的安格斯牛扒，一份色泽鲜艳的水果沙拉，一碗巴黎洋葱汤。

    造型独特的酒架上放着一瓶拉菲红酒，红酒旁放着一束娇艳欲滴的红玫瑰。

    “溢画姐姐，这玫瑰花是？”官阮目光落在玫瑰花束上，开口问道。

    “酒店送的。”程溢画单手托腮看着官阮，伸手摘掉了一片玫瑰花瓣，夹在指尖，“小阮喜欢玫瑰吗？”

    “溢画姐姐送的才喜欢。”官阮拿起搁在盘子边上的刀叉，低头切着牛扒。

    “.........”程溢画一听，指尖轻微蜷曲了一下，夹在指尖的花瓣飘落在了餐桌上。

    “喝点酒吧。”程溢画起身，取过酒架上的红酒，用开瓶器打开了红酒。

    “溢画姐姐喝吗？”说话间，官阮将自己这份切好的牛扒与程溢画的牛扒进行了对换。

    “我只喝一口就好。”程溢画双手握着酒瓶，将瓶口对准高脚杯，沿着杯壁“咕咚咕咚”倒着红酒。

    待两支高脚杯各自盛满三分之二的红酒后，程溢画将其中一杯递给了官阮，自己留了一杯。

    “小阮，我以后不会再带你参加这样的聚会了。”程溢画对着官阮举杯，郑重着道。

    “没关系的。”官阮也跟着端起自己面前盛满红酒的高脚杯，说道，“我既然是你的女朋友，就要学会融入你的生活。”

    “.........”程溢画握着高脚杯的指尖徒然收紧，不曾料到官阮会说出这样的话。

    垂眸的一瞬间，瞥见了自己面前切好的牛扒，心里徒增一丝暖意。

章节目录 第五十六章

    餐桌上, 程溢画只喝了一口红酒, 知道自己酒量差, 害怕喝多了会不小心说一些不该说的话。

    “小阮, 我上次在你家喝醉了, 没胡说什么吧？”程溢画放下酒杯，突然想起之前在官阮家不小心喝醉了的事。

    “说了好多话。”官阮唇角微微上扬，嘴角溢出一个好看的微笑。

    “好多？！”程溢画突然变得紧张起来，看着官阮反问道。

    “嗯, 是说了不少。”官阮笑笑, “不过具体说了些什么, 我已经记不得了。

    试问论及婚姻的话，又怎么能忘呢？

    不但如此，那句话还时不时从脑子里蹦出来，搅得官阮有些心绪不宁。明明是个无欲无求的人, 在面对程溢画一句醉酒戏言又如此在乎起来。

    用完晚餐后, 俩人坐在沙发上看了一会儿电视。

    睡觉前, 程溢画让前台送了杯牛奶, 嘱咐官阮乖乖喝下。

    “溢画姐姐不爱喝牛奶吗？”官阮坐在床沿边, 双手接过程溢画递给自己的一杯鲜牛奶。

    “不太喜欢, 不过.......”程溢画说着俯身凑近官阮的耳侧，对着官阮的耳根吞吐着热气, “如果小阮喂我，溢画姐姐我就......很喜欢。”

    程溢画故意加重“很喜欢”三个字，半眯着一双勾人的桃花眼眼尾, 声音诱惑至极。

    官阮不作声，不给予程溢画任何回应。抬手将玻璃杯轻碰到唇边，微扬起下巴，含一口牛奶在嘴里。

    一个偏头，官阮湿润的柔唇准确无误的覆在了程溢画的唇瓣上。

    未等程溢画反应过来，官阮口中的雪白牛奶便渡入到了对方的嘴里。

    程溢画轻颤了一下浓密的睫羽，险些被牛奶呛到。

    自己本只是开个玩笑而已，觉得官阮这样的性子是不可能答应自己这样的请求的。殊不知，官阮这次竟如此主动。

    丝滑醇香的牛奶在俩人的唇齿间交融蔓延。果真，这样喝牛奶要比自己一个人喝来好喝些。

    程溢画顺势跨坐在了官阮的腿上，伸手拿过官阮手中的玻璃杯，搁在了一旁的床头柜上。

    官阮手上没了东西，双手很是自然地搂上程溢画的腰肢，俩人彼此都全身心投入到这个残留着奶香的亲吻中。

    窗外不知何时又开始飘起了绵绵细雨，套房里的窗户大大开着，夹着雨珠的清风吹拂起拖曳至地的白纱窗帘，在半空中鼓动翻飞。

    伴着窗外的绵绵细雨，套房内的俩人很是自然的吻到了床上。

    “唔！”正吻得用情，程溢画突然感觉一阵天旋地转，不由发出一声闷响。

    不待程溢画再做出任何反应，官阮一个翻身，整个人压在了程溢画的身上，红唇再次覆在了对方的唇瓣上。

    今天的官阮有些失控，试图把自己对程溢画的爱全部倾注到这个亲吻之中。

    终究还是受了顾姚青那番话的影响，虽然官阮在顾姚青面前表现得毫不在乎，可顾姚青的话还是深深的刺疼了官阮。

    自己和程溢画本就是两个世界的人，否则自己也不会暗恋了这人整整两年，也未说出口。

    这个吻格外的绵长，吻到彼此都有些失控。

    “小阮.....你.....”程溢画半眯着一双已在不觉间变得湿漉漉的桃花眼，胸口剧烈起伏着，“你今天是.....怎么了？”

    官阮缓缓直起身子，调整了一下略显急促的呼吸，一双布满薄薄雾气的漆黑眼眸看着身下的程溢画，敷衍着道，“没什么。”

    一个翻身，官阮从程溢画的身上下来，侧躺在了大床的里侧。在心里默默告诫着自己，不要再让情素发酵，无论是哪一种情素。

    “小阮。”程溢画也跟着翻身，视线落在官阮线条优美的脊背上，轻唤出声。

    “嗯。”官阮依旧背对着程溢画，应了一声。

    “我爱你。”程溢画很是自然地将手臂搭在了官阮的腰际上，红唇轻启，吐出三个字。

    “.......溢画。”官阮一听，瞬间红了眼眶，晶莹的眼泪在眼眶里打着转儿，“我也爱你。”

    官阮缓缓阖上了双眸，轻咬着下唇，不让自己哭出声。

    城市的另一端，好不容易结束了最后一次彩排的谢仰累得个半死，正准备回家洗个热水澡再好好睡上一觉，却被助理告知了一件极为扫兴的事。

    “谢姐，那我们去吗？”小助理收起手机，用小心翼翼且忐忑的眼神看着谢仰。

    “能不去吗？”谢仰沉着一张脸，看一眼小助理，极为不爽的反问道。

    额头的汗珠还在不断往外冒，谢仰顺手抽了一张纸巾，胡乱抹了一把额头。再将纸巾揉成团，狠狠地砸进了一旁的垃圾桶里。

    确实累得厉害，谢仰不想开车，把车钥匙扔给了小助理，自己倒在后座上打算先睡一会儿。

    又唱又跳了一个多小时，此刻的谢仰觉得自己的骨头都快散架了。一躺下，没几分钟就睡着了。

    近半个小时的车程，谢仰就睡了半个小时。

    “谢姐，谢姐，我们到了。”小助理将车靠在马路边停好，转身对着后座上的谢仰喊了好几声，才终于将谢仰给叫醒了。

    “嗯.....知道了。”谢仰强撑着浑身的倦意，伸了一个大大的懒腰，坐起身来。

    在车上简单的补了个妆，谢仰拿上手提包下了车。

    衣服刚才在更衣室的时候已经换了，此刻的谢仰穿了一条淡紫色的长裙，外套一件浅蓝色水洗牛仔衣，脚上踩着一双卡其色马丁靴。

    一头桃粉色的长发在脑后随意的挽了一个丸子头，两侧耳鬓处各自落下一缕碎发。

    宽大的卧室里，顾姚青正背靠着床头一边看着无聊的电视节目，一边等着谢仰的到来。

    大约四十分钟后，谢仰终于来了。

    “仰，你终于来了！”顾姚青冲着门口站着的谢仰撒娇道，“你都不知道我今天被人给欺负了。”

    “好好说话，怎么搞得我和你有什么关系似的。”

    “我们不是好朋友吗？”

    “只能算普通朋友。”谢仰撇嘴一笑，无所谓地耸耸肩，“我可不敢攀顾小姐这根高枝儿。”

    “谢仰！你也想气我是不是？！”

    “你今天到底怎么了？这大半夜的硬要把我给叫来。”谢仰一边说着，一边朝着床边走去，“我不是给你说过嘛，聚会我实在是参加不了，因为今天是演唱会的最后一次彩排。”

    “咦？你这脚怎么受伤了？”谢仰的目光无意间瞥见了顾姚青缠着纱布的右脚，疑惑着问道。

    “是官阮！”顾姚青一想到官阮，就恨得牙痒痒，“官阮那个白切黑给推的！”

    “.........”谢仰先是一愣，然后轻笑出声，根本就不相信顾姚青说的鬼话，“你在和我开玩笑吧，官阮怎么可能会推你。”

    “你也不信，对吧？”顾姚青就知道会是这样的结果。

    “当然啦！”谢仰皱着眉头，肯定着道，“我虽然和官阮算不上熟，但也知道她是一个脾气很好，对谁都很有礼貌的好学生。”

    “那你觉得是我在撒谎！”顾姚青气得肺都快要炸了，眸子里泛起几根红血丝，“是要我把纱布拆开给你看吗？！”

    “.........”谢仰再次被这人整的有些无语了，眉头也皱得更紧了，绕到床边坐下，“那你说吧，到底是怎么回事？官阮她为什么要推你？”

    接下来，顾姚青将自己如何泼官阮果汁，再到后来自己是如何被官阮给骗去了洗手间，以及官阮是怎样将自己给推倒的事，皆一五一十地告诉了谢仰。

    谢仰听完后，整个人都有些懵，还是不太敢相信顾姚青说的话。

    “那你找我来，究竟是要做什么？”谢仰只想快点回家，并不想知道这件事究竟几分真几分假。

    “你把耳朵凑过来。”顾姚青冲着谢仰勾了勾手指，说道。

    “神神秘秘。”谢仰极不情愿的俯身凑近顾姚青，嘴里嘟囔着道。

    “就是......”顾姚青挪了挪身子，调整了一下坐姿，将红唇凑近谢仰的耳朵。

    谢仰将顾姚青的计划一字不落的全部听完，听完后整个脸色都变了。

    “怎么样？”顾姚青又重新靠在了床头上，自信的看着谢仰，“这个交换条件还满意吧？”

    “哼，你当我是傻子嘛。”谢仰白一眼顾姚青，真想把这人的脑袋给掰开，看看里面究竟有没有长脑子。

    “程溢画可是我的顶头上司，我要是睡了她的女人，我怕是有九条命都不够死的。”

    “你不是也喜欢官阮吗？！”

    “谁说我喜欢她了？”

    “那.....绯闻的事是假的？”

    “那要不然呢？你不会以为是真的吧。”谢仰反问一句，“我是吃了熊心豹子胆嘛，敢和自己的顶头上司抢女人。”

    “我友情提醒你一句。”谢仰说着起身，神色徒然变得严肃起来，“无论官阮是个怎样的人。就算如你所说，是白切黑也好，白莲花也罢，你都得罪不起。”

    “你只需记住，她是程溢画喜欢的人。”谢仰对着顾姚青警告道，“你表姐是个怎样的人，你心里应该比我更清楚。劝你不要想着如何去报复官阮，更不要想着一味地去破坏她们。”

    “这次的事，官阮已经给你留余地了，你不要不知好歹。”谢仰扔下最后一句话，转身大步离开了卧室。

章节目录 第五十七章

    在巴黎待了五天, 此次国庆之旅也就快结束了。看完谢仰今晚的演唱会, 俩人明天便打算启程回国。

    这几天, 程溢画带着官阮游历了大半个巴黎。

    一起见过塞纳河的日落；一起牵手走过圣心教堂广场上的石阶；一起撑伞站在雨雾中, 听着雨珠滴落在埃菲尔铁塔上发出的清脆雨声。

    朝夕相处的日子让俩人的感情迅速升温。

    特别是在程溢画主动向官阮表白后, 官阮总算是彻底放下了心中顾虑，在面对程溢画的感情上不再有所保留。

    下了好几天的雨，今天天气难得晴朗，金灿灿的橙色夕阳洒在塞纳河上, 波光粼粼一片。

    日暮悄然降临, 这所被世人誉为浪漫之都的巴黎褪去白日的喧嚣, 换上一城的灯火阑珊。

    体育馆内，歌迷们挥舞着手中的紫色荧光棒，现场瞬间变成了一片紫色的星海，璀璨的荧光映在彼此的脸庞上。

    来看演唱会的人多数都是一些在巴黎留学的留学生, 自然也不乏一些巴黎本地人, 更甚至还有一些歌迷们特意从国内赶赴巴黎。

    谢仰是玩摇滚乐出身, 独特震撼的曲风给人耳目一新的视听冲击。再加上长了一张高颜值的脸蛋, 一米七的净身高。在这个颜值为第一生产力的社会, 如此完美的歌坛巨星, 不费吹灰之力便捕获了众少男少女们的芳心。

    谢仰虽是摇滚乐出身，但带她走向乐坛高峰的却是她的抒情情歌。

    唱情歌时的谢仰全情投入, 瞬间宛若情圣附身。半眯起一双狭长丹凤眼，眼神里流露出最真挚的悲情，就像是一个被爱情伤得遍体鳞伤的局中人。

    实则, 至今为止，谢仰没有真正谈过恋爱，不过谢仰心里一直有个暗恋的人。

    晚八点，演唱会正式开始。

    随着舞台灯盏盏被点亮，盛装打扮的谢仰立在舞台中央的升降机上，缓缓出现在歌迷们的视野里。

    “谢仰！谢仰！”

    整个演唱会顿时响起一片整齐的呐喊声，歌迷们纷纷挥舞着手中的荧光棒，高呼着谢仰的名字。

    手握话筒的谢仰立在舞台中央，身穿一条黑色露背长裙，外套一件满是碎钻的紫色高腰外套，一头桃粉色大波浪在脑后扎了一个大马尾。

    脸上画着夸张的烟熏妆，将原本就立体的五官衬得更加好看，化妆师还特意在谢仰的右眼眼尾处贴了一只蝴蝶翅膀。

    谢仰先是对着歌迷们深深的鞠了一个躬，再缓缓起身，眼眶里不觉含着泪花。

    “谢仰的歌迷们，我爱你们！”谢仰一声高呼，高举手中话筒，对准歌迷们。

    “谢仰，我们爱你！”歌迷们齐声高呼，激动得无以言表，“我们永远爱你！”

    “这首《我爱你》送给我最爱的歌迷们！”谢仰坏坏一笑，格外享受自己站在舞台上的时刻。

    只有这一刻，谢仰才觉得自己不用再戴着面具，可以卸下所有的伪装。

    随着音乐的响起，人海中一片沸腾，尖叫声不绝于耳。

    官阮和程溢画作为特邀嘉宾，并肩坐在了第一排的位置。

    这也是程溢画第一次看演唱会，程溢画没有特别喜欢的歌手，也就从未特意为了追星而去看过演唱会。

    现场音浪声震耳欲聋，特别是那几首重金属音乐一响起，演唱会瞬间被引爆到高丨潮。

    程溢画庆幸自己之前没看过谢仰的演唱会，否则听力大概会出问题。

    “程总，一切准备好了！”一身浅蓝色风衣的赵倩倩突然出现在了演唱会现场，弯腰凑到程溢画的耳侧，提高音量道。

    现场音浪声很大，想要别人能听清你说的话，不得不提高说话的音量才行。

    一身白色蕾丝长裙的官阮安静的坐在自己的位置上，外套一件浅绿色小西服。

    整个裙身以蕾丝做为基础元素，裙身线条柔美。裙摆处辅以流苏作为点缀，腰间系了一根乳白色镂空装饰小皮带，将盈盈一握的细腰完美呈现出来。

    一头黑色顺直长发披散在肩侧，脸上画着精致的淡妆，浓密的睫毛宛如羽翼一般轻扫在眼睑上。柔唇涂了一层薄薄的奶茶色唇釉，将薄唇衬得愈发粉嫩诱人，耳垂上戴着一副小巧的珍珠耳钉。

    官阮目不转睛的看着舞台中央的谢仰，一双漆黑美目早在不知不觉间布上了晶莹泪花。

    一旁的程溢画也穿了一条白色长裙，外套一件墨绿色小西服。相较于官阮的长裙而言，程溢画长裙的款式就要相对简单一些，偏向于小礼服风格。

    同样画着精致的淡妆，红唇涂了一款适合自己的正红。

    官阮看得太入神，连赵秘书什么时候来的都没有察觉，直到赵秘书坐到了自己旁边，并很有礼貌的冲自己打了一声招呼。

    “官小姐，你好呀！”赵倩倩侧过身，冲着官阮微笑着挥了挥手。

    “......赵秘书，晚上好。”官阮看着突然出现在自己面前的赵秘书，很是惊讶，“你什么时候来的？”

    “就刚才。”赵倩倩冲着官阮微微一笑，回答道。

    “小阮。”一旁的程溢画突然轻握住了官阮的手，将官阮的注意力引了过去。

    “怎么了？溢画姐姐。”官阮偏过头去，对着程溢画微微一笑。

    “我有事要先出去一下。”程溢画回答，然后对着官阮嘱咐着道，“你乖乖待着这里不要到处乱走。”

    “嗯，知道。”官阮冲着程溢画重重点了点头，表示明白。

    目送着程溢画起身离开后，官阮再次将视线落回了舞台上。

    演唱会已接近尾声，官阮不忍错过演唱会上每一个精彩的瞬间。

    一曲极度悲情的情歌终了后，谢仰又换了一套演出服。

    “接下来，有请我们的特邀嘉宾。”一身粉紫色长裙的谢仰站在舞台中央，冲着歌迷们露出一个迷人的浅笑，“至于这位特邀嘉宾是谁，我就先卖个关子。”

    歌迷们纷纷你看看我，我看看你，因为谢仰的演唱会很少邀请别的嘉宾，还如此神秘。

    舞台灯光瞬间熄灭，整个舞台陷入一片漆黑中。紧接着，舞台西北脚亮起一束白色光圈，光圈笼罩在一架白色钢琴的四周。

    钢琴前端坐着一位穿着白色长裙的漂亮女人，披散着一头泛着健康光泽的茶色大卷发，一双骨节分明的白皙手指落在黑白琴键上。

    白色光束落在女人精致完美的侧脸上，高挺的鼻梁勾勒出一道完美的弧度，浓密的睫毛宛若染上一层清冷的月光。

    修长的指尖拂过琴键，发出一连串婉转悠扬的音符。

    一曲《夜曲》第二号・降E大调在程溢画的指尖下被演奏出来，音符深情婉转，眷恋而炙热，仿佛敲击着每一个聆听者的心脏。

    官阮第一眼就认出了台上的程溢画，惊讶地不敢相信自己的眼睛。

    演唱会现场瞬间变得安静下来，大家纷纷目不转睛的盯着舞台上的程溢画，用心聆听着这动人的世界钢琴名曲。

    不少眼尖的歌迷一眼便认出了弹钢琴的是谁，大家一个个激动不已，双手举起随身携带的单反，对着程溢画不停地按着快门。

    官阮也很是欣喜，掏出包里的手机为程溢画拍了几张照片，想着留做纪念。

    一曲终了，程溢画缓缓站起身来，从一旁的赵倩倩手里接过一大束娇艳欲滴的红玫瑰，和一个红色丝绒小正方形盒子，踩着高跟鞋缓步朝着舞台中央走去。

    “感谢各位前来观看谢仰的演唱会，我代表星艺欢迎大家的到来。”程溢画怀里抱着一大束玫瑰，立在支架话筒前，朝着大家微微欠了欠身。

    一片安静过后，观众席瞬间爆发出一阵如雷鸣般的掌声。

    “谢谢大家。”程溢画唇角含着浅笑，仪态大方优雅的立在舞台中央。

    “刚才那首曲子是送给我女朋友的，希望她能喜欢。”程溢画说着将目光投向了观众席的第一排，落在了官阮的身上，“我想借此机会，完成我人生中的一件大事。”

    官阮本也一直注视着程溢画，如此一来，俩人便来了个四目相对。

    此话一出，歌迷们纷纷不淡定了，猜测着这位总裁口中所说的究竟是何事。

    语毕，程溢画抱着一大束红玫瑰缓步朝着台下的官阮走去。

    “小阮，嫁给我吧。”程溢画来到官阮面前，单膝跪地，将玫瑰花束送到官阮的胸前，郑重无比着道。

    程溢画一双桃花眼泛着晶莹的盈盈泪花，握着玫瑰花的指尖早已渗出了一层薄薄细汗。

    “.......”官阮整个人都愣在了座位上，被程溢画求婚的举动惊得说不出话来。

    心脏猛烈的加速跳动着，快到仿佛不属于自己。

    “嫁给她！”谢仰站在舞台角落，手握话筒突然高呼一声。

    “嫁给她！嫁给她！”歌迷们见状，也都纷纷跟着一起高呼，嘴里重复着同一句话。

    官阮看着程溢画真挚的眼神，瞬间红了眼眶，双手接过程溢画手中的玫瑰花束，确定的吐出三个字。

    “我愿意。”

    “啪”的一声，程溢画打开了一直紧紧攥在手里的丝绒盒子，颤着指尖将钻戒从盒子里取了出来。

    程溢画拉过官阮的左手，将这枚鸽子蛋大小的钻戒小心翼翼地戴在了官阮的无名指上。

    并低头深情吻了吻官阮戴着钻戒的无名指。

    垂眸的一瞬间，晶莹的眼泪从眼角滑落，眼泪顺着下巴滴落在了官阮的无名指上。

    当无名指被套上钻戒的那一刻，官阮清晰的感受到心脏传来的一阵悸动，以及程溢画那滴落在自己无名指上的湿凉眼泪。

章节目录 第五十八章

    星艺总裁在演唱会上求婚的视频迅速在网上疯传, 有关星艺总裁求婚的话题稳居微博热搜第一, 热度好几天都不减。

    网友们瞬间不淡定了, 因为前不久, 星艺总裁和谢巨星及官阮三人才被传过“三角恋”。

    大家众说纷纭, 按照自己的猜想大肆谈论着各自的观点。

    【这对简直太快了吧，从公布恋情开始才一个月的时间，这就要结婚了？！】

    【原来之前的绯闻是程总故意放出来的，就是为了给谢仰炒作！】

    【我家老公还需要炒作嘛, 你怕不是生活在远古时代的吧？！你去大麦网上抢我老公演唱会门票试试, 分分钟让你见识到什么叫做真正的实力！】

    【官阮是不是怀孕了呀？奉子成婚吗？】

    【俩个女人怀什么孕, 楼上的怕不是傻子吧.......】

    【顶搂主，不知道现在科技有多发达嘛，俩个女人也是可以怀孕的，很多有钱人都这样生过宝宝。根本就不需要借助男人的精子, 也同样可以怀孕。】

    官阮其实不喜欢这样的高调, 可程溢画的处事风格向来如此, 官阮也就无条件的依着, 就当作是对她的宠爱好了。

    求婚的第二天, 官阮便接到了官妈妈的电话。

    电话里的官妈妈语气很冷淡, 什么也没多说，只说让自己回国后务必立马回家一趟。

    所以, 在回国的第一天，官阮还没来不及倒时差，便提着两大袋子水果回了桂月小区。

    刚到自己家楼道口, 便碰到了隔壁邻居张姨。

    “小阮回来了！”

    “张姨好。”

    “买这么多东西哦。”

    “嗯。”

    “小阮啊，张姨可以问你个事儿吗？”张姨蹙着眉头，有些欲言又止。

    “什么事？”官阮对着张姨露出一个礼貌的微笑，说道，“张姨您说。”

    “你要和一个女人结婚啦？！”张姨瞪大一双尽显老态的双眼，诧异的问道，“真的是和一个女人吗？”

    “对。”官阮未作多想，一口肯定。

    “小阮，不是张姨我说你。”张姨拿出一副长辈的姿态，一副痛心疾首的模样看着官阮，“你这样做怎么对得起你死去的爸爸。”

    “还有你妈妈，她一个人抚养你们俩兄妹不容易呀，你想过她的感受嘛......”张姨开始唠叨起来，说个没完没了。

    “..........”官阮的脸色有些难看，却也好脾气的听着张姨把话给说完，没有提前离开的意思。

    所谓远亲不如近邻，邻居了二十几年。张姨是看着官沉和官阮俩兄妹长大的，因着官爸爸在官阮十岁那年就去世了，这养家的重担便落在了官妈妈一人的身上。

    官妈妈又要上班，又要带着两个孩子，生活可想而知过得有多不容易。张姨家看在眼里，在生活上自然也给予了官家不少帮衬。

    “小阮，是张姨说话太重了吧？怎么瞧你都不作声了。”

    “没事儿，张姨。”官阮勉强自己挤出一个微笑，找借口离开，“我妈还在家等着我回去呢，我就先走了。”

    官阮背靠在过道的白墙上，目光没有焦距的注视着墙上贴着的小广告，调整着情绪。

    张姨的话就像是刀子一样，将官阮的心刺得千疮百孔。

    官阮也知道，从自己答应程溢画求婚的那一刻起，就得做好面对来自各方面压力的准备。

    虽然同性婚姻合法已经好些年了，可老一辈们的思想老旧，不能接受同性恋的一抓一大把。

    几分钟后，官阮觉得心里好受点了，这才又重新将放在地上的两袋子水果给提了起来，转身上楼。

    客厅里，苏佳人安静的坐在沙发上，手里的遥控器不停的换着频道。

    客厅的窗户大大开着，窗外开始起风了。疾风卷进客厅，将茶几上一摞报纸吹掉了几张在地上。

    苏佳人没予理会，眼神空洞的看着电视屏幕，清秀的柳叶眉微微拧着，琢磨着一会儿该如何和女儿进行谈话。

    没心情做饭，自从知道女儿私自答应了那个女总裁的求婚了，苏佳人连着两天都没怎么吃得下东西，奇怪的是也不怎么觉得饿。

    想得正入神，门外突然传来一阵钥匙开门的声音。

    苏佳人握着遥控器的指尖顿了顿，并没有扭头，装作不在乎的继续看着无聊的广告。

    “妈，我回来了。”官阮立在门口，一边低头换着鞋子，一边探着身子朝着坐在沙发上的官妈妈喊了一声。

    苏佳人依旧不予理会，装作没听见一样继续看着广告。

    官阮早已料到了这样的结果，也做好了心理准备。今天是无论如何也要说服母亲，答应自己和程溢画结婚的事。

    “妈，我给你买了点水果。”官阮提着两大袋子水果来到茶几边，将水果放在了茶几上，语气小心翼翼。

    “坐对面。”苏佳人微微抬了抬下巴，示意官阮坐到对面沙发上去。

    官阮弯腰将散落在地上的报纸给捡了起来，然后径直朝着窗前走去，将大大敞开着的窗户给关上，这才又重新折回了沙发边上。

    “知道我为什么叫你回来吗？”苏佳人端坐在沙发上，冷着一张脸看着沙发对面上坐着的女儿。

    “知道。”官阮端坐在沙发上，客厅的白炽灯光洒在官阮精致的侧脸及柔和的背部线条上。

    “你之前为什么要撒谎？”苏佳人的声音徒然扬了调，质问着女儿，“你明明和那个女总裁去了法国，却骗我说你要做兼职！”

    “我怕妈你不高兴，所以.....”官阮顿了顿，回答，“撒了谎。”

    “你也知道我会不高兴。”苏佳人冷淡着道，“那你为什么还要答应她的求婚？是打算先斩后奏吗？”

    “妈，我......”官阮不知要如何接话，犹豫着要不要兵行险棋。

    “结婚如此重要的事情，你也不和我商量一下，就这样轻易的答应了。”苏佳人气得胸口发闷，瞬间怒火攻心，“你究竟有没有把我这个当妈的放在眼里！”

    “妈，其实有件事我一直都没告诉你。”官阮一双漆黑眸子看着母亲，说道。

    “.........”苏佳人一听，顿时有种不好的预感，“什么事？”

    “其实，溢画她早已经是我的人了。”官阮轻咬着下唇，垂眸小声道，“我要对她负责，所以这个婚迟早都是要结的。”

    官阮思来想去，只有最后这一招兵行险棋。

    “你！你.....这是要存心气死我！”苏佳人猛地站起身来，颤抖着手指指着官阮，怒骂道，“我怎么就生了你这么个不知廉耻的女儿。”

    苏佳人突然觉得胸口猛地一阵抽疼，连呼吸也跟着变得困难，仿佛透不过气一样。连忙收回颤抖的指尖，用掌心紧紧护着胸口。

    一手护着胸口，一手撑着沙发边沿，苏佳人蹙眉忍着胸口传来的阵阵抽痛感，重新坐回了沙发上。

    “妈，你怎么了？！”官阮见状，猛地站起身来，红着眼眶紧张的看着母亲，“是哪里不舒服吗？”

    “只要你.....别再气我。”苏佳人背靠在沙发上，绞痛感后是一阵极度难忍的憋闷感，“我就什么事.....也不会有。”

    苏佳人的脸色变得很是苍白，豆大的汗珠从额头不断往外渗，将鬓角边的碎发打湿。

    官阮彻底慌了，赶紧掏出手机拨打了急救电话。再等救护车到来的同时，官阮忍不住给程溢画打了通电话。

    本不该给程溢画打这个电话的，冷静过后的官阮有些后悔，这样的事不该让程溢画知道，不想程溢画因此有心理负担。

    可人在慌乱的时候，总是会第一时间想到自己最亲近的人。

    星艺娱乐公司，总裁办公室里。

    一身白色西服套装的程溢画正背靠在老板椅上，微拧起好看的眉宇，想着心思。

    父亲刚给自己打了一通电话。

    电话里，父女俩如往常一样随便闲聊了几句，话题无非都是围绕公司近来的运作情况及彼此那边的天气情况。

    可父亲却在挂断电话的时候特意告诉程溢画，他将在两天后回国。

    虽然父亲并未在电话里提及程溢画的婚事。可程溢画心里很清楚，父亲此次回国必定是为了这事。

    无论是母亲或者父亲，程溢画都十分敬爱他们，但并不代表凡事都会顺着他们的心意。

    在小事上，可以稍作妥协，可论及自己的婚姻大事，程溢画定要自己掌握主权，自己做主。

    刚一挂断电话，随手搁在办公桌上的手机又再次响了起来。

    手机铃声打断了程溢画的思路，程溢画探着指尖拿起了电话，当看到来电显示是“老婆”两个字的时候，立马按下了接听键。

    “小阮，下课了吗？”程溢画将手机贴在耳侧，柔声冲着电话那头说道。

    官阮今天下午有课，程溢画早上出门的时候就已经和官阮说好了，让她下课后给自己打电话。

    因为程溢画已经提前定好了餐厅，打算带官阮去吃烛光晚餐。

    “溢画.....我妈她突然胸口疼。怎么办？我.....好害怕。”电话那头传来官阮慌乱的声音，夹带着哭腔。

    “叫救护车了吗？！”程溢画猛地坐直了身子，冲着电话那头紧张地问道。

    “叫了。”

    “你先不要慌，我马上过来！”

    “......嗯。”

    “小阮，别怕，一切有我。”

    程溢画挂断电话，连忙拿起办公桌上的车钥匙，急匆匆地出了办公室。

章节目录 第五十九章

    C市人民医院, VIP病房里。

    窗台上放着一大束滴着晶莹水珠的百合花, 清新淡雅的花香飘在空气中, 却还是能闻到些许残留在空气中的消毒水味道。

    苏佳人穿着条纹病号服安静的平躺在病床上, 双眼紧闭, 清秀的柳叶眉不时微蹙。

    脸色很是苍白，眼尾处有着明显的细纹，嘴唇干裂毫无血色。

    毕竟是快五十岁的人了，尽管平时保养得还算不错, 可这一生病就立马显老了不少。

    官阮安静的坐在床沿边, 目光一直落在苏佳人的身上, 不肯挪动分毫。

    苏佳人的身体状况向来很好，像今天这样的突然心绞痛也是第一次。经过院方的诊断，苏佳人被告知患了冠心病。

    因为是第一次发病，无论病状的轻缓程度如何, 都要及时送医院就医, 因为初次发生心绞痛的病人, 有发生心肌梗塞的危险。

    官阮有些后悔自己没有好好和母亲说话, 也怪自己平时对母亲的关心太少, 对母亲的身体健康状况不够了解。

    “小阮, 先吃点东西吧。”程溢画不知何时站在了官阮的身后，手里提着打包盒。

    程溢画刚才赶来的时候, 官妈妈正在进行抢救，因为病人已经出现了轻度昏迷的状况。

    程溢画立马联系上了医院的院长，院方得知这位病人是星艺总裁的亲信后, 立刻委派心内科最有资质的主任医师对病人进行医治。

    脱离危险后，程溢画又做主替官妈妈办理入住了VIP病房。

    “我不饿，不想吃。”官阮侧过身，冲着程溢画微微摇了摇头。

    程溢画将装着打包盒的食品袋搁在了床头柜上，蹲下身子，拉过官阮的双手紧紧握在手心里，柔声劝道，“小阮，你听我说。伯母她没事的，要不了多久就会自己醒来。”

    “你这样不吃东西怎么行？哪来的力气照顾伯母。”程溢画抬手，用指腹轻拂过官阮的脸颊，心疼不已。

    “.........”官阮垂眸看着蹲在自己面前的程溢画，努力挤出一个微笑，轻点了一下下巴。

    其实官阮哪有不明白程溢画说的道理，只是真的没有胃口而已。

    为了不让程溢画担心，也为了补充体力，以便继续照顾生病的母亲，官阮听话的将程溢画带给自己的晚饭吃了一大半。

    俩人靠着窗户相对而坐，窗外的夕阳橙红一片，落日渐渐没入连绵不断的山峦之间。

    官阮放下一次性筷子，伸手接过程溢画递给自己的纸巾，擦了擦嘴角。

    “溢画姐姐，你吃了吗？”官阮抬眼看着对面坐着的程溢画，开口问道。

    “哦，我吃过了。”程溢画被官阮这一唤，连忙收回托着下巴的手，撒谎道。

    忙前忙后了好一阵，终于空闲下来，程溢画第一时间便想到官阮还没吃晚饭，于是去医院附近的炒菜馆打包了一份官阮最爱吃的鱼香肉丝。

    担心官阮饿着了，程溢画带着晚饭便急忙赶回了病房，根本就没来得及顾上自己。

    “溢画姐姐，你先回去吧。”官阮将手里的纸巾扔进了一旁的垃圾桶里，看着程溢画劝道，“你明天还要去公司，早点休息。”

    “小阮，让我留下来陪你吧。”程溢画朝着官阮伸出手，轻握住了官阮的指尖，“你一个人我不放心。”

    “......那好吧。”官阮有些犹豫，终究还是答应了程溢画的请求。

    当俩人谈话间，突然听到身后传来一阵动静。

    彼此不约而同的转头看向了身后，原来是苏佳人已经醒了，正尝试着坐起身来。

    “妈，你别乱动！”官阮冲着苏佳人喊了一声，连忙起身，疾步朝着病床边走去。

    “伯母，您醒了。”程溢画也跟着疾步上前，站到了官阮的身边，对着苏佳人礼貌着道，“想吃点什么？我这就去给您买。”

    程溢画在未来岳母面前，态度格外礼貌谦逊，甚至于比对自己的父母还要尊敬。

    苏佳人在官阮的搀扶下缓缓坐起身来，当听到程溢画的声音在耳侧响起的时候，原本苍白的脸色更显阴郁，脸色顿时沉了下来。

    “程小姐，请你现在马上离开。”苏佳人没有正眼看程溢画，没有温度的话从干裂的嘴唇里冷不丁冒了出来。

    “........”程溢画吃了闭门羹，脸色很是难看，轻咬着下唇不作声。

    出身上流社会的程溢画，从小就被身边人奉承着长大。大家巴结都来不及，一个个谄媚至极，就连同程溢画说话的语气及音量都得控制到一定的标准，怕惹得程溢画不痛快。

    活了二十几年，程溢画哪里受过旁人这样的冷言冷语。

    先前官妈妈虽然也对自己不温不热，可也没有像今天这般如此冷淡。

    “妈，溢画她是特意来看你的。”官阮试图化解此刻的尴尬局面，在母亲没有看到的地方，轻碰了一下程溢画的手指，“为了你的病，溢画特意请了全院最好的心内科医师为你医治。忙到现在连水都没来得及喝一口。”

    “程小姐，如果你不走，那我就走。”苏佳人板着一张脸，一惯知书达理的苏佳人很少对人这般态度冷淡，还如此强硬。

    至于俩人的恋爱关系，苏佳人介于儿子的百般劝阻和女儿的强硬态度下，算是勉为其难同意了。可这俩人才在一起没多久，竟然就私自提及婚嫁。

    苏佳人趁着俩人不注意，一把拔掉了扎在手背上的针管，作势要下床，态度十分强硬。

    拔针管的动作之迅速，让身边的俩人都未来得及做出反映。

    当针管从血管里被拔出的那一刻，血珠“噗嗤”一声往外冒，将在场的俩人当场给吓住。

    “妈，你这是在做什么！”官阮连忙用手捂住母亲不断往外渗的血珠，一双漆黑美目瞬间变得湿润，颗颗晶莹泪珠掉个不停。

    一旁的程溢画先是一愣，接着立马快速按了几下床头的呼叫铃。

    “伯母您保重身体，我这就走。”程溢画一边说着，一边对着苏佳人微微欠了欠身。

    与官阮目光交汇的一瞬间，程溢画瞬间红了眼眶。一个转身，大步流星的出了病房。

    好巧不巧的是，一走出病房门口，便在转角的地方遇到了纪璎。

    “溢画！”一身卡其色风衣的纪璎隐在三三两两的人群中，看到不远处有一个很是熟悉的身影。疾步上前，轻拍了一下对方的肩膀。

    程溢画被人给拍了一下肩膀，即刻停住了脚步，转身看向身后。

    “哇，真的是你！”纪璎一把摘掉戴在脸上的口罩，冲着程溢画露出一个大大的微笑，“话说溢画你怎么在医院？你不是有私人医生吗？”

    “我没生病。”程溢画看了一眼纪璎，淡淡吐出四个字。

    “你没生病，那你来医院做什么？”纪璎想到之前网络上的传闻，嘴角微微上扬，冲着程溢画打趣着道，“难不成.....是做孕检嘛。”

    “没心思同你开玩笑。”程溢画态度冷淡，忍着脾气不发作。

    “你这是怎么了？”纪璎瞬间敛起了唇边的笑容，关心着问道，“谁敢惹我们总裁大人生气。”

    程溢画冷着一张脸，不想搭理纪璎，转身大步朝着医院的正大门走去。

    “不会是小阮吧？”纪璎大步跟在程溢画身边，自顾自的猜测道，“小阮脾气这么好，不可能惹你生气的呀。”

    “你来医院做什么？”程溢画突然停下脚步，偏头看向身侧的纪璎，蹙眉问道。

    “感冒了，嗓子疼。估摸着是拖太久了，今天特意约了陈教授。”

    “怎么就你一个人？宋柳呢？”

    “我一个人挺好的呀！”纪璎笑笑，不正面回答程溢画的问题。

    “注意点儿，别被媒体给拍到了。”

    “放心吧。”纪璎自信的笑笑，将挂在耳侧的口罩重新戴上，“我很小心的，保证不会被拍到。”

    “我说溢画，你到底是怎么了？”纪璎的嗓子本就有些哑，又因重新戴上了口罩的缘故，声音明显变得有些低沉。

    “嗓子不舒服，就少说话。”程溢画偏头瞪一眼纪璎，语气极为冷漠。

    “我.....我这是关心你呀！”纪璎看程溢画的脸色这般难看，猜测着肯定是发生了什么事，顿时不安起来。

    出了医院大门，程溢画径直朝着车库的方向走去，纪璎放心不下程溢画，也跟着一路。

    “你跟上来做什么？”程溢画停在了车前，转头看着站在身边的纪璎，微拧起好看的眉宇。

    “我这不是不放心你嘛。”纪璎的语气徒然变得认真起来，对着程溢画好言相劝，“情侣吵架很正常，所谓床头打架床尾和，过两天就没事儿了。”

    纪璎估摸着是小两口吵架了，虽然不知道原因是什么。

    “我们没吵架。”程溢画的脸色稍微缓和些了，“你开车来了吗？要不要我先送你回家？”

    “我.....开车来的，不用你送。”纪璎被这一提醒，语气突然变得有些吞吞吐吐，冲着程溢画连连摆手。

    “那好，我就先走了。”程溢画冲着纪璎挤出一个敷衍的微笑，弯腰上了车。

    “一会儿到家了，记得打个电话啊！”纪璎趴在车窗上，冲着驾驶室里的程溢画叮嘱一句。

    终究还是有些不放心，这个闷葫芦总是这样，看来待会儿得给官阮打个电话才行。

    “好。”程溢画偏头冲着纪璎点了点头，挤出一个字。

    纪璎站在原地，直到程溢画的豪车彻底消失在自己视野里，这才转身朝着反方向走去。

    车库的角落，停着一辆显眼的黑色宾利。

    纪璎踩着一双裸色羊皮高跟鞋，径直朝着这辆黑色宾利走去。待近了，伸手打开了副驾驶的车门，弯腰上了车。

    驾驶室里的尹恩听到开车门的动静，抬手摘掉鼻梁上的墨镜，露出一双好看的杏眼看着纪璎，“医生怎么说？是吃药还是打针？”

    “医生说吃点药就行。”纪璎一边微笑着回答，一边扯过安全带，叩到座椅的安全扣上，“现在不都严格控制输液嘛，只要不是太严重都不让输液。”

    “嗯。”尹恩应了一声，发动油门，准备先出车库，再想着一会儿去哪儿。

    “对了，我刚才在医院碰到溢画了。”纪璎摘掉脸上的口罩和墨镜，呼出一大口气。

    “溢画她也生病了吗？”尹恩握着方向盘的手指突兀的蜷曲了一下，蹙眉问道，“严不严重？”

    “没生病，不过问什么也不说，心情很差的样子。”纪璎掏出包里的气垫BB霜和口红，打算涂个口红，“估摸着是和小阮吵架了，还死不承认，我一会儿给小阮打个电话问问。”

    “要不你现在就打吧。”尹恩建议道，目光注视着前方的路况。

    “.....哦，好。”纪璎拿着口红的手顿了顿，将刚打开的口红又重新盖上，随手搁在了座椅上。

    低头掏出了包里的手机，径直拨通了官阮的电话。

    一通简短的通话后，纪璎终于知道为什么程溢画脸色会这么难看了，蹙眉挂断了电话。

    “怎么回事？”尹恩将车靠在马路边，转头看着纪璎问道。

    “原来溢画定婚的事并不顺利，小阮的母亲很是反对，气得住院了。”纪璎收起手机，也跟着担忧起来。

    “我先送你回家吧。”尹恩重新发动油门，语气徒然变得有些冷漠。

    “然后呢？”纪璎一把抓住尹恩的手腕，紧张的问道，“你要去哪儿？”

    “去找溢画。”尹恩低头看了一眼自己被纪璎抓住的手腕，再抬眼看一眼纪璎。

    “我劝你现在别去，她现在需要一个人静一静。”纪璎不慌不忙地收回了手，故作自然着道。

    “尹恩，我有件事一直想问你。”

    “什么事？”豪车重新被启动，尹恩认真开着车，目光平视着前方。

    “你是不是喜欢溢画？”纪璎鼓起勇气，开口问道。

    虽然三人是从小一起玩到大的发小，关系向来都很好，可纪璎总觉得尹恩对程溢画的感情不一样，似乎已经偏离了友情的范围。

    尹恩猛地一踩刹车，将车停在了大马路中央，好在这个路段的车辆不算多。

    “啊！”纪璎被尹恩这个急刹车吓得够呛，还未从惊魂中缓过神来，耳侧已传来对方的答案。

    尹恩扭头看向副驾驶上的纪璎，清晰的吐出一个字，“对。”

    虽然只有一个字，却足以肯定。

章节目录 第六十章

    华灯初上, 繁华热闹的C市褪去白日的喧嚣, 换上一池的灯火阑珊。

    夜幕中, 程溢画驾驶着她那辆惹眼的红色兰博基尼行驶在天桥上, 车速直接飙到了一百八十码。

    窗外的街景从眼底飞驰而过, 程溢画强忍着眼眶里打着转儿的眼泪，却终究还是没能忍住。晶莹的泪珠宛若断了线的珍珠，顺着眼尾颗颗滚落。

    身后不时传来刺耳的喇叭声，和那些被超车车主的咒骂声, 交织混合在一起。

    “有病啊！你TM会不会开车！”

    “开兰博基尼了不起啊！敢在天桥上飙车, 是嫌自己命太长嘛！”

    “有钱烧得慌啊！不要命啦！”

    程溢画冷着一张脸不予理会, 将油门一踩到底，双手十指紧紧握着方向盘，一双桃花眼变得猩红，任由耳边呼啸而过的疾风将脸颊上的泪痕吹干。

    程溢画念高中那会儿喜欢上了玩赛车, 当时和尹恩是一个地下车队的。但由于赛车这东西太过危险。虽然被不少富家子弟所追捧, 好多人却也因此受伤, 为此丧命的也不在少数。

    所以, 家里人不许程溢画再玩赛车。

    执拗不过家里人, 程溢画不得不离开车队, 将全部心思放在学业上。程溢画玩赛车的初衷并不是为了追求刺激，只是觉得三点一线的生活有些无趣, 想给生活添点调味剂罢了，并没有很上瘾。

    可尹恩不一样，尹恩是真的很喜欢玩赛车, 不过也同样被家里人给勒令不许再碰，否则停了一切经济来源。

    玩赛车花销大，没钱根本就玩不起，熬过一段时间熬不过了，尹恩也不得不乖乖离开了车队。

    平时半个小时的车程，程溢画这次只用了十分钟。

    拖着身心疲倦的躯体回到洋楼，随手将包和车钥匙扔在了茶几上，一个倒头，程溢画合衣卧在了沙发上，不想再动弹。

    许姨正在二楼做清洁，听到楼下传来一阵动静，于是赶紧关掉吸尘器，匆匆下了楼。

    “小姐，怎么就你一个人回来了？官小姐呢？”

    许姨左右看了看，只见偌大的客厅里只有程溢画一人，当然还有一只趴在落地窗前看夜空的橘猫。

    早上程溢画出门前特意交代了许姨，不用做晚饭，她和官阮要出去吃。

    “我有点累。”程溢画背对着许姨，抬手冲着许姨摆了摆手，“想先睡会儿。”

    许姨是看着程溢画长大的，对程溢画的脾性了如指掌。即便程溢画极力掩饰着情绪，可微微有些哑的嗓音已出卖了自己。

    “..........”许姨不知道自家小姐为何会突然情绪低落，也不懂要如何安慰人，顿了顿再次开口，“小姐，我炖了盅冰糖燕窝，燕窝是夫人特意从法国寄回来的，嘱咐我要常常炖给你和官小姐吃。”

    “小姐，你记得趁热吃，那我就先去睡了。”

    许姨唠叨完了，怕打扰到自家小姐休息，放轻脚步离开了客厅。

    当许姨来到卧室门口的时候，突然想到了一件事，于是赶紧收回了搭在门把手上的右手，转身又重新折回了客厅。

    C市人民医院，VIP病房里，苏佳人打了一针镇定剂后睡得很安稳。

    不明原由的主治医生把官阮好好训了一通，为人子女不单没能照顾好父母，竟惹得病人情绪如此失控，差点再次诱发了冠心病。

    寂静的病房里，官阮安静的坐在床沿边，一双美目注视着已经睡着了的母亲。眼神黯淡无光，眼眶明显已有些红肿。

    离开医院之前，程溢画特意给赵秘书打了一通电话，让她替官妈妈找一名护工。所以此刻的病房里，除了官阮和苏佳人俩人以外，就还有一名中年女护工，赵阿姨。

    “小姑娘，你妈妈她已经睡着了，你也去睡吧。”赵阿姨站在病床边，对着官阮好言劝道，“照顾一天，累坏了吧。”

    赵阿姨很少看见这样亲力亲为照顾病人的家属，一般聘请了护工的家属，要不就是太忙没时间照顾病人，或者压根儿就不愿意照顾病人。

    像这样聘了护工，却还能看到家属守在病床边的还是第一次见。

    “没事儿，我不累。”官阮转头，冲着站在身边的赵阿姨勉强挤出一个微笑。

    谈话间，放在床头柜上的手机突然震动了起来。官阮赶紧站起身来，拿起手机疾步朝着套房外走去。

    怕打电话的声音打扰到了母亲休息，官阮特意来到窗边接电话。

    低头一看，来电显示竟然是一串陌生的座机号码，触着手机屏幕的指尖顿了顿，终究还是按下了接听键。

    “喂，你好，请问你哪位？”官阮将手机贴到耳侧，礼貌着问道。

    “官小姐 ，是我啊！许姨。”电话那头传来一个中年女人的声音，分明是在通电话，声音听上去却又故意压低着音量。

    “.......许姨？”官阮反应过来，原来这个号码是程溢画家的座机，“溢画姐姐她回家了吗？”

    “小姐她回来了，只是......”许姨紧紧握着听筒，有些欲言又止。

    “只是怎么了？溢画她没事儿吧？！”官阮握着手机的白皙指尖突兀地蜷曲了一下，冲着电话那头紧张道。

    “不太好说，可看样子也不像没事儿。”许姨扭头看一眼侧躺在沙发上的程溢画，顿了顿，“官小姐，你还是自个儿回家看吧。”

    “好，我现在就回去！”

    挂断电话后，官阮特意对赵阿姨嘱咐了几句。说自己临时有事得暂时离开一会儿，麻烦她替自己好好照顾母亲，并给赵阿姨留了自己的电话号码。

    “赵阿姨，这是我的电话，如果医院这边有什么急事，记得给我打电话。”官阮将写有自己电话号码的纸条递给了赵阿姨。

    “放心吧，小姑娘，我干这行可是干了二十几年了。”赵阿姨收好官阮递给自己的纸条，连连点头应道，“你就安心去办你的事吧。”

    拿上外套和手提包急匆匆出了病房，到了门口才发现，外面正下着瓢泼大雨。

    官阮赶紧将外套穿在了身上，再掏出包里的手机，点开打车软件准备叫一辆车。

    因着下大雨的原因，附近车辆很少。官阮等了近半个小时，好不容易才有人接单。

    这样一阵耽误，当官阮回到程家洋楼的时候，已经是晚上十点多了。

    洋楼客厅里，琥珀色的微弱灯光沿着客厅的四个转角倾泻而下。不时有豆大的雨珠滴落在落地窗上，发出清脆的“啪嗒”雨声。

    官阮赶紧脱下被雨水淋湿的外套，抬眼环顾了一圈客厅，当看到沙发上侧卧着那个熟悉的身影后，官阮顾不得自己还滴着水珠的半湿长发，径直朝着沙发边走去。

    程溢画正侧着身子卧在沙发上，紧闭着双眸，好看的眉宇不时微微拧着，仿佛在做噩梦。

    “溢画，我们回卧室睡吧。”官阮坐到沙发边，用沾着水珠的湿润指腹轻拂过程溢画的眉宇，柔声哄道。

    “唔.......”程溢画翻了个身，睡意已去了一大半，缓缓睁开倦意的眼眸，望着眼前人。

    “小阮，你怎么回来了？”程溢画先是一愣，然后猛地坐起身来，激动地一把将官阮给揽进怀里。

    怀里徒然生出一丝湿润的凉意，程溢画这才发现官阮浑身都湿透了，下意识的望了一眼落地窗。

    窗外正下着倾盆大雨，豆大的雨珠滴落在几净的玻璃上，留下一排排浅显的水痕。

    “我担心你，所以回来看看。”官阮将下巴搁在程溢画的肩膀上，缓缓阖上眼眸，贪婪的嗅着程溢画身上淡淡的香水味。

    “小阮，你能回来看我，我很开心。”程溢画说着将官阮的身子给扳直，让其面对着自己，抬手替官阮擦着脸颊上的水珠，“可是，以后不许再让自己淋雨了，知道吗？”

    “嗯，知道了。”官阮点了点头，应了一声。

    借着琥珀色的灯光，官阮注意到了程溢画略显红肿的双眼，心脏猛地一阵抽疼。

    “小阮乖，赶紧先去洗个热水澡。”程溢画作势要起身，“我这就去给你拿睡衣。”

    “溢画......姐姐。”官阮一把拉住了程溢画的手腕，轻抿下唇，犹豫着补充一句，“我一会儿还要走。”

    “.......好。”程溢画清晰地感受到对方指尖传来的湿润凉意，脸上的欣喜之色瞬间撤去了一大半，“那我一会儿开车送你。”

    窗外的骤雨下个不停，雨雾越来越大，迷潆一片。

    此刻的程溢画倦意没了，腹饿感倒是阵阵袭来。待到官阮前脚刚一踏进浴室，程溢画后脚就出了卧室，打算去厨房找点吃的。

    厨房的无烟灶上正放着一盅冰糖燕窝，这是许姨特意为俩人准备的夜宵。

    程溢画将燕窝加热后，再找来了两个白瓷碗，打算和官阮俩人一人一碗。

    转身出了厨房，程溢画正准备去叫官阮下楼来吃东西，便迎上刚洗完澡的官阮从二楼下来。

    官阮披散着一头散发着清新洗发水的长发，脸颊泛着一层薄薄的浅粉红晕，脖子上还挂着几颗晶莹的水珠。

    穿了一件连帽白色长款卫衣，卫衣的长度刚好到大腿的位置，露出一双笔直修长的大长腿。

    “小阮，来吃碗燕窝吧，暖暖胃。”程溢画赶紧收回落在官阮大腿上的目光，转身朝着厨房走去。

    “嗯，好。”官阮应了一声。

    饭厅里，俩人端坐在白色餐桌前，面前各自放着一碗冰糖燕窝。

    官阮垂眸看着碗里的雪白燕窝，习惯性用勺子搅了一下，再舀了一勺燕窝送进嘴里。

    燕窝的甜度适中，让人不会觉得太腻，且入口的温度也刚刚好。

    “溢画，我替我妈跟你说声‘对不起’。”官阮放下手里的勺子，抬眼看向对面坐着的程溢画，“我妈她现在正在气头上，所以今天才会这样对你，你千万不要生她气。”

    “我怎么会生伯母的气呢？”程溢画反问一句，冲着官阮露出一个会心的浅笑，“伯母她不单是你的家人，同样也是我的家人。”

    “嗯。”官阮轻咬了一下下唇，柔声应道。

    “小阮，我知道我有的地方做的不好。”程溢画也跟着放下勺子，看着官阮认真道，“关于我们之间的婚事，我没有提前征求伯母的意见，才导致了今天的局面。”

    “不过你大可以放心，伯母那边我一定会想办法说服的。”

    “嗯，我相信你。”官阮冲着程溢画莞尔一笑，忽而敛起唇边的笑意，“其实我妈她之所以这么生气，还因为我说了一句话，正是这句话才彻底激怒了她。”

    “你说了什么？”程溢画有些好奇的看着官阮，蹙眉问道。

    “我向我妈摊牌了。”官阮一双如墨般的美目静静的看着程溢画，一字一句着道，“说你已经是我的人了。”

    “........”程溢画一听，一双深褐色的瞳孔骤然放大，不知该如何接话。

    一来，程溢画不曾料到官阮竟然会对伯母说这样的话。再者，其实是自己的心虚在作祟。

    不出官阮所料，此话一出，程溢画的脸色瞬间起了变化。官阮装作没看见，继续自顾自的舀了一勺碗里的燕窝。

    “溢画姐姐，怎么了？”官阮安静的坐在椅子上，冲着对面坐着的程溢画淡淡一笑，故意问道，“是燕窝不合口味吗？”

    “没......没有。”程溢画垂眸，将勺子重新浸入碗底，舀了一勺燕窝送进嘴里。

    “溢画姐姐，我吃好了，你慢慢吃。”官阮将勺子重新放回了碗里，伸手抽了一张纸巾。

    官阮用纸巾轻轻擦了擦嘴角，抬眼看着程溢画，“医院那边我还是放心不下，我一会儿还得走。”

    “好，我送你。”程溢画也吃的差不多了，将手里的勺子放下，抽了张纸巾擦嘴。

    “我是说一会儿再走。”在程溢画经过自己面前的时候，官阮一把拉住了程溢画的手腕。

    “........”程溢画停下了脚步，扭头看向官阮，心里徒增一丝欣喜，期待着官阮口中未说完的话。

    “我有点舍不得溢画姐姐，还想再陪溢画姐姐多待会儿。”官阮说着站起身来，一个俯身凑近，一个湿凉的吻便落在了程溢画的唇瓣上。

    程溢画嘴角上扬，一把顺势将官阮揽进了怀里，轻咬住对方的唇角，缓缓阖上一双已变得有些湿润的眼眸。

章节目录 第六十一章

    昨晚深夜, 官阮偷摸着回到了病房。继续守在母亲的病床边, 就这样趴在床沿边睡到了天亮。

    第二天一大早, 不到八点, 苏佳人就醒了。

    因着昨晚打了一针镇定剂的原因, 苏佳人睡得很好，一夜无梦。

    睁开眼的第一眼便看到女儿趴在病床边上，正睡得香甜，一副乖巧的好学生模样。耳边有一缕发丝垂落了下来, 脸色看上去有些憔悴。

    抛开性向问题不谈, 女儿从小到大一直都十分乖巧懂事, 从不会让苏佳人操心。和哥哥官沉相比，简直一个天上一个地下。

    可这唯一的问题，也是让苏佳人伤透了脑筋。本以为只是女儿的一时胡言，谁知如今却演变到了要和一个女人结婚的地步！

    早知如此, 苏佳人一开始就不该心软, 不该纵容女儿这样错下去, 才导致了今天这么个不可收拾的局面。

    苏佳人缓缓抬起手臂, 微颤的指尖轻落在官阮的头发上。像小时候那样, 轻抚过官阮柔软顺滑的发丝。

    “妈, 你醒了。”官阮本就睡得不踏实，被苏佳人这一摸头发就彻底醒了。

    因着脑袋枕着手臂睡太久的缘故, 此刻两只手臂都发麻得厉害，官阮不由微拧起好看的眉宇。

    “手麻了吧。”苏佳人瞧出了官阮的异样，语气中带着一丝责怪, “明明有多的床，为什么不睡？”

    “怕你有事叫我听不见。”官阮轻抿了一下下唇，垂眸柔声着道。

    此刻的官阮是怕极了母亲再生气，每说一句话都要斟酌了再说。

    “我又不是残了瘸了，用不着你这样日日夜夜地守在床边。”苏佳人仍旧冷着一张脸，语气不温不热。

    苏佳人作势要起身，一旁的官阮连忙起身搀扶，再贴心的将枕头塞到母亲的背后，这样靠着会舒服一些。

    “妈，你消消气。”官阮好言劝着，不敢去看母亲的眼睛，“生气对身子不好。”

    “想我消气可以。”苏佳人扭头看着身边站着的官阮，态度十分强硬，“你立马和那个女总裁解除婚约，我保证就不再生气。”

    “妈，我和溢画......”官阮的话只说到了一半，套房外突然响起一阵急促的脚步声。

    紧接着传来一个熟悉的男人声音，将母女俩的视线通通吸引了过去。

    “妈！我回来啦！”一身休闲棒球服的官沉出现在了门口，一把抬手摘掉头上的鸭舌帽，拿在手里。

    “妈，你没事儿吧？”官沉大步流星朝着病床边走去，着急的连连发问，“你这是怎么回事啊？好端端的怎么就得了那个什么.....心肌梗塞？！”

    “你终于舍得回来了。”苏佳人瞪一眼儿子，没好气道。

    “妈，我这不是去横店拍戏了嘛。”官沉故意拖长尾音，解释着道，“好不容易才调了档期飞回来的。”

    “我这一刚下飞机，连水都没来得及喝一口，就立马赶来医院。”官沉一边说着，一边仔细观察着母亲的脸色，“像我这样孝顺的儿子，你上哪儿找去。”

    “嗯，工作要紧。”苏佳人的脸色稍微缓和了一些。

    “妹，这两天辛苦你照顾妈了。”官沉见母亲终于不与自己计较了，这才转身看向一旁的妹妹。

    “不辛苦。”官阮冲着哥哥淡淡一笑，吐出三个字。

    “妹，你们吃早饭了吗？”官沉低头看了一眼手腕上的腕表，问道。

    “还没。”

    “那我先去给你们买早饭。”官沉一边说着，一边将跨在肩上的斜挎包给取了下来，随手搁在了一旁的床头柜上。

    “你们俩想吃什么？我去买。”

    “医生叮嘱了，妈现在只能吃一些流食，好消化。”

    “好，我懂了。”官沉对着妹妹比画了一个“OK”的手势，表示明白，“那妹你呢？你想吃什么？”

    “随便，我都可以。”

    “哥给你买你最爱吃的生煎包和豆浆，怎么样？”

    “谢谢哥。”

    “傻孩子，谢什么谢，咱们可是一家人。”官沉对着官阮宠溺一笑，抬手摸了摸妹妹的脑袋。

    大约一刻钟后，官沉带着三人份的早餐回来了。

    三人围在饭桌上安静的吃起了早饭，即便是在医院，只要是一家人围在一起吃饭，顿时就有了家的感觉。

    实则，彼此心里各自揣着不同的心思。

    早饭吃得差不多了，官沉放下了手里的一次性筷子，用手肘轻轻碰了碰妹妹的胳膊，对着官阮挤了挤眼睛。

    “妹，我有事要和你说，你出来一下。”

    “......好。”官阮微拧眉宇，柔声应道。

    “妈，你慢慢吃。”官沉说着起身，冲着对面坐着的母亲露出一个招牌式的阳光微笑，“我们出去一下。”

    “嗯，去吧。”苏佳人抬眼看一眼儿子，再将目光落在女儿的身上。

    官阮将手里的豆浆放下，也跟着站起身来。跟在官沉的身后，转身朝着套房外走去。

    俩人刚一踏出套房门口，便碰到给花瓶换水的赵阿姨刚巧回来。

    “小姑娘，这位是谁呀？长得可真俊。”赵阿姨怀里抱着一大束百合，洁白的花瓣上滴落着几颗晶莹水珠。

    “赵阿姨，这是我哥。”官阮冲着赵阿姨露出一个礼貌的微笑，再转头看向官沉，“哥，这位是护工赵阿姨。”

    “哎呦，苏姐真是好福气呀！”赵阿姨将眼前这个帅气的小伙子上下打量了一番，不由感慨着道，“有这么一双俊俏的儿女。”

    “赵阿姨，辛苦您这段时间照顾我妈了。”官沉嘴角扬着一个微笑，对着赵阿姨礼貌道，“我和我妹有点事要谈，我们先出去一下，麻烦您照顾一下我妈。”

    “小伙子真是客气。”赵阿姨慈爱的笑笑，对着俩人摆摆手，“你们放心去吧，这里交给我就行了。”

    官阮本以为哥哥指的去“外面谈”也就是套房外，殊不知哥哥竟带着自己去了医院附近的咖啡厅。

    早上的咖啡厅几乎没什么人，整个大厅里就几桌人零星散落在各个角落。

    官沉走在前面，故意寻了一处僻静的角落坐下，招手叫服务生随便点了两杯卡布，一副心不在焉的模样。

    几分钟后，服务生端来了两杯卡布，将不加糖的那一杯放在了官阮的面前。

    “二位的咖啡，请慢用。”

    “谢谢。”官阮偏头冲着服务生微微一笑，礼貌道谢。

    官沉伸手端起面前的咖啡，一个仰头，“咕咚咕咚”喝了好几口。

    “哥，你到底想和我说什么？”官阮知道哥哥平时不爱喝咖啡，之所以点卡布，那是因为自己喜欢。

    “妹，其实哥有一件事想求你。”官沉一口气喝掉了大半杯咖啡，重重放下咖啡杯，冲着妹妹犹豫着开了口。

    官阮一听，握着银勺的指尖蜷曲了一下，抬眼看着坐在对面的官沉，“哥，什么事？你说吧。”

    “妹，你能帮我拿到一个角色吗？”官沉鼓起勇气，简明扼要的说道。

    “角色？！”官阮微拧起好看的眉宇，心里有一种不好的预感。

    “对，一个角色。”官沉顿了顿，开始解释起其中的缘由，“其实吧，事情是这样的.....”

    就在上周，星艺娱乐公司决定投资姜彻的年度贺岁大片，并通过高层会议决定出资一个亿。女主角已内部敲定，自然是星艺力捧的流量小花，纪璎。至于该剧的男主角还在商榷中。

    “妹，如果我能出演姜导的这部贺岁大片，我就能成功挤进二线！”

    官沉一双明亮的眸子里充满了期许，握着咖啡杯的手指微微发着抖，“我出道都快八年了，我天天做梦都想挤进二线。”

    “可是，你手上这部剧不是才开拍吗？”官阮蹙眉问道。

    “没关系的！”官沉赶紧冲着妹妹摆了摆手，解释道，“哥在《落日》里只出演了个男二，本来戏份就少，这个月月底就能杀青。档期上绝对不会冲突。”

    “我.....有空找溢画说说吧。”官阮垂眸，用手里的银勺顺时针搅拌着杯子里的咖啡。

    不是不想帮自己的亲哥哥，只是不想一味的仗着自己和程溢画的关系去干涉星艺的事，不想程溢画因此为难。可对于哥哥的请求，官阮总是不忍拒绝。

    官沉听妹妹这么一说，心里顿时有了八成把握，难掩脸上欣喜之色。

    “妹，哥向你保证！”官沉右手五指并拢举在耳侧，郑重着道，“只要你能帮我拿到这个角色，我保证让妈同意你和程总的婚事。”

    “哥，妈她现在身体不太好，婚事等以后再说吧。”官阮一双如墨般的眸子闪过一丝担忧之色，淡然着道。

    “没事儿，我自有办法，你尽管放心好了！”官沉嘴角上扬，唇边顿时绽放出一个阳光帅气的微笑。

    “那就拜托哥了。”官阮莞尔一笑，自然也想着能顺利和程溢画结婚，“可是哥，你一定要顾及到妈的身体。”

    “放心吧，哥知道。”官沉松了一大口气，心里的石头总算落地了。

    伸手端起面前的咖啡杯，将剩下的半杯咖啡一咕咚喝见了底。

章节目录 第六十二章

    一整天, 官沉都待在病房里, 寸步不离的守在苏佳人的身边。一边替苏佳人捏肩捶背, 一边讲笑话给大家听, 逗得大家不由轻笑出声。

    官阮安静的坐在病床边, 也不由跟着嘴角上扬。看着母亲唇角边浮现出难得的幸福微笑，心里顿觉心安了不少。

    日薄西山，夕阳的余晖渐渐褪去，金灿灿的橙色余晖洒在窗台那束圣洁的百合花上。淡雅的花香漂浮在空气中, 中和掉空气中残留着的消毒水味道。

    到了饭点, 官沉去医院附近的小菜馆炒了几个小菜, 一家人围在一起安静的吃着晚饭。

    大家刚一开始动筷子，官阮的手机就突兀的响了起来。

    “妈，我出去接个电话。”官阮将筷子放下，说着站起身来。

    “嗯, 去吧。”苏佳人一边替兄妹俩盛着汤, 一边柔声回应。

    苏佳人今天的气色好多了, 脾气也没那么烦躁了。因着儿子的突然到来, 并殷勤的伺候左右, 哄得苏佳人很开心。

    官阮拿着手机出了病房, 不出所料，是程溢画打来的。

    “溢画姐姐, 你下班了吗？”官阮按下接听键，将手机贴到耳侧，难掩脸上欣喜之色。

    “嗯, 下班了。”程溢画坐在驾驶室里，左耳塞着蓝牙耳塞，目光平视着前方的路况，认真开着车。

    “哦。”官阮心里似乎有很多话想同程溢画说，可话一到了嘴边，却又不知该说什么。

    “小阮，我快到医院了。”程溢画双手握着方向盘，红唇轻启。

    “你来医院了？”官阮一听，猛地瞪大一双漆黑美目，握着手机的手指突兀的收紧。

    “放心，我不来病房。”电话那头传来程溢画明显有些失落的声音。

    豪车的后视镜映出程溢画的侧脸，嘴角的笑容忽而敛起。金灿灿的余晖洒在程溢画的茶色大卷发上，宛若镀上一层薄薄的金粉。

    “小阮，我来接你好吗？我想和你一起吃个晚饭。”

    “......好。”官阮一听，这才放心下来，犹豫了几秒后应下。

    官阮找了个借口，说晚上学校有课，必须得回学校一趟。

    苏佳人虽然有些怀疑，可介于女儿向来很少撒谎。又是学业上的事，便不得不同意女儿离开。

    自从自己昨天住进医院后，女儿一直都寸步不离的照顾着自己，学业肯定也耽误了不少。

    “晚上几点回来？”

    “大概十点以后吧。”

    “好，去吧。”苏佳人忘了一眼窗外，再转头看着女儿。

    程溢画将豪车停在了医院的街对角，然后给官阮发了一条定位，耐心的等待着官阮的到来。

    大约五钟后，一个高挑的身影出现在了程溢画的视野里，瞬间便吸引住了程溢画的注意。

    一头顺直的黑色长发在脑后扎了一个马尾，白色卫衣搭配黑色紧身牛仔裤，脚上穿了一双匡威的白色帆布鞋。

    脸上未施半分粉黛，也没佩戴任何首饰。

    虽然一副普通大学生打扮，却因长了一张绝色皮囊的缘故。走在人群中，第一眼就能被认出来。

    官阮刚一弯腰上了车，还没来得及系好安全带，驾驶室里的程溢画便一个俯身吻住了官阮的唇角。

    “溢画....姐姐....”官阮僵直了脊背靠在座椅上，一双骨节分明的手指紧紧攥着座椅垫子。

    “小阮，我好想你。”程溢画依依不舍的离开了官阮的唇瓣，一双桃花眼却在不觉间沉了一汪幽静的水痕，满是柔情蜜意。

    “溢画姐姐，我也想你。”官阮轻颤了一下浓密的睫羽，感受着自己剧烈跳动的心跳。

    随即，双手勾住了程溢画的脖子，身子一个前倾，柔唇准确无误的覆在了程溢画的唇瓣上。

    程溢画极力配合着官阮的主动亲吻，缓缓阖上眼眸，双手也跟着搂上了对方的腰际。

    窗外不时有行人路过，虽然从外面看不清车内在做什么，可官阮还是紧张得手心直冒冷汗。

    绵长的亲吻结束后，车内的空气仿佛都变得香甜起来。

    “小阮，我带你去见一个人好不好？”程溢画坐直了身子，重新坐回了驾驶室里，一边系着安全带一边同官阮说着话。

    “谁呀？”官阮抬手，也跟着扯过座椅上的安全带，将安全带扣到安全扣上。

    “我爸。”程溢画扭头看向官阮，一双桃花眼里充满了柔情，“我爸他回国了，想见见你。”

    “可是.....”官阮低头看一眼自己身上的卫衣，再转头看向程溢画，“我穿这样可以吗？”

    “毕竟是第一次见伯父，这样会不会.....”

    “小阮穿什么都好看。”程溢画忍不住打断官阮的话，唇角含笑，“不过换身成熟一点的衣服也不错，这样就不会显得我比你大太多。”

    程溢画今天穿了一件姜黄色缎面的衬衫，外搭一套乳白色小西服，一头茶色大卷发慵懒的披散在肩侧。

    脸上画着精致的淡妆，口红是程溢画最喜欢的梅子红，程溢画能将梅子红的口红驾驭得很好，御姐气场十足。

    这样一比较，俩人看上去的确有一定的年龄差。

    “走吧，我们先去一趟商场。”程溢画偏头，迅速亲吻了一下官阮的脸颊，勾了勾唇角。

    “好。”官阮轻抿着下唇，在程溢画的柔唇离开脸颊后，伸出指尖轻轻探了探脸颊的热度。

    程溢画没留意到官阮的小举动，拿定主意后便立马发动油门，驱车朝着商场的方向驶去。

    俩人确定恋爱关系后，程溢画由于工作太忙的原因很少陪官阮逛街。程溢画的衣服都是在意大利著名服装设计师那里定做的，所以也就没逛街的必要。

    再加上官阮又是一个特别不喜欢逛街的人，如此一来，俩人一起逛商场的次数局指可数。

    程溢画自然也想着送官阮一些女生喜欢的奢侈品，例如大牌的包包鞋子之类。可官阮却不喜欢。

    因为程溢画曾经送了一款普拉达的最新款手提包给官阮，官阮虽然收下了，却表示下次请一定不要再送了。

    只用了半个小时，官阮在程溢画的参谋下，最终挑了一条枫叶红的长袖长裙。

    领边镶嵌了一圈烟灰色的欧根纱，欧根纱上巧妙的点缀了一圈圆润的小珍珠。裙摆刚好到大腿的位置，有点小礼服的感觉。袖口处扎了一只烟灰色的蝴蝶结，是整条长裙唯一的活泼元素。

    这是一个意大利的设计品牌，虽然不像Dior那些国际大牌一样知名。却是纯手工缝制，且每一个款式都是设计师废了近百张手稿才得来，很有考究。

    自然，价格也不菲。

    为了搭配裙子，程溢画还特意替官阮挑了一双烟灰色的高跟鞋，还顺便挑了一对白珍珠耳钉。

    官阮很少穿这样鲜艳颜色的衣服，衬得肤色更加白皙水嫩，看得程溢画挪不开视线。

    “我的小阮可真好看。”程溢画凑到官阮耳边，温热的气息吞吐在官阮的耳根上，低声道，“比我旗下的那些女艺人都好看。”

    俩人手牵着手来到商场的地下车库，趁着四下无人的时候，程溢画一把将官阮给拉进了自己怀里。

    官阮险些没站稳，双手借力搂住了程溢画的腰际，心脏瞬间加速跳动。

    “可我还是觉得溢画姐姐最好看。”借着车库微弱的灯光，官阮的注意力全落在在了程溢画那张饱满诱人的红唇上。

    “小嘴是抹蜜了吗？”一个转身，程溢画将官阮抵到墙角，故意勾了勾唇角。

    “溢画姐姐想知道吗？”官阮松开搂着程溢画腰际的双手，抬手捏住了程溢画的下巴，作势要去亲吻对方的柔唇。

    “想，现在就想。”程溢画轻颤了一下浓密纤长的睫羽，回答一句。

    程溢画还是不太习惯被官阮捏着下巴，感觉太被动了。

    可不知从什么时候起，官阮喜欢捏着自己的下巴亲吻自己。既然是主动亲吻，即便被对方捏着下巴，程溢画也欣然接受。

    官阮一个偏头凑近，水润的柔唇便覆在了程溢画的唇角。一个舌尖轻探，轻易的便撬开了对方的牙关。

    华灯初上，一家高档法式餐厅里，角落处坐着一个英俊的中年男人。

    一身棕色高定休闲西服，剪裁得体的西服衬得身形更加挺拔，两鬓有几根明显的白发。

    男人安静的端坐在角落，一双风流的桃花眼垂眸看着桌上的报纸。

    “先生您好，请问什么时候能上菜？”服务生先是对着中年男人微微欠了欠身，再礼貌的开口问道。

    “麻烦再等一会儿。”中年男人未抬眼，看了一眼手腕上的腕表，沉声回答一句。

    “好的，先生。”服务生再次欠身，转身离开。

    话音刚落，程溢画便携官阮出现在了餐厅的门口，并径直朝着中年男人走去。

    “爸，我们来了。”程溢画站在中年男人对面，侧身看向身边的官阮，“这位就是我的未婚妻，官阮。”

    官阮未曾料到程溢画会如此介绍自己，站在原地微愣了几秒才反应过来。

    “伯父，您好。”官阮极有礼貌的对着中年男人问好，因太过紧张而不敢太过正视中年男人的眼睛。

    “你好，我怎么称呼你？”程企华抬眼，五官和程溢画有着几分相似，分明是一双风流的桃花眼，冷冽的眸子却让人心生畏惧。

    “叫我小阮就好。”

    “小阮请坐，别客气。”

    “谢谢伯父。”

    俩人坐下后，程企华抬手招来了服务生，告知可以上菜了。

    大约一刻钟后，三人面前各自摆着一人份的晚餐：法式香煎鹅肝，金黄南瓜浓汤，色泽鲜艳的水果沙拉。

    整个用餐过程中，只听见咀嚼食物的细微声音，谁也没开口说话。

    官阮很紧张，不敢抬眼看对面坐着的伯父，只低头细细咀嚼着嘴里的菜肴。

    虽然谁也没有开口说话，实则整个用餐过程中，程企华不时用余光注视着坐在自己对面的这个年轻女孩。

    论皮囊果真是绝色，难怪女儿会喜欢。这样的皮囊无论是搁在男人或女人面前，都能构成极度的诱惑力，瞬间引发巴多胺分泌。

    大概是过于紧张的缘故，年轻女孩看上去有些不自在，可依旧保持着端庄的举止，看得出家教很好。

    “小阮，你现在还在念书吗？”程启华放下手里的刀叉，抬眼看向对面坐着的官阮。

    “是的，伯父，我正在念大四。”官阮被点到名字，赶紧也跟着放下手里的刀叉，礼貌的回答。

    “小阮是学什么专业的呢？”

    “中文系。”

    “嗯，是个很不错的专业。”程启华微点了点下巴，认可着道，“中文系好，延承古学。”

    “令尊、令堂是做什么的呢？”

    “我父亲是一名军人，我母亲是一名昆曲演员。”官阮端正的坐在自己的位置上，双手自然叠放在大腿上，态度谦逊有礼貌。

    “很不错的家庭氛围，难怪能教育出这么懂事的孩子。”程启华一听，冷冽的眸子顿时变得柔和下来。

    “那你以后有什么打算？是工作还是继续考研？”

    “爸，小阮她学习很优秀，已经获得了S大的保研资格。”程溢画瞧出了官阮的紧张，在一旁解围道。

    趁着父亲不注意，程溢画悄悄拉过官阮的右手。在桌底下，与其十指相扣。

    “看得出来是个好孩子。”程启华笑笑，伸手端起面前的酒杯，喝了一口杯中琥珀色香槟。

    一顿饭吃得官阮忐忐忑忑，好在没出什么岔子。

章节目录 第六十三章

    苏佳人留院观察了两天, 没什么大碍便可以出院了。只是从此以后必须得时刻注意情绪, 不宜过于激动, 还须得随身携带速效救心丸。

    这两天, 官沉和官阮俩兄妹天天陪在苏佳人身边, 苏佳人很珍惜这来之不易的团聚时光。

    平日里，哥哥官沉忙得见不到人，即便是过节也经常见不着人影。而妹妹官阮也住校，只有周末才回来。可自从和那个女总裁在一起后, 即便是周末也很少回家。

    苏佳人开始也不喜欢儿子做演员, 可这孩子非死心眼, 认准了这个行当。这一做演员就做了七年，这已经是第八个年头了。

    已经快三十岁的人了，也不谈恋爱更不提结婚，至今也没往家里带过一个女朋友。

    一大早, 一家人便在病房里收拾起了行李, 准备出院。

    “妹, 你不是说今天学校的课很满吗？”官沉一边收拾着简单的行李, 一边背对着母亲, 冲着妹妹挤眉弄眼, “怎么你现在还不走？”

    “没事儿，我先送妈回家。”官阮顿时明白了哥哥的用意, 手里叠干毛巾的手指顿了顿，顺着回答一句。

    “学业要紧，这里有你哥就行了。”苏佳人在一旁插话道。

    “对, 这里有我就行了。”官沉连连点头，说道，“别仗着学习好就翘课。”

    “妈，哥哥。”官阮将叠好的干毛巾交到官沉手里，对着俩人轻唤了一声，“那我就先走了。”

    “走吧，走吧，别墨迹了！”官沉冲着妹妹摆摆手，微微提高音量。

    官阮从哥哥的眼神里读出了一丝着急自己离开的意味，有些不明缘由，却也配合着演戏到底。

    刚一踏出医院门口，官阮的手机就响了起来。

    当看到来电显示是程溢画打来的时候，嘴角顿时上扬，溢出一个会心的浅笑。

    “溢画姐姐，早。”官阮立马按下了接听键，将手机贴到耳侧。

    “小阮有没有想我？”

    “有。”

    “那小阮今天陪我去公司好不好？”

    “去公司？！”

    “对，因为我今天会很忙，或许还要加班。”

    “那这样会不会打扰到你工作？”

    “不会，你乖乖待在我办公室里就好。”程溢画打开车窗，在茫茫人群中搜寻官阮的影子。

    “这......”官阮有些犹豫不定，就这样公然去程溢画公司显然不太好，可自己又真的很想和程溢画待在一起。

    “我现在就在医院对面，昨天接你的那个位置。”

    “.....好，我马上过来。”官阮愣了几秒，唇角瞬间浮现出一个欣喜的微笑。

    挂断电话，官阮疾步朝着医院对面走去。

    此刻的官阮想立马见到程溢画。自从答应了程溢画的求婚后，官阮觉得自己越来越不能控制对程溢画的感情，变得有些不太像自己。一贯喜欢独处的自己，却恨不得一天二十四小时都和程溢画待在一起。

    早上八点，星艺娱乐公司。

    两位前台小姐身着一生米白色职业套装，脸上画着无懈可击的精致裸妆。一头黑色的顺直长发盘在脑后，露出光洁的额头。

    两位前台小姐趁着还没到上班时间，偷偷摸摸聊着天。本就是娱乐公司，话题自然三句离不开娱乐圈八卦。

    提到娱乐圈近来发生的大事，当属星艺总裁向热恋女友求婚的事，消息来得太过突然。再加上距离星艺总裁公布恋情才不到一个月的时间，这就进展到要结婚的地步。

    进展如此之迅速，让吃瓜群众们不由纷纷揣测其中缘由。

    作为能天天见到星艺总裁的两位前台小姐更是乐此不疲的讨论着，且各自坚定着自己的立场，丝毫不动摇。

    “我觉得吧，肯定是那个女大学生对咱们总裁下了迷魂汤，保不齐还施了什么妖法。不然咱们总裁怎么会这么快就求婚，而且还是在谢仰的演唱会上求婚！”

    其中一位前台小姐一脸的憧憬，兴奋的感叹道，“天啊！简直太浪漫了！”

    “啧，再浪漫又有什么用，又不是向你求婚。你呀，就只有羡慕的份。”另一位前台小姐白一眼身边这个犯花痴的同事，语气里充满了不屑。

    “是啊，谁羡慕也没用！现在咱们总裁可是名花有主的人了。这样也好，倒是断了某些人不切实际的幻想。”

    俩位前台小姐你一言我一语，话里都藏着挖苦对方的意味。

    突然，从门口传来一阵脚步声，听声音明显是俩个人。

    来者不是别人，正是星艺总裁和她的未婚妻。

    一身深棕色休闲小西服的星艺总裁驻足立在了门口，西服里套了一件深灰色缎面衬衫。脸上画着精致的淡妆，柔唇涂了一款时下最流行的枫叶红口红。

    一旁的未婚妻一副普通大学生打扮，脸上的妆容很淡，只涂了睫毛膏，口红是几近唇色的朱砂红。

    外套一件浅灰色兔毛韩版毛衣，内套一件白色衬衫搭配深蓝色牛仔裤。一头顺直的黑色长发披散在后背上，头上戴了一顶杏色贝雷帽，脚上踩着一双英伦风的杏色粗跟小皮鞋。

    彼此身材高挑纤细，身高又相近。一个御姐气场十足，一个清冷脱俗。

    总裁宠溺的牵着未婚妻的手，与其十指相扣，唇角边溢着一抹会心的浅笑，和平日那皮笑肉不笑的官方式笑容截然不同。

    两位前台小姐立马停止了谈论，迅速地站起身来。唇角微扬，露出一个官方式的职业微笑，纷纷对着俩人礼貌地问好。

    “程总，早！”

    “总裁夫人，早！”

    两位前台小姐迅速收回视线，微垂着眼眸，声线听得出明显的颤抖。

    心里不由都在担忧着同一件事：如若刚才说的话恰巧被总裁给听了去，怕是只有立马卷铺盖走人。

    “早上好。”程溢画瞧着这两个前台小姐还算董事，知道怎么称呼人，满意的轻点了一下下巴。

    “........”官阮听到这个称呼，脸颊瞬间透出一抹浅粉红晕，不好意思的别过头去。

    程溢画倒是很满意这样的称呼，用余光瞄了一眼身旁的官阮，唇角的笑意更甚。

    “赵秘书来了吗？”程溢画将目光落在其中一位前台小姐的身上，拿出平日里总裁的气度来。

    “回程总，赵秘书十分钟前就到了。”

    “让她来我办公室一趟。”

    “好的，程总。”

    一路经过员工办公区域，程溢画依旧牵着官阮的手，丝毫没有松开的打算，唇角含笑接受着众员工们的问好。

    “程总，早！”

    “程总，早上好！”

    官阮垂着脑袋，紧跟在程溢画的身后。视线停留在自己的鞋面上，垂眸不作声。

    “总裁夫人，早上好啊！”突然，从背后传来一声熟悉的声音，将众人的目光全部引了去。

    “Hi，小阮妹妹，你今天可真漂亮呀！”一身朋克风打扮的谢仰不知何时出现在了俩人的身后，冲着官阮轻轻挥了挥手。

    卡其色碎花长裙，外套一件黑色小皮衣，脸上戴着一个夸张的棕色蛤丨蟆镜，一头桃粉色大波浪在脑后扎了一个大马尾。

    “我说总裁大人，今天怎么这么好兴致，这是携小娇妻来视察公司嘛。”

    “你不是去外省了吗？”程溢画蹙眉看着谢仰，这家伙没事又跑公司来做什么？

    “这不刚下飞机嘛，来找我经纪人商量点事儿。”谢仰撇嘴一笑，转身离开的同时不忘冲着官阮抛了一个媚眼，“走了，小阮妹妹，咱们回见！”

    “嗯，回见。”官阮冲着谢仰微微点了点下巴，唇角挂着柔和的浅笑。

    如若不回应又显得自己没礼貌，可如若回应的稍微显过了一点，又怕惹得程溢画吃醋。

    “走吧，小阮。”程溢画转头冲着官阮浅浅一笑，温柔着道。

    “嗯，好。”官阮赶紧收回视线，应了一声。

    程溢画带着官阮穿过员工办公区域，再经过宽大的大理石走廊，便来到了专属自己的总裁办公室。

    “小阮，我一会儿要开一个比较重要的高层会议。”程溢画一边脱着西服外套，一边同官阮说着话，“这里面有间隔间，隔间里有床和卫生间，还有一台台式电脑，你可以去隔间上网或休息。”

    程溢画将脱下来的西服外套随手搭在了椅背上，一屁股坐在了老板椅上，再将老板椅转动一圈，面对着官阮。

    “我开完会就来陪你，好不好？”程溢画抬眼望着站在面前的官阮，伸手轻握住了官阮的双手。

    “好，我在办公室等你。”官阮柔声应道。

    程溢画突然勾了一下唇角，手腕一个用力，一把将官阮给扯进了怀里。

    “啊！”官阮未反应过来，整个人便已跌进了一个香甜的怀抱，胳膊顺势勾住了程溢画的脖子，以此来稳住整个身子的重心。

    “溢画姐姐，快放开我！”官阮轻咬了一下下唇，抬眼看着程溢画，眼神有些闪躲，“这里可是办公室，被人看到了不好。”

    “我不过是抱一下我的未婚妻而已。”程溢画俯身凑近官阮，故意将柔唇贴近官阮的唇角，“又不做什么。”

    “要不，我先去把门给关上？”程溢画半眯起一双风流桃花眼，调戏之心大起。

    官阮轻颤了一下浓密的睫羽，强忍着被对方撩拨起的燥热情素。借着手臂的力道，一个偏头前倾，柔唇主动覆了上去。

    “唔唔......”程溢画猛地瞪大一双深褐色瞳孔，不曾料到官阮会突然吻上自己唇角，既欣喜又意外。

章节目录 第六十四章

    会议室里, 赵倩倩正弯腰检查着办公桌上的资料, 确保每份资料没有遗漏。这是作为总裁秘书的基本职责所在。

    突然, 门口传来一阵高跟鞋敲击地面的声音, 紧接着响起前台小姐那故作娇柔的嗓音。

    “倩倩, 咱们总裁大人有请。”前台小姐站在会议室门口，冲着赵倩倩的背影轻唤了一声。

    “现在吗？”赵倩倩停下手里的动作，转身看向会议室门口，确认着问道。

    “对, 就是现在。”前台小姐眨巴了一下刷着浓密睫毛膏的大眼睛, 肯定着回答。

    “好, 我现在就过去。”赵倩倩说着放下手里的资料，踩着高跟鞋疾步出了会议室，径直朝着总裁办公室走去。

    穿过走廊，刚一来到总裁办公室门口, 就看到了令人脸红心跳的一幕。

    “程总, 你找.......”赵倩倩被眼前的一幕惊得目瞪口呆, 话堵在了喉咙。

    偌大的总裁办公室里, 平日里盛气凌人、不可一世的总裁怀里正抱着一个身形姣好的漂亮女人, 俩人正在办公桌后热情的拥吻。

    而且, 从这个姿势上看，总裁竟然还是下面的那个？！

    此刻的赵倩倩驻足也不是, 离开也不是，浑身如坐针毡，恨不得地上有条裂缝让自己钻进去。

    程溢画背靠在老板椅上, 微扬着下巴，承受着官阮热情的亲吻。半眯起一双狭长桃花眼，余光瞄了一眼门口的方向。

    官阮听到门口传来的动静，像受惊的兔子一样，立马从程溢画的身上下来。弯腰捡起掉落在地上的贝雷帽，重新戴在了头上。

    程溢画倒是一副不慌不忙的从容模样，缓缓坐直了身子。白皙的指尖轻落在衬衣领口上，不紧不慢的扣着衬衣最顶端的一颗扣子。

    “愣着做什么，还不进来。”程溢画用余光瞄了一眼门口，一双深褐色瞳孔里残留着明显的水迹，声线有些不稳。

    “是，程总！”

    赵倩倩愣了愣，踩着高跟鞋大步流星的朝着办公室里走去。

    与此同时，一旁的官阮整理好了帽子和头发，这才转过身来看向程溢画，脸颊透着一抹娇羞的浅粉红晕。

    “溢画姐姐，你们先忙，那我就先去隔间了。”

    “嗯，去吧。”程溢画回以官阮一个迷人的浅笑，故意微扬起勾人的桃花眼眼尾。

    程溢画转动了一圈老板椅，看着官阮的背影消失在自己视野里，然后不紧不慢地起身，朝着一旁的饮水机走去。

    “会议室布置好了吗？”程溢画站在饮水机前，指尖轻落在“烧水”触键上，轻按了一下触摸键。

    “回程总，布置好了。”赵倩倩也跟着收回了目光，将视线重新回落到总裁的身上，一路追随着总裁的背影。

    “唐总监出差回来了吗？”程溢画垂眸看着玻璃水壶，静待水壶里的纯净水慢慢沸腾。

    “唐总监一大早的飞机，五分钟前已经到公司了。”

    刹时，水壶里的水变得彻底沸腾，“咕咚咕咚”冒着袅袅水蒸气。晶莹的水珠瞬间挂满了玻璃内壁，再沿着内壁颗颗往下滚落。

    “赵秘书，水开了。”程溢画红唇微启，淡然着道一句。

    “嗯？”赵秘书有些没反应过来，瞪大一双无辜的大眼睛看着总裁的背影。

    “给我泡杯茶送到会议室。”程溢画转身看向身后的赵倩倩，扬起好看的唇线，“一会儿总裁夫人休息够了，记得问她午饭想吃什么。”

    “........”赵倩倩愣了愣，立马反应过来，“好的，程总！”

    隔间里，官阮偶尔听到外面传来一两句对话声，听得不是很真切。

    隔间很大，完全算得上是一间独立卧室，还连着一间独立卫生间。这里大概就是程溢画平时加班累了休息的地方。

    官阮这俩天在医院照顾母亲没睡好，一大早就困乏得厉害，倦意阵阵袭来。

    脱掉鞋袜，官阮打算先上床睡会儿。纯白舒适的被褥散发着淡雅的香味，和程溢画身上的香水味近似，闻着让人很是舒心。

    调整了一下睡姿，不稍一会儿，官阮便进入了浅眠状态，几分钟后彻底熟睡。

    早上九点，星艺娱乐公司会议室。

    各大高层们都已经到齐了，各自落座在自己的位置上等待着总裁的到来。

    准时九点，一身深灰色缎面衬衫的程溢画准时出现在了会议室门口，唇角扬着浅笑和众高层们打着招呼。

    身后跟着一身米白色正装的赵倩倩，手里端着一杯正飘着馥郁茶香的大红袍。

    “早，各位。”

    “程总，早！”

    高层们听到脚步声纷纷站起身来，异口同声的对着总裁问好。

    唐楚梦坐在自己的位置上，正单手托腮闭目养神。一大早从瑞士飞回国，时差还没来得及倒过来，就被拉来开会。

    此刻的唐楚梦昏昏欲睡，听到耳侧传来此起彼伏的打招呼声。缓缓睁开了倦意的双眸，将视线落在不远处的星艺总裁身上。

    “程总，早上好。”或许是太过疲倦的原因，出口的声音听上去充满了倦意。

    程溢画闻声看向声音来源处，回以唐楚梦一个浅笑，再转头看向一旁的赵秘书，吩咐道，“去给唐总监泡杯茶来，用我柜子里的茶叶。”

    暗指柜子里的那罐大红袍。

    “好的，程总。”赵秘书会意，点了点头转身离开。

    待到总裁落座后，大家这才重新坐回了自己的位置上，等待着总裁组织今天这次高层会议。

    “今天的会议，我们继续就姜导的贺岁片的一系列相关问题进行探讨。”程溢画背靠在老板椅上，习惯性的双手十指交叉放在鼻息间，抬着眼皮望着众高层们。

    “有关该剧的投资问题，以及该剧女主角的选角问题在之前的几次会议中已经定下了。我们今天这次会议的主要问题，就着重探讨一下该剧的男主选角问题。”

    “唐总监，艺人这块属你最熟悉。”程溢画眸光移动，落在了唐楚梦的身上，“有关男主的选角问题，你有合适的人选吗？”

    “程总。”唐楚梦被点到名字，立马正襟危坐，放下手中的茶杯，“我仔细研究了一下该剧的男主人设，再结合了一下公司的各位艺人。发现无论从外形，还是从其他各个方面考虑，韩泽扯己苁屎险飧鼋巧。”

    “韩泽场！背桃缁微微蹙眉，红唇吐出三个字，在大脑里搜寻出与这个名字相关的信息。

    从外形上看，韩泽吵ち艘徽攀毕铝餍械陌宰芰常一米八五的净身高，身形匀称挺拔。演技不上不下，并不是没演技的花瓶，可距离真正的资深演员又有那么一段明显的差距。

    娱乐圈这个地方太过浮躁，优秀的演员如过江之鲫，没后台就站不稳脚跟。容颜色衰之时，便会被无情摒弃。这样的铁律无论是对女演员亦或是男演员，都同样受用。

    韩泽乘渌愕蒙嫌判悖但苦于没有什么后台。在娱乐圈摸爬滚打了这么多年，仍旧不温不火。

    在星艺也是肋骨般的存在，出道五年来，没有拿到过什么特别好的资源。

    “他近来的档期怎么样？”程溢画端起手肘边的茶杯，将杯壁轻碰到唇边，低头喝了一口杯中香茶，“能安排得过来吗？”

    “请程总放心，档期上绝对没有问题。他手上的这部戏后天就可以杀青。”唐楚梦吞咽了一口唾沫，明显有些紧张。也跟着端起手边的茶杯，喝了一口茶水。

    程溢画的目光一直停留在唐楚梦的身上，自然将唐楚梦这个细微的小动作尽收眼底，心里顿生疑惑。

    坐在角落的章寻一直低着脑袋，不敢插话。可当听到艺人总监力荐了别的艺人，而没提及到自己手下的艺人时，章寻明显有些慌了。

    趁着大家没注意，章寻偷偷掏出了西裤里被调到静音的手机。

    指纹解锁手机后，径直打开了微信，给自己的艺人发了一条微信过去。

    【男一已待定韩泽铭。】

    城市另一端，正在客厅沙发上挺“尸”的官沉突然听到了一声微信提示音，懒洋洋的坐直了身子，探着手指拿起了茶几上的手机。

    当看到是自己经纪人发来的微信后，连忙点开了经纪人的头像。

    微信内容虽然只有简单的一句话，连十个字都不到，却足以将官沉的心情瞬间引向谷底。

    “啪”的一声，手机从掌心滑落到地上，发出清脆的响声。

    官沉愣了愣，赶紧弯腰捡起地上的手机，哆嗦着手指在近期通话里翻找着妹妹官阮的电话。

章节目录 第六十五章

    宽大舒适的天鹅绒大床上, 官阮盘腿而坐, 一头黑色长发倾泻在双肩两侧。纤细的指尖紧紧攥着手机, 指腹已在不觉间渗出一层薄薄细汗, 在手机屏幕上留下几个浅显的指印。

    好看的眉宇微拧, 眸光没有焦距的落在纯白床单上。

    突然，隔间外传来一阵轻叩房门的声音，随即响起赵倩倩故意压低了音量的轻柔嗓音。

    “总裁夫人，您醒了吗？”

    闻声, 官阮抬眼看向门口的方向, 下床径直朝着门口走去。

    “赵秘书。”官阮骨节分明的手指轻搭在门把手上, 唇角含笑望着站在门口的赵倩倩。

    “总裁夫人。”赵倩倩双手交握，自然垂落在腿间，“午饭想吃什么呢？”

    “溢画....程总呢？”官阮立马唤了口里的称呼，眸色镇定如常的看着赵倩倩, “她吃了吗？”

    “程总还在开会, 估计要到一点左右才能结束会议。”赵倩倩微笑着回答, “程总开会前特意吩咐过我, 让我先带您去吃饭。”

    “我现在还不饿, 我想等程总开完会一起吃。”

    “好的, 总裁夫人。”

    目送着赵秘书离开后，官阮仍旧立在隔间的门口, 手指无意识的抓着门框，想着一会儿该如何向程溢画开口。

    官阮其实很不想在和程溢画的感情上掺杂任何利益纠纷，不想这段感情变得不纯粹。可官阮也想尽快和程溢画结婚, 想成为程溢画法律上合法的妻子。

    不想夜长梦多，再生事端。

    为此，官阮不得不尽快完成与哥哥之间的交易。

    此刻的官阮早已睡意全无，准确的说是被哥哥的那通电话搅得没了任何睡意。突然间觉得有些口渴，官阮走出隔间，径直朝着角落里的那台饮水机走去。

    用一次性纸杯接了满满一大杯凉白开，微扬起下颌，“咕咚咕咚”一口气喝了大半杯凉水。

    今天的高层会议开得比较久，快正午一点了才结束。

    “今天的会议就先开到这里吧，辛苦大家了。”程溢画垂眸看了一眼手腕上的腕表，微抬眼皮，深褐色的眸子含笑看着众高层，唇角挂着一如既往的柔和浅笑。

    此话一出，各高层们这才卸下了维持了好几个小时的严肃神情，纷纷不谋而合的等着总裁先离开会议室。

    “赵秘书，总裁夫人说想吃什么了吗？”程溢画刚一踏出会议室，便停下了脚步，侧身看向身边的赵倩倩。

    “回程总，夫人她说她不饿，要等着你一起吃饭。”

    “赵秘书。”程溢画一听，唇角顿时绽放出一个毫不掩饰的会心浅笑，想了想开口道，“你现在就给附近新开的那家日料店打电话。”

    “记得，定个舒适的包厢，要安静。”

    “好的，程总。我现在就去办。”赵倩倩点头应道，转身疾步离开。

    程溢画含笑站在原地，一个转身，踩着羊皮高跟鞋径直朝着自己办公室的方向走去。

    总裁办公室里，官阮正立在落地窗前看着楼底下的车水马龙，垂眸想着心思，完全没有留意到程溢画什么时候站到了自己身后。

    “小阮有心事。”程溢画一步上前，整个人贴近官阮纤细的腰身，双手顺势搂上了官阮的腰际，语气从容笃定。

    官阮被程溢画吓了一大跳，稳了稳剧烈跳动的心脏，缓缓转过身来看着来人。

    “溢画姐姐，你开完会了？”

    “等久了吧。”

    “没有。”

    “听赵秘书说，小阮要等着我一起吃饭。”

    “我不饿。”官阮垂眸，柔声说道，“打算等着溢画姐姐开完会一起吃。”

    “公司附近新开了一家日料，听说味道很不错。我们中午吃日料好吗？”

    “嗯，好。”

    “小阮是不是有什么话想对我说？”程溢画自然察觉出了官阮的异样，主动提问道。

    “.......”官阮一听，抬眼看着一身深灰色缎面衬衫的程溢画，犹豫着究竟要不要开口。

    “小阮，你现在已经是我未婚妻了。”程溢画往前迈了小半步，将官阮整个人都抵到了落地窗上，“我们之间不应该这么见外。”

    “我确实有话想同你说。”官阮配合着让程溢画贴近自己的胸口，扑闪了一下浓密的睫羽。

    “小阮想说什么？”程溢画心里一阵欣喜，耐心的等待着官阮继续说下去。

    “是关于我哥的。”官阮深呼吸一口气，凝眸望着眼前的程溢画，“我哥他很想出演姜导的贺岁片，想要得到男一这个角色。我知道我不该替我哥提这样的请求。这样做.....”

    “好。”程溢画不待官阮将话说完，便一口应下。垂着眼帘看着官阮，与之鼻息相对。

    “溢画.....”官阮轻颤了一下浓密的睫羽，口中顿时宛如烈酒烧喉，望着眼前人说不出话来。

    “既然小阮都开口了，溢画姐姐我自然会答应。”程溢画勾了勾唇角，眼眸里有暗光在流动，道不明情绪。

    湖畔名都是C市有名的明星聚集地，大多数明星们都喜欢扎堆住在这儿。自然，那些有自个儿别墅的大牌明星除外。

    唐楚梦当初之所以选择在这里买房，完全是为了方便工作。明星是没有什么私生活可言的，往往绯闻的高发地段就是明星的住所附近。

    拖着疲倦的身子，唐楚梦终于回到了家，一打开门便闻到了诱人垂涎欲滴的饭菜香气。

    “楚梦，你回来了！”厨房里的帅气男人听到开门声，还未来得及放下手里的汤勺便匆匆出了厨房。

    “你怎么会在我家？”唐楚梦蹙眉看向站在厨房门口的男人，语气里带着一丝责怪的意味。

    此刻的韩泽呈掷锬米乓话寻状商郎祝腰间系着白色围裙，俨然一副居家好男人的模样。

    “当然是来给你做饭，怎么不欢迎嘛。”韩泽匙怨俗缘乃盗艘痪洌俨然不顾唐楚梦的表情，转身回到了厨房。

    打开调味盒，放了一勺味精在汤勺内，再将汤勺没入正冒着咕咚水汽的鱼汤里，顺时针轻轻搅拌了一下。

    将鱼汤盛出了锅，再撒上一小碟翠绿的葱花。韩泽晨醋叛┌椎挠闾缆意的点了点头，然后冲着客厅的方向喊道。

    “楚梦，洗手吃饭了！”

    唐楚梦换鞋子的动作停滞了一下，虽然知道这人对自己的好是装出来的，可还是心里徒增一股暖意。

    饭厅里，韩泽骋笄诘奶嫣瞥梦夹着菜，却始终闭口不提姜导贺岁片男主选角一事。

    韩泽呈浅隽嗣的有耐心沉得住气，否则也不会将人人口中的女魔头追到手。虽然是运用了一些非正常手段，可终究还是达到了目的。

    “在今天的会上，我已经向程总力荐你了。”唐楚梦不喜欢拐弯抹角，也知道这人接近自己的目的何在，“至于最后程总会不会选定你，我不敢保证。”

    韩泽骋惶，握着筷子的手停滞在了半空中，抬眼望着对面坐着的唐楚梦，真诚的开口。

    “谢谢你，楚梦。”

    “不谢。”唐楚梦埋头，夹了几粒米饭送进嘴里，如同嚼蜡。

    “楚梦，快尝尝这个糖醋排骨，看看合不合你胃口。”韩泽呈掷锏目曜幼了一个方向，落在了面前那盘糖醋排骨上，夹起了其中一块。

    “怎么样？味道喜不喜欢？”韩泽撤畔驴曜樱用满是期许的目光看着唐楚梦。

    “很好吃。”唐楚梦咬了一口排骨肉，待细细咀嚼吞咽后，这才开口回答。

    “喜欢就好，喜欢就多吃点。”韩泽吵遄盘瞥梦露出一个温和的笑容，再次夹了一块糖醋排骨放进唐楚梦的碗里。

章节目录 第六十六章

    在大家都以为姜导贺岁片的男主已敲定韩泽车氖焙, 结果却出乎了所有人的意料。这个重要的角色最后竟落到了官沉的手里！

    消息一出, 星艺上上下下都沸腾了。

    官沉和总裁夫人的关系众人皆知, 如何得到的这个角色, 大家也都心知肚明。

    可总裁一惯公私分明, 这样的行事作风直接颠覆了总裁在大家心里的一惯形象。果然，这枕边风的威力就是不一般。

    自然，这个消息也传到了艺人总监的耳朵里。

    落地窗前，唐楚梦一个没留神, 玻璃杯从手中滑落。“啪”的一声, 玻璃碎了一地。

    “唐总监, 您没事儿吧！”助理赶紧弯腰去捡摔碎了的玻璃杯，抬眼望着眼前失神的艺人总监，担忧着问道。

    “消息确定吗？”唐楚梦拧眉看着助理，冷冷地问道。

    “确.......确定。”助理忙不迭的重重点了点头, 肯定着道, “公司上上下下都传开了。”

    “总监, 你要去哪儿啊？”助理将零星的碎玻璃扔进了垃圾桶里, 一个转身, 只见艺人总监正疾步朝着办公室门口走去。

    “找程总。”唐楚梦没有回头, 一身干练的黑色小西服衬得身形愈发单薄，不满的情绪被极力掩饰起来。

    总裁办公室里, 程溢画正安静的坐在老板椅上，翻看着桌上的季度报表。

    “你来了。”程溢画听到门外传来一阵越来越近的脚步声，仍旧垂眸看着报表, 一目十行的浏览着。

    “溢画，我也不和你拐弯抹角了。”唐楚梦踩着高跟鞋站在办公桌前，极力压抑着胸腔内的不满情绪，“男一的角色为什么给了官沉？”

    “怎么，你有意见？”程溢画抬眸，一双桃花眼里瞬间透出一丝寒意，唇边却勾着柔和的浅笑。

    “或者说，你觉得官沉他不适合出演这个角色？”

    “我......”唐楚梦敏锐的察觉出了总裁的不开心，顿了顿解释道，“我只是觉得他资质不够。”

    “资质？”程溢画轻笑出声，眸子里的寒意瞬间散去了一大半，起身绕过办公桌，朝着唐楚梦步步走近。

    “楚梦，我们是娱乐公司，不是电影学院。”程溢画双手反撑在办公桌上，微抬眼皮看着眼前的唐楚梦，“我不关心一个演员他出道了几年，够不够资质去演大导演的戏，我只关心这个演员他适不适合这个角色。”

    “简而言之，他能不能靠着这个角色为电影带来票房，为公司谋取利润。这才是最关键的地方。”

    “可是，这对韩泽扯嗌儆行┎还平。”唐楚梦僵硬着脊背立在原地，终究忍不住插话道。

    “这个世界上从来就没有公平可言。”程溢画一双深褐色的瞳孔静静的看着唐楚梦，话里有话，“人都是有私心的，你说呢？”

    “..........”唐楚梦从总裁的话里听出了别样的意味，眸子里瞬间闪过一丝心虚，又立马掩去。

    自己和韩泽车墓叵的巡怀梢丫被总裁给知道了？！

    如果真被知道了，自己就更不好在总裁手里去追要这个角色，只好先选择明哲保身。

    “只要他韩泽骋惶旎故切且盏囊杖耍他就必须服从上面的安排。”程溢画直起身子，抬手轻轻拍了拍唐楚梦的肩膀，“乖乖听话，这样才有好果子吃。”

    “楚梦。”程溢画收回手，冲着唐楚梦露出一个温柔如水的浅笑。

    “嗯？”唐楚梦脑子里还在想韩泽车氖虑椋有些分神。

    “中午一起吃饭吧，你这段时间出差辛苦了。”

    “好。”

    被公司上上下下喻为“女魔头”的艺人总监，总是一次次被总裁的“温柔”政策给治服得服服帖帖。

    凌晨一点的酒吧，嘈杂的音浪声几乎将耳膜震破，空气里弥漫着馥郁醇厚的红酒香气。鼻尖萦绕着各大名牌香水味，自然也包括一些杂牌香水。

    香味太过浓厚，混合在一起已辨不出本香。

    昏暗的豪华包厢内，两个西装革履的男人怀里各自搂着一个浓妆艳抹的娇艳女人。

    其中一个女人一头顺直长发，穿着一身黑色深V长裙，胸前的雪白丰盈展露无疑，举手投足尽显妩媚风情。

    另一个女人留了一头棕色齐肩短发，穿着一套白色小香风套裙，故意将没有一丝赘肉的性感肚脐露出来，可爱俏皮中夹带着一抹小性感。

    “来嘛，沉哥哥，再喝一杯。”长发女人一手勾着男人的脖子，一手端着一杯摇晃的红酒杯，声音娇柔得仿佛能滴出水来。

    “不行了，再喝下去就真的要醉了。”官沉蹙眉，冲着怀里的女人摆了摆手。

    “那就最后一杯，好不好嘛。”长发女人作势要将酒杯喂到男人的嘴边，故意拖长了尾音。

    “那好，就最后这一杯。”官沉打了一个酒嗝，俯身凑近女人的耳朵，坏笑着低语道，“否则要耽误干正事。”

    “你好讨厌。”长发女人故作娇羞的轻轻推了一下官沉，娇笑声在官沉耳侧响起。

    “好了，你们先下去吧。”官沉仰头将一整杯红酒喝入腹中，随手将酒杯搁在了茶几上。再从皮包里抽出一叠粉色现金，通通塞到女人的胸口处。

    “谢了，沉哥哥！”长发女人将胸口的一叠现金掏了出来，俯身亲了一口官沉的脸颊。

    “一会儿给你发房间号，记得看手机。”官沉漆黑的眸子里透着一抹明显的醉意，唇角溢出一个轻浮的笑容。

    “知道啦，沉哥哥。”女人冲着官沉抛了一个媚眼，扭动着曼妙的身姿出了包厢。

    与此同时，另一个女人也被章寻给打发出了包厢。

    关门的同时，官沉的脸色顿时恢复了平日的沉静，瞬间像变了一个人似的。

    “章哥，这杯酒我敬你。”官沉整理了一下衣服，给自己空了的酒杯重新斟满红酒，作势要和身边的章寻碰杯。

    “小沉，不用和我这么客气。”章寻端起面前的高脚杯，习惯性地摇晃了一下杯中红酒，举杯与官沉碰了碰。

    “我既然是你的经纪人，就理所应当该为你谋划将来。况且你现在有你妹妹这张王牌在手里，根本就不愁资源。”

    章寻将杯中红酒一饮而尽，抬手轻拍了一下官沉的肩膀，眼神笃定。

    “不出一年，你就能成功跻身一线。”

    官沉半眯起有些醉意的双眼，将经纪人的话细细咀嚼体会一番。

    是啊，妹妹这张王牌得好好利用起来才是。只有自己在娱乐圈站稳了脚跟，才不枉自己辛苦打拼了八年。

章节目录 第六十七章

    有趣的灵魂不能缺胳膊少腿, 示爱的订阅不能半途而废~　　官阮这边刚一挂断电话, 魏俊天和卫辰汐的电话就先后打了进来。无一例外都是询问有关这次微博热搜的事情。

    官阮坦言自己也不是很清楚究竟是怎么回事, 倒反过来在电话里安慰了这俩人几句, 这才挂断了电话。

    在路边等了大约二十分钟的样子, 一辆黑色劳斯莱斯幻影停在了官阮的面前。车停稳后，从车上下来一个西装笔挺的中年男人。

    男人生得一张国字脸，五官长得很和善。

    “官小姐，你好。我是程总的私人司机, 我姓孟。”中年男人站在官阮面前, 双手递上一张自己的名片, “程总特意派我来接你。”

    “孟叔叔，您好。”官阮双手接过中年男人递上来的名片，低头看了看，然后收了起来。

    “官小姐, 请上车吧。”中年男人转身, 替官阮打开了车门, 做了一个“请”的手势。

    “谢谢。”官阮冲着中年男人道了一声谢, 弯腰钻进了豪车里。

    官阮安静的坐在后座上, 手里一直紧紧的攥着手机, 等着程溢画的消息。

    车里的空调开得很低，官阮觉得有些冷, 下意识地抱紧了一下双臂。这个细微的动作落在了司机的眼里，司机很是体贴地将空调的温度调高了些。

    刚才确实有些慌了，毕竟是第一次遇到这样的事情。静下心来后, 官阮觉得这事很是蹊跷。

    照片的拍摄地点是程溢画郊区的别墅，这么一个隐蔽的地方通常来说是不会有狗仔蹲点的。如果有，也得有人提前放消息才是。有了前车之鉴，官阮很自然地将两次事件联系到了一起。

    难不成又是程溢画在自导自演？

    车窗外的沿途风景稍纵即逝，在官阮眼底匆匆掠过。窗外的阳光有些刺眼，官阮条件反射地半眯起一双狭长凤眼，收回了视线。

    突然，手机响起了一声微信提示音。官阮打开微信，果然如自己所料，是程溢画发来的信息。

    【上车了吗？】

    【嗯，上车了。】

    【我让司机先接你回我家，我手上还有一些事情没处理完，等我处理完了就回来。】

    【好。】

    【家里没别人，就只有保姆许姨，你有什么需要尽管找她。】

    【好的，溢画姐姐。】

    半小时后，司机将车停在了一栋小洋楼的门口。

    门口站着一位有些微胖的妇人，一脸慈眉善目，嘴角挂着让人舒心的微笑。看着自家小姐的车回来了，赶紧迎了上去。

    “你就是官小姐吧？”许姨看着这位从车上走下来的小姑娘，一眼就认定这人肯定是小姐口中说的那位官小姐。

    长得这么水灵，准没错！

    “您好，许姨。”官阮冲着许姨微微一笑，礼貌的问好。

    “来，快进屋！这日头这么毒，小心把你这细皮嫩肉给晒伤了。”许姨热情的招呼一句，转身走在前面带路。

    官阮跟在许姨的身后，绕过绿油油的草坪，一前一后进了洋楼大厅。

    整栋洋楼的装修风格偏美式，一桌一椅透出奢华和大气。又因洋楼太大，太过空荡的缘故又处处透着冷清。

    “家里平时就我一个人，老爷常年在国外，小姐也很少回家。”许姨一边领着官阮来到客厅，一边同官阮聊着天，“对了，还有肉球。”

    “肉球？”

    “对，一只特别肥的猫，叫‘肉球’。”许姨停下脚步，转身看着官阮，“官小姐对猫过敏吗？”

    “不。”

    “那就好，不过肉球它很怕生。”许姨领着官阮来到沙发边，“官小姐你先坐着休息会儿，我去给你倒水。”

    “谢谢你，许姨。”

    “别客气，就把这儿当自个儿家。”许姨说完，转身朝着厨房的方向走去。

    官阮刚一坐下，小腿就碰到了什么毛茸茸的东西，吓了官阮一大跳。官阮稳了稳情绪，低头朝着脚跟处看去。

    果真，是一只很胖的橘猫。

    官阮突然想起了程溢画的微信头像和朋友圈动态，都是这小家伙的照片。原来这就是程溢画的爱宠，长得的确很可爱，就是太肥了一点。

    “喵....瞄.......”肉球懒洋洋的趴在地上，慵懒的叫了一声，整个肥嘟嘟的身体好像粘在了地上一样，一动不动。

    “你叫肉球吗？”官阮弯下腰，想伸手摸一摸这毛茸茸的小家伙。又想起许姨说的话，伸到半空中的手立马收了回去。

    几分钟后，许姨不但给官阮端来了一杯温度适应的白开水，还切了一大盘新鲜的水果拼盘。

    “来，官小姐，喝水。”许姨说着将白开水递到了官阮的手里，再将水果拼盘放在了茶几上，“再吃点水果，补充一下维生素。”

    “谢谢许姨。”官阮连忙起身，双手接过许姨手里的白开水。

    “官小姐看着很小，是还在念书吧？”许姨说着也坐到了沙发上，与官阮并肩坐着。

    “我正在念大四，已经满二十岁了。”

    “这么小就念大四吗？”

    “我上学上得早，初中又跳了两级，所以十七岁就念大一了。”

    “........”许姨惊得睁大了双眼，想了半天又开口道，“官小姐是哪所大学的呀？”

    “S大中文系。”

    “天啊，官小姐真是太厉害了！”许姨对文化人打心底里崇拜，顺手扒了一根香蕉，连着香蕉皮也给剥掉后，这才递到了官阮的手里，“来，吃根香蕉。”

    “谢谢许姨，我自己来就好。”官阮连忙接过香蕉，道了一声谢。

    “官小姐，你就别和我客气了。”许姨是越看这小姑娘越喜欢，人不仅长得水灵，待人接物又特别有礼貌。

    “对了，官小姐，晚饭你想吃什么？”

    “我......”

    “甭客气，想吃什么尽管给我说。川、鲁、粤三大菜系都不在话下。”许姨自豪着道，“许姨我做菜可好吃了，我家小姐就只爱吃我做的菜，别人做的都不爱吃。”

    “溢画姐姐.....”官阮微扬着好看的唇角，探试着问道，“她很挑食吗？”

    “哎，小姐她打小就不好好吃饭。”许姨叹口气，像倒豆子似的说个不停，“每到吃饭的时候就躲起来，害得我到处找......”

    官阮安静的端坐在沙发上，耐心的倾听着许姨在一旁唠叨。想象着小小的程溢画为了不吃饭而躲起来的可爱模样，薄唇不自觉的微微上扬。

    日薄西山，太阳没入连绵起伏的山峦间，橙色的余晖还未完全褪去。

    丝丝凉风从空调的出风口吹出来，将整个客厅的温度维持在二十七摄氏度，舒适的温度让人顿生倦意。

    官阮侧躺在沙发上，闭着一双狭长的凤眼正睡得香甜。小巧的鼻翼微微张合着，一头顺直长发散落在沙发上。小腹上搭了一张真丝毯子，毯子落了一大截在地板上。

    所以当程溢画一踏进客厅的时候，便看到正躺在沙发上睡着的官阮。难怪给她发了好几条微信都没回，原来是睡着了。

    程溢画脱掉高跟鞋，换上拖鞋，放轻脚步朝着官阮走去。待近了，弯腰将掉落在地上的真丝毯子给捡了起来，重新搭在了官阮的身上。

    转身，拿起茶几上的遥控器关掉了电视。

    “小姐，你回来了。”许姨听到动静，连忙从厨房里走了出来，目光落在程溢画身上。

    “嘘！”程溢画竖起右手食指放在唇边，微拧眉宇，冲着许姨做了一个“禁音”的动作。

    许姨立马闭了嘴，了然的重重点了点脑袋，转身重新回到了厨房。

    程溢画生怕将人给吵醒了，可又舍不得离开，于是干脆坐到了对面沙发上。就这样静静的看着官阮，耐心的等着官阮醒来。

    官阮不知道睡了多久，下午那会儿实在是太困了。开着电视就睡着了，醒来已是傍晚时分，一睁眼便看到坐在对面沙发上的程溢画。

    “小阮醒了。”程溢画合上手里的杂志，抬眼看向官阮，唇角勾着浅笑。

    “溢画姐姐，你是什么时候回来的？”官阮说着坐起身来，看向对面坐着的程溢画。

    一身浅灰色小西服的程溢画正坐在沙发上，修长的双腿交叠着架在一起，茶色眸子里布了些许倦意，手里拿着一本经融杂志。

章节目录 第六十八章

    有趣的灵魂不能缺胳膊少腿, 示爱的订阅不能半途而废~　　赵倩倩已经整理了两遍文件, 确认没有差错, 这才放下心来。低头看了一眼手腕上的手表, 现在都已经十点了, 还是不见总裁的身影。

    赵倩倩踌蹴着要不要给总裁打个电话，因为这样的情况还是赵倩倩跟了总裁四年以来，第一次碰见。

    总裁这人平日里总是笑脸迎人，对待公司的每一个员工都很平易近人, 大家从未见过总裁对谁发过火。

    赵倩倩刚进公司那会儿, 有次在工作上犯了一个小错, 至此才深刻的意识到自己的上司有多么可怕。

    总裁发起火来是面不改色的将人给治得死死的，让人心有余悸，不敢再犯。完美的诠释了什么叫笑里藏刀，绵里藏针。

    赵倩倩在办公室里焦急的来回踱着步子, 突然想到昨晚宴会上总裁交待给自己的任务, 心里跟着漏了一拍, 是不是该找人去警察局看看？

    突然, 门口响起一阵高跟鞋的声音, 听这个步速, 赵倩倩敏感的神经突然绷紧，赶紧迎了出去。

    “程总, 早上好。”赵倩倩礼貌的问好，目光落在总裁的高跟鞋上。

    “早上好，去给我泡杯咖啡来。”程溢画踩着高跟鞋出现在了办公室门口, 对着迎面而来的赵秘书展露笑颜，“再去衣帽间给我取一套白色西服。”

    “好的，程总。”

    半小时后，程溢画换好了衣服，背靠在老板椅上，低头看着自己这周的行程安排表。

    一头茶色大卷发挽在脑后，耳侧一缕不听话的碎发掉落了下来。程溢画抬手将耳侧的那缕绒发勾到了耳后，头也没抬的开口。

    “把这周末的所有行程都给我推掉。”

    “可是程总......”赵倩倩心里已然将总裁的行程安排熟记于心，自然也知道周末的行程中有哪些是不能推掉的。可碍于总裁说一不二的个性，赵倩倩不敢多言。

    “你说。”程溢画将手中的安排表随手扔在了办公桌上，双手环胸，唇角含笑的看着赵秘书。

    “程总，周末和穆总的约是半个月之前就定下的，穆总也只有这几天才在国内。”

    “想办法将穆总的约提前安排。”

    “好的，程总，我这就去联系。”

    “等等，穆总什么时候回国？”程溢画微微挑起桃花眼的眼尾，看着秘书问道，“确切时间？”

    “后天凌晨的飞机，如果不延机的话，准确的到达时间是后天中午十二点。”

    “那不用联系了，后天我亲自去接机。”

    “好的，程总。”

    “对了，给我拿张创可贴来。”程溢画低头看了一眼自己受伤的右手无名指，蹙眉道。

    “程总，要不我让钱医生来一趟公司吧？”

    “嗯，也好。”程溢画赞许道，抬手冲着赵秘书摆了摆手，“这里没事了，你下去吧。”

    “是，程总。”

    赵秘书刚一走出办公室门口，一身米色职业套装的唐楚梦便出现在了办公室门口。

    唐楚梦一头干练的齐肩短发，鼻梁上架着一副黑框眼镜，五官虽算不上出众，但也是端正清秀，属于耐看的类型。

    “程总。”唐楚梦抬手敲了敲办公室的门，看了一眼办公室。

    唐楚梦是程溢画的大学同学，俩人关系非同一般。自从程溢画接管星艺以来，唐楚梦便作为艺人总监一直为程溢画鞍前马后。公司一半的业绩，都要归功到这位艺人总监的身上。

    “进。”程溢画放下手中的报表，抬头望了一眼门口，又收回视线。

    唐楚梦站到了程溢画的面前，将手里的剧本放在了办公桌上，开口道，“程总，这是公司根据前不久买下的网络改编的剧本雏形，你先过目一下。”

    “楚梦，剧本你看了吗？”程溢画修长的手指落在报表上，翻动了一页，并没有看剧本。

    “看了。”唐楚梦回答。

    “那就行，我不用看了。”程溢画继续翻看着报表，道一句。

    “溢画，你的手怎么了？！”唐楚梦不经意间注意到了总裁手指上的伤口，太过关切与焦急，称呼也跟着变了。

    “哦，没关系。”程溢画放下手中的报表，冲着唐楚梦露出一个使人安心的浅笑，“不小心划破了而已。”

    “还有事吗？”程溢画端起一旁的咖啡，放在唇边喝了一口，看着面前的唐楚梦问道。

    “没....没了。”唐楚梦眼神有些闪躲，摇了摇脑袋。

    “楚梦，那中午一起吃饭吧。”程溢画勾了一下唇角，邀请着道。

    “好。”唐楚梦一口应下。

    官阮一回到宿舍，便被死党拷问为何昨晚夜不归宿。

    “你之前不是说，最晚十点就可以回来的嘛。”卫辰汐手里拿着两个还沾着水珠的苹果，递了一个给官阮，自己留了一个。

    “谢谢。”官阮将椅子转了过来，伸手接过苹果，抬眼看着卫辰汐道了一声谢。

    “给你打了好几通电话，你一个也不接。”卫辰汐有些生气，顺手拉过身边的椅子，一屁股坐到了椅子上。

    “手机没电了。”官阮将没电的手机重新连上了充电宝，目光很自然的落在了手机屏幕上。

    “没电你不知道冲呀！”卫辰汐“咔嚓”一声，用力咬了一大口苹果，依旧不解气。

    “没带充电器。”官阮低垂着脑袋，指尖紧按着手机的开机键。

    “你........！”卫辰汐拿官阮没辙，语气变得缓和下来，“好吧，老实交代，昨晚在哪儿过的夜？”

    “我回家了。”

    “回家？！”

    “辰汐，我有些困，想睡会儿。”

    “.........”卫辰汐无奈，官阮这人向来如此，什么也不肯多说，“午饭想去哪儿吃，北食堂还是南食堂？”

    “都可以。”

    “那你先睡会儿吧，一会儿到饭点了我再叫你。”

    官阮吃完了苹果，抽了一张纸巾擦了擦手指，再将吃剩的苹果核和纸巾一起扔进了垃圾桶里。

    站起身来，脱掉了鞋子。顺着楼梯，爬上了自己的床铺。

    官阮其实一点也不困，安静的侧卧在床上，目光一直落在微信界面上。突然，手机振动了两下，一个越洋电话打了进来。

    “喂。”官阮看了一眼来电显示，毫不犹豫的按下了接听键。

    “小阮，我后天凌晨的飞机！”电话那头的人一口流利的普通话，让人不会把声音的主人和混血儿联系到一块。

    “嗯，知道了。”

    “有没有很开心？”

    “一会儿记得把航班号发给我。”

    “你要来接我吗？”

    “我怕你又走丢了。”

    “小阮最好了！”

    “..........”

    “对了小阮，我给你带了一份礼物，你肯定会喜欢。伯母和大哥也有礼物，大家人人有份。”

    俩人又寒暄了几句，这才挂断了电话，当然都是电话那头的人一个劲儿说个不停，官阮只负责接对方的话茬。

    官阮一挂断电话，便又再次点开了微信的界面。

    可除了几条公众号的推文之外，就是学生会大群一直在不停的发消息，讨论着这次星艺对学校捐款的事情。

    不知是谁在哪儿找了一堆慈善晚会的现场返图，一股脑全部丢到群里后，瞬间将话题引到“美色”这个久经不衰的话题上。

    【程总真的好漂亮，妥妥的三百六十度无死角！而且这可是生图！】

    【她那裙子是什么牌子的呀？怎么瞧不出来。】

    【人家程总可不是一般的有钱人，衣服全是私人定制款，拿钱也买不到的那种。】

    【明明是我们的清纯校花更好看，还特高冷。试问普天之下，有谁能媲美！！！】

    【对对，我也觉得我们校花的美无人能及！】

    官阮点进聊天群，迅速浏览了一遍群消息。将现场返图逐一点开，指腹最后停留在程溢画的那张独照上。

    指尖顿了顿，将程溢画的照片点开再保存，然后退出了群聊界面。

    通讯录那一栏仍旧没有“新朋友”的消息提示，官阮蹙眉盯着手机屏幕看了半响，这才将手机放在了枕头边上，缓缓阖上了双眼。

章节目录 第六十九章

    俩人领证的当天下午, 从程溢画在微博上公布了喜讯的那一刻起, 程溢画的微博就爆了。

    紧接着，官阮也发了一条微博。自此，俩人的微博瞬间被引爆。

    接下来的两天，“星艺总裁与S大校花学霸喜结连理”的消息一直占据着微博热搜前三。

    其实当天上午就有网友曝出俩人在民政局领证的照片, 可介于当事人未作任何回应, 所以这个消息也一直没被得到证实。

    隔了差不多五个小时，当事人终于在微博上公布了这个喜讯。

    【程溢画：余生有你@官阮】

    简单的一句话下面配了两张照片：一张是俩人结婚证上的照片, 俩人分别穿着白衬衫，唇角挂着自然柔和的幸福浅笑。

    另一张是俩人十指相扣的手照，骨戒分明的白皙手指交缠在一起, 坚定从这一刻起，俩人定要携手走完余生。

    官阮在前不久也创建了一个微博，这个微博号只有自己的家人和朋友们知道，当然还有爱人程溢画。

    在程溢画微博艾特了自己后, 官阮发了第一条微博动态。

    【官阮：相伴携手@程溢画】

    文字下配的照片和程溢画微博的一致：一张结婚证上的照片, 一张十指相扣的手照。

    消息一曝出, 各大明星们纷纷前来祝贺。

    纪璎：恭喜恭喜！祝百年好合！

    白詹廷：恭祝新婚大喜。

    韩泽常汗喜总裁, 恭喜总裁夫人。祝总裁与总裁夫人百年好合、永结同心。

    尹恩：愿二位白首相依。

    一身白色睡衣的官阮背靠在床头上，迎着淡金色的晨曦, 垂眸回复着朋友们的消息。

    朋友圈自然也发了一条同样的动态。从发动态的那天起, 在接下来的两天内，不时有朋友发来祝福信息。

    对此，官阮均逐一回复。

    当然, 最惊喜和最激动的要属卫辰汐和魏俊天这俩人了。

    魏俊天过两天就要去瑞士了，先熟悉一下瑞士的环境，再着手准备入学的事。强烈要求走之前要请大家吃个饭。

    今天恰巧是周末，大家都没事，便约好晚上一起吃个饭。

    本来是周末，程溢画却因为瑞士合作方突然来国内的原因，不得不陪着合作方去打高尔夫，顺便谈一谈有关新项目的合作问题。

    所以，一大早，被窝里就只剩下官阮一人。

    官阮刚一放下手机，准备起床吃早饭，程妈妈就给自己发来了一条微信。

    【小阮，今天下午有空吗？来家里喝杯下午茶吧。】

    自从领证那天，两家人一起吃了个晚饭后，官阮这两天没再见过程妈妈。

    程溢画的父母这几天虽都还在国内，却各自忙着各自手里的生意。留给两个年轻人独处的空间，互不打扰。

    官阮未作多想，便发了一条微信过去，答应了程妈妈的邀请。和魏俊天他们约好的时间在晚上，白天还有一大把的时间，两者并不会冲突。

    【好的，妈。】

    领证当天晚上的饭桌上，两家长辈互相给了对方孩子一个改口红包，自此这称呼也就改了口。

    下午两点，官阮如约来到白琴艺在C市的住所，近郊区的别墅区。

    近来的天气都很好，阳光明媚，金灿灿的阳光透过树叶落下一地的斑驳。郊外的空气比起市中心，尤显清新了许多。

    “少夫人，您来啦！”官阮刚一从豪车上下来，便迎面走来一位身着灰色小西服的年轻女人。

    “请问，你是.....？”官阮不认得这人，微笑着询问一句。

    “我是夫人的秘书，我姓曹。之前一直在法国，少夫人没见过我。”曹秘书简单地介绍了一下自己，一脸的笑容可鞠。

    “少夫人请跟我来吧，夫人早就在客厅里等着您了。”

    “嗯，好。”官阮轻点了一下下颌，跟在曹秘书的身后，进了别墅区。

    蔚蓝的天空飘着一朵朵悠远的干净云朵，不时有清风拂面而来，将官阮的裙摆吹起一角。

    官阮今天刻意打扮了一下，身着一条浅蓝色长裙，外套一件米白色小香风外套。脸上画着精致的裸妆，耳垂上戴了一副小巧别致的钻石耳钉。

    左手无名指上特意戴上了那枚订婚戒指。

    “小阮，你来了。”白琴艺冲着踏进客厅的官阮招了招手，微笑着道，“快坐到我身边来。”

    官阮闻声，抬眼看向了声音的来源处。

    白琴艺正端坐在客厅的沙发上，身着珍珠白旗袍，脖子上戴着一串圆润的白珍珠项链，一头黑色长发盘在脑后。

    沙发对面坐着一身奶茶色长裙的顾姚青，唇角挂着一抹似笑非笑的浅笑，双眸静静的看着官阮。

    官阮有些意外顾姚青的突然出现，可转念一想，以两家人的关系，顾姚青出现在这里再正常不过。

    “嫂子今天可真漂亮呢。”顾姚青热络地同官阮打着招呼，似乎俩人并没有发生过什么不愉快。

    官阮站在原地愣了几秒，随即恢复了唇边的浅笑，缓步朝着沙发走近。

    “妈，姚青。”官阮听话的坐在了白琴艺的身边，偏头对着俩人分别打了一声招呼。

    目光自然地落在了顾姚青的身上，佯装俩人并没有发生过什么不愉快的过往，配合着顾姚青继续演戏。

    “既然你们都认识，我就不介绍了。”白琴艺抬眼看了一眼对面坐着的顾姚青，再将目光落回官阮的身上。

    “小阮，近来学业忙吗？”白琴艺自然的拉过官阮的手，轻握在手里。

    “还好，不算忙。”

    “溢画近来倒是挺忙的，这孩子就是事业心太强了。”白琴艺话锋一转，突然想到了什么，“对了，我今天特意邀请了山崎小姐来家里，打算给你和姚青俩人一人定做一件大衣。”

    山崎玄子是当下日本著名的服装设计师，只给顶层的上流人士定做服饰，而且不是有钱就能请得到。

    “谢谢妈。”官阮有些拘谨，垂眸道了声谢。

    “傻孩子，和我不用这么客气，你可是我们程家唯一的媳妇。”白琴艺唇角挂着慈爱的微笑，轻轻拍了拍官阮的手背。

    “嗯。”官阮轻点了一下下巴，柔声应道。

    “现在才两点，山崎小姐大概还有一会儿才能到。”白琴艺低头看了一眼手腕上的名表，再抬眼看着官阮，“我先让厨房烤点小饼干，我们边吃边等。”

    对面的顾姚青一直将目光落在官阮的身上，毫不避讳的直勾勾盯着，唇角的笑容已在不觉间彻底敛起。

    白琴艺叫来曹秘书，让她去厨房让西点师烤一些法式小饼干，再顺便泡上一壶红茶。

章节目录 第七十章

    大约一小时后, 奶香扑鼻的法式曲奇便被女仆们端上了餐桌，还有一壶冒着袅袅热气的红茶，玻璃杯壁上挂着一颗颗晶莹水滴。

    曹秘书站在餐桌前, 替每人面前的珐琅彩瓷杯里倒上一杯热红茶。

    “大家请慢用。”曹秘书姿态优雅，微微欠了欠身，抬手冲着大家做了一个“请”的手势。

    “曹秘书也坐吧。”

    “谢谢夫人。”曹秘书听话的拉开椅子坐下, 坐在了餐桌的靠角落, 顺从的陪着大家一起用下午茶。

    落地窗大大的敞着，窗外不时有清风拂过, 将拖曳至地的灿金色厚重窗帘吹起一角。大家各自安静的坐在自己的位置上，用着面前的下午茶。

    官阮多少还是有些拘束, 端起面前的珐琅彩瓷杯放在唇边，喝了一口杯中红茶。

    红茶的味道和外面的红茶有些不一样, 茶汤看上去要更浓郁一些，透着浅显的红棕色。

    曲奇饼干有奶香和抹茶两种，因着是现烤的缘故, 酥脆蓬松感十足。细细咀嚼后，醇厚的奶香味溢满整个口腔内。

    抹茶味倒是和奶香味截然不同, 清新的抹茶香气萦绕在鼻尖, 咬一口进嘴里。细细品尝一番后, 有微微苦涩的抹茶气息残留在整个唇齿间。待吞咽后, 却又残留着一丝奶香。

    “小阮，这曲奇的味道怎么样？”白琴艺放下手里的珐琅杯，偏头看着身边坐着的官阮, “喜欢抹茶还是奶香的呢？”

    “都挺好吃的。”官阮也跟着放下手里的珐琅杯，微笑着回答。

    “那就好，喜欢就多吃点。”白琴艺唇角含笑，看着官阮的眸子里尽是温情。

    顾姚青安静的坐在斜对面，看着一脸慈爱的姨母。不由微蹙眉头，心里一阵纳闷。自己分明已经将官阮这人的真实嘴脸告诉了姨母，为何姨母还是一副毫不知情的模样。

    演戏？！看样子却又不像。

    突然，客厅外响起一阵愈行愈近的脚步声。脚步声有急有缓，明显是俩个人。

    “Hello，大家下午好啊！”谢仰一身浅紫色夹克出现在餐厅门口，一头桃粉色大波浪在脑后挽了一个丸子头，耳垂上戴了一副夸张的羽毛耳环，脸上几近裸妆。

    抬手摘掉鼻梁上的蛤丨蟆镜，谢仰冲着大家露出一个招牌式灿烂微笑，笑容中夹带着些许痞气。

    谢仰身边站着一个身材娇小的女人，正是日本著名服装设计师――山崎玄子。

    “仰.....你来了。”白琴艺微愣了几秒，即刻恢复了唇角边的微笑。

    “没提前给白女士说一声，是我失礼了。”谢仰立马敛起唇边的笑容，对着白琴艺恭敬的欠了欠身。

    官阮安静的坐在自己的位置上，听着俩人的谈话，目光自然而然的落在了一旁的山崎玄子身上。

    这个日本女人长了一张婴儿肥的娃娃脸，辨不出真实年龄。身穿粉蓝色的洋装套裙，脚上踩着一双杏色粗跟小皮鞋。

    典型的卡哇伊小女人。

    “我刚好在门口碰见了山崎小姐，就一道进来了。”谢仰微微侧身，看向身边站着的山崎玄子。

    “夫人下午好，各位女士下午好。”山崎玄子见话题转到了自己身上，对着大家礼貌的打了一声招呼。

    山崎玄子的中文说的马马虎虎，属于让人勉强能听得懂的范畴。

    官阮未作声，回以山崎玄子一个礼貌的微笑，打着招呼。

    而一旁的顾姚青仍在思索着自个儿的事，丝毫没把山崎玄子放在眼里，表情多少有些难以掩饰的傲慢。

    “别站着了，都过来坐吧。”白琴艺对着俩人招了招手，再转身唤来站在角落的女仆，吩咐再添两份曲奇来。

    俩人坐下后不久，女仆便端来了两份现烤曲奇，另外重新添置了两个珐琅彩瓷杯。女仆分别为二位客人倒上一杯热气腾腾的红茶，然后转身出了餐厅。

    “山崎小姐，给你介绍一下。”白琴艺待山崎玄子喝了一口红茶后，这才抬手指了指坐在自己身边的官阮，“这位是我女儿的妻子，官阮。”

    至于顾姚青，山崎玄子认得，白琴艺也就不再介绍了。

    “官小姐，您好。”山崎玄子起身，对着官阮礼貌的欠身问好，“我是山崎玄子，请多指教。”

    “山崎小姐你好。”官阮不习惯平辈之间用尊称，脸上的表情有些不自然。

    客套一番后，山崎玄子重新坐回了自己的位置上。一边享用着美味的曲奇饼和红茶，一边同白琴艺聊着天。

    话题围绕着邀山崎玄子前来的目的――为自己女儿的妻子和侄女量身定制大衣。

    大衣的款式、颜色以及面料都会严格根据个人的气质来设计和选定。

    官阮一副小媳妇状安静的听着俩人讨论着与之相关的细节，看得出来白琴艺也算得上半个行家。

    谢仰整个后背靠在椅子上，不时往嘴里塞着曲奇饼干，目光在谈话的俩人之间流转。

    看来自己来的不是时候。

    然而最不耐烦的就属顾姚青了，待自己碟子里的曲奇吃了一小半后，便起身离开了餐厅，自顾自的去客厅看电视去了。

    待所有细节定夺好后，已是近傍晚时分。

    “那就麻烦山崎小姐了。”白琴艺起身，对着山崎玄子礼貌的伸出手。

    “夫人客气了，能为夫人效劳是我的荣幸。”山崎玄子也跟着起身，将手搭在白琴艺的手心里，与其握了握手。

    客套一番后，白琴艺同官阮一起送山崎玄子出了别墅，再派司机开车送山崎玄子回市中心。

    “小阮，我有事要和你单独说，你跟我来趟书房。”白琴艺目送着山崎玄子上了豪车，转头看向身边站着的官阮。

    语气一惯的柔和，唇角挂着端庄大方的浅笑。白琴艺伸手拉过官阮的手，很是自然的挽在了臂弯里。

    “好的，妈。”官阮轻点了点下颌，轻声应道。

    二楼走廊尽头有一间偌大的书房，这里是白琴艺平日办公的地方。

    书房很大，装修风格和整栋别墅的一致，偏复古地中海风格。厚重的深灰色罗马窗帘将橙色夕阳隔绝在外，整个书房陷入一片黑暗中。

    书房正中央有一盏水晶吊灯，昏暗的琥珀色灯光从水晶中折射出来，将整个书房笼罩在一片昏黄的光景下。

    “小阮，坐吧，别站着。”白琴艺率先绕到了书桌后，姿态大方的坐在了书桌后的老板椅上，再抬手指了指自己对面的这张独椅。

    官阮轻声应了一声，端正的坐在了椅子上，等待着白琴艺先开口。

    “小阮，我有两样东西要给你。”白琴艺一边说着，一边低头打开了抽屉，将口中所指的东西从抽屉里拿了出来。

    分别是一个四四方方的红檀木首饰盒，和一个牛皮纸文件袋。

    白琴艺径直打开了首饰盒，再将首饰盒推到了官阮的面前，柔声开口道，“这只玉镯是我们程家的传家宝，是嘉庆帝赏给我们程家祖上的。”

    一只羊脂玉玉镯安静的躺在首饰盒里，玉色浑然天成，通体无暇。

    “小阮，快戴上让妈看看。”白琴艺抬手指了指首饰盒，示意官阮戴上玉镯。

    “嗯。”官阮骨节分明的指尖落在首饰盒上，小心翼翼的拿起盒子里的玉镯，再将玉镯戴在了手腕上。

    玉镯顺势滑落在手腕处，冰凉的触感贴在官阮的皮肤上，上好的羊脂玉衬得皮肤更加白皙水嫩。

    “真好看。”白琴艺的目光落在官阮的手腕上，满意的点了点头，“不亏是我程家的媳妇。”

    “小阮，手镯一定收好了，将来还要一代代传下去的。”

    “谢谢妈。”官阮轻抿下唇，瞬间明白了程妈妈口中的意思。

    “还有一样东西。”白琴艺将涂着肉色指甲的指尖轻落在文件袋上，再将文件袋推到官阮的面前，“先打开看看吧。”

    官阮听话的拿起文件袋，将缠在纸扣上的白线给一圈圈绕开，再将文件从袋子里取了出来。

    如官阮所料，袋子里装的是一份合同。可出乎意料的是，这竟然是一份关于财产分割的合同。

    纤细的指尖微颤了一下，唇边的浅笑顿时有些发僵，却也强迫着自己先镇静下来，先将合同内容看完。

    偌大的书房突然变得安静下来，只能听到纸张被翻动的细微声音。

    白琴艺安静的坐在老板椅上，视线死死的注视着官阮，试图不放过官阮每一个细微的表情变化。

    慢长的三分钟，在官阮将合同内容看完的同时，一双如墨般的眸子已变得有些湿润。

    “妈，我看完了。”官阮抬眼看着白琴艺，艰难地从齿间溢出几个字。

    “小阮，你别怪我，妈这是对事不对人。”白琴艺温柔的解释道，“无论溢画她和谁结婚，这份合同我都会让那个人签下。”

    “我和她爸爸辛苦打拼了几十年，才有了今天的星艺，我们不想星艺受到威胁。你是溢画的合法妻子，按理说你应该拥有继承权，可是......”

    “妈，您放心吧。”官阮忍不住打断白琴艺的话，因为此刻的官阮想马上离开这里，“我会签下这份合同，主动放弃继承权。”

    原来在金钱财产面前，所有人都会紧张，都会害怕。

    “这件事还请不要告诉溢画。”白琴艺探着指尖在笔筒里抽出一支钢笔，微笑着递给官阮。

    “好。”官阮接过白琴艺递给自己的钢笔，径直打开了笔帽，在合同上签下自己的名字。

章节目录 第七十一章

    从二楼下来, 刚一踏进客厅，身后便传来顾姚青阴阳怪气的声音。

    “呦，嫂子这是怎么了？”顾姚青本正窝在沙发上看电视, 听到身后传来一阵脚步声，一转头便看到官阮正从楼上下来。

    官阮闻声止住了脚步，缓缓转过身去, 一双漆黑眸子淡漠的望着顾姚青, 面色冷静的等着对方继续把话说下去。

    “怎么？这是受委屈了？”顾姚青得意的笑笑，从沙发上站起身来, 径直走到了官阮的面前，“还真天真的以为, 豪门这么好进的嘛！”

    “好不好进，我都已经进了。”官阮唇角溢出一个没有温度的浅笑, 一字一句着道。

    “呵，姨母已经知道你的真实嘴脸了，你以为你以后的日子会好过吗？”顾姚青豪不示弱, 瞪着一双大眼睛看着官阮，语气极度恶劣。

    官阮微微蹙眉, 眸子里的寒意越来越甚, 原来是有人在自己背后打小报告。

    “好不好过, 就用不着你来操心了, 毕竟我才是程家的媳妇，而你顶多只能算是程家的亲戚，溢画的表妹。”官阮语气从容, 故意加重“表妹”两个字。

    “你.....你！”顾姚青气得牙痒痒，指着官阮的鼻子骂道，“你这朵白莲花！”

    “记得，不要拿手指着别人。”官阮如墨般的眸子骤然变得冷冽，抬手一把拍掉顾姚青指着自己的手指，冷冷道，“这样很没礼貌。”

    “嘶.....好疼！”顾姚青不由失声叫出了声，一脸的痛苦表情，诧异这人怎么力气这般大。

    官阮瞥一眼顾姚青，微蹙的眉头终究舒展开来。一个转身，大步流星出了客厅。

    从别墅出来，恰巧碰见谢仰也刚好准备离开。

    白琴艺本打算留官阮在家吃晚饭，也是一大早就备好了食材，可官阮执意要离开，白琴艺考虑到官阮此刻的情绪，也就不再做过多挽留。

    “小阮，你怎么了？！”谢仰疾步上前，一把拽住了官阮的手腕，紧张的问道。

    “没......没什么。”官阮条件反射的收回了手，低声回答一句，偏头不去看谢仰。

    微扬着下巴，强忍着眼眶里几近掉落的眼泪，不想在旁人面前展露出自己软弱的一面。

    “我现在就给溢画打电话！”谢仰敏锐地察觉出了官阮的不对劲儿，作势要从包里掏出手机。

    “谢姐姐，请千万不要给溢画打电话！”官阮猛地转头看向谢仰，态度很是明确，“我真的没事。”

    “确定没事？”谢仰停下了手里的动作，再次确认着问道。

    “嗯。”官阮冲着谢仰挤出一个浅笑，重重点了点头。

    “小阮，晚上我们一起去酒吧喝一杯吧。”谢仰很明确自己对官阮没有爱慕之意，可看到官阮一副明显受了委屈却一味强忍的模样，就很是心疼。

    谢仰深知在豪门中生活的不易，因为自己的母亲就是一个很好的例子。可谢仰看得出来，官阮与自己的母亲是截然不同的两类人。

    官阮待人温顺有礼，眼神里却总是透着一股无欲无求的淡漠。孤傲清冷，不争不抢。

    “可是......我约了朋友吃饭。”官阮垂下眼帘，面对自己偶像的邀请，官阮难免有些紧张和心动。

    “那改天一定。”

    “嗯，好。”

    “你要去哪儿吃饭？我送你吧。”

    “谢谢，不用了。”官阮冲着谢仰赶紧摆了摆手，补充道，“孟叔送我来的。”

    俩人各自道了别，谢仰的目光一直落在官阮的背影上。直到看到官阮上车后，这才收回视线。

    谢仰安静的立在原地，想着自己到底该不该给程溢画打这通电话。

    告密吗？！谢仰又做不出这样的事来。可也不想看到官阮把委屈一个人往肚子里吞。

    立在原地想了许久，直到助理不知何时出现在了谢仰身后，小声提醒了一下自己时间，谢仰这才回过神来，转身上了车。

    坐在回市中心的车上，官阮安静的看着窗外飞驰而过的秋景。

    现下已入深秋，道路两旁的树叶已变得金黄一片。不时有瑟瑟清风拂过，惹得不少落叶堆积在盘旋树根下，落下一地的秋意。

    目光不经意滑过左手手腕上的玉镯，原本平静下来的情绪再次被感染。玉镯的冰凉触着肌肤，仿佛利刃一般，刺得官阮心脏不住地淌血。

    漆黑眼眸里再次蔓延开一汪浅显的水痕，颗颗晶莹泪珠顺着眼角滚落，无声无息。

    不曾想，自己在程妈妈眼里依然同别人一样。也是一个世俗透顶的人，被误会和程溢画在一起图的是她的家世和地位。

    官阮从未想过要贪图星艺的财产，自己的人生规划里压根儿就没有这几个字。官阮只想着等自己研究生毕业后就留校任职，做一名普通的大学老师。

    正当官阮发呆的同时，包里的手机突然震动了起来。

    官阮连忙用纸巾擦干了眼角的泪痕，极力稳了稳情绪，这才掏出手机按下了接听键。

    本以为是魏俊天或者是卫辰汐给自己打的电话，殊不知竟然是程溢画。

    “喂，溢画。”官阮将手机贴在耳侧，开口道。

    “小阮你回去了吗？”程溢画将手里的热毛巾递给一旁的赵秘书，缓步朝着不远处的椅子走去。

    傍晚时分，草坪四周落下一片橙色夕阳，橙黄的余晖映在程溢画的侧脸和握着手机的白皙指尖上。

    浓密的卷翘睫羽上也跟着染上了一层橙色余晖，在眼睑上落下一小片阴影。

    “正在回去的路上，不过我晚上要和辰汐他们一起吃饭。”官阮轻咬着下唇，努力平复着情绪，不想被程溢画听出端倪来。

    “也好，我恰好晚上也要和穆总吃饭。”程溢画伸手，接过赵秘书递给自己的热饮，轻咬着吸管喝了一口。

    陪穆总打了近两个小时的高尔夫，此刻手臂酸得厉害，也很是口渴。

    “晚点我来接你吧，记得把地址发我手机上。”程溢画喝了好几口热饮，这才将热饮递还给一旁的赵秘书。

    “嗯，好。”

    “老婆，我想你了。”程溢画抬眼望着远处落尽橙色余晖的山峦，唇角溢出一个幸福的浅笑。

    程溢画好听的声线再次从电话那头传来，仿佛隔着电波都能读懂对方的思念。

    “溢画......”官阮狠狠咬着下唇，强忍着不让自己哭出声，眸光看着车窗外飞驰而过的街景，“我也想你。”

    华灯初上的C市，霓虹璀璨一片，流光溢彩的喧嚣下却又隐藏着多少人的落寞和伪装。

    喧嚣热闹的老火锅店里，此刻正是生意最红火的时候。大堂内的十几张桌子边已经围满了客人，包厢也是早早的就被预订了出去。

    卫辰汐为了今天的这顿饭局，特意打扮了一番，为着不再被那人说自己不像个女人。

    新染的亚麻棕长发在脑后编了一个蜈蚣辫，脸上画着精致的裸妆，唇釉特意选了一款番茄色，饱满的唇形瞬间被衬托得更加水润丰盈。

    杏色风衣内搭一条水粉色淑女长裙，整个人瞬间也跟着变得淑女了不少。

    “哟，你这是刚相完亲吗？”魏俊天上下仔细打量了一番卫辰汐，调侃一句。

    “我这样的还用得着相亲嘛。”卫辰汐白一眼魏俊天，反问着道。

    “嗯嗯，确实不用。”魏俊天故作赞同的点了点头，随即笑着补充一句，“因为去了也没用。”

    “你.....！”卫辰汐愣了愣，瞬间明白魏俊天话里的意思，随手一把抄起桌上的纸巾盒砸在了魏俊天的肩上。

    “瞧你！跟个女汉子似的，将来谁敢娶你呀！”魏俊天迅速躲闪了一下，却也免不了被纸巾盒打了一下肩膀。

    所以当官阮一踏进包厢的时候，就看到俩人在那儿打闹。

    为了不让大家察觉出自己的异样，官阮在下车前特意补了一下妆，眼眶虽然还有些微红，可如果不仔细看是看不出来的。

    “小阮，你终于来了！”魏俊天闻声看向了门口，欣喜着道，“菜我们都点好了，都是你爱吃的。”

    “小阮还想吃什么？”魏俊天一边说着，一边殷勤的替官阮拉开椅子，再将点菜单搁在了官阮的面前。

    “可以了，我们三个人又吃不了多少。”官阮坐在了椅子上，垂眸瞄了一眼点菜单，“一会儿不够再点吧。”

    “也是啊，那我们就先吃着。”魏俊天赞同着道一句，然后转身拿着点菜单出了包厢。

    “哇！小阮，你这钻戒好大好闪！比那些大明星的钻戒都还要大。”卫辰汐的目光径直落在了官阮的无名指上，惊叹着道，“程总真是好宠妻呀！”

    官阮垂眸未作声，莞尔一笑，心里顿觉一股暖意。

    “来来，趁着现在只剩下我们两个人，我们来说点儿私密话题。”

    “你想说什么？”官阮有种不祥的预感，微拧起好看的眉宇。

    卫辰汐习惯性地左右看了看，然后凑到官阮耳边低声道，“你们俩谁上谁下啊？”

    “没.....还没有。”官阮一听，整个背脊一僵，吞吞吐吐地挤出几个字。

    卫辰汐转动了一下黑黝黝的眼珠，瞬间明白了官阮的意思，惊讶的反问道，“不会吧？你们竟然还没那个？！”

    “嗯。”官阮清晰的感受着自己脸颊逐渐上升的热度，小声应了一声。

    卫辰汐本还想再继续追问下去，魏俊天却恰巧回来了，只好立马结束这个话题。

章节目录 第七十二章

    车辆川流不息的街道, 一辆红色宾利隐在夜色中，些许忽明忽暗的灯光透过车窗溢进豪车内。

    程溢画轻闭着眼眸背靠在驾驶室里，小巧的鼻翼微微张合着, 眼角有着明显的倦意。

    突然，手机铃声响了起来，在静谧的空间里显得尤为突兀。

    浓密卷翘的睫毛微颤了一下, 程溢画缓缓睁开一双倦意的眼眸, 探着手拿出包里一直响个不停的手机，径直按下了接听键。

    “喂, 小阮，你们吃好了吗？”程溢画打了一个哈欠, 声线明显的慵懒。

    “喂，程总。”电话那头传来一个陌生女人的声音, 听上去很是紧张。

    “你是.....卫辰汐？”程溢画猛地坐直了身子，猜测着电话那头的女人究竟是谁。

    “对对，是我！”卫辰汐忙不迭地点了点头, 再转头看一眼趴在桌上的官阮，“小阮她喝多了, 麻烦您能进来接一下她吗？”

    “好！”

    程溢画的睡意瞬间消散殆尽, 随即掐断了电话, 拿着包和车钥匙匆匆下了车。

    一踏进火锅店, 便瞬间引来了众人的瞩目，更甚至有不少人立马认出了程溢画，不由交头接耳窃窃私语。

    一对年轻女孩儿坐在靠店门口的位置, 自然第一时间就注意到了程溢画。

    “这不是星艺总裁吗？！我今天可算瞧着真人了。”短发女孩一脸花痴状的看着程溢画，眼珠子都快长到人家身上去了，“真的好漂亮呀！”

    “可不嘛，直的都能给扳弯了。”对面的长发女孩不以为然的撇撇嘴，“我妹妹就在星艺工作，成天跟个花痴似的，天天在我面前说她们总裁如何如何漂亮。昨天穿了件什么衣服，今天又戴了根什么项链。”

    “我.....我觉得我已经弯了。”短发女孩双手托腮，认命着道。

    “其实啊，我觉得她那媳妇更好看，我就喜欢那种清冷的，跟个不食人间烟火的仙女一样。”长发女孩放下了手里的筷子，一脸的憧憬模样，“你知道是谁吗？”

    “这个当然知道，不就是S大的校花嘛，我家又不是没通网。”

    程溢画转头看了一眼一旁大声议论的俩人，眼神虽温和却带着让人望而却步的寒意。吓得这俩人立马停止了议论，埋头继续烫着自己的火锅。

    包厢里，魏俊天双手环胸坐在椅子上，目光安静的落在对面的官阮身上，眸子里充满了担忧和紧张。

    今天的官阮明显有些反常，一个劲儿地自个儿灌自个儿的酒，美名其曰为魏俊天送别。

    俩人毕竟是一起长大的发小，魏俊天深知官阮的脾性。官阮酒量虽好，却从不会轻易喝这么多酒，意图买醉。

    显然，官阮有心事，亦或者是受了什么不能说的委屈？

    魏俊天第一想到的“罪魁祸首”就是程溢画，除了这个女人，没人能触动和左右官阮的心弦。

    突然，门口传来一阵急促的高跟鞋声，魏俊天敏锐的转身看向了门口。

    “小阮，胃难不难受？”程溢画疾步走到官阮身边，伸手摸了摸官阮的头，柔声问道。

    “溢画，你来了.....”官阮缓缓抬起头来，抬眼看着眼前突然出现的程溢画，唇角自然上扬。

    如墨般的眸子里沉着明显的水迹，眼眶也有些微红，眼神些许迷离，明显带着几分醉意。

    “小阮乖，我们回家吧。”程溢画一手揽过官阮的腰，一手将官阮的手臂搭在自己肩上，将官阮整个人从椅子上给扶了起来。

    “卫小姐，能麻烦给小阮拿一下包吗？”程溢画偏头看向一旁的卫辰汐，大方的微微一笑。

    “哦！好！”卫辰汐有些走神，被程溢画这一喊才回过神来。

    卫辰汐这是第二次见传说中的星艺总裁，这女人气场太过强大，将美艳和气质完美的融合在一起，只一秒便完全震慑住了卫辰汐。

    “谢谢。”程溢画礼貌的冲着卫辰汐道了一声谢，唇角含笑。

    “程总客气了。”卫辰汐有些不自然的笑笑，连忙一把拿起官阮的包，跟在俩人身后出了包厢。

    俩人合力将官阮扶进了车，程溢画先是给官阮系好安全带，再贴心地将一张薄羊绒毯子搭在了官阮的身上。

    与官阮的两位朋友各自客套的道了别，正准备发动油门的时候，却被魏俊天给叫住了。

    “程总，我有话想和你说。”魏俊天站在车外，看着卫辰汐离开后，这才转身看着驾驶室里的程溢画。

    “魏先生想说什么？”程溢画将车窗摇到底，冲着魏俊天露出一个客套的浅笑。

    “我现在虽然已经和小阮没关系了，可我毕竟曾经是小阮的未婚夫。”魏俊天脸色阴沉，从刚才程溢画进包厢的那一刻起就一直没作声。

    “我既然把小阮让给了你，就希望你能好好待她，不让她受一丁点儿委屈。”

    “我会一直对小阮好的，这点不用魏先生担心。”程溢画微拧眉宇，思索着魏俊天为何会突然对自己说这样的话。

    “希望如此，否则我一定会想办法把小阮给抢回来！”魏俊天双手撑在车窗上，用一种警告的姿态看着程溢画，一字一句着道。

    俩人从小一块长大，虽然没能发展成爱情，可也是无坚不摧的革命友情。之所以要这样吓唬程溢画，完全是沿袭之前“未婚夫”的脚本。

    回到家已是近凌晨，许姨早已经睡下了，肉球则安静的趴在自己的猫窝里，一双圆溜溜的猫眼注视着这晚归的俩人。

    官阮虽然有些醉意，却也能自己走路，就是走得不太稳，需要程溢画搀扶。

    “小阮，你先躺会儿，我去给你冲杯蜂蜜水。”程溢画将官阮扶到了床上，让其背靠在床头坐好。

    “溢画......不要走。”官阮红唇轻启，伸手一把拽住了程溢画的手腕，声线透着一丝使人悸动的湿润。

    “乖，我马上就回来。”程溢画坐回床沿边，试图想将官阮的手从自己手腕上松开。

    “我想先洗个澡。”官阮轻抿着下唇，松开了拽着程溢画的手腕，眸子里泛着一汪浅显的水痕。

    “好，我这就去给你放洗澡水。”程溢画起身，刚往前踏出一步，便被身后的官阮给再次叫住了。

    “溢画！”官阮眸光一亮，脑海里瞬间闪过饭桌上卫辰汐说的那番话，“我有点头晕，你能帮我洗吗？”

    “好。”程溢画微愣了几秒，毫不犹豫的一口应下。

    俩人都已经结婚了，已经是合法妻妻了，也是时候该履行一下妻妻义务才是。

    偌大的浴室里，薄薄雾气氤氲，半透明的玻璃上滴落着一颗颗晶莹的水珠。

    湿润的空气里弥漫着特制香氛的香甜气息，一室的诱人旖旎。

    程溢画半眯着眼眸，赤丨裸的脊背紧贴在浴缸的边沿。白皙脸颊被氤氲雾气蒸得泛起了一抹娇羞红晕，一头茶色大卷发丨漂浮在水面上，红唇微张。锁骨上挂着晶莹的水珠，剔透水珠随着剧烈起伏的胸口一路朝下滚落。

    尽管极力克制着，那一声声轻吟还是从齿间溢了出来，诱得官阮乱了阵脚，不知该如何继续进行下去。

    就在刚才，程溢画被官阮给径直拉进了浴室里。没有多说一句话，直接用行动来表达出自己想做的事。

    程溢画虽然觉得这一切和自己想象的有些不一样，甚至完全相反。可无奈招架不住官阮的热情，也就顺从着迎合了一切的发生。

    不知是不是因为喝醉的缘故，官阮的动作很是笨拙，好几次都弄疼了自己。即便程溢画一味的强忍着，可还是忍不住发出了一声痛苦的轻吟声。

    “溢画，我是不是弄疼你了？”官阮猛地停下了手里的动作，心疼不已的看着程溢画。

    “没......没关系。”程溢画紧咬着后槽牙，面上却装出一副从容的模样。

    “要不我们换个方式吧？”官阮故意将整个上半身贴近程溢画，眸光毫不吝啬地注视着身下的人。

    一双漆黑的眼眸已在不觉间布上了一层薄薄水雾，眼眶微红，声线湿润诱人。

    “什么方式？”程溢画抬眼看着有些醉态的官阮，轻颤了一下湿漉漉的睫羽，问道。

    官阮偏头贴近程溢画的耳根，被吻得有些微微红肿的唇里坚定地吐出两个字。

    “........”程溢画一听，深褐色的瞳孔骤然放大，不可置信的颤动了一下浓密的睫羽。

    “好吗？”官阮缓缓直起身子，双手撑在浴缸边沿，一头湿润的长发紧贴在白皙的肌肤上，半遮挡住胸前的雪白丰盈。

    “好。”程溢画从齿间吐出一个字，紧咬着下唇，几近将红唇给咬破。

章节目录 第七十三章

    翌日正午, 金灿灿的阳光透过窗户折射进卧室，给地板镀上了一层薄薄的金粉。

    此刻的官阮已经彻底酒醒了，其实昨晚自己并没有多少醉意。自己做了什么心里清楚得很。

    阳光悉数落在官阮的侧脸和长发上, 一片淡金色的流光滑过青丝，官阮缓缓睁开一双半眯着的狭长凤眼，习惯性地看向了枕边。

    枕边的女人睡得正香甜, 一头茶色大卷发散落在枕侧, 白皙的天鹅颈上印留着好几个浅显的吻痕。

    雪白的天鹅绒大床上一片狼藉，纯白床单上残留着已干透的暧昧水痕, 床单被褥通通皱得厉害。

    这所有的一切无疑不提醒着官阮，昨晚发生的一切。

    官阮单手托腮侧卧在床上, 伸出指尖轻拂过程溢画的眉心，再轻柔的滑过鼻尖, 最后停留在那张诱人的红唇上。

    昨晚借着酒劲儿，官阮确实想一做到底，可碍于自己没有任何理论知识, 更没有零星半点的实践知识。非但没有给对方带来该有的快乐，反而明显让对方感受到了痛苦。

    本以为这样的事, 照着本能也可以一做到底, 殊不知想要取悦对方, 竟是件不容易的事。

    如此一来, 官阮不得不中途放弃。退而求其次，选择了另一种方式。

    然而这种方式，也是因为之前程溢画“教导”了自己一次。官阮依葫芦画瓢, 学以致用。

    官阮也不知道自己哪来这么好的体力，直到程溢画带着哭腔让自己停下来，官阮这才彻底停止了一系列的动作。

    残留下一室的旖旎之景，疲倦的俩人相拥睡去，这一睡就睡到了第二天正午。

    如果不是极度的空腹感阵阵袭来，又因昨晚宿醉的原因，胃有些不舒服，官阮想必还要继续睡下去。

    “溢画，你醒了。”官阮见程溢画轻颤了一下睫羽，立马收回轻落在程溢画唇上的指尖，“饿了吗？”

    “有点。”程溢画缓缓睁开一双勾人的桃花眼，眸子里泛着几根红血丝，藏着明显的倦意。

    虽然只有两个字，却明显听出声线有些哑，暧昧情调显露无疑。

    “我去看看午饭做好了没。”官阮一把掀开了盖在身上的蚕丝绒薄被，正准备下床，却被程溢画给抓住了手腕。

    “怎么了，溢画？”官阮微微蹙眉，转身看向身后的程溢画。

    “小阮，我想你陪我聊会儿天。”程溢画背靠在床头，伸手一把将官阮给扯进怀里，微勾了勾唇角。

    官阮被这突如其来的力道吓了一跳，猛地瞪大一双漆黑瞳孔，心跳骤然加快，险些失声叫出了声。

    “小阮，昨天妈叫你去做什么？”程溢画垂眸看着怀里的官阮，用一种闲话家常的语气同官阮聊着天。

    官阮昨天出门前，恰巧接到了程溢画的电话，于是便将行程告知了程溢画。

    “妈专门请了山崎小姐来家里，替我和姚青做衣服。”官阮调整了一下坐姿，背靠在程溢画的怀里，不想让程溢画看见自己的表情。

    “姚青也在？”程溢画微微拧眉，故作不经意的问道。

    因着此刻的官阮是背靠在程溢画怀里的缘故，所以俩人彼此都看不见对方的表情。

    “嗯。”官阮垂下眼帘，轻声道，“妈还送了我一样东西。”

    “什么东西？”程溢画白皙修长的手指穿过官阮柔软的长发，挑起一缕发丝绕在指间，垂眸问道。

    “一只传家玉镯，在我包里。”官阮下意识的摸了摸左手手腕，这才想起玉镯已被自己放回了首饰盒里。

    “是羊脂玉的吗？”

    “对，是羊脂玉的。”

    “小时候见我妈戴过，当时我还问我妈要这镯子。”程溢画双手圈住官阮的腰际，将下巴搁在对方的肩膀上。

    “我妈说等我以后嫁人了，就把这镯子给我，说是我的嫁妆。”程溢画不由轻笑出声，心中疑虑去了一大半，“结果，她倒是给了你。”

    “你本来就是嫁给我的。”官阮突然冷不丁冒出一句，语气徒然变得严肃。

    “..........”程溢画微微愣了愣，虽然这样说好像也没错，可是却有些意外这样的话是从官阮口中说出。

    “难道不是嘛。”官阮一个转身，趁着程溢画发呆的空档，一把将对方给推倒在大床上。再一个欺身而上，将程溢画给压在了身下。

    “小阮......你要做什么？”程溢画微拧起好看的眉宇，不明所以的望着压在自己身上的官阮。

    “你觉得呢？”官阮俯下身，红唇凑近程溢画的耳侧，气吐幽兰着道，“你觉得我想做什么？”

    “我有些累了。”程溢画赶紧偏过头去，眸光有些闪烁。

    “溢画，让我抱抱你。”官阮双手撑在程溢画的头顶，一双如墨般的瞳孔安静的注视着身下的人，青丝散落在对方的脖颈间，惹得人心生涟漪。

    “小阮，够了......”程溢画本意拒绝，因为实在是有些体力不支了。殊不知刚一开口，唇上落下一处湿凉，未说完的话被官阮用柔唇给堵在了嘴里。

    随着亲吻的不断下移，程溢画微扬起白皙光滑的天鹅颈，粉白的脚趾也跟着蜷曲起来。

    微扬起一双狭长的桃花眼眼尾，浓密的睫羽上落下一片湿润凉意。眸光动情，睫羽不时轻颤。

    下午三点，C市郊外的马场。

    蔚蓝色的天空飘着朵朵白云，云层干净悠远。不时有微风拂面，让人顿觉秋意正浓。秋日的阳光照在身上惬意舒适，有种让人昏昏欲睡的催眠效应。

    顾姚青一身白色骑马装，手里牵着一匹赤色良驹，与同样一身白色骑马装的程溢画并肩而行。

    “表姐，你今天怎么想着约我出来骑马？”顾姚青转头看向程溢画，欣喜着道。

    “你觉得呢？”程溢画抬手轻抚着马背，反问着道，“我为什么要叫你出来。”

    程溢画的语气徒然变得冷淡，唇角溢出一抹没有温度的浅笑。这样的笑容顾姚青自然见过，且每次都是表姐生气的时候，才会露出这样的笑容。

    “表姐，我......我猜不到。”顾姚青眼神忽闪，假装不经意的牵着马超前走了两步。

    “顾姚青。”程溢画将目光移到顾姚青的背影上，淡漠着道，“我不想和你拐弯抹角。”

    其实程溢画什么也不知道，只是凭借着对顾姚青的了解，猜测官阮所受的委屈和顾姚青有关。

    “表姐，我真的没把官阮怎么样！”顾姚青驻足，转身看向身后的程溢画，心虚的连忙解释，“倒是她一次次欺负我。”

    “小阮她欺负你？！”程溢画根本就不相信顾姚青的鬼话，脸色瞬间沉了下来。

    “对啊！就是她欺负我！”顾姚青重重的点了点头，“上次在宴会上，我承认是我不小心把她衬衫给弄脏了。结果她表面上装作不在乎，结果却怀恨在心，故意把我骗到卫生间.......”

    顾姚青以为自己终于逮着了机会，添油加醋地将所有事都告诉了程溢画。自然特意避开自己不对的地方，将所有的错都转嫁到官阮的身上。

    “说完了吗？”程溢画不耐烦的打断了顾姚青的话，语气冷淡至极。

    “表姐，你千万不要被她的外表给蒙蔽了，她就是一朵白莲花！彻彻底底的白.......”

    “顾姚青！”程溢画强忍着胸腔内蹿起的怒火，再次打断了顾姚青的话。

    “表......表姐。”顾姚青有些被吓到了，哆嗦了一下嘴唇，条件反射的后退了一小步。

    表姐这人虽总是性情不定，可像现在这般生气倒是顾姚青头一次见，不由吓得顾姚青愣在了原地，不敢再说话。

    “顾姚青，我只对你说一遍。”程溢画一步上前，整个人逼近顾姚青，冷冽的气息瞬间萦绕在顾姚青的身边。

    “如果你还认我这个表姐的话，那你就必须承认官阮是你嫂子。我不想再在你嘴里听到任何有关官阮的坏话。如果你觉得委屈，就自个儿咬碎了牙齿往肚子里咽。”

    “.........”顾姚青整个人都傻了，完全不敢相信这样的话是从表姐嘴里说出来的。

    “懂了吗？”程溢画微仰着下巴，冷着一张脸看着顾姚青，淡漠着反问一句。

    “表姐，你怎么可以这么不分青红皂白的护着她！”顾姚青回过神来，显然有些气急败坏了。

    “青红皂白？！你说的话究竟有几分真几分假，你心里比我更清楚。”

    程溢画眸子里的寒意更甚，如果不是看在自己已故姨母的份上，早就将这人好好给教训一顿了。

    “表姐，其实昨天让官....嫂子受委屈的又不是我。”顾姚青见势不妙，立马选择妥协。

    “什么意思？”程溢画眸光一亮，心里顿时有种不好的预感。

    “其实事情是这样的。”顾姚青这次老实了，一五一十的将自己知道的事全部都告诉了程溢画。

章节目录 第七十四章

    清晨时分, 淡金色的晨曦冲破云层, 宛若给葱绿的山峦披上了一层淡金色薄纱。

    书房内, 白琴艺正探着手从一大堆文件里抽出本季度报表。刚一翻开报表, 便被曹秘书告知自己的女儿来了。

    “夫人，程总来了, 正在楼下客厅等您。”曹秘书站在书桌边，臂弯里搭着一张羊绒披肩。

    曹秘书本一直站在董事长身边，突然听到董事长咳嗽了两声，于是赶紧折回卧室取来了羊绒披肩。在回书房的途中, 被女仆告知总裁来了。

    “嗯, 知道了。”白琴艺放下手里的报表，出口的声音明显有些沙哑。

    人近中年，身体素质自然比不得年轻的时候。

    白琴艺今天早起时, 突然觉得嗓子有些疼, 想来是昨晚受了凉。吃了感冒药后更是瞌睡得厉害, 强撑着精神打算先把季度报表看完，再回卧室睡个回笼觉。

    “夫人，程总脸色不大好, 估计什么都知道了。”曹秘书将披肩双手递到白琴艺的面前，担忧着道。

    “我既然敢这样做，就不怕被她知道。”白琴艺起身，目光镇定的看着身旁的曹秘书。

    距离让官阮签下合同已经过去三天了，白琴艺一直都在等着女儿找上门。

    “夫人如此用心良苦，希望程总能多多体谅您。”曹秘书蹙眉, 低头道一句。

    “没事儿。”白琴艺接过曹秘书双手递上来的羊绒披肩，披在了肩上，“我女儿是什么性子，我这个当妈的最清楚。”

    “从小我就教导她无论何时都要注重仪态，不能忘了自己的身份。所以即便她心里再怎么不痛快，也不会冲别人发火。”白琴艺信心满满着道，“何况我还是她妈，她就更不会对我嚷嚷。”

    “夫人说的是。”曹秘书赞同的点了点脑袋，附和着道。

    “走吧，我们先下去。”白琴艺偏头看一眼身边的曹秘书，唇边露出一个端庄的微笑，“别让我的乖女儿久等了。”

    偌大的客厅内，程溢画安静的端坐在沙发上，手里捧着一本金融杂志。白皙纤细的指尖轻落在书页上，半响才翻动一页。

    “程总，您的咖啡。”身边的年轻女仆小心翼翼的端上一杯手磨咖啡，不敢太过正视眼前这位气场强大的女总裁。

    “给我吧。”赵倩倩一身乳白色职业套装，双手连忙接过女仆手里的咖啡。

    “先放着，我现在不喝。”程溢画翻了一页杂志，眸光仍旧落在杂志上，红唇吐出几个没有温度的字眼。

    “是，程总。”赵倩倩恭敬的应了一声，弯着身子将咖啡放在了茶几上。

    与此同时，身后传来一阵熟悉的脚步声，程溢画不紧不慢的放下手里的杂志，缓缓站起身来，转身看向了身后。

    “妈，曹秘书说你感冒了。”程溢画语气温和有礼，“现在好些了吗？”

    “没事儿，就是有些咳嗽罢了。”白琴艺故意轻咳了两声，一边说着一边朝着沙发走去。

    程溢画大步上前，双手挽上白琴艺的手臂，将其扶到沙发边坐好。

    “我的乖女儿，今天怎么想着来看我了？”白琴艺拉过女儿的手，轻握在手里，“小阮呢？怎么没和你一起来。”

    “小阮她学校有课。”

    “马上就到饭点了，吃了午饭再走吧？”

    “公司还有一大堆事，我一会儿就得走。”程溢画说着，偏头看一眼身旁站着的赵倩倩。

    “我这次来是为了给妈你看一样东西。”

    “哦，什么东西？”白琴艺轻笑出声，试图用笑容来掩饰内心突然泛起的不安情绪。

    赵倩倩会意，立马从公文包里拿出一份合同，并双手呈到了白琴艺的面前，“董事长，请您过目。”

    白琴艺微微蹙起清秀的眉宇，伸手接过赵秘书手里的合同。可当看到合同上的几个大字时，心脏猛地漏了一拍，脸色瞬间沉了下来。

    这是一份正式的书面合同，封皮上写着几个醒目的大字――《股份转让合同》。

    白琴艺连忙翻开了合同，一目十行的扫过合同内容，目光最后定格在醒目的“百分之十”几个数字上，捏着合同的手指已在不知不觉间渗出了一层湿凉薄汗。

    “溢画，你清楚你在做什么吗？！”白琴艺“啪”得一声将合同给扔在了茶几上，眸子里沉着毫不掩饰的怒火。

    向来大方端庄的白琴艺，此刻也顾不得什么仪态不仪态的了。此刻的白琴艺很庆幸自己没有心脏病，否则一定会被女儿的行径给气得心脏病复发。

    “当然。”程溢画用余光瞄了一眼茶几上的合同，语气从容自若，“合同上写得很清楚。”

    “你一共控股多少？你竟然想着将你五分之一的股份都转给她？！”

    “妈，你怎么了？”程溢画故作疑惑的看着白琴艺，不解的反问，“为什么会突然这么生气？”

    “咳咳.....咳咳......”白琴艺强忍着一腔怒火，喉咙一阵奇痒难忍，不由咳嗽出声。

    程溢画见状，连忙抬手替母亲顺了顺后背，再转头看向一旁的赵倩倩，吩咐道，“赵秘书，去倒杯水来。”

    “是，程总！”赵倩倩还是头一次见一惯优雅的董事长发这么大脾气，吓得呆在了原地。被总裁这一唤，才回过神来。

    “溢画，你为什么要这么做？”白琴艺接过赵倩倩双手递上来的杯子，低头喝了一口温度适应的白开水，润了润喉咙。

    “聘礼。”程溢画坦然的看着白琴艺，红唇轻启，吐出两个字。

    “聘礼的事不用你操心，我自然会准备。”

    “我先替小阮谢过妈了。”程溢画微笑着道了一声谢，话锋突转，“不过，妈你给的聘礼是代表程家的，而我给的聘礼是代表我自己。”

    “溢画，妈的意思......”白琴艺再次拉过程溢画的手握在了手心里，力道明显较之前加重了几分。

    “妈，你咳嗽有些严重。”程溢画一副担忧的神情看着白琴艺，巧妙地打断了母亲的话，“一定要按时吃药，多喝热水。”

    “曹秘书，医生来看过了吗？”程溢画不待母亲接话，又立马将话题抛给了一旁站着的曹秘书。

    “回程总，钱医生来看过了。”曹秘书姿态恭敬的站在董事长身后，听到总裁向自己提问，连忙上前半步。

    “曹秘书，辛苦你照顾董事长了。”

    “程总客气了，这都是我该做的。”

    “妈，我公司还有事，就不多待了。”程溢画说着起身，松开了白琴艺握着自己的手，“你记得好好休息，我空了再来看你。”

    “去吧。”白琴艺扭头，努力压抑着内心的不满情绪，从齿间挤出两个字。

    “程总，我送送您。”曹秘书见总裁要走，连忙后退了半步，退回自己刚才站着的位置。

    程溢画不做任何回应，转身的一瞬间，唇边的笑意敛起，脸色也跟着沉了下来。

    一行人穿过草坪，径直朝着停在别墅门口的豪车走去。

    “程总，请。”曹秘书殷勤的替总裁打开了车门，单手护着总裁的头顶。

    程溢画弯腰上了车，待系好安全带后，转头望向车窗外的曹秘书，轻唤了一声。

    “曹秘书。”

    “程总有何吩咐？”曹秘书立马止住了正欲转身的动作，对着副驾驶室里的总裁恭敬的欠了欠身。

    “曹秘书，我希望你能认清眼前的形势。”程溢画语气淡漠。

    程溢画其实根本就不清楚母亲究竟做了什么，想着大抵和利益金钱有关，于是便有了今天的这番探试。当然，送股份这件事本就在自己的计划之中。

    从刚才母亲的一系列反应可以看出，自己猜对了。

    “程总，您的意思......？”曹秘书不敢妄加揣测，一种不好的预感在心里油然而生。

    “星艺的主人到底是谁，想来不需要我再向你强调。”程溢画垂眸看了一眼手腕上的腕表，带着命令的口吻补充一句，“晚七点以前，我希望能在我的工作邮箱里收到你的邮件。”

    “至于要交待些什么，曹秘书一定要好好想清楚再写。”程溢画唇角的笑意瞬间全部撤去，一双深褐色的瞳孔冷冷的看着曹秘书。

    “我不想看到没有用的废话，懂了吗？”

    “懂了。”曹秘书一听，整个脸色骤然变得煞白，细密汗珠在不觉间布满额头。

    程溢画满意的勾了勾唇角，偏头看向驾驶室里的赵秘书，不温不火的吐出两个字，“开车。”

章节目录 第七十五章

    傍晚时分, 夕阳的余晖洒在操场的每一个角落, 映在每个蓬勃朝气的学子身上。大家三三两两结伴而行, 穿过一排排金黄的银杏树, 任由金黄杏叶不时飘落到发间或肩侧。

    人群中的官阮即便穿得和普通大学生一样，却还是美丽得太过引人注目。

    白色棉质秋款长裙, 外套一件浅灰色镂空韩版长款毛衣，一头顺直的黑色长发披散在后背上。

    自从官阮答应程溢画的求婚后，程溢画就无所顾忌的给官阮买了很多衣服，全是一些例如迪奥之类的国际大牌。不单如此, 还根据不同款式的衣服搭配不同的鞋子和包包。

    官阮顾及到自己还在念大学, 不想太过高调，所以平时在学校都还是穿的自己的衣服。

    换季后，官阮也去商场给自己买了几套秋装。依旧沿袭自己以往的穿衣风格, 款式皆以大方舒适为主, 颜色也多为冷色调。

    习惯性的将长袖卷起一些, 露出白皙的手腕，骨节分明的修长手指纤细有力。

    “小阮，学校附近新开了一家美甲店, 凭学生证可以打七折呢。”一旁的卫辰汐偏头看着官阮，欣喜着道，“我加了老板娘的微信，可以提前预约，我们一起去做指甲吧。”

    “我瞧着隔壁小美做了个墨绿色还挺好看的，你手指这么好看, 不做美甲简直就是浪费。”卫辰汐一边说着，一边拉起官阮的右手放在自己掌心里，目光顺势落在官阮一根根骨节分明的白皙手指上。

    不知要如何来形容这双手的美，卫辰汐脑子里第一想到的就是“指若削葱根”这样的句子。

    起初学这首乐府诗的时候，卫辰汐觉得古人的比喻多少有些乖张和不切实际。后来倒是越品越觉得是那么回事。

    不过这样的形容大抵多是用来形容手指的纤细和白嫩，给人一种柔弱女子特有的印象。然而官阮的手指虽看着纤细，却毫不柔弱，仿佛每一根手指都充满着生机。

    “啧啧，这双纤纤玉手天生就是做手模的料，做个大红色肯定好看。”

    卫辰汐突然发觉有什么不对劲儿，这才发现官阮竟然将一双指甲全部都剪掉了，且每个指甲盖都修剪得圆润光滑。

    “咦，小阮你怎么把指甲全剪了？”卫辰汐瞪大一双黝黑眼珠，疑惑着道。

    官阮平时虽然也不怎么留指甲，可像如今这样将指甲修剪得如此圆润光滑，且一丁点指甲也不留，还是头一次。

    “没什么，就是突然想起来了。”官阮连忙抽回了右手，耳根腾得一下升起一抹红晕，好在被一头长发给挡住了。

    “辰汐，我不想做指甲。”官阮不等卫辰汐接话，又立马补充一句。

    “小阮.......”卫辰汐倍感失落，双手拽着官阮的袖口，故意撒娇着拖长尾音。

    “不过我没什么事，可以陪你一起去。”官阮受不住卫辰汐的撒娇政策，退而求其次。

    “那说好啦！你可得陪我一起去。”听到官阮说愿意陪自己一起去，卫辰汐顿时又开心了起来。

    “嗯。”官阮微笑着和轻点了一下下巴，轻声应了一声。

    “对了！差点给忘了，你们社今晚不用排节目吗？”卫辰汐眸子一亮，突然想到了一个很实在的问题。

    下个月月底就是S大的百年校庆了，这次校方非常重视，严令各个社团至少要拿出三个备选节目来。

    为此，各大社团纷纷抽出业余时间勤加排练，势必要在校庆这天一展社团风采。

    官阮作为文学社的社长，和副社长一起策划了三个备选节目。由此一来，官阮的课业虽然不多，可为着节目的事也是经常往学校跑。

    考虑到社团成员有一部分大一新生，平日课业比较多，所以排练时间绝大多数都放在了晚上。

    “不排了，我这就在群里说一声。”

    “啊？这样会不会不太好呢？”

    “没事儿，我是社长我说了算。”

    其实官阮也有让大家休息的打算，因为近来的排练强度确实有些大，也是时候让大家休息一下了。

    “小阮，你好a呀！”

    “那我们先吃饭吧，吃了饭就陪你去做指甲。”

    “嗯嗯，咱们现在就去！”

    卫辰汐再次挽住了官阮的手臂，穿过熙熙攘攘的人群，径直朝着不远处的南食堂走去。

    排队打饭的同时，官阮先是在文学社的大群里发了一条通知，再给程溢画发了一条微信过去。

    【溢画，我晚上要陪辰汐做指甲，要晚一点回来。】

    消息一发过去，对话框顶端就立马显示着“对方正在输入”。

    程溢画：好，我晚点来接你。

    程溢画：在哪儿做指甲？

    官阮：就在我们学校一号门旁边那家新开的美甲店。

    程溢画：吃饭了吗？

    官阮：正在排队打饭。

    官阮：你吃了吗？

    程溢画：已经叫外卖了，不过你老婆我马上要和合作方开个视频会议。

    当看到程溢画在微信里自称“老婆”的时候，官阮不由唇角上扬，嘴角刹那间绽放出一个会心的微笑。

    官阮：老婆辛苦了，开完会记得好好吃饭。

    刚一退出微信界面，微博就立马提示自己有一条未读信息。

    【您好，您之前想要的资源现在有了，您现在还要吗？】

    官阮登录的是自己的小号，因为大号实在是不方便做这样隐私的事。落在手机屏幕上的白皙指尖微颤了一下，随即迅速打出一个字。

    【要。】

    【发哪里？邮箱吗？还是百度云？】

    【百度云吧，我给你一个账号。】

    【好的。】

    【微信还是支付宝？我现在就把钱转给你。】

    【支付宝：134********】

    官阮退出微博界面，径直打开了支付宝，将钱给对方转了过去，并截图保存。再次打开微博对话框，先是将截图给对方发了过去，再输入一行汉字。

    【已转账，麻烦查收一下。】

    消息发过去后，一分钟不到的时间，对方立马给自己回了一条信息过来。

    【资源已发。一百部精选，保证您满意。】

    自从那晚尝试失败后，官阮就决定补一下这方面的理论知识，于是决定先逛一下与之相关的各大论坛。

    官阮平时虽然也有逛论坛的习惯，可都是逛的一些与学习或时政相关的论坛。通过这些天的学习，官阮得出第一重要要素：那就是得保证指甲的圆润光滑。

    官阮恍然大悟，原来是自己忽略了细节。

    星艺总裁办公室里，程溢画伸手接过赵秘书递上来的果汁，再次垂眸看了一眼对话框，唇角骤然溢出一个幸福的浅笑。

    俩人虽然已经结婚了，可“老婆”这样亲昵的字眼，程溢画还未从官阮的口中听到过。

    这还是官阮第一次唤自己“老婆”，虽然是在微信里，却足以让程溢画欣喜好半天。

    “程总，是有什么喜事吗？”赵倩倩的目光轻落在总裁微笑着的唇角上，虽然总裁平日也总是笑脸迎人，可像这样发自内心的微笑却很是少见。

    “这么明显的嘛。”程溢画不由轻笑出声，深邃眼眶里的眸光妖冶动人，如沉了万千星斗的浩瀚银河。

    “...........”赵倩倩瞬间看得傻了眼，第一次深刻体会到什么叫“一笑倾人城，再笑倾人国”。

    “怎么了？”程溢画唇角的笑容瞬间敛起，立马恢复了平日里一惯的强大气场。

    这赵秘书最大的毛病就是爱发呆，好在平日里聪明机灵，业务能力也很强。

    “没......没什么。”赵秘书立马回过神来，冲着总裁微微欠了欠身，语气吞吞吐吐。

    程溢画瞪一眼赵秘书，红唇吐出两个没有温度的字眼，“下去。”

    待赵秘书离开办公室后，程溢画垂眸看了一眼手腕上的腕表，距视频会议还有近十分钟的时间，程溢画决定先将每天的邮件查收了。

    按照惯例，每天上下班之前，程溢画都会查看一遍工作邮箱。

    想到今天上午对曹秘书说的那番话，程溢画径直打开了网页，然后登录上自己的邮箱账号。

    果真不出所料，邮箱里安静的躺着一封陌生邮件，没有标题和署名。

    这个邮箱是程溢画的工作邮箱，收到的每封邮件都有严格的标题格式。且不是每个下属都有资格给自己发邮件，只有星艺的高层才有资格。

    程溢画不假思索地打开了邮件，迅速起邮件内容。可越看到后面，程溢画的脸色变得越差，眸子里的欣喜之色荡然无存。

章节目录 第七十六章

    入夜, 暮色如期降至。

    C市著名的高等学府S大被笼罩在一片夜色中, 不时有三俩结伴的学子们从正大门出入。

    斑马线对面的街角, 停着一辆红色宾利, 车里坐着一个冷艳的女人。

    道路两旁的霓虹光晕落在女人一头茶色大卷发上，不苟言笑的美艳脸庞让人不敢接近。

    程溢画垂眸看一眼手腕上的腕表, 卷翘的纤细睫毛跟着垂落在眼睑上，投映下一小片光影。

    现在才八点半，离与官阮约定的时间还差半个小时。程溢画找出墨镜架在了鼻梁上，决定先眯一会儿。

    一号门附近新开了一家美甲店, 店内面积不大, 小清新的装修风格给人一种惬意舒适的感觉，墙上挂了几幅框裱起来的素描和书法，是老板娘亲自画的。

    老板娘是本市美院毕业的, 不仅画得一手好画, 还写得一手好书法。

    “来, 喝杯水吧。”老板娘径直朝着坐在沙发上的官阮走近，将手里的一次性纸杯递到官阮手里。

    “谢谢。”官阮赶紧放下手机，双手接过老板娘递上来的纸杯。

    “这位妹妹, 你真的不打算做指甲吗？”老板娘坐到沙发边，再次确认着问了一遍，“你这手不做指甲真是可惜了。”

    “谢谢，我平时都不做指甲的。”官阮回以老板娘一个礼貌的微笑。

    “这样吧，我给你免费做一个，你给我打个版怎么样？”老板娘低头看一眼官阮握着纸杯的白皙手指, 再抬眼看向官阮，眸光里充满了期许。

    “谢谢，真的不用了。”官阮婉拒，唇角挂着礼貌的微笑。

    “哎......好吧。”老板娘失落的叹口气，见这人态度如此坚定，也不好再继续游说下去。

    坐在沙发上等了一个多小时，卫辰汐的指甲总算是做好了。

    “小阮，你快看！”卫辰汐将自己一双十指平放在官阮眼底，激动着道，“好不好看？”

    卫辰汐做了一个时下最流行的猫眼美甲，底色是浅粉色，中间的猫眼会随着光线的折射程度而呈现出浅显不一的光晕。

    “好看。”官阮起身，看了一眼卫辰汐刚做好的指甲，由衷的赞美一句。

    “嗯嗯，我也觉得好好看！”卫辰汐收起十指，很自然的挽起官阮的手臂，“走，我请你吃双皮奶。”

    俩人刚一踏出美甲店，官阮便接到程溢画打来的电话，告诉自己她已经在马路对面等着了。

    “溢画她已经到了，我就不吃了。”官阮收起手机，看着卫辰汐道一句。

    “没关系啦 ，就几分钟而已。”卫辰汐冲着官阮眨巴了一下大眼睛，笑了笑，“不差这几分钟，对老婆不能太惯着。”

    官阮被卫辰汐最后这句话给逗乐了，忍不住轻笑出声。

    好在现下已入深秋，冷饮店的生意已不再像夏季那样红火，只有零星的两三个人在排队。

    马路对面的街角，程溢画倚靠在车门上，鼻梁上架着一副深棕色墨镜，透过镜片专注的看着马路对面。

    大约十分钟后，官阮双手捧着两杯双皮奶来到了程溢画面前。

    程溢画见状，赶紧伸手接过官阮手中的双皮奶，“这是给我买的吗？”

    “嗯，辰汐给你买的。”官阮莞尔一笑，炫目的光影落在官阮一双如墨般的眸子里，宛若沉了繁星万千。

    “可是我来例假了，吃不了冰的。”程溢画微微拧眉，垂眸看了一眼手里的双皮奶，指尖清晰的感受着透过杯子传来的阵阵凉意。

    程溢画见官阮未作声，又立马补充一句，“今天才来的。”

    “哦。”官阮有些失落，小声应了一声。

    “这东西凉，你也少吃点。”程溢画说着转身，径直打开了副驾驶的车门。

    “嗯，好。”官阮听话的轻点了一下下巴，回应道。

    “好了，我们回家吧。”程溢画侧过身来，抬手护着官阮的头顶，示意其先上车。

    一路驱车回家的路上，程溢画没再多说一句话。和平常相较，太过反常。

    官阮自然察觉出了程溢画的反常，好几次想开口询问，可话一到了嘴边又被自己给活生生咽了回去。

    大约半小时后，俩人回到了程家洋楼。

    程溢画将豪车停在了院子里，并未第一时间下车，而是安静的坐在了驾驶室里。

    “溢画，你怎么了？”官阮解开安全带，扭头看向驾驶室里的程溢画，“是肚子疼吗？”

    官阮见程溢画未作声，且迟迟没有下车的打算，心下一阵担忧。可程溢画的鼻梁上仍旧架着墨镜，所以官阮并不能看到程溢画眼里的情绪。

    程溢画缓缓侧过身来，俯身凑到官阮的面前，整个身子都贴在了官阮的身上，半响才开了口。

    “小阮，让你受委屈了。”出口的声调有着明显的湿润，浸透着毫不掩饰的自责。

    官阮扑闪了一下浓密纤细的睫羽，不明白程溢画为什么会突然这样说。蹙眉思索了片刻，瞬间恍然大悟。

    想来，她什么都知道了。

    “溢画，我什么都不要。”官阮缓缓闭上了一双狭长的凤眼，眼角有晶莹的泪珠滑落，“除了你。”

    程溢画身子一僵，抬手摘掉了鼻梁上的墨镜，一双深褐色眼眸早已沉了一汪水迹，眸光闪烁。

    不等程溢画有所回应，官阮一个偏头凑近，柔唇准确无误的覆在了程溢画的唇瓣上。

    官阮的吻很是霸道，肆意地掠夺着程溢画的每一寸柔唇。唇与手指一寸一寸，缓慢下移。

    静谧的空气里，鼻尖萦绕着一缕淡雅的香甜气息，耳侧不时拂过一声声压抑着的轻吟。

    程溢画配合着微扬起下巴，缓缓阖上了一双湿漉漉的眼眸。睫羽轻颤，落下一滴湿凉的眼泪。

    一阵耳鬓厮磨，回到卧室已是半小时后。

    官阮特意让程溢画先洗澡，自己则趁着程溢画洗澡的空档，打算将全部资源下载并保存到笔记本电脑里。

    官阮粗略估计了一下，这个工程实在是太大了，得下载好几天才能全部下载完毕。

    拧眉望着电脑屏幕思索了好几分钟，官阮用鼠标随意勾选了几部，决定先下载下来看看。

    可由于内存太大，一部都还未下载完，程溢画就已经洗好澡从浴室出来了，并在官阮毫无察觉的情况下，站到了官阮身后。

    “还在学习吗？”

    程溢画好听的声音在背后突兀的响起，吓得官阮一个条件反射，“啪”的一声迅速合上了笔记本。

    “..........”程溢画蹙眉，将目光从笔记本上收回，再轻落到官阮的身上。心里顿时升起一丝疑虑，面上却装作云淡风轻。

    “在改剧本。”官阮垂下眼帘，语气一如既往般清冷，让人读不透情绪，“剧本还有些地方需要修改。”

    在三个备选节目里，有一场文学社自编自演的舞台剧，也是文学社力压的大戏。官阮首当其冲揽下了写剧本的重要担子。

    这点，程溢画也是知道的。

    “有困难吗？”程溢画丝毫没有怀疑官阮的话，体贴的建议道，“要不我找人给你瞧瞧？”

    “不用了，一个小问题而已，我自己就可以改好。”官阮一口拒绝，眸光镇定如常。

    “老婆乖，明天再改吧，早点休息。”程溢画冲着官阮俯身弯腰，落了一枚亲吻在官阮的额头。

    官阮顺势一把将程溢画拉进怀里，双手攀上程溢画的腰肢，已有些微微红肿的唇再次覆在了程溢画的唇瓣上。

    趁着程溢画被吻到意乱情迷之际，官阮探着手指摸索到了笔记本的开关按钮。轻按几秒不动，强制将笔记本关机。

章节目录 第七十七章

    昨天傍晚, 在看完曹秘书给自己发的邮件后, 程溢画的情绪一度失控, 直接将手肘边的咖啡给重重砸到了地上。

    再抬眼，一双深褐色眼眸已变得猩红。

    一旁的赵秘书都被吓懵了，第一次见到总裁发这么大脾气，愣了半响才赶紧弯腰将地上的碎片给捡了起来。

    程溢画稳了半天情绪，终究还是没能忍住，一行滚烫的眼泪从眼尾滑落, 悄无声息。

    赵倩倩刚一转身，手里的新咖啡杯骤然从手中滑落，一双黑黝黝的眼珠瞪得宛若铜铃一般，赶紧条件反射用手捂住了嘴。

    总裁她......竟然哭了！

    一晚上都没睡好，辗转反侧直到后半夜才进入浅眠状态，醒来后的第一件事就是给总裁夫人发微信。

    这也是赵倩倩做了一晚上思想斗争后才决定的。

    【总裁夫人, 早上好。】

    宽大奢华的卧室内，落地窗大大的敞着, 不时有微风拂过厚重的窗帘, 将凌乱的白色床单吹起一角。

    官阮正背靠在床头醒神, 突然搁在床头柜上的手机响起了一声短促的微信提示音。

    官阮向来习惯早睡早起, 作息一向很有规律。可自从和程溢画在一起后，作息就被扰乱了。以至后来俩人有了进一步的亲密接触后，官阮就变得习惯晚睡。

    虽睡得晚了，可程溢画每天都会准时八点起床，一向睡眠很浅的官阮也就跟着醒了。

    缓缓睁开一双半眯着的狭长凤眼, 探着身子拿起手机。垂眸看一眼手机屏幕，竟然是赵秘书给自己发来的信息。

    【赵秘书早上好，有事吗？】

    【有件事，我觉得我有必要和您说一声，总裁昨天情绪很不好。】

    【谢谢。】

    【总裁夫人客气了。】

    做秘书这么多年，赵倩倩深知哪些话该说，哪些话不该说。像这种类似于背后告密的事，就更需拿捏好度。

    重新靠回床头上，官阮蹙眉将赵秘书口中所指猜了个十之八九。出神的同时，程溢画已经换好衣服从衣帽间出来了。

    “小阮，想什么呢？”程溢画一边扣着衬衫袖口的扣子，一边朝着床边走近。

    “没什么。”官阮抬眼，冲着程溢画露出一个温柔的浅笑，目光顺势落在对方脖子那处醒目的吻痕上。

    官阮缓缓坐直了身子，双膝跪坐在床上，抬手欲去给程溢画扣衬衫领口的扣子。

    程溢画会意，俯身弯下腰，将整个上半身向官阮凑近。

    官阮骨节分明的白皙指尖轻落在对方温润的白珍珠纽扣上，清晰地感受着纽扣传来的微凉触感，灵巧地将一颗颗纽扣扣好。

    “小阮，你昨天没做指甲吗？”

    程溢画现在才注意到官阮并未做指甲的双手，不仅如此，这人还将一双手的指甲都修剪得光滑圆润，指甲盖泛着健康的浅粉色。

    虽然说是陪好友去做指甲，可程溢画以为官阮也会顺道做一下指甲。毕竟像她们这个年纪的小女生，特别喜欢做指甲。

    程溢画给自己的定位，一直不允许自己做指甲。虽然在遇到官阮之前，自己并没有谈过什么女朋友。

    从小到大追求自己的人不计其数，随着年龄的增长与环境的改变，追求者换了一茬又一茬，其中也不乏漂亮女人，可却始终没一个能让程溢画动心。

    “没，我不做指甲。”

    “为什么？”程溢画蹙眉，不解的看着官阮，完全没往那方面想。

    官阮不作声，偏头凑近程溢画的耳根，轻舔了一下对方小巧的耳垂，清晰的吐出三个字。

    “不方便。”

    程溢画未作声，脑子里突然萌发出一个大胆的想法。耳垂瞬间泛了红，娇羞红晕迅速蔓延至整个耳廓。

    不过程溢画瞬间打消了自己这个不成熟的猜想，虽然近来官阮在情丨事上确实主动了不少，甚至还一度用某种方式来取悦自己。

    但在程溢画的潜意识里，官阮就不可能会是主导方，因为毕竟官阮曾经是直的。是在自己不惜余力地一再攻略下，才被对方给扳弯了。

    官阮抬着眼皮静静的看着眼前的程溢画，将程溢画细微的面部表情变化尽收眼底。因着一头茶色大卷发是挽起的缘故，耳根的娇羞红晕也悉数落在了官阮的眼里。

    官阮勾唇浅笑了一下，并未作声，仍旧双膝跪坐在天鹅绒大床上，安静的等待着这人再开口。

    “上午有课吗？”程溢画赶紧直起身子，试图通过转换话题来掩饰自己的异样。

    “有。”

    “那我先送你去学校，再去公司。”

    程溢画立马又恢复了一惯的总裁做派，可在对待官阮的语气上与别人完全不同，是从不曾有过的温柔。

    在公司一直秉持着总裁该有的姿态，虽也总是微笑示人，却也总是带着命令的口吻，与对待官阮截然不同。

    “好。”官阮轻声应了一声，眸光直直的盯着程溢画。

    “晚上我们出去吃好吗？”程溢画说着转过身去，径直朝着梳妆台走去，“我预订了一家私人餐厅。”

    近来因为俩人都比较忙的缘故，已经好些天没在餐厅里同进晚餐了。

    官阮起身，赤脚朝着梳妆台前的程溢画走近。待近了，俯身弯下腰，躬身贴紧程溢画的后背。

    “可是晚上我们要排节目，估计结束得八点以后了。”

    因着程溢画来例假了的原因，官阮昨晚不得已只能浅藏辄止，让初识情丨事的官阮忍得有些辛苦。

    “没事儿，我等你。”程溢画白皙修长的指尖在一排排口红中流连，最后挑了一支正红色的口红。

    程溢画今天穿了一件靛蓝色真丝衬衫，外搭一套咖啡色小西服，盈盈一握的腰肢和笔直修长的大长腿毫不吝啬地展露。

    “如果小阮饿了，就先吃点东西垫垫肚子。”程溢画通过镜子看了一眼身后的官阮，刚一取掉口红的盖子，便被身后的官阮将口红给截了过去。

    “我来给你涂。”官阮径直绕到了梳妆台边，微微前倾着身子凑近程溢画，一边说着一边拧出了半截口红。

    替对方涂口红向来都是程溢画的专利，为此官阮的这个动作落在程溢画眼里有些别扭。

    正当程溢画拧眉的同时，官阮伸手轻捏住了程溢画的下巴，专注且认真的替程溢画涂起了口红。微抬起手腕，使其面对着自己，一双如墨般的瞳孔里盛满了柔情蜜意。

    此刻的官阮还未来得及换衣服，仍穿着一身纯白睡衣，由于半躬着身子的缘故，胸前若隐若现的雪白丰盈尽数落在了程溢画的眼里。

    看得程溢画一阵面红耳赤，昨晚的缠绵情景瞬间在脑海里浮现，程溢画眼神有些闪躲，下意识的偏了一下头。

    “乖，别乱动。”官阮柔声轻哄，语气像极了在哄小孩儿，手指稍加用力了一寸。

    “........”程溢画顺从的偏正了脑袋，未作声。

    “好了。”待将程溢画的口红涂得饱满后，官阮这才收起了口红，不紧不慢地直起身子。

    “老婆，我也要给你涂。”程溢画不待官阮做出任何回应，一把将官阮给拉进了怀里。低头覆唇而上，恨不得将官阮给融化进自己的血肉中。

    接下来的一整天，俩人各自忙碌，却也不忘忙里偷闲给对方打电话。

    S大小礼堂里，官阮正坐在座椅上打着电话。短暂的几分钟通话结束后，官阮刚一放下手机，身侧便响起一个娇柔的女孩声音。

    “社长，这是又在给社长夫人打电话呀！”

    官阮不紧不慢地收起手机，转身看向了身后的苏落棠，悠悠然开口，“台词都背熟了嘛。”

    “嗯嗯！社长放心，简直就是倒背如流！”苏落棠说着将手里的一杯热饮递到官阮面前。

    “这是？”官阮微拧眉宇，目光落在苏落棠手中的热饮上。

    “副社长给你买的。”苏落棠见社长有些迟疑，赶紧解释一句，“大家伙儿都有，人人有份。”

    官阮接过苏落棠手中的热饮，目光错过一排座椅，最后落在舞台边上的孙景辉身上。

    “谢了，景辉！”对着孙景辉微扬了一下手中热饮，音量也跟着提高了些许。

    作为副社长的孙景辉正在和饰演罗密欧的学弟讨论着剧情，闻声转过头去，对着官阮露出一个大大的阳光笑容。

    “社长，我们还要排几遍啊？”苏落棠嘟囔着嘴，还不忘摸摸肚子，撒娇道，“我肚子都饿扁了。”

    官阮低头看了一眼手腕上的腕表，再抬眼看向苏落棠，“这样，我们再排最后一遍。”

    从六点就开始排练，已经排了一个半小时了，也差不多该让大家休息了。

    “社长这是急着去见社长夫人吗？”苏落棠得了便宜还卖乖，冲着官阮挤了挤眼睛，故意调侃一句。

    “对。”官阮大方的承认，毫不掩饰。

    “.........”苏落棠整个人都惊呆了，不曾料到一向高冷寡言的社长竟然会毫不掩饰的在自己面前秀恩爱！

    “给，先垫垫肚子吧。”官阮低头，从双肩包里拿出一个华夫饼，递到了苏落棠面前。

    “谢谢社长。”苏落棠接过华夫饼，悦声道谢，“我最喜欢华夫饼了！”

    “社长偏心！我也想吃华夫饼。”

    “我也饿了，我也想吃！”

    一旁闻声而来好几只“饿狼崽”，个个故作一副可怜兮兮的小模样，用渴望的眼神望着官阮。

    本来就只剩下最后一个华夫饼了，官阮自己都没吃。

    “好，我去给你们买。”官阮笑笑，拿上钱包和手机离开了小礼堂。

章节目录 第七十八章

    踏出小礼堂后, 才发现夜空中正飘着稠密的小雨。

    官阮驻足站在了门口, 下意识的抬头望向了黑压压的天空。

    连成线的雨珠丝丝倾泻而下, 道路两排的路灯笼罩在一片雨雾中，一圈圈橙色光晕模糊开来。

    不知这雨会不会下大，官阮站在原地犹豫了几秒，还是决定折回礼堂拿伞。

    还未来得及转身，不远处便传来一声熟悉的女人声音。音色温软，轻唤了一声自己的名字。

    官阮闻声侧过身去, 在看到程溢画的同时，唇角忽而上扬。

    “溢画，你怎么进来了？”

    “想着下雨了，便打算进来接你。”程溢画一身咖啡色小西服站在雨雾中，踩着五厘米细高跟，手里撑着一把黑色雨伞。

    “那你是怎么找到这儿的？”官阮继续发问, 说话的同时，程溢画已撑着雨伞走到了自己面前。

    “问的别的同学。”程溢画唇角含笑, 将雨伞撑到官阮头顶。

    官阮一向品学兼优, 又是S大公认的校花, 是S大当之无愧的风云人物。只是让程溢画未曾料到的是, 官阮在学校的行踪竟如此备受关注。

    “排练结束了吗？”程溢画轻抬起手腕，垂眸看了一眼腕表。

    现在才七点半，离排练结束至少还有半个小时。

    “还没。”官阮如实回答，“大家都有些饿了，我去给大家买点吃的。”

    “你这个社长可真够贴心的。”程溢画说着左手搂上了官阮的腰肢, 心里难免有些醋意。

    “走吧，我们现在就去买东西。”程溢画偏头看向身侧的官阮，淡然着道，“别让大家等久了。”

    “溢画这是吃醋了吗？”官阮迎上程溢画的眸光，抿唇一笑，一双漆黑眼眸中倒影出对方好看的眉眼。

    “没有。”程溢画落在官阮腰侧的手臂一僵，故意轻笑一声，以此来掩饰自己的心虚。

    十分钟后，程溢画手里提着两大袋子水果陪着官阮一同回到了小礼堂。

    超市老板身穿雨衣，手里抱着一大箱子零食跟在俩人身后，也跟着一同来到了小礼堂。

    三人一出现，顿时引起了小礼堂一阵乍起乍落的欢呼声，大家纷纷把目光聚焦到官阮俩人身上。

    “社长，敢情你这是把超市都包了吗？！”

    “Wuli社长万岁！”

    “哇哦！社长夫人好漂亮！”

    “走，我们去搭把手。”孙景辉用手肘碰了一下身边犯花痴的男生，再将目光落回超市老板的身上，示意明确。

    “......哦，好！”男生赶紧收回一直注视着程溢画的目光，跟在副社长身后，朝着一旁的超市老板走去。

    “社长真是实力宠粉啊！”苏落棠第一个大步流星走到官阮面前，一贯的娇柔语调，双手提着宽大的撑裙裙角。

    苏落棠便是文学社这次力推舞台剧的女主，饰演《新编罗密欧与朱丽叶》中的朱丽叶。整个剧本由官阮亲自操刀，完全推翻其原著，以一种全新的视角来重新讲述世仇下两个主人翁之间的爱恨情仇。

    “不是我买的。”官阮扬唇浅笑，扭头看向身旁的程溢画，凤眼中溢满了温情，“是程总给大家买的。”

    苏落棠猛地瞪大一双黑黝黝的漆黑眼珠，下意识的顺着社长的目光看向了一旁一直未作声的女人。

    因着程溢画给S大捐资了五千万巨资，整个S大的师生没人不知道程溢画的大名，再加上这人又在前不久迎娶了本校公认校花的缘故，程溢画的大名更是如雷贯耳。

    简直就是教科书版的人生赢家。

    程溢画安静的站在官阮身侧，身着一袭咖啡色小西服，内搭一件靛蓝色真丝衬衫，下摆扎进九分西裤里，露出白皙的脚踝。

    五官精致深邃，脸上画着精致的裸妆，瞳色是好看的深褐色。一头慵懒的大卷发披散在双肩两侧，发色泛着健康的茶色光泽，微卷的发梢垂至腰际。

    这人.....真的好漂亮！

    看得苏落棠一时间竟不知道要如何接话茬。果真只有如此尤物才能配得上咱们才貌双全的社长。同理也可以理解为，社长原来也是一个贪图美色的人。

    “啧啧，想不到你竟然是这样的社长。”苏落棠回过神来，对着官阮使劲儿眨巴了一下大眼睛，唇角扬起一抹意味深长的浅笑，再次将目光落回程溢画的身上。

    官阮隐隐明白苏落棠话里的意思，故意不作声，唇角含着由衷的幸福浅笑。

    “你好，我叫程溢画。”程溢画早已习惯被人这样盯着，大方地对着面前这位小姑娘伸出手。

    由于从小外貌出众，再加上出生上流社会，从小含着金汤勺长大的缘故，程溢画无论走到哪里都备受关注。

    人们平均停留在自己身上的目光至少在五秒以上，已习以常态。

    “你.....你好。”苏落棠很是紧张，怯生生的伸出手，与眼前这位气场十足的美女总裁轻握了一下手，“我叫苏落棠，大家都叫我棠棠。”

    与此同时，几个散落在四周的社员们纷纷蜂拥而上。

    “社长，这位美女是谁啊？不介绍介绍嘛。”

    “对呀！对呀！社长介绍介绍呗。我们都不知道要怎么称呼呢？”

    “这位是星艺的总裁，程总。”官阮微微侧身，抬手指向身边的程溢画，唇角挂着大方从容的浅笑。

    “同样也是我的夫人。”

    “.........”

    此话一出，大家纷纷惊叹不已。扭头你看看我，我看看你，礼堂内顿时一片哑言。

    大家自然都知道眼前这女人是谁，也知道她与社长的关系。只是未曾想到一向清冷寡言的社长也会秀恩爱，而且秀恩爱的方式还如此硬核！

    “.........”站在一旁的程溢画同样也有些微愣，未曾料到官阮会如此这般介绍自己。

    “这样的介绍还满意吗？”官阮见大家都不作声，不紧不慢的反问一句。

    “满意，满意！”一旁的苏落棠连忙回应，一脸的激动，“简直太满意了！”

    “大家辛苦了，感谢大家支持小阮的工作。”程溢画唇角挂着大方从容的浅笑，尽显总裁气度，“给大家伙儿买了些水果和零食。”

    “一点点小心意，大家别客气。”

    大家闻声，将目光落在座椅上的两大袋子水果上。其中一个袋子里全是山竹，另一个袋子则装着黄橙橙的芒果和翠绿的青提。

    “哇！这么多山竹，我最喜欢吃山竹了。”一个眼睛亮亮的大男孩不由惊叹一句，咽了咽口水，“谢谢程总！”

    “谢谢社长夫人！”

    “谢社长夫人！”

    人群中，不知是谁这样先叫开了。如此一来，大家皆这般称呼程溢画。

    “不客气。”程溢画不经意的抬手，将别在耳侧的发丝放了下来，巧妙的遮挡住变得愈发滚烫的耳根。

    官阮一直安静的站在程溢画身侧，眸光至始至终都未从程溢画的身上移开过，自然将程溢画勾发丝的小动作看在眼里，不由抿唇笑了笑。

    所谓“拿人手短吃人嘴软”，大家伙儿在吃了程溢画买的水果和零食后，一身倦意消尽。纷纷铆足了干劲儿，以高质量完成了最后一遍排练。

    从小礼堂出来，漆黑夜空中仍下着细密的小雨。雨势虽不大，却丝毫没有要停歇的样子。

    一路驱车前往提前预定好的私人餐厅，比预期的晚了十分钟左右。

    这是一家小夫妻开的私人餐厅，丈夫是一名法国人。特意为了心爱的妻子留在中国，并开了这家法国餐厅。

    由于食材格外讲究，再加上老板之前是米其林大厨的原因，这家私人餐厅向来不乏顾客。

    自然，昂贵的价格也帮其过滤掉一部分顾客。

    餐厅很小，只能同时接待三桌客人。一楼两桌，阁楼一桌。

    “程总，您总算是来了，我还以为你贵人多忘事，把这茬儿给忘了呢。”老板娘身着一条白色棉麻秋款长裙，裙摆拖曳至脚踝，一头黑色长发用一根木簪随意的挽在了脑后。

    “怎么会忘呢。”程溢画抬手指了指身侧的官阮，大方的介绍，“给你介绍一下，这位是我的妻子，官阮。”

    “认得！认得！微博上见过。”老板娘唇角扬着温柔的微笑，举手投足尽显温婉。

    “你好。”官阮冲着老板娘礼貌的打了一声招呼。

    “小美女可真漂亮呀！比照片还好看。”

    “谢谢。”

    “走吧，我们先上去。”程溢画很是自然地牵起官阮的手，与其十指相扣，朝着阁楼走去。

    格调优雅的房间，整个装修风格偏中世纪西欧风，餐桌正上方是一盏倒三角形的欧式烛灯，九根白色香蜡发出绰绰烛光。

    餐桌正中央放着一束圣洁的百合花，影影绰绰的橙黄烛光悉数映在了花瓣上。

    程溢画先是贴心的拉开椅子，让官阮先落座。然后绕过桌子，坐到了官阮的对面。

    十分钟后，老板娘端着一个托盘来到了阁楼。

    “程总，程夫人，这是你们的开胃酒和甜点。”老板娘将托盘轻放在了餐桌上，对着两位客人礼貌的微微一笑。

    “谢谢。”程溢画对着老板娘道了一声谢，一惯的官方客套。

    “两位请慢用。”老板娘将托盘上的甜点和红酒放下，收起托盘，对着俩人做了一个“请”的手势。

    程溢画将盛放着彩色马卡龙的盘子推到官阮面前，抬手指了指盘子里的马卡龙，柔声道，“快尝尝，看看味道喜不喜欢？”

    “嗯。”官阮拿起面前的餐具，用叉子叉起一块马卡龙，放在嘴边咬了一小口。

    马卡龙这样的甜点很常见，可眼前的马卡龙明显比一般的马卡龙小了近一半，更为精致小巧。

    一口咬进嘴里，特有的奶酪醇香混合着表皮的酥脆，齿留余香。

    “怎么样？”程溢画单手托腮，手肘支在餐桌上，一双桃花眼静静的看着官阮。

    “很好吃。”官阮微微点了点下巴。

    “小阮，我有一样东西要送给你。”程溢画垂眸，从包里取出一个牛皮纸文件袋放在了桌上。指尖轻移，将文件袋推到了官阮的面前。

    “这是什么？”官阮伸手拿起面前的文件袋，抬眼看一眼程溢画。

    “你先打开看看。”程溢画勾了勾唇角，浅笑道。

    官阮垂下眼帘，将缠在纸扣上的白线给一圈圈绕开，再从袋子里取出了一份合同。

    当看到封皮上写着几个醒目的大字“股份转让合同”时，官阮的脸色瞬间沉了下来，难以掩饰的阴郁神情瞬间浮现在官阮的脸上。

    “为什么要给我股份？”官阮一目十行的看完了合同，抬起眼皮看向程溢画，语气没有一丝欣喜。

    程溢画很是意外官阮的反应，微愣了半响，红唇轻启，“小阮不喜欢吗？”

    “你也觉得我嫁给你是为了这些东西？”官阮淡漠着反问一句，眸光里浸满了委屈。

    “我不是这个意思。”程溢画赶紧解释一句，这显然与自己预期的结果截然相反。

    “........”官阮微抬着下巴，轻咬着下唇不作声，轻颤了一下浓密的睫羽，可终究还是觉得委屈。

    “学校还有事，我今晚回宿舍住。”官阮不待程溢画接话，猛地站起身来，拿上双肩包离开了餐桌。

    “小阮！”程溢画也跟着站起身来，冲着官阮的背影唤了一声。

    官阮闻声停下了脚步，留给程溢画一个清瘦的背影，语气从未有过的冷淡，“你其实从来都不知道我究竟想要什么。”

章节目录 第七十九章

    雨雾越来越重, 空气中弥漫着湿润的气息, 整座城市的街灯皆被厚重的雨雾所笼罩。五彩流光浸透过雨雾, 光晕圈圈晕染开来, 尤显惆怅。

    官阮撑着一把白色透明伞隐在夜色中, 搭上最后一班回S大的地铁, 安静的坐在角落里。

    站在宿舍大楼门口, 官阮刻意将眼角的泪痕擦干净，再拿出粉饼在眼角周围扑了几下，这才迈进了宿舍大楼。

    回到宿舍，果不其然, 卫辰汐是又欣喜又惊讶, 对着官阮连连发问。

    “小阮，你怎么突然想着回来啦？！”卫辰汐正半倚靠在床头玩着Ipad, 脸上敷着最近很火的泡泡面膜。听到开门声, 闻声探着脑袋望向了门口, 在看清站在门口的人后，一脸的欣喜加惊讶。

    “是不是因为想我了呀？”

    “给你买了你最爱的榴莲，快下来吃吧。”官阮抬眼看向了卫辰汐, 对着卫辰汐扬了扬手里的袋子。

    回宿舍路上, 路过了今天同程溢画一起买水果的那家水果店, 便打算买点水果回宿舍。想到卫辰汐最喜欢吃榴莲, 却又总是舍不得买，于是就买了一整个榴莲。

    卫辰汐一看见官阮手里的榴莲，激动的一个打挺坐直了身子, 顺着钢架床的楼梯下了床。

    “哇！一整个榴莲耶！”

    “快去洗手吧。”

    “嗯嗯！”

    “小阮，你今天到底怎么了？”卫辰汐盘腿坐在椅子上，用勺子挖了一勺榴莲肉，皱眉看向官阮，“难不成......是和程总吵架了？”

    “没有。”官阮背对着卫辰汐，整理着自己的电脑桌，“你也知道，我们社团最近比较忙，所以我决定先回宿舍住几天。”

    “什么？”卫辰汐惊讶得瞪大了双眼，不可置信的看着官阮的背影，“你还要住好几天？！”

    “嗯。”官阮低声应道，将笔记本从双肩包里给拿了出来。

    “你们真的没吵架？！”卫辰汐送了一勺榴莲进嘴里，再次确认着问道。

    “嗯。”官阮轻落在书本上的指尖突兀的停顿了一下，续而将一摞书移到一旁，腾出位置来放笔记本。

    卫辰汐不再说话了，望着官阮的背影蹙眉思索了好半天，总觉得这人今天有些不对劲儿。

    看样子，多半是和程总吵架了。

    接下来的好几天，官阮一直都待在学校。每天忙完社团的事后，官阮就会去图书馆上自习。

    直到晚上十点，图书馆关门，官阮这才回宿舍。

    卫辰汐近来找到了一份很是满意的工作，为了实习结束后能继续留在公司。卫辰汐每天都按时上下班。公司离学校不算近，所以每天回来都得七点以后。

    为此，本就人少的宿舍就只剩下官阮一人。

    官阮中间也接到过程溢画打来的好几通电话，可官阮总是以社团忙为借口，拒绝程溢画的任何约会邀请，以及接自己回家的请求。

    官阮也不知道自己这次为什么会这么生气。

    一向孤高自傲的星艺总裁三番两次在官阮面前放下身段，可官阮却总是以冷淡应对，甚至可以称得上冷落。

    想着，先让自己消消气吧，因为官阮怕自己会忍不住对程溢画发脾气。在官阮的内心深处，终究是舍不得让程溢画受半分委屈，哪怕是自己给予的，也舍不得。

    华灯初上，本市最有名的女同酒吧迎来了她的第一批客人。

    白日里那些戴着面具示人的女人们，此刻又换上了另一副面具，以另一种全新的姿态展现在众人面前。

    卡座里的女人们画着辨不清五官的烟熏妆，身上喷着添加了少量费洛蒙成份的香水，只为吸引更多的猎物入囊。

    昏暗的包厢里，暧昧的粉紫色灯光洒在女人的侧脸上，勾勒着完美得几近电脑合成的深邃五官。

    女人端坐在皮质沙发上，脸色阴郁至极，浑身散发着让人不敢靠近的渗人寒气，一双白皙的手指轻握着一支盛着小半杯红酒的高脚杯。

    “我说溢画，你今天是怎么了？”纪璎剥了一颗奶糖送进嘴里，偏头看向坐在身侧的程溢画，“故意把我叫出来，又跟个闷葫芦似的不说话。”

    “怎么了嘛，难不成是和小阮吵架了？”纪璎随口一说，也未曾想到自己一猜就中。

    “嗯。”程溢画冷淡着应了一声，喝了一口杯中红酒。

    “啊？”纪璎愣了愣，蹙眉再次确认着问道，“还真吵架了呀？”

    “对。”程溢画用鼻音应一声，深褐色的瞳孔里溢满了倦意，眼角的黑眼圈被粉底巧妙的盖住。

    “那是为什么吵架呀？”

    “为着这个。”程溢画拿起搁在沙发上的手机，径直打开了那份股份转让合同的电子版，然后将手机递给了纪璎。

    “这是什么嘛？”纪璎接过手机，脑子里是瞬间浮现出那些彩色的片段，“难道你劈腿了？”

    “你才劈腿！”程溢画瞪了一眼纪璎，微怒道。

    “啧，想来也是，你这个妻奴。”纪璎撇撇嘴，调侃着道，“恨不得二十四小时都粘着你家小娇妻，怎么舍得劈腿。”

    纪璎见程溢画不再说话，表情也是难看的要吃人似的。便不再开玩笑，将目光回落到手机屏幕上。

    整个包厢瞬间变得安静下来，程溢画觉得有些头晕，仰靠着沙发，缓缓阖上了双眸。

    “我操！”纪璎惊得下巴都快掉了，再次确认了一遍文档内容，确认自己并没有看错，“你.......你这是要把星艺百分之十的股份都转给小阮？！”

    “对，没错。”

    “天呐，我柠檬了。”纪璎伸手抚了抚心口，感慨着长舒一口气，“总裁大人果真是财大气粗，宠妻无下限，送礼都以‘亿’为单位。”

    “咦，不对！”纪璎恍然想起程溢画刚才说的话，这才反应过来，“你说这就是你们吵架的原因？！”

    “对，因为我要转股份给她。”程溢画抬手捏了捏眉心，淡然着道，“她因为这个和我生气了。”

    “啊？！”纪璎一波惊讶未散，又涌起一丈，“感情这世上还真有人不爱钱。”

    “她觉得我以为她嫁给我，是为了钱，为了我手上的股份。”程溢画如实陈述，“可我明明不是这个意思。”

    “那你给她说了吗？说你不是这个意思。”纪璎激动着反问一句，有种皇帝不急太监急的错觉。

    “说了。”程溢画缓缓睁开双眸，一双桃花眼黯淡无光，“可是当晚她就回宿舍了，这几天也一直在学校。”

    “晚上也没回家吗？”

    “没回。”

    “这样看来，小阮真的是生气了。”纪璎叹口气，无奈的耸耸肩。

    程溢画微前倾着身子，伸手拿起桌上的红酒瓶，作势要给自己空了的酒杯倒酒。

    “你可别喝了！”纪璎见状，一把夺过程溢画手里的酒瓶，“你现在可是孤家寡人一个，喝多了谁来照顾你这个酒鬼。”

    “我有做错吗？”程溢画偏头看向纪璎，一双桃花眼里沉着无尽的忧愁，看得纪璎也跟着心疼起来。

    “其实吧，你这样做肯定没错。”纪璎踌蹴再三，然后开口，“只是你这人吧，做事总喜欢由着自己的性子来，从不考虑别人的感受。”

    “你又不是不了解小阮这人，再加上伯母做的那事。你这样做不是拿钱打她的脸嘛，她能开心嘛，小阮她不生气才怪。”

    “几个人里面就属你鬼点子最多，给想个办法吧。”程溢画无计可施，只好求助纪璎。

    “这法子嘛......肯定是有的。”纪璎信心十足，自觉没有自己搞不定的事，“让我想想啊。”

    眸光一撇，视线落在自己手中还剩大半瓶的酒瓶上，顿时灵光一闪。

    “有了！”纪璎得意一笑，唇角自然上扬，双眸中闪过一道光亮。

    宿舍里，官阮刚洗完澡从浴室出来，便听到搁在电脑桌上的手机一直响个不停。

    早在半个小时前，卫辰汐就给自己打了通电话，说她晚上不回宿舍了。公司搞迎新活动，吃了饭还要去唱K，今晚就暂住同事家。

    想来，不是卫辰汐的电话。

    官阮用干毛巾擦拭着一头半湿润的长发，不紧不慢的朝着电脑桌走去。果不其然，是程溢画给自己打来的。

    犹豫了几秒，官阮终究还是拿起手机，按下了接听键。

    “小阮，是我啊，纪璎。”电话那头传来纪璎故意扬了调的声音，还有阵阵明显的音浪声。

    想来，是在酒吧。

    “纪姐姐？”官阮拧眉，再看了一眼屏幕上的备注，确认是“老婆”两个字没错。

    “溢画她喝多了，你能来接她吗？”

    “我.......”官阮有些犹豫，拿起搁在桌上的腕表看了一眼，已经十点半了。

    “什么？！你胃不舒服！给你说了让你别喝这么多酒，你还偏不听！”纪璎将电话的免提打开，故意扯着嗓子冲着电话那头大声嚷嚷。

    “好，我马上来！”官阮不待对方再说话，“啪”的一声挂断了电话。

    纪璎低头看了一眼手机屏幕，确认对方已将电话挂断，这才拿着手机冲着程溢画得意的晃了晃，吐出两个字。

    “搞定！”

    程溢画未作声，眸子清醒没有半分醉态。想了想，拧眉问道，“那我一会儿要怎么做？”

    “哎呦，我的总裁大人。”纪璎用一种恨铁不成钢的眼神看着程溢画，“知道什么叫‘床头打架床尾和’吗？”

    “嗯，我明白了。”程溢画点了点头，心里暗暗下定决心。

章节目录 第八十章

    按照纪璎给自己发的定位, 官阮来到了这家传说中的女同酒吧。这是官阮长这么大以来第一次进酒吧, 而且还是进的女同酒吧。

    刚一踏进酒吧, 便引来无数双饿狼般的眼神, 全部齐刷刷地投向官阮。

    来酒吧消遣的人形形色色, 什么类型的美女没见过, 只是唯独没见过像官阮这般清冷的绝色。

    官阮走得急, 随便找了条白色秋款长裙换上，再顺手拿了件浅蓝色牛仔外套套在长裙外。

    披散着一头半干的黑色长发，一双狭长的凤眼宛若沉了瀚海星海，眸光中藏着一丝不经意察觉的冷漠。

    如此保守的穿衣风格和素面朝天的脸蛋同酒吧里的女人们格格不入, 与生俱来的的清冷气质让人不敢轻易靠近。

    自然, 有几个眼尖的认出了这个漂亮女人是谁。

    虽然官阮从未在微博上曝过照片，行事一向低调, 可毕竟是国内最大娱乐公司的总裁夫人, 只要是关注娱乐圈的人, 就没有不知道官阮这号人物的。

    纵使这般，仍有那么一两个吃了熊心豹子胆的人，不想错过这千载难逢的好机会。直接走到了官阮面前, 想着与这位不食人间烟火的美女搭个讪, 意图在明显不过。

    “Hi！小美女, 一个人来玩呢。”一个打扮时髦的妖冶女人, 一袭香奈儿珍珠白套裙，留着一头亚麻青的齐肩短发，“姐姐带你玩好不好？”

    女人刚从美国留学回来, 是一位名副其实的海龟，仗着自身条件优越，信心十足。

    女人说着将盛有大半杯红酒的高脚杯递到官阮面前，对其露出一个女人味十足的浅笑，媚眼如丝。

    “谢谢这位姐姐的好意，我是有家室的人。”官阮对着女人淡淡一笑，眸光却渗人的厉害，“来这儿也不是为着玩儿，而是找我老婆。”

    “.......”女人端着高脚杯的手停滞在了半空中，脸上是不加掩饰的落寞神情。

    上一秒还在臆想着掉入爱河，下一秒便彻底失恋。

    “谢谢。”官阮再次道了声谢，绕过女人大步朝着走廊尽头走去。

    一推开包厢的水晶门，借着包厢内暧昧的粉紫色灯光，视野里出现两个熟悉的身影。

    程溢画整个人侧卧在长沙发上，背对着水晶门的方向，旁边坐着低头玩手机的纪璎。

    听到推门声，纪璎闻声抬眼看向了门口，在看到来人是官阮后，立马露出一个欣喜的笑容。

    “小阮妹妹，你总算是来了！”纪璎连忙站起身来，对着官阮招招手，“赶紧过来，我们把这酒鬼给弄走。”

    “溢画她没事吧？”官阮疾步走到沙发边上，迎面而来的酒气刺激着嗅觉，官阮下意识的皱了皱眉。

    “喝多了，还吐了。”纪璎自觉的后退了一步，让出道来，“也不知怎么回事，今天非要拉我出来陪她喝酒。”

    “你说说她一个酒量这么差的人，还学着别人借酒消愁。把自己喝得吐得不行，知道胃难受了，这才不喝了。”

    “溢画，你怎么样？”官阮俯身，凑到程溢画耳边关切着道，“胃还难受吗？”

    程溢画闻声翻了个身，转过身子来面对着官阮，缓缓睁开一双布着些许红血丝的深褐色眼眸。

    “小阮。”程溢画半眯着一双勾人桃花眼，微勾着桃花眼眼尾。红唇轻启，故作醉态的吐出两个字。

    “.........”官阮一听，身子瞬间一僵，好看的眉宇微拧，仔细观察着程溢画的眸光，似乎没察觉出什么醉态？

    程溢画在自己面前喝醉过两次，而且每次喝醉后都会唤自己“老婆”，并不会唤自己“小阮”。

    难不成....这人是在装醉？

    “小阮，我....头晕。”程溢画慢慢坐起身来，整个人贴了上去，顺势将下巴搁在了官阮的肩上，冲着官阮身后的纪璎扬了扬唇角。

    纪璎安静的坐在官阮身后，冲着程溢画竖起右手大拇指，眨巴了一下灵动的大眼睛。

    感情总裁大人的演技不赖嘛，都可以出道了，害自己刚才还白担心了好半天。

    其实程溢画的演技当真不错，装个醉酒自然不在话下，可偏偏在小细节上败了，自己却浑然不知。

    与此同时，官阮也不由勾唇一笑，打算陪这人把戏演下去，倒想看看这人究竟打的什么鬼主意。

    “我说小阮妹妹，我们先把溢画弄上车吧，先回家再说。”纪璎在一旁推波助澜，扮演着自认为的好助攻。

    心下一番腹意，等俩人和好后，得借此机会好好敲程溢画一笔，自己这个助攻可不是白白服务的。

    “嗯，好。”官阮低声应了一声，双手搂上程溢画的腰肢，将人从沙发上给扶了起来。

    回到家已是十一点多了，俩人合力将程溢画给扶上了二楼。安置在大床上，皆累得够呛。

    “小阮妹妹，就麻烦你好好照顾溢画了。”纪璎不住抚了抚胸口，一副嫌弃的眼神看了一眼床上装醉的程溢画。

    这人看着倒是挺瘦的，怎么这么沉？！

    “时候不早了，我就先走了。”纪璎将目光落回官阮的身上，唇角立马绽放出一个甜甜的笑容，“明天一大早还得赶通告呢。”

    “纪姐姐，我送送你吧。”官阮说着向前迈了一小步，礼貌着道。

    “不用！”纪璎赶紧冲着官阮摆了摆手，制止着道，“你好好照顾好溢画就成。”

    “纪姐姐慢走。”官阮安静的立在原地，唇角含笑目送着纪璎离开，直到对方的背影彻底消失在自己的视野里，这才收回了视线。

    纪璎刚一踏出程家洋楼，刚一坐进驾驶室，系好安全带，便接到尹恩打来的电话。

    “喂，尹恩。”在看到来电显示是尹恩的时候，纪璎的心脏猛地漏了一拍，调整了一下呼吸，按下了接听键。

    “你是尹恩的朋友吧？”电话那头传来一个娇柔的女人声音，语气听上去明显很不耐烦，“尹恩她和人打架，脑袋被人开了瓢儿。你赶紧来一趟医院吧，我还得赶飞机呢。”

    “你是谁？”

    “我啊，我是尹恩的女朋友。”

    “好，我马上来。”纪璎轻咬着下唇，脸色瞬间沉了下来。

    连着闯了两个红灯，当纪璎赶到市人民医院的时候，已是凌晨时分。

    纪璎习惯性的戴上墨镜和口罩疾步奔走在医院走廊上，按照那人给自己发的病房号，来到了尹恩所在的VIP病房。

    “你总算是来了！”一个身材火辣的女人正站坐在病床边，浑身上下都是名牌，披散着一头酒红色大波浪。

    见纪璎来了，赶紧站起身来，拿上一旁的行李箱作势就要走。

    “我得赶飞机，尹恩就交给你了啊。”女人一手拉着行李箱，一手提着一个Versace本季度刚出的新款手提包，大步流星的朝着病房门口走去。

    “嗯。”纪璎没有再多看女人一眼，目光径直落在病床上的尹恩身上。

    尹恩安静的平躺在病床上，头上缠着白色纱布，手背上扎着冰冷的针管，一双好看的杏眼紧闭着，眉头不时微皱，明显睡得不安稳。

    待女人离开病房后，纪璎转身将房门给轻轻掩上，放轻步子朝着病床边走去。

    来到病床边，坐在女人刚才坐的椅子上，纪璎安静的看了尹恩半响，一直未作声。

    静谧的病房内，墙上的挂钟“滴答滴答”响着，时间一分一秒流逝。

    约莫半小时后，尹恩醒了过来。

    “你怎么来了？”尹恩缓缓睁开了双眼，习惯性地偏头看向了床边，视线中却映入纪璎熟悉的身影。

    “你这脑袋是怎么回事？”纪璎开门见山着反问一句。

    “很明显，跟人打架打的。”尹恩说着坐起身来，背靠在床头，“麻烦给我倒杯水，我有些口渴。”

    纪璎未接话，径直站起身来，给尹恩倒了一杯温度适宜的白开水。

    “谢谢。”尹恩双手接过纪璎递上来的水杯，低头“咕咚咕咚”喝了大半杯水。

    “那个女人....是你新交的女朋友？”

    “嗯。”

    “尹恩。”

    “怎么了？”

    “你是时候定下来了。”

    “你不也还没定下来嘛？”

    “可我不像你！”

    “呵，我怎么了？”尹恩自嘲的冷笑一声，眸光冷淡的看着纪璎，“你想说什么？说我花心吗？”

    “..........”纪璎本还想说什么，可话到了嘴边又被自己给活生生咽了回去。

    话题就此终止，纪璎憋着一肚子气，暂时离开了病房。

章节目录 第八十一章

    近凌晨, 夜色朦胧。窗外皎月高挂, 清冷的月光倾泻进卧室内, 落下一地银色银光。

    偌大奢华的卧室内, 官阮安静的坐在床沿边, 唇角挂着不经意察觉的浅笑, 目光轻落在程溢画身上。

    倒是想看这人打算装睡到什么时候？

    “小阮, 我口好渴。”程溢画缓缓睁开了一双满是倦意的桃花眼，半勾着狭长眼尾望着官阮，“想喝水。”

    说话的同时，程溢画眉宇紧皱, 故作醉态的抬手捏了捏眉心, 强撑着作势要起身。

    “你等我会儿，我去给你冲杯蜂蜜水醒醒酒。”官阮见状, 连忙俯身凑近, 将程溢画从床上给扶了起来, 让其背靠在床头坐好。

    官阮的语气一如常态，听不出半分情绪变化，却故意加重了“醒醒酒”三个字, 眸光毫不避讳的看着程溢画, 唇边挂着一抹意味深长的浅笑。

    程溢画觉得有那么一道目光一直在盯着自己, 抬眸的一瞬间, 与官阮的视线撞在了一起。

    假装不经意的瞥开了目光，不急不缓的扭过头去，清晰的感受着自己加速跳动的心跳。

    该不会是....被发现了吧？！

    程溢画蹙眉沉思了半响, 想着是哪里出了问题。与此同时，官阮端着蜂蜜水回到了卧室，并径直来到床沿边坐好。

    “来，把蜂蜜水喝了。”官阮用勺子搅了搅杯中的浅琥珀色液体，然后将盛有大半杯蜂蜜水的玻璃杯递到程溢画面前。

    “头....好晕。”程溢画抬手扶额，故意不去接玻璃杯，半眯着一双勾人桃花眼，“胃也好难受。”

    “知道你难受，把这蜂蜜水喝了就不难受了。”明知这人是故意在自己面前装醉，官阮还是耐着性子陪这人演戏。

    试问，陪这人演的戏还少嘛？

    从慈善宴会那晚开始，俩人就一直在彼此面前演戏。当然，官阮承认自己动机也不纯，自然也没什么立场去指责程溢画。

    “我喂你吧。”官阮见这人不接杯子，无奈妥协。

    “嗯。”眼眶在不觉间变得有些微红，程溢画抬起眼皮看着面前的官阮，轻点了一下下巴。

    程溢画安静的靠在床头，一口接着一口，将官阮喂到嘴里的蜂蜜水悉数吞咽进肚。

    在整个喂程溢画喝蜂蜜水的过程中，俩人都未说话。

    “你先躺会儿，我去给你放洗澡水。”官阮侧过身子，将空了的玻璃杯随手搁在了床头柜上。

    “小阮。”身后突然响起一声程溢画轻唤自己的声音。

    官阮未作多想，下意识的转过身去，唇角即刻迎上一枚湿凉的浅吻。

    “.........”官阮猛地瞪大了一双如墨般的瞳孔，只愣了一秒，便作势要推开程溢画。

    殊不知，程溢画却一把反握住了官阮的双手，骨节分明的两双白皙手指交缠在一起。

    突然，一个天旋地转，头顶那盏奢华的复古欧式吊灯跳入眼帘。

    “啊！”程溢画被官阮给一把推倒在了床上，整个后背紧贴着柔软的天鹅绒大床，不由失声叫了出来。

    随即，官阮一个欺身而上，整个身子压在了程溢画身上，偏头凑到对方的耳根，清晰的吐出两个字。

    “想要？”略带湿润的轻柔语调，诱人至极。

    “小阮...你！”程溢画整个耳廓瞬间变得滚烫，瞪大一双桃花眼望着官阮。

    官阮缓缓起身，双手撑在程溢画的头顶，一头乌黑长发顺势倾泻在对方脖颈间，撩人心弦。

    “回答我。”官阮半眯起一双狭长凤眼，语气坚定。

    “你先下去！”程溢画有些急了，赶紧偏过头去。

    “确定？”官阮微扬唇角，一抹似笑非笑的浅笑在唇边溢开。

    “.........”程溢画未作声，蹙眉想着应对措施，这分明和自己预想的完全相反。

    “已经过了十二点了，你还打算装醉到什么时候？”官阮伸手捏住程溢画的下巴，手腕稍作用力，让其被迫转过头来面对着自己。

    程溢画有那么一瞬间的诧异，轻颤了一下浓密卷翘的睫羽。只几秒，又立马恢复了镇静，“你是怎么看出来的？”

    “为什么要装醉？”官阮并没有回答程溢画的问题，而是拧眉反问一句，语气冷淡。

    官阮目光清冷的看着身下的程溢画，松开捏住对方下巴的手指。指尖上移，指腹轻压在程溢画湿凉的唇瓣上，勾唇一笑，“就为了这个？”

    见程溢画不再说话，官阮不作半分逗留，径直下了床，留给程溢画一个高挑的背影。

    一头乌黑长发披散在后背上，发丝些许搭在双肩两侧。只不过几天不见而已，这头发仿佛长了不少。

    “小阮，留下来！”程溢画见状，连忙起身，一把抓住了官阮的手腕，语调徒然软了下来，带着几分请求的意味，“好吗？”

    “放心，我今晚不走，我睡隔壁。”官阮仍旧背对着程溢画，强行松开了程溢画攥着自己的手。

    “官阮，我们之间非要这样吗？”程溢画整个脸色瞬间沉了下来，一双深褐色眸子里掺杂着难以掩饰的落寞。

    “..........”官阮安静的站在原地，几秒后缓缓转过身去，居高临下的看着程溢画，并不作声。

    “你到底要我怎么做，你才肯消气？！”程溢画努力压抑着内心几近爆棚的情绪，一双桃花眼里透着渗人的寒气，语调也徒然上升了几个调。

    “我想一个人静一静。”官阮眸光冷淡，唇角微微上扬，努力挤出一个浅笑，“好吗？”

    程溢画显然有些气急败坏了，紧咬着后槽牙。眸光渐渐变得冷冽，半响吐出一个字，“好。”

    官阮刚一踏出卧室，身后便传来“啪”的一声玻璃落地的清脆响声。官阮整个身子瞬间一僵，下巴微微上扬了些许弧度，绷紧了优美的背部曲线。

    驻足停滞了几秒，终究还是消失在了卧室门口。

    程溢画一直死死盯着门口，直到官阮的身影完全消失掉，这才收回了视线。

    探着身子，将搁在床头柜上的包给拿了起来，翻出包里的手机，径直拨通了纪璎的电话。

    方才得知，纪璎现在正在医院，陪护着脑袋被人开了瓢儿的尹恩。

    “严重吗？！”程溢画一听，好看的眉宇不由紧皱，“是谁打的？”

    “缝了十来针。”纪璎背靠着窗户，抬着眼皮看了一眼病床上已熟睡的尹恩，“怎么问她都不说，倔得要死。”

    “我马上过来一趟！”

    “不用了，现在都这么晚了，这里有我就行了。”纪璎说着收回目光，话锋突转，坏笑着道，“你这是忙完啦？”

    “什么也没忙。”

    “啊？！不会吧。”纪璎惊讶得瞪大双眼，愣了愣，转身看向窗外。

    “我装醉的事被小阮发现了。”程溢画抬眼看一眼门口，顿了顿补充道，“她....睡隔壁房间去了。”

    “哇！小阮简直太聪明啦，这都能发现！”

    “我演技很差吗？”

    “没有啊！你演技很好，都可以出道了。”

    “算了，你好好照顾尹恩，我先挂了。”

    挂断电话后，程溢画将手机随手扔在了枕边，起身朝着浴室走去。

章节目录 第八十二章

    翌日一大早, 洋楼内的俩人纷纷不约而同的早起。

    洗漱一番后, 官阮赤脚来到了衣帽间, 带着水珠的白皙指尖轻搭在衣柜门把上, 从衣柜里随便取了一件白色连帽卫衣, 和一套三叶草黑色运动套装。

    文学社自发组织了一次爬山活动, 却因着连续的阴雨天气不得不延后, 顺延到了今天下午。

    白皙光滑的脸蛋只做了最基础的护肤，最后涂上一层防晒霜，再将一头漆黑长发扎了一个大马尾，束在脑后。

    一踏出卧室, 便碰上迎面走来冷着一张脸的程溢画。

    一头茶色大波浪慵懒的披散在双肩两侧, 脸上画着精致的淡妆，口红是夺目的枫叶红, 将肤色衬得更加白皙, 几近白纸一般。

    程溢画的肤色本就白得有些病态。

    一身珍珠白小西服套装, 内搭一件暗红色缎面衬衫。量身剪裁的直筒裤管将本就修长的双腿衬托得更加笔直修长，迎面而来的强大御姐气场。

    “去哪儿？”程溢画止住脚步，微仰起下巴, 视线在官阮身上来回扫了一圈。

    “回学校。”官阮大方的迎上程溢画的目光, 如实说道, “下午要和大家一起去爬嵋山。”

    “先吃早饭, 我再送你去学校。”程溢画收回目光，扔下一句话后，转身朝着一旁的旋转楼梯走去。

    “好。”官阮小声应了一声, 跟在程溢画的身后下了楼。

    餐桌上早已准备好了好几种早餐，中西早餐各有。这段时间，官阮没在家住，许姨也曾试图问过程溢画缘由，都被程溢画给搪塞了回去。

    即便官阮没在家，程溢画还是嘱咐许姨每天的早餐依旧，中西式都得有。

    “少夫人，你什么时候回来的呀？”许姨正在整理着餐桌，听着餐厅门口传来一阵越来越近的脚步声。抬眼望去，便看到自家小姐和少夫人一前一后走进了餐厅。

    “我昨晚回来的。”官阮冲着许姨微微一笑，柔声回答。

    “哦，难怪。我昨晚没在家。”许姨笑笑，赶紧绕过餐桌，替官阮拉开了椅子，“少夫人快吃早餐吧，一会儿该凉了。”

    “许姨。”程溢画径直走到自己的座位边，见许姨都没有替自己拉椅子的意思，不由的微蹙眉宇。

    “嗯？怎么了，小姐？”许姨抬头，不明所以的看着自家小姐。

    “我怎么觉得你对少夫人比对我好？”程溢画目光冷淡的看了一眼许姨，自个儿拉开了椅子。

    “哎呦，小姐这是吃醋啦？”许姨先是愣了愣，突然大笑出声，爽朗的笑声顿时让整个餐厅的气氛变得活跃起来。

    程溢画搭在刀叉上的指尖顿了顿，抬头瞪一眼餐桌对面的许姨，未作声。耳根却在不觉间变得滚烫，好在被长发给挡住了。

    官阮与程溢画相对而坐，目光轻落在程溢画身上，微扬唇角笑了笑，用筷子夹了一个蒸饺，放进醋碟里蘸了蘸。

    官阮垂下眸的同时，程溢画又恰巧抬眼望向了官阮。

    窗外的细碎阳光透过落地窗折射进餐厅，柔和的淡金色光晕落在官阮的长发和侧脸上，宛若刀削般的高挺鼻梁勾勒出一道完美的弧度。看得程溢画微愣了好几秒，赶紧收回视线。

    心下不对，明明是自家老婆，看看又怎么了？！

    “溢画，你怎么了？”官阮注意到了程溢画一直盯着自己的目光，抬起眼皮看向对面坐着的程溢画，“我脸上有东西吗？”

    “没。”程溢画垂下眼帘，故作自然的伸手端过一旁盛满牛初乳的玻璃杯，轻描淡写着道，“我一会儿先送你去学校。”

    “你刚才已经说过了。”官阮的目光依旧落在程溢画身上。

    “我......”程溢画拧眉，轻咬了一下下唇。一个仰头，“咕咚咕咚”将玻璃杯里的雪白牛初乳喝掉一大半。

    在去学校的路上，官阮戴上耳塞背靠在座椅上浅眠。昨晚差不多快到两点才睡着，此刻的官阮困乏得厉害。

    程溢画见官阮今天对自己的态度似乎没之前那般冷淡了，便想着趁开车的空档和官阮聊聊天，谁知这人却背靠在座椅上睡着了。

    半小时后，程溢画将车停靠在了校门口的马路对面，并没有第一时间叫醒官阮，而是将自己的西服外套脱下来，盖在了官阮的身上。

    程溢画侧坐在驾驶室里，安静的看着副驾驶里的官阮。佯装起来的冷冽气焰在不知不觉中消散殆尽，微微前倾着身子，偏头在官阮的柔唇上落下一枚亲吻。

    只敢浅尝辄止，怕将官阮给吻醒了。可刚一准备撤离的时候，腰际上突感一道受力，整个上半身被官阮给禁锢在了怀里。与此同时，唇瓣被官阮给反咬住，将浅尝辄止的浅吻变成了深吻。

    如几近脱水的人，潜入至深海游离。

    狭小的空间里，耳旁是喧哗的人烟声，鼻尖是程溢画身上独有的淡雅香水味，香甜气息中夹杂着淡淡的木香。

    这是日本调香大师亲自为程溢画特制的一款香水，市面上是买不到的。

    而官阮则没有涂香水的习惯，柔软的发丝散发着洗发水的好闻气息，淡淡的柔和香调。

    “好了，溢画，快去公司吧。”官阮松开圈住程溢画的双臂，语气温和。

    “我下了班来接你吧。”程溢画轻颤了一下浓密的湿润睫羽，胸口微微起伏，语调徒然软了下来，“好吗？”

    “不了。”官阮未去看程溢画的脸色，将小西服留在了座椅上。拿上双肩包，径直打开车门下了车。

    程溢画蹙眉，胸腔内徐徐窜起一股微怒的情绪，脸色也跟着沉了下来。一个转身，狠狠砸了一下方向盘。

    接下来的一整天，程溢画都板着一张脸，没个好脸色示人。吓得身为总裁贴身秘书的赵倩倩大气都不敢喘一下，一直低着头做静音状。

    直到日薄西山，离下班时间越来越近，赵倩倩才松了一大口气。

    “程总，要是没什么事，我就先下班了。”赵倩倩抬眼看了一眼墙上的挂钟，再转过头来冲着总裁露出标准的官方微笑，小心翼翼的探试着道。

    公司明文规定，员工们必须严格遵守上下班制度。如无特殊事宜，公司也不会要求员工加班。

    “走之前再给我泡杯咖啡来。”程溢画未抬眼，手握钢笔在文件上签下自己的名字。

    “程总，您这是要加班吗？”赵倩倩微皱眉头，关心着问一句。

    “嗯。”程溢画放下手里的钢笔，身子往后一靠，整个人背靠在了老板椅上，缓缓阖上一双倦意的桃花眼。

    “程总，您注意身体。”赵倩倩对着办公桌后的总裁微微欠了欠身，恭敬着道，“我这就去给你泡咖啡。”

    程溢画依旧双眸紧闭，抬手冲着赵倩倩轻轻挥了挥手，红唇吐出两个没有温度的字眼，“去吧。”

    赵倩倩走后，偌大的办公室就只剩下程溢画一人。其实本来没加班的必要，一些比较急的公务早在上午就已经处理好了。中午还抽时间去了一趟市人民医院探望尹恩，在医院待了近两个小时才离开。

    可程溢画不想这么早回家，不想面对空荡荡的卧室，更不想一个人在床上辗转难眠。

    不知何时，窗外突然下起了暴雨。

    雨滴声太大，瞬间引起了程溢画的注意。抬眼看向窗外，几净的玻璃窗上起了一层氤氲雾气，不时有白炽的闪电划破低矮的天空。

    深褐色瞳孔中瞬间闪过一道光亮，程溢画收回视线，猛地从老板椅上站起身来。一把拿起办公桌上的车钥匙，急匆匆出了办公室。

章节目录 第八十三章

    豆大的雨珠“啪嗒啪嗒”打在车窗上, 雨刷不停歇的来回刷着挡风玻璃。

    蓝牙耳机里再次响起一声短促的“嘟嘟”声, 及那不停重复着的器械女声。

    【对不起, 您拨打的电话暂时无人接听, 请稍后再拨.......】

    这一切, 无不刺激着程溢画每根紧绷的神经, 使其脆弱到几近崩溃边缘。

    道路两旁的溢彩灯光洒在程溢画苍白的脸上, 映下浅显不一的阴影，一双深褐色的瞳孔布上一层薄薄水雾，眼眶湿润通红。

    骨节分明的双手紧紧抓着方向盘，因太过用力, 指关节些许泛白。

    一路超速, 耳侧不时传来漫骂声，程溢画皆不理会。将油门一踩到底, 只想快点到达嵋山。

    约莫半小时后, 程溢画终于驱车赶到了嵋山山脚。

    果不其然, 山脚被拉起了醒目的警戒线。因暴雨太大，不得不封山。浑浊的泥泞汇集在山脚，一些大大小小的石块从山体上滚落, 堆积在道路两侧。

    一群身穿制服的交警们披着黑色雨衣冒雨执勤, 人人手里拿着对讲机。

    程溢画将车停靠在了马路对面, 拿着伞急匆匆下了车。

    撑着黑色雨伞疾步走在泥泞马路上, 大步流星朝着前面这条唯一通往嵋山的马路走去。

    才踏出几步，白色裤管上便沾满了泥点，鞋面全部被雨水打湿, 雨水顺势浸进了鞋子里。

    “女士！前面封山了，不能上去！”宋队冲着迎面走来的女人大声嚷道，态度勉强算得上礼貌。

    见女人丝毫没有停下来的意思，于是赶紧上前拦住了女人的去路。

    “女士，我说的你没听见吗？！”宋队一个疾步上前，伸开双臂拦住了女人的去路，温怒着道。

    “我老婆被困在山上了。”程溢画抬头，冷着一张脸看着眼前的交警，浑身散发着渗人的寒气。

    “程......程总？！”宋队惊讶的瞪大瞳孔，望着眼前的女人愣了愣，磕磕巴巴着吐出几个字。

    刚才雨雾太大，宋队没能看清女人的脸。现在看清了，整个人吓得瞬间变成了磕巴。

    这位年轻的女总裁黑白两道通吃，别说是交警部门了，就连市书记都要给她几分薄面。

    “程总您先别慌，我们已经派人上山救援了。”待宋队确定了眼前人正是星艺总裁后，态度瞬间来了个一百八十度大转变，“您再等.......”

    “等什么等！”程溢画没好气的打断了交警的话，一双桃花眼已变得猩红，“你要我等到什么时候？！”

    “程总，您别急，我马上加派人手！”宋队说完，立马掏出裤子口袋里的对讲机。

    掌管着国内最大的娱乐公司，这样的重担压在肩上，不允许程溢画有半分的情绪懈怠。

    在外人看来，星艺总裁无疑是个成功的女商人，集美貌与智慧并存。

    出生上流社会，待人接物温文尔雅，被誉为上流社会礼仪标杆的名媛。自然，手腕也是相当强硬，圈子里人尽皆知。

    长了一张祸国殃民的脸，没有软肋，没有缺点，人设完美得一塌糊涂。没人见过程溢画哭，更没人见过程溢画这般失态和手足无措的样子。

    此刻的程溢画根本就等不起，脑子里一片浑浊，只有一个想法支配着自己：上山救人。

    趁着交警打电话的片刻，程溢画高举警戒线过头顶。稍一弯腰，踏足了警戒区。

    “程总，程总！”别的几个交警们见状，赶紧围了上来，“您不能上去啊！”

    “滚开！”程溢画忍不住爆粗口，扭头冲着交警们大声嚷道，“别拦着我！”

    交警们也不敢再上前了，纷纷看向不远处的宋队。

    “头儿，这怎么办啊？”

    “对呀，头儿，怎么办！”

    “别慌！大家都先别慌，让我先想想办法。”宋队整个脸色都吓白了，努力让自己保持着镇定，哆嗦着手指在通讯录里翻找着联系人。

    整座嵋山被厚重的雨雾所笼罩，能见度不足十米。

    官阮及文学社一行人被大雨困在了半山腰，步屡艰难。

    大约四十分钟前，刚开始下暴雨的时候，官阮便带领着社员们赶紧下山。可因雨势太大，至多二十分钟后，便开始出现山体滑坡，阻断了下山的道路，一行人被拦在了半山腰。

    大家被迫躲在半山腰处的一间破农舍里。

    农舍还算宽敞，可毕竟是一处被遗弃的房屋，屋顶几乎没多少完整的瓦片。

    包括官阮在内的七个女生全部围在一处有瓦片的正下方，官阮则蹲在最外侧。屋顶不时漏下豆大的雨滴，纷纷打在官阮的双肩和后背上。

    其余两个男生，以及副社长孙景辉则躲在女生们身后的一处满是泥泞的旮旯角落。头顶上方的屋顶勉强还残留了几片瓦片，雨滴颗颗不停倾泻而下。

    “社长，我.....好害怕。”苏落棠与另外一个娇弱女生紧紧抱在了一起，听着窗外呼啸而过的疾风。吓得浑身发抖，鸡皮疙瘩冒了一身。

    “社长，这雨什么时候才能停呀？”一个长相甜美的女生眨巴着一双灵动的大眼睛，用依赖的目光看着官阮。

    官阮还在念大一的时候就担任了文学社的副社长，大二上荣升为社长。近三年的时间，文学社在官阮的带领下参加过校内及市里大大小小各类比赛，屡获殊荣，受到全校师生们的高度认可，迅速发展成为S大最具影响力的社团。

    再加上自打进入S大以来，官阮就是公认的校花。为此，大家对官阮这个社长充满了爱慕及敬佩之情。

    “大家别怕，这雨最多半小时后就会停。”官阮扭头看了一眼那扇破旧的窗户，蹙眉道。

    “真的吗？”苏落棠微仰着下巴望着官阮，栗色的空气刘海已被雨水打湿，狼狈的贴在额头上。

    “别怕。”官阮转头看向苏落棠，回以对方一个使人安心的浅笑，眸光笃定。

    其实官阮也不清楚这雨究竟什么时候会停，这样说只是为了安慰大家而已。

    “社长，你.....你不害怕吗？”小女生不住抱了抱双臂，用手背擦了一把脸上的雨水。

    “不怕。”官阮冲着小女生露出一个温柔的浅笑，用极其笃定的眼神看向大家，鼓舞着道，“没事的，大家都不要害怕！等雨稍微小一点了，我们就出去。”

    官阮再次环视了一圈室内，斑驳的破旧墙壁因常年被雨水冲刷，墙角处长满了深绿色的青苔。

    不甚明显的墙角处已出现不同程度的裂痕，这样的房子实属危房。

    这里不算安全，得赶紧离开才是。

    不多时，呼啸的狂风夹着雨珠再次灌进农舍，破旧的窗户发出渗人的“哐当”声。

    砰―――――

    一声巨响，整个窗框连同玻璃整块掉落了下来，径直朝着官阮的后背砸去。

    “小阮，当心！”

    千钧一发之际，孙景辉一个眼疾手快，一把将官阮给推了开，自己却未能幸免。

    背上一个受力，整扇窗框连同玻璃纷纷砸在了孙景辉的背部和头部。玻璃在一瞬间龟裂开来，些许碎玻璃渣划破了孙景辉的手臂。

    作为社里为数不多的男士，孙景辉早在刚下暴雨的时候，就将身上的外套给了社里的某一位柔弱女生。其实孙景辉是想把外套给官阮的，可深知官阮清冷的性子，话到嘴边又咽了回去。

    此刻的孙景辉只穿了一件黑色T恤，玻璃碎片在手臂上划开好几道口子，好在伤口都不深。

    “景辉！”官阮趴在地上微愣了好几秒，反应过来后，第一时间作势要将身侧的孙景辉给扶起来。

    俩人同窗了近四年，孙景辉比自己年长几岁，对自己一直关照有佳，亦兄亦友。

    “副社长！你没事儿吧！”苏落棠一步上前，陪同官阮合力将地上的孙景辉给扶了起来。

    人群瞬间炸开了锅，众人一个个吓得脸色煞白，好半天才缓过神来。好几个胆小的女生眼眶早已泛红，纷纷大声哭了起来。

    “副社长！副社长！”

    “呜呜.....副社长！你没事吧？”

    与此同时，程溢画寻着哭声来到了农舍。一推开门，便看到一个高个子男生正倚靠在官阮的肩膀上。

    男生的额头及手臂都在不住地往外冒着血珠子，俩人身侧是碎了一地的玻璃碎片，玻璃上不同程度地长着绿油油的青苔。

    官阮听到推门声，闻声望向了门口。

    当看到一身珍珠白小西服的程溢画出现在门口的时候，官阮先是愣了愣，随即一脸的焦急神色消散殆尽，唇角扬起一个喜出望外的浅笑，晶莹剔透的泪珠顺着眼尾颗颗滚落。

章节目录 第八十四章

    当天晚上, 一群大学生因暴雨被困嵋山的消息相继被各路媒体报道了出来。又因着这群人中有星艺总裁夫人的缘故, “星艺总裁夫人被困嵋山”的消息迅速占据着微博热搜。

    不幸中的万幸, 十人中只有孙景辉一人受伤, 其余九人皆安然无恙，只是被吓到了而已。

    孙景辉也只是受了一些皮外伤, 包扎处理一下就没事。可孙景辉毕竟是因为官阮才受的伤，官阮心里很是内疚, 执意要陪着孙景辉去医院，亲自确认其安然无恙才放心。

    全程，程溢画都跟在俩人身后，并叫来了赵秘书帮忙打点一切。

    赵倩倩一接到电话就风风火火赶来了医院，并按照总裁吩咐带来了两套换洗衣服。一套总裁的尺寸，一套总裁夫人的尺寸。

    孙景辉虽然只是受了皮外伤，可脑袋却被门框给砸到了。需要拍个脑CT, 检查一下是否有颅内出血。

    “小阮，都这么晚了, 你还是先回宿舍吧。”孙景辉背靠在病床上, 脑袋上缠着白色纱布, 手臂伤口处涂着棕黄色的碘伏。

    其实这点伤根本就没住院的必要, 更没必要住什么VIP高级病房。

    孙景辉从小身体就很健康硬朗, 平时有个什么头疼脑热的, 吃点感冒药，再蒙头大睡一觉就能好。

    所以，这还是孙景辉第一次住院, 就住进了VIP病房。套房内的设施让孙景辉看得瞠目结舌，生活起居所需设备应有尽有。

    “等一会儿检查结果出来了，我再走。”官阮立在床边，眸子里沉着担忧的神色。

    “好吧，说不过你。”孙景辉无奈的苦苦一笑，视线不经意落在不远处的程溢画身上。

    之前在小礼堂排练话剧的时候见过这女人一面，孙景辉同大家伙儿一样，也是第一次见到这位传说中的女总裁本人。

    之前都是在各类报道和微博上见过，从未见过真人。

    就是这个女人，在一小时前只身一人冒着暴雨上山，像救世主一般突然降临在众人面前。随后又第一时间联系上了救援队。

    明眼人都看得出来，这位女总裁有多么在意她的妻子官阮。

    窗台下，程溢画安静的坐在沙发上，垂眸查看着手机邮件。

    室内空调的温度维持在二十八摄氏度，为了保持通风，窗户敞开了一半。暴雨早在半个小时前就停了，被暴雨冲洗过的夜空开始出现了点点繁星，星河罗布。

    不时有微风拂面而来，将程溢画卷曲的发梢吹起。

    程溢画一边低头查看着邮箱里的文件，一边将官阮与旁人的对话听在耳里。因走得太急，今天的工作邮件还没来得及查看。

    虽然是很普通的对话，可程溢画越听越觉得不爽，脸色也跟着沉了下来。

    “景辉，谢谢你。”官阮对着孙景辉郑重的鞠躬道谢，眸子里含着闪烁的晶莹泪花，“谢谢你刚才救了我。”

    “小阮，你这是干什么呀！”孙景辉猛地坐直了身子，双手下意识地搭在官阮的手臂上，试图将官阮的身子给扶正，“快起来！”

    本是个细微的小动作，可落在程溢画的眼里，却足以打翻心中那一排醋坛子，一双桃花眼瞬间变得猩红。

    程溢画冷冽的目光坦然的落在孙景辉的身上，确切的说是孙景辉的手上，脸色变得更加难看了。

    官阮听话的直起了身子，未作声，只稍微点了点下巴。

    孙景辉感觉到有一束目光一直盯着自己，恍然反应过来，连忙收回搭在官阮手臂上的双手，尴尬的笑了笑。

    “你可是女生，我怎么能眼睁睁看着那窗户砸到你身上。”孙景辉坦然着道，“我这皮糙肉厚的经得住砸。”

    “喝水吗？”官阮配合着微微一笑，看着孙景辉问道，“我给你倒杯水吧。”

    “不用，我自个儿来就好。”孙景辉作势要下床，却被官阮给拦下了。

    “没事儿，我给你倒吧。”官阮语气坚定，唇角挂着柔和的浅笑。

    “.......好。”孙景辉看得晃了眼，赶紧收回视线，低头小声应了一声。

    半小时后，检查结果出来了。还好，没什么大碍，脑内也没有淤血。

    看到检查结果，官阮总算是放心下来，紧张情绪瞬间缓解了大半。

    走之前，官阮又再次嘱咐了一遍孙景辉。嘱咐他早点休息，按时吃药，这才同程溢画一前一后离开了医院。

    程溢画径直驱车朝着自家洋楼的方向驶去，没有问官阮是否要回学校。全程冷着一张脸，一言不发。

    官阮安静的坐在副驾驶里，也没有说话，不是很明白为什么程溢画的脸色这么差。

    大约半小时后，程溢画将车停靠在了自家洋楼的院子里。俩人仿佛约定好了一样，都没有第一时间下车。

    在被困嵋山的时候，官阮一直都很镇静。直到孙景辉受了伤，官阮也跟着慌了。

    在这危急时刻，当看到程溢画突然出现在自己眼前的时候，官阮感动得一塌糊涂。只是出于本身性子清冷的缘故，不知要如何来表达。

    刚才在医院只顾着照顾孙景辉了，没来得及向程溢画道谢。即便两人是妻妻关系，在官阮看来，出于礼貌的道谢还是有必要的。

    可话刚到嘴边，程溢画也在同一时间开了口。

    “你们关系很好吗？”程溢画只手解开了安全带，面无表情的望着前方。

    “你是指......”官阮微蹙眉宇，眸里有暗光流动，“景辉？！”

    “是啊，景辉。”程溢画转头看向副驾驶室里的官阮，语气阴阳怪气，还故意加重“景辉”二字。

    心里不由一通埋怨，这称呼未免也太熟络了点儿。

    “对，我们关系是很好。”官阮自然听出了程溢画话里的意思，大方着回答，还故意添油加醋补充道，“特别好。”

    其实俩人关系算不上特别好，只是一般朋友。官阮这人性子清冷，只有魏俊天这一个特别要好的异性朋友。

    “你.......”程溢画气得紧咬下唇，极力压抑着胸腔内几近爆棚的怒火，红着眼瞪着官阮，“你很在乎他吗？”

    “朋友间的在乎而已。”官阮本还想再说点什么，可看到程溢画突然红了的眼眶，终究还是心软下来。

    官阮不想和这人争论这种没必要的事情，侧身打开车门下了车，头也不回地朝着不远处那一排石阶走去。

    程溢画强忍着眼眶里的晶莹泪珠，微扬着下巴，倔强的不肯落泪。徒然收回伸到半空中的右手，骨节分明的手指逐渐收紧，指关节因太过用力而隐隐发白。

章节目录 第八十五章

    随便找了点东西填饱肚子后, 官阮便回到了自己房间。

    将没电了的手机重新连上电源，再泡了一个舒舒服服的热水澡，因太过疲倦差点在浴缸里睡着了。

    迷迷糊糊之际，被一个接着一个的电话给彻底吵醒了。裹上浴巾, 赤脚来到床头边。

    微信上十几条未读信息, 近期通话也有十几个未接来电。

    官阮换上睡衣，用干毛巾将一头湿润的长发包好。按着未接来电的顺序, 将每个未接来电逐一打了回去，对电话那头的人报了声平安。

    这十几个未接来电中, 其中就有六个是程溢画打的。一看时间, 正好是刚开始下暴雨的时候。

    想来，这人是先给自己打了好几通电话，而自己一个也没接到, 于是便急匆匆赶来了嵋山。

    好在一大早，官阮就将今天要去爬嵋山的计划告诉了程溢画。于是在暴雨来临之际, 程溢画便第一时间赶到了自己身边。

    挂断最后一个电话后, 官阮将自己半湿润的长发吹干, 随手在脑后挽了一个丸子头。再将微信页面打开, 打算查看一下有哪些需要回复的信息。

    与程溢画的对话框一直被自己设置成置顶, 一打开微信页面, 对方的未读信息便跳入眼帘。

    【你在哪儿？我好担心你。】

    虽然只有短短十个字不到的内容, 此时此刻的官阮仿佛能渗透文字，读懂当时的程溢画有多么担心。

    恍神过后，官阮退出了俩人的对话框, 再依次查看起剩下的未读信息。

    几分钟后，待官阮回复完最后一条微信后，随手将手机搁在了床头柜上，再将吹风机的插头拔掉，这才径直出了卧室。

    去厨房做了份意大利面，端着热气腾腾的意大利面来到了程溢画的房间，抬手敲了敲房门。

    卧室门是虚掩着的，有琥珀色的光晕透出来，些许光线洒在官阮的侧脸上。

    果真，最多一分钟不到的时间，卧室门便从里面被打了开来。

    “你来做什么？”程溢画穿着一身白色睡衣立在门后，手搭在门把上，冷着一张脸看着官阮。

    “饿了吧，我给你做了份意大利面。”官阮看了一眼眼前的程溢画，再垂眸看了一眼托盘里正冒着袅袅热气的意大利面，“赶紧趁热吃。”

    “没饿，不想吃。”程溢画语气极为冷淡，眼眶红红的，明显哭过。

    “..........”官阮愣了愣，端着托盘的手指徒然蜷曲了一下，冲着程溢画挤出一个微笑，“晚安，早点睡。”

    话音刚落，卧室门“砰”的一声从里面给狠狠关上。

    官阮下意识的后退小半步，背脊也跟着紧绷了一下，手里的托盘险些落地。

    静静地看着眼前这扇象牙白的卧室门，不知站了多久，最终还是转身离开。

    卧室里，程溢画孤身一人坐在床沿边生着闷气，不时抬眼望一眼门口的方向。自己特意没锁门，就是给这人台阶下，殊不知这人竟老老实实的走开了。

    饥饿感阵阵袭来，程溢画不由蹙眉，决定先去厨房找点东西先垫垫肚子。

    一踏进厨房，意大利面的香气便扑面而来，微微的酸甜番茄香气萦绕在鼻尖。

    程溢画稍抬眼帘，便看到一盘番茄意大利面正安静的放在案板上，早已没了袅袅上升的热气，已经凉透了。

    程溢画拧眉站在原地，最后还是决定将这盘冷了的意大利面放进微波炉里。

    还是第一次吃这种用微波炉加热了的意大利面，口感上虽然差了些，却依然可口。也不知是不是因为太饿了的缘故，程溢画竟然将一整盘意大利面都吃光了，还顺带喝了一杯热牛奶。

    吃饱喝足后，程溢画习惯性的将盘子和玻璃杯留在了餐桌上，起身朝着二楼走去。

    凌晨，睡得迷迷糊糊间，被褥被人掀开了一个角，从外面灌了些冷风进来。紧接着，一副柔软的身子慢慢靠了过来，双臂轻轻环上了程溢画的腰际。

    人处在浅眠状态时是最放松的时候，此刻的程溢画不想睁眼。蜷缩着身子，凭着本能一个劲儿地往那柔软的怀抱靠近。

    使人安心的舒适怀抱，让程溢画彻底进入了深眠状态。中途不再醒来，这一睡就睡到了第二天早上。

    翌日八点，当晨曦透过落地窗折射进卧室的时候。手机闹钟适时的响起，将程溢画从睡梦中叫醒。

    大概是昨天神经崩得太紧的缘故，这一觉睡得很沉。如果不是手机闹钟准时响了起来，程溢画大概会睡到正午时分。

    缓缓睁开一双睡眼惺忪的桃花眼，下意识的偏头看向了枕边。虽然已经连着好些天，枕边空无一人了，可程溢画还是习惯醒来后的第一眼看向枕边。

    一张熟悉的清冷面庞映入眼帘，吓得程溢画的睡意瞬间消散了一大半。拧眉思索了片刻，确认昨晚睡着前，官阮并没有进卧室。

    也就是说，这人半夜趁着自己睡着了，偷偷溜进了自己卧室。

    “溢画，你醒了。”官阮睁开眼便看到程溢画拧眉的样子，想到这人昨晚没吃饭，连忙关心的问道，“肚子是不是很饿？”

    “我去看看早饭好了没。”官阮不等程溢画回答，起身穿上拖鞋。准备先去浴室简单洗漱一下，然后再下楼看早餐做好了没有。

    “你怎么到我床上来了？”程溢画也跟着坐起身来，背靠在床头，故意问一句。

    饿吗？一点也不饿。因为自己昨晚背着官阮，将她给自己做的意大利面全部吃光了，还喝了一杯热牛奶。

    “你门没锁。”官阮背对着程溢画，抬手将垂落在耳侧的发丝勾到了耳后，语气淡然自若。

    “你不知道我生气了嘛。”程溢画依旧冷着一张脸看着官阮的背影，没好气道。

    “那是昨晚。”官阮冷不丁冒出一句，见程溢画似乎没反应过来，又立马补充道，“昨晚你是生气了，而现在......”

    官阮转身，一个单膝跪在了床上，整个上半身凑近程溢画，眼神笃定的看着眼前人，“你应该没生气了吧。”

    “你.....！”程溢画僵直了脊背紧贴在床头，竟不知要如何反驳官阮说的话。

    “溢画，谢谢你。”官阮一双如墨般的眸子徒然染上一丝感动之色，对着程溢画郑重的道了一声谢。

    “..........”程溢画一听，深褐色瞳孔闪过一丝诧异和感动，未曾料到官阮竟然会因昨天的事向自己道谢。

    因为在程溢画看来，第一时间赶到嵋山救人是自己的本能行为，根本就无需思虑。因为自己要救的人不是别人，而是自己的妻子。

    趁着程溢画发呆的空档，官阮一个俯身凑近，柔唇准确无误地覆在了对方的唇瓣上。

    “唔.......”程溢画被这突如其来的吻吓得瞪大了双眸，不由轻丨吟出声。

    “乖，听话，让我好好吻吻你。”官阮撤离开了对方的唇瓣，只手捏住了程溢画的下巴。手腕稍一用力，使其被迫面对着自己。

    官阮半勾着一双狭长凤眼，清冷的眸光中却又夹杂着一丝道不清的风情，看得程溢画不由恍了神。

    唇角再次被覆上一片湿凉的柔唇，程溢画配合着唇齿微张，缓缓阖上一双已湿润的桃花眼。

    今日天气很好，淡金色的阳光洒了一地地板，不时有徐徐微风吹拂进卧室。

    鼻尖萦绕着柔软发丝散发出的特有柔和香调，扰得人心痒难耐。情难自禁时，官阮突然想到还有正事要同程溢画讲，毅然停下了手里的动作。

    “溢画，这个周末，你有空吗？”官阮白皙的指尖轻落在程溢画的睡衣扣子上，灵巧的将睡衣扣子挨颗给扣回去。

    “周六还是周日？”程溢画依旧背靠在床头，只是身子有些下移。稍微调整了一下坐姿，坐起身来。

    “周六。”官阮替程溢画扣完了最后一颗睡衣扣子，这才起身，再次下了床。

    “有空。”程溢轻点了点脑袋，红唇吐出两个字。

    程溢画想着先将周六要处理的事顺延一下，俩人好不容易和好了，得多花时间陪陪官阮才是。

    “周六是我爸的阴寿，每年的这一天我们一家人都要回一趟老家。”官阮背对着程溢画，将自己睡衣最顶端的那颗扣子给扣好，“你现在也是我们官家的人了，所以理应跟我回老家祭拜一下我爸。”

    “好。”程溢画一口应下，这么大的事，是无论如何也得抽出时间来才是。

章节目录 第八十六章

    近十月底的C市, 气温开始一天天冷了下来。

    一大早，刚六点，床头的闹钟便准时响了起来，官阮探着指尖关掉了闹钟, 背靠在床头醒了醒神, 便起床了。

    简单洗漱一番后，再给程溢画的电动牙刷挤上牙膏, 这才回到床边将人从睡梦中叫醒。

    难得休息的大周末，六点就要起床, 确实有些难为程溢画了。

    “溢画, 起床了。”官阮俯身凑近对方的耳侧，柔声轻唤了一声。

    为了今天的早起，昨晚俩人都睡得很早, 刚过十点就上床睡了。算来也睡够了八个小时，可毕竟是早上六点, 任谁都想再赖赖床。

    “唔.......好困。”程溢画一个翻身, 习惯性的扯了扯身上的被子, 双眸依旧紧闭着。

    “溢画, 妈和哥哥都在等我们。”官阮继续柔声劝着, “一会儿我来开车吧, 你在车上好补会儿觉。”

    程溢画一听, 缓缓睁开了倦意的桃花眼，强撑着身子坐起身来，背靠在床头醒神。

    “没事儿, 我让孟叔开车送我们。”程溢画扭头冲着官阮笑笑，慵懒着道，“这样我们都可以再睡会儿。”

    “嗯，好。”官阮微微点了点下巴，直起身来，“早饭想吃什么？我去给你做。”

    现在还太早，官阮不忍心打扰熟睡中的许姨，便打算自己做早饭。

    “随便都可以。”程溢画打了一个大大的哈欠，回答，“就三明治吧，简单些。”

    “那我再给你冲碗燕麦片吧。”

    “嗯。”

    洗漱换衣服，再简单吃过早饭，待出发已经是七点了。

    官阮的老家住在C市唯一的一座古镇，后来为了两个孩子念书，一家人才搬来了市中心。

    古镇远离尘嚣，溪水潺潺山间流淌，民风朴实。

    漫山遍野的绯红枫叶映红了连绵起伏的山峦，落叶不时被徐徐秋风卷落在空中。清澈的潺潺溪水蜿蜒于山谷之间，浓厚的秋意气息扑面而来。

    加上孟叔，一行共五人。官阮和程溢画同乘一辆车，而官沉则和官妈妈坐在另一辆车上。

    上车前，程溢画礼貌的向自己的岳母和哥哥逐一问好，丝毫没有总裁的架子，就像普通人家的女婿一样。

    车程有些漫长，行驶了近两个小时才到达官阮的老家――景依镇。

    “哎.......真是累死人了。”官沉一身休闲夹克，顶着一对黑眼圈坐在副驾驶里，被官妈妈给叫醒后，开口第一句话就是抱怨，不由惹来苏佳人一记白眼。

    “既然怕辛苦，明年你就不用回来了。”苏佳人解开安全带，冷着一张脸看着前方，语气明显不耐烦。

    “妈，我不是这个意思。”官沉叹口气，赶紧解释一句，“我就是最近太忙了。”

    官沉最近确实很忙，手上这部戏眼看着就要杀青了，又得马不停蹄的凑备下一部戏。每天合眼的时间加在一起不足六个小时，体力严重透支。

    “忙？你有不忙的时候嘛。”苏佳人扭头看向副驾驶室里的儿子，语气冷淡，“今天可是你爸的阴寿，一年到头也就这么一天，你有什么好抱怨的。”

    “哪怕你在国外，也得给我赶回来！”苏佳人险些红了眼眶，怕被儿子看出来，又赶紧别过头去。

    “好，好！我肯定得赶回来。”官沉坐直了身子，抬手摘掉了鼻梁上的墨镜，像哄小孩似的哄着官妈妈。

    苏佳人不作声，也不回应，独自生着闷气。

    “妈，程总还在呢。”官沉坐直了身子，一边解着安全带，目光一边看向车窗外，“给我点面子，别说了好吗？”

    前面不远处，孟叔将劳斯莱斯停在了靠路边。官阮领着程溢画先下了车，俩人怀里各自抱着一束白色秋菊。

    苏佳人忍着脾气不作声，在心里告诫着自己，今天说什么也是丈夫的阴寿，再怎样也不能生气。

    侧身打开车门，弯腰下了车，苏佳人径直朝着女儿走去。

    官沉见母亲气得连后备箱的东西都忘了拿，怕被程总看出了什么端倪，于是赶紧下车，从后备箱里抱出两束橙黄秋菊，急忙追了上去。

    四人徒步走了近一刻钟左右，便来到了半山腰的陵园。

    上午九点，陵园没有一个人，只有一个看守陵园的老大爷。

    “是小苏吗？”看守陵园的李大爷有着不算严重的白内障，只要不是太远还是能看清。

    “是我，李叔。”苏佳人停下脚步，对着李大爷礼貌的回应道，“我来看看国伟。”

    “知道，知道。”李大爷笑了笑，牵动满脸的褶子，“每年的今天你都会来，还带着一双孝顺的儿女。”

    “国伟虽走得早，泉下有知也能欣慰了。”

    本就是一个小镇上的人，官家又是镇上出了名的知识份子家庭。丈夫是军人，妻子是昆曲演员，还有一双令人羡慕的儿女。

    可惜的是，官国伟却因癌症英年早逝，走的时候才刚满四十岁。后来苏佳人带着一双儿女搬去了市里，渐渐和小镇上的人断了联系。

    不过逢年过节，苏佳人仍旧会带着儿子女儿回小镇走亲戚串门。

    “嗯。”苏佳人微微点头应了一声，正准备带着大家离开的时候，却突然被问及程溢画的身份。

    “这个女孩子看着倒是挺面生的.......不大像是你家亲戚。”李大爷上下打量着程溢画，然后收回视线，转头看向一旁的苏佳人，“是谁啊？”

    “她是小阮的........”话到了嘴边，又被苏佳人立马给咽了回去，不动声色的换了个说法，“朋友。”

    此话一出，三人纷纷看向了苏佳人，各自揣着不同心思。

    程溢画唇角的浅笑瞬间僵住，微垂着脑袋，却又立马恢复了唇边的微笑，只是这笑容已变得没了温度。

    “不是的，李爷爷。”官阮很是自然的牵起了程溢画的手，与之十指相扣，大方着道，“她是我的妻子。”

    程溢画的心脏猛地一阵跳动，未曾想到官阮竟会说出这样的话。惊讶之余，更多的是感动。

    李大爷吃惊得瞪大双眼，一副不可置信的模样看着官阮。惊叹过后，取而代之的是满脸的惋惜神情。

    这孩子可是自己看着长大的，从小聪明伶俐，念书更是厉害得很，是镇上出了名的高材生。怎么就染上了这么个......恶习？！

    “李叔，我们就先走了。”苏佳人脸色很是难看，却也极力稳着情绪，气度优雅的同李大爷礼貌道别。

    “好，好，那你们先忙。”李大爷这才回过神来，对着一行人挥了挥手。

    程溢画与官阮并肩同行，步伐一致，走在苏佳人和官沉的后面。不时偏头看一眼身边的官阮，有话堵在了喉咙里，些许苦涩之味。

    官阮自然也注意到了程溢画不时投来的目光，偏头回以程溢画一个使人安心的浅笑。与此同时，十指相扣的双手握得更紧了一寸。

    “你是我的合法妻子，自然不用藏着掖着。”官阮故意提高了些许音调，用余光看了一眼走在前面的母亲。

    “.........”程溢画红唇微启，想说点儿什么，却又一时语塞。明白官阮这话是故意说给官妈妈听的，目光下意识地看向了前方。

    在听到官阮说的这话后，苏佳人的背脊明显一僵。却又在最短时间内恢复如常，加快步伐继续朝着前方走去。

    一个小插曲，谁也没有在对此再说些什么。

    一路走下来，穿过一排整齐的墓碑，四人最后在一处靠角落的墓碑前停了下来。

    黑白照片上的中年男人着一身正气军装，眉宇英气，深邃立体的五官与官阮有着几分相似。

    “国伟，今天是你的生日，我带着孩子们来看你了。”苏佳人整理了一下头发，抬手将鬓角处的发丝勾到耳后，唇角堆满了灿烂的微笑。

    这样的笑容，程溢画还是第一次见到。由此可见，岳父岳母的感情一定很好。

    语毕，苏佳人将怀里的橙黄秋菊摆放在了墓碑前。垂着脑袋站在墓碑前，默哀了好几分钟，一语不发。

    “妈，瞧你，怎么又哭了。”官沉站在一旁，赶紧上前扶过母亲，关切着道，“今儿个可是爸的生日，咱们可不能哭。”

    “好了，我知道。”苏佳人侧过身去，用指腹将眼角的泪痕擦干，对着儿子摆了摆手，“赶紧和你妹妹去祭拜你爸。”

    “爸，儿子来看你啦！”官沉转过身去，怀里抱着橙黄秋菊来到了墓碑前，对着墓碑深鞠躬，然后将花束同母亲的那束秋菊摆在了一起。

    “托您老的福，儿子现在可是大明星了，有出息着呢。”官沉笑得一脸灿烂，可眼眶里却明显含着泪花，“您泉下有知，可得保佑儿子.......”

    待哥哥官沉退下去后，一旁的官阮牵过程溢画的手，领着程溢画来到墓碑前，并肩而立。

    “爸，女儿来看你了。”官阮先是对着墓碑恭敬的深鞠躬，再一步上前，将怀里的花束摆放在了墓碑前，同别的两束秋菊摆在了一起。

    “告诉你一个好消息。”官阮说着拉过一旁的程溢画，眸光里闪烁着晶莹的泪花，“我结婚了，这就是我的妻子，程溢画。”

    “证也已经领了，婚礼就定在了年底。”官阮将目光投向一旁的程溢画，示意对方跟着自己一起祭奠父亲。

    “爸，我今天还是第一次来看您。”程溢画一个会意，将怀里的白色秋菊放在了墓碑前，同官阮的那束秋菊挨在一起。

    “以后每年的今天，我都会和小阮一起来看您。”

    待程溢画最后一个祭拜完后，苏佳人让俩兄妹去后备箱里取酒和酒杯。故意将俩人支开，将程溢画独自一人留下。

    官阮心里虽然有疑虑，却也还是跟着哥哥先离开。

    程溢画自然也看出了官妈妈是故意将官阮他们给支开的，想来是有什么话想单独同自己说。便安静的站在原地，等着官妈妈先开口。

    “溢画，如今你也叫我一声妈。”苏佳人侧过身来，看着身旁的程溢画缓缓开了口，“我觉得有些事不该瞒着你。”

    “妈的意思？”

    “对于你和小阮的婚事，我其实一直都不赞同，这点你也是知道的。”

    “嗯，我知道。”

    “所以，你就不觉得好奇吗？为什么我突然就答应了你们的婚事。”

    “我......”程溢画刚一开口，便被苏佳人给立马打断。

    “是小阮她哥以死相逼！”苏佳人的语调徒然上升，紧咬着一口牙齿，瞪大一双黝黑瞳孔看着程溢画，一字一句着道，“我这才不得已答应了你们的婚事。”

    “我们官家本来就是小门小户，官沉他能有今天，多亏了程总你铺路。”苏佳人突然冷笑一声，目光死死的盯着程溢画，“试问一下，如果程总你没了今时今日的地位，不是什么上市公司的总裁，小阮还会嫁给你吗？”

    “.........”程溢画一双桃花眼早在不知不觉间变得通红，纤细的睫毛湿润不已。

    心口突然疼得厉害，似有成千上万把刀刃无情地将心脏给划开，血痕累累。清晰的痛楚自心口处蔓延开来，侵入到身体的每个细胞和每滴血液之中。

    “会！”程溢画突然冲着苏佳人清晰的吐出一个字，一双桃花眼笃定的看着眼前人，“您自己的女儿，难道您还不了解嘛。”

    隐在黑色风衣袖口中的指尖稍作蜷曲，轻颤了一下。

章节目录 第八十七章

    从景依镇回来，官阮发觉程溢画有些不对劲儿。脸色很是难看, 情绪也很低落。虽然程溢画极力掩饰着, 可还是被官阮给察觉了出来。

    程溢画只说有些头晕, 大概是有点感冒, 便不再说话了。

    官阮虽心有疑虑, 却也没有再多问。倘若程溢画执意不想说，任自己怎么问也是徒劳。

    说到底, 俩人之间终究有太多的隐瞒。

    在回去的路上, 程溢画突然接了一个电话, 便马不停蹄的赶去了公司。

    官阮挥手同程溢画道了别, 唇角挂着一惯的清冷微笑, 看着程溢画的车消失在自己的视野里。

    踏上石阶的下一秒便停下了脚步，一个转身，官阮大步流星朝着洋楼大门走去。还是决定回母亲家一趟，弄清楚母亲今天究竟和溢画说了什么。

    当官阮提着一篮子水果回到家里的时候，空荡荡的客厅里, 苏佳人斜靠在沙发上睡着了。

    电视依旧开着, 音量有些大。电视里放着昆曲的碟片, 是母亲最喜欢的那折《牡丹亭》。

    窗户大大的开着, 不时有瑟瑟秋风灌进客厅。

    官阮下意识的抱了抱双臂，去母亲卧室取来一张羊绒毯子, 小心翼翼地将毯子盖在了母亲身上。

    睡梦中的苏佳人不时眉头紧皱，嘴里偶尔小声喃呢着什么，好似在做噩梦一般。

    官阮安静的坐在对面沙发, 耐心地等待着母亲醒来。

    大约十分钟后，苏佳人从睡梦中苏醒，睁开眼睛的第一眼便看到女儿正坐在沙发对面。

    目光交汇的瞬间，苏佳人的眼神有些闪躲，也只有几秒钟的功夫，却又立马恢复了常态。

    “小阮，你怎么想着回来了？”苏佳人缓缓坐直了身子，盖在身上的羊绒毯也跟着掉落在了腿上。

    “妈，你应该知道我是为着什么回来的。”官阮反问一句，眸光有些清冷。

    “你这是什么意思？”苏佳人看一眼女儿，反问着道。

    “我没别的意思。”官阮探着身子，从果篮里扒下一根香蕉，一边剥着香蕉皮一边不紧不慢的开口道，“只是想知道你今天究竟对溢画说了什么。”

    “你为什么不自己去问她？”苏佳人有些微怒，蹙眉道。

    “如果她肯说，我也用不着来问您。”官阮起身，坐到母亲身边，将剥好的香蕉双手递到苏佳人的跟前儿。

    “没说什么，只是告诉了她一个事实而已。”苏佳人接过官阮手中的香蕉，慢条斯理着说道，“告诉她当初我是为什么才答应了你们的婚事。”

    苏佳人毫不隐瞒，将今天对程溢画说的那番话通通告诉了女儿。既然敢对程溢画说那样的话，自然就不怕被女儿知道。

    只是迟早的问题而已。

    介于母亲先前主动将户口本拿给自己的行为，官阮一直都觉得事有蹊跷。当然也知道是哥哥从中起到了关键性作用。可官阮万万没有想到，哥哥居然会采取如此极端的方式，来逼迫母亲答应自己和溢画的婚事。

    踏出家门口的一瞬间，官阮忍不住蹲在了楼道口的角落。将脑袋埋在了双膝间，任由晶莹的泪珠一颗接着一颗，不断地从眼眶里滚落。

    哭过后，官阮从包里翻出纸巾将眼角的泪痕擦干净，然后毅然决定约哥哥出来吃个饭。

    掏出手机，给哥哥官沉发了一条微信过去，内容简明扼要。

    【哥，晚上有空吗？我和溢画想请你吃个饭。】

    故意这样说，就是怕官沉找借口拒绝。果不其然，不到一分钟的时间，哥哥就给自己回了一条微信过来。

    【有空，这顿我请啊！到时候别跟我抢单，给哥一个面子。】

    【好。】

    官阮收起手机，站起身来，头也不回的出了楼道。

    当最后一抹橙黄夕阳褪尽后，道路两旁的路灯一盏接着一盏被点亮，璀璨的霓虹为C市披上一件五彩霞衣。

    官阮安静的坐在豪车里，耐心的等待着腕表上的短针指向罗马数字“VIII”。

    窗外的霓虹投到官阮一双漆黑眼眸中，眸子里宛若沉了万千繁星。官阮穿着一条枫叶红长裙，外套一件杏色及脚踝风衣，一头顺直黑色长发披散在双肩两侧。

    脸上画着精致的裸丨妆，浑身散发着与身俱来的清冷气息，因不苟言笑的面庞，让人不敢靠近。

    “少夫人，您这是在等人吗？”孟叔已将车停在马路边近半个小时了，却还是不见少夫人有下车的意思。

    “嗯。”官阮应了一声，再垂眸看了一眼手腕上的腕表，时间也已经差不多了，“孟叔你先回去吧，不用等我。”

    “好的，少夫人。”孟叔恭声应了一声，透过后视镜快速看了一眼鲜少打扮的少夫人。

    官阮按照约定时间，准时踏进C市这家有名的西餐厅。跟在服务生身后，来到提前就预定好的包厢。

    本以为官沉还没到，结果一身笔挺西服的官沉已经提前到了，并等了好一阵了。

    “妹，你来了！”官沉听到脚步声，放下手里的手机，顺着声音望向了门口。

    “嗯。”官阮冲着哥哥挤出一个微笑，柔声应道。

    “咦？怎么没见妹媳呢？”官沉探着脑袋，试图在妹妹身后搜寻着程溢画的身影。

    “溢画她临时有事，来不了了。”官阮面不改色的撒着谎，踩着高跟鞋来到了餐桌前。

    待坐下后，官阮随便点了两份一样的牛扒套餐。便扭头看向了窗外，安静的等着上菜，一言不发。

    官沉以为是程总临时有事，毁约导致了妹妹不开心。组织了一下语言后，冲着妹妹劝道，“妹，程总她工作忙，这也是不得已的事，你要学会多体谅。”

    “哥，我有件事想问你。”

    “哦？”官沉笑笑，没作多想，“什么事啊？你问。”

    “你当初是用什么办法，让妈同意了我和溢画的婚事？”

    “你....你知道了。”官沉唇角的笑容瞬间僵住，确认着问道，“是妈告诉你的吧？”

    “对。”

    “既然你都知道了，为什么还要来再问我一遍。”

    “哥。”官阮冷着一张脸，语气不温不热，“以后不要再做这样的事了。”

    “你这倒是反过来在怪我？！”官沉没想到妹妹在得知真相后，竟会是这样的反应，顿时怒火攻心，“当初如果不是我豁出命去，你以为妈会这样轻易答应你们的婚事.....”

    “我知道，同样我也很感谢你。”官阮出口打断了哥哥的话，“但你扪心自问，你这样极力帮我，不也是为了自己吗？”

    “你....你什么时候变成这样了？！”官沉抬手指着妹妹，气得指尖发抖，“你这样和白眼狼有什么区别！”

    “哥，你慢慢吃，我有事就先走了。”官阮不想再继续待在这里，拿过手提包，准备离开。

    “哥，这样的事以后请别再做了。”官阮站起身来，背对着哥哥官沉，好言劝道，“你和妈都是我最亲的亲人，我不想你们其中任何一个有事。”

    刚一踏出餐厅，夜空中便飘起了稠密的细雨，冰凉的雨水落在鞋面上。

    官阮收回了脚尖，掏出包里的手机准备打车回家。却在同时，接到了纪璎打来的电话。

    “喂，小阮妹妹。快来酒吧接人，你老婆喝多了。”纪璎一脸心疼的看一眼侧卧在沙发上的程溢画，再收回视线。

    “又喝醉了？”官阮微拧起好看的眉宇，疑惑着道。

    “保证没骗你，溢画她这次是真的喝多了。”

    “好，我现在就过来。”

    挂断电话的同时，前方恰好驶过来一辆显示着“空车”的出租车。官阮冒雨上前，赶紧将车拦下。

章节目录 第八十八章

    昏暗的酒吧包厢里, 程溢画径直拿过桌上的红酒瓶, 对着自己面前的这支高脚杯“咕咚咕咚”倒着红酒。

    稍许，暗红色的液体便盛满整支高脚杯。酒香馥郁沁脾, 诱人贪杯。

    程溢画一个仰头，将一整杯红酒吞入腹中。一杯还不够, 程溢画在纪璎还没来得及反应过来的空档, 又倒满了整整一杯红酒。

    “溢画！”纪璎立马出声喊住了程溢画，一个大步上前，试图夺过程溢画手中的高脚杯, “这样喝可不行，你会醉的。”

    “你管我！”程溢画脑袋一阵发晕，借着酒劲儿一把挥开了纪璎的手，杯中红酒洒出了一大半。

    一个微扬下颌, 程溢画将剩下的小半杯红酒喝进了肚子里, 一滴不剩。

    程溢画的酒量一向很差, 成功将自己给灌醉后。程溢画一个倒头，整个人栽倒在了沙发上。

    “溢画, 溢画。”纪璎弯腰俯下身, 伸手轻推了沙发上的程溢画两下，微皱着眉头。

    程溢画翻了个身, 调整了一下睡姿，恶狠狠的冲着纪璎摆了摆手，不耐烦着道，“走....走开。”

    “什么, 让我走？！”纪璎直起身子，双手叉腰站在原地，气不打一处来，“我要是走了，看谁来照顾你这个酒鬼。”

    “我要...我要我老婆。”程溢画背对着纪璎，蜷缩着身子，像个受尽委屈的小孩儿，小声喃呢着道，“老婆...你在哪儿.....”

    话语中带着微弱的哭腔，这般委屈的模样倒是纪璎第一次见。短暂的诧异过后，取而代之的是心疼不已。

    “乖，溢画，我们不哭了。”纪璎坐到沙发边沿，用最温柔的声线哄道，“我这就给你老婆打电话，让她马上来接你。”

    约莫半小时后，一脸焦急的官阮急匆匆赶到了酒吧。推开水晶门的同时，震耳欲聋的音浪声也跟着透进了包厢。

    “溢画！”官阮迅速扫了一圈包厢，最后将目光轻落在沙发上的程溢画身上，疾步上前。

    “溢画，我来接你了。”官阮蹲在沙发边，俯身凑近程溢画的耳根，像哄小孩儿似的柔声道，“乖，我们回家。”

    迷迷糊糊之际，程溢画忍受着头疼欲裂之感。在听到耳侧传来官阮熟悉的声音后，缓缓睁开了一双湿漉漉的桃花眼。连忙转过身去，双手顺势勾住了官阮的脖子。

    “老婆，你终于来了。”程溢画整个人都贴了上去，紧紧搂着官阮的脖子不撒手，声音带着些许哭腔，“老婆，我好...想你。”

    “.........”官阮微愣了几秒，第一次看到程溢画这般惹人怜惜的模样，喉咙顿时泛起一丝苦涩之味。

    向来傲气不可一世的星艺总裁，叱咤商场的成功商人，往往一个冷冽的眼神就能让人瑟瑟发抖。这般厉害的人物何曾这般脆弱过，像个受尽委屈的小媳妇儿。

    此刻官阮暗暗在心里下定决心，以后无论如何也不能再让程溢画受委屈。一丝一毫，也绝不允许。

    纪璎没喝酒，驱车载着俩人回家，一脸的担忧神色，不时通过后视镜看一眼歪在官阮身上的程溢画。

    一路上，程溢画就像是一只八爪鱼一样，整个人都贴到了官阮的身上。纤细浓密的眼睫垂在眼睑上，整个眼眶红红的，眼泪浸透睫羽。

    回到洋楼后，官阮同纪璎合力将程溢画扶上了二楼，将人给安置到了白色大床上。纷纷累得够呛，不住抚了抚胸口，大口大口喘着粗气。

    礼貌的同纪璎道了别后，官阮重新回到床沿边坐好，耐心的守在程溢画身边。

    先替程溢画掩好被角，再找来卸妆棉和卸妆水。仔细的替程溢画卸掉脸上的淡妆，然后再用热毛巾为对方擦了擦脸。

    一通忙碌后，程溢画缓缓睁开了一双狭长眼眸，眼神迷离的看着眼前人。

    “老婆，我好渴，想喝水。”此刻的程溢画有些口干舌燥，特别想喝水。

    程溢画一边说着，一边试图从床上坐起身来，双臂软得厉害，根本就使不上劲儿。

    “好，你等我会儿。”官阮见状，连忙俯下身，将程溢画从床上给扶了起来，让其背靠着床头坐好。

    疾步下楼，去厨房冲了一杯蜂蜜水，再疾步折回了卧室。

    琥珀色的蜂蜜水盛满了大半杯玻璃杯，温度适应，不烫也不凉。

    官阮用勺子将蜂蜜水一口一口喂到程溢画嘴里，小心翼翼且全神贯注。却不知为何，突然就红了眼眶，晶莹的眼泪顺着眼角悄然滑落。

    程溢画听话的将喂到嘴边的蜂蜜水一滴不落的通通喝光，表现得像个听话的乖小孩儿。

    喝完蜂蜜水后，程溢画仍旧觉得脑袋晕得厉害，太阳穴也跟着突突跳着，胸口一阵发闷，什么话也不想说。

    和衣又躺回了大床上，缓缓阖上一双挂着晶莹泪花的桃花眼，睫羽不时轻颤，不一会儿便浑浑噩噩地睡去。

    官阮安静的坐在床沿边，拉过程溢画的双手轻握在手心里，寸步不离的守在其身边。

    不知过了多久，官阮也跟着背靠在床头睡着了。

    “小阮，到床上来睡吧。”程溢画摇了摇发胀的脑袋，醉意瞬间消散了大半。

    “头还疼吗？”官阮缓缓睁开一双布满些许红血丝的凤眼，对着程溢画关切着道。

    “还有点儿，不是很疼。”程溢画半眯着眼眸，用指腹轻按了几下太阳穴。

    “溢画，你为什么要喝这么多酒？”官阮的语气徒然变得认真起来。

    “小阮，你爱我吗？”程溢画微颤了颤浓密的睫羽望着眼前人，出口的声调明显颤抖。

    整整一下午，程溢画的情绪都很低落。试图借助酒精来麻痹自己，让自己不要胡思乱想。

    程溢画可以十分确定，官阮并不是因为自己的身份才嫁给自己的。可程溢画突然间变得很害怕，害怕官阮并没有自己想象中的那么爱自己。

    终究还是想亲口听到官阮主动对自己说一句喜欢，说一句“我爱你”。

    “你觉得呢？”官阮严肃的看着程溢画，反问道，“你觉得我爱你吗？”

    “我...我不知道。”程溢画垂下脑袋，红唇微启，好半天才挤出几个字。

    “我现在就让你明白，我究竟有多爱你。” 官阮突然眸光一闪，微勾着凤眼眼尾，一把将程溢画给推倒在床上。

    “啊！”程溢画被猝不及防地推倒在大床上，不由失声叫出了声。

    程溢画被摔得脑袋发晕，下意识的抬手揉了揉太阳穴，微蹙着好看的眉宇。

    “小阮，你.....”刚一开口，便被官阮一个覆唇而上，将未说完的话堵在了喉咙里。

    官阮一头顺直长发散落在后背上，些许发梢垂落在程溢画的脖间。柔唇下移，温柔的亲吻吻遍程溢画的脖颈。

    骨节分明的指尖轻落在程溢画衬衫的纽扣上，指腹一寸寸下移，灵巧地解着衬衫上的每一颗纽扣。

    窗外的疾风骤雨片刻没有消停，豆大的雨滴不时打在玻璃窗上，发出“啪嗒啪嗒”的清脆雨声。

    程溢画双手反手撑在大床上，紧闭着双眸。一头茶色大卷发披散开来，散落在白色床单上。

    白皙的指尖紧紧攥着床单，因太过用力，指关节隐隐泛白。

    微扬起白皙光滑的天鹅颈，极力配合着官阮手上的一系列动作。一双深褐色瞳孔已在不觉间浸满了泪花。死死咬着下唇，不让自己哭出声。

    窗外的骤雨仍在拼命的下着，几净的玻璃窗上起了一层氤氲雾气，不时有白炽闪电划破寂静的漆黑夜空。

章节目录 第八十九章

    翌日, 一抹淡金色晨曦悄然溢进卧室，伴随着窗外不时吹拂而进的微风，将拖曳至地的白色床单掀起一角。

    被秋雨洗礼过的天空, 透着几近透明的蔚蓝。晨曦穿透云层，将沉睡中的万物唤醒。

    雪白的天鹅绒大床上一片狼藉, 真丝被子掉落了一大截在地板上。白色床单上残留着暧昧的水迹, 床单被褥通通皱得厉害。

    白色床单上烙下一抹刺目的鲜红, 叫人心生怜惜之情。

    官阮呆呆的盘腿坐在大床上, 披散着一头顺直的黑色长发，被微风不时吹起发梢。

    目光一直注视着床单上那抹娇艳的鲜红，看了半响。

    好看的眉宇微拧, 漆黑的眼眸中隐着一丝明显的倦意。机械的收回落在床上的目光，再垂眸看了看自己的一双手。

    “小阮，你醒了, 在想什么呢？”背后突然传来程溢画熟悉的声音, 声线有些微哑，清晰的提醒着官阮昨晚发生的一切。

    “嘶！”程溢画试图坐起身来，却在牵动身体的一瞬间，清晰的感受到下身传来一阵撕裂般的痛楚。下意识的紧皱眉头, 倒吸了一口凉气。

    “溢画你怎么了？”官阮立马转过身去，冲着程溢画关切的问道，“是不是很疼？！”

    “还......还好，不怎么疼。”程溢画赶紧垂下眼帘，明白官阮话里的意思, 脸颊瞬间泛了红。

    “今天就别工作了，好好休息，好吗？”官阮柔声劝一句，用心疼的眸光看着程溢画。

    “没关系的，我不累。”程溢画一想到之前顺延下来的一大堆工作，有些为难。

    “不累？！”官阮的目光顺势落在对方脖颈上的好几处“草莓”上，不待程溢画做出回应，又立马补充一句，“是我做的不够好吗？”

    昨晚虽然是第一次将理论付诸于实践，可归功于官阮苦心专研的原因，一切都进行得很顺利。

    从程溢画的一系列反应来看，官阮对自己的技巧很有信心。昨晚这人最后明明是累得睡过去的，此刻却嘴硬说不累。

    “我不是这个意思！”程溢画一把握住了官阮的手腕，赶紧解释一句，却又不敢把话说得更通透一些。

    “早饭想吃什么？”官阮一个俯身凑近，偏头吻了一下程溢画的唇瓣，又立马浅尝辄止的收回，柔声询问一句。

    “想喝粥。”程溢画不假思索，红唇吐出三个字。

    “好，那你再睡会儿。”官阮又低头吻了一下程溢画的额头，这才依依不舍的下了床，转身朝着浴室走去。

    官阮离开卧室后，程溢画本打算再睡一会儿的，可怎么也睡不着了。

    昨晚缱绻相拥的画面不时在脑海里回放，望着浴室镜子里的自己，程溢画突然唇角上扬，一抹幸福的浅笑在唇边绽放。

    终于，彻彻底底地将身心都交付于了官阮。

    官阮同许姨一起待在厨房里，偶尔闲聊一两句与物价相关的话。厨房那扇乳白色圆拱窗大大的开着，一眼望去，原本翠绿的树叶已变得金黄一片，不时被微风吹落。

    “少夫人，今天怎么想着要亲自给大小姐做早餐呀？”许姨将洗好的牛肉放在案板上，再从一众刀具中取出一把牛肉刀。

    “她不太舒服。”官阮唇角含着温婉的浅笑，随口答了一句。

    “不舒服？是着凉了吗？”

    “没有，就是太累了。”

    “哎，我家小姐就是这样，典型的工作狂，你来家里后才好多了。”许姨自动将官阮口中所指的“累”联想到是归结于工作，“之前小姐一个人的时候，经常周末都还待在书房里，一待就是一整天。”

    “许姨，我能问你一件事吗？”

    “少夫人想问什么？你尽管问就是。”

    “溢画她......之前有交过女朋友吗？”官阮之所以暗恋了程溢画两年却不敢表白有两个原因：一来是因为自己先前有婚约在身，二来则是程溢画被媒体相继曝出与自己旗下艺人传绯闻。

    以至于，官阮一直都觉得程溢画不会喜欢自己，所以才一直小心翼翼地将这份暗恋深埋在心底。

    “没有啊！”许姨突然停下手里的动作，扭头看向身侧的官阮，“少夫人怎么突然这样问？是吃醋了嘛？”

    “没什么，就随便问问。”官阮将水龙头关小一些，用细小的水流冲洗着手中的翠绿菜叶。

    原来之前程溢画在媒体面前说自己是她的初恋，并不是一味地为了讨自己欢心。而是事实如此，自己真的是她的初恋。

    “我家小姐从小就特别傲气，一般人可入不了她的眼。追求我家小姐的人，无论男女可多着呢。我家小姐心气儿高，愣是一个也瞧不上。”许姨一边逆着牛肉的纹理切着牛肉，一边滔滔不绝的说着，“也只有官小姐你，人长得不仅漂亮，性子温柔又善良，和我家小姐最是般配.........”

    二楼卧室里，程溢画已换好了衣服。故意将衬衫的扣子扣到最顶端的那一颗，试图将脖子上的吻痕给遮住。

    刚一踏出衣帽间，便听到搁在床头柜上的手机在响。走近了低头一看，原来是唐楚梦打来的。

    电话里，唐楚梦向自己汇报着手上项目的最新进展，一通电话讲了近一刻钟。

    挂断电话后，程溢画径直出了卧室，朝着书房的方向走去。因为唐楚梦刚才在电话里提到了一份重要文件，需要自己先过目。

    可不凑巧的是，书房里的台式电脑突然黑屏了，怎么也打不开。而自己的笔记本电脑又没带回家。

    程溢画背靠在老板椅上，双手环在胸前，好看的眉宇不由微拧，一脸的皱眉不展。

    突然，程溢画深褐色瞳孔里闪过一道光亮。连忙起身，大步出了书房，疾步朝着官阮的房间走去。

    果真如自己所料，官阮的那台笔记本电脑正安静的躺在窗台旁的书桌上。

    程溢画想到自己也就登陆一下网页而已，并不会占用官阮的笔记本太久。未作多想，便迈步走到书桌前，将合着的笔记本给打了开来。

    先是登录了邮箱，再将唐楚梦发给自己的邮件打开，将附件给下载到了电脑的默认途径D盘。

    几十秒的时间，附件便被下载了下来。

    当程溢画打开D盘的时候，却发现整个D盘已被占用了近110个G，所剩内存已没了多少。

    而且整个D盘里就只有一个被命名为“学习资料”的文件，除此以外，没有第二个文件。

    程溢画犹豫了几秒，好奇心终究驱使着自己点开了“学习资料”。

    可当看到文件内容的一瞬间，程溢画猛地瞪大了一双深褐色瞳孔，好半天都没缓过神来。

    握着鼠标的手指下意识的蜷曲了一下，镇静下来后的程溢画，随便点开了众多电影中的一部。

    电影内容香艳得过于撩人，大胆的肢体艺术看得人血脉偾张。

    程溢画瞬间羞红了脸颊，连着耳根也跟着泛了红。“啪”的一声，程溢画将笔记本给合上。

    刚一走出卧室，迎面便走来穿着一身纯白家居服的官阮。即便唇角挂着浅笑，可与身俱来的清冷气质却没有因为这个笑容而减弱半分。

    “溢画，你刚才是去我房间了吗？”官阮正准备回卧室叫程溢画下楼吃早餐，却看到程溢画从自己的房间里出来。

    本也就随口一问，殊不知程溢画立马显露出少许的紧张神色，眼神也跟着变得有些闪躲。

    “小阮，我有话要和你说。”程溢画并没有正面回答官阮的问题，答非所问。

    “哦？什么话。”

    “我们还是进卧室说吧。”程溢画说完，一个转身先一步进了自己的卧室。

    “......好。”官阮微愣了愣，唇角的笑容突然敛起。

    官阮跟在程溢画的身后，刚一踏进卧室，便被程溢画一个欺身给抵到了墙上。

    “溢画，你这是怎么了？”官阮不明所以的看着程溢画，拧眉道。

    “你不是直的吗？为什么电脑里会有这种东西？”程溢画满心疑虑，冲着官阮开门见山着道。

    程溢画想不明白，一个直女电脑里为什么会有近110个G的Les动作片。

    官阮微蹙的眉头皱得更紧了，只一瞬间便又舒展开来，不急不慢着道，“我没亲口说过。”

    想来这人是偷看了自己的笔记本电脑，并发现了电脑里的“学习资料”。

    “那你和你未婚夫，你们俩个.....？”在听到官阮的答案后，程溢画整个人都呆住了，良久才从齿间挤出了一句话。

    程溢画一直都以为官阮是个彻彻底底的直女，是被自己给扳弯的。毕竟官阮先前一直有婚约在身。

    “是我昨晚表现得不够好吗？”官阮突然微勾了一下唇角，唇边浮现出一个稍显轻佻的笑容，抬手捏住了程溢画的下巴。

    偏头凑近程溢画的红唇，故意若近若离，偏就不吻下去。

    “你既然骗我！”程溢画不可置信的看着官阮，将眼前人仔细地打量了一番，仍不敢相信这个事实。

    官阮怎么会对自己撒谎呢？而且还是一个弥天大谎，如若不是自己发现了电脑里的秘密，那这人是不是打算要骗自己一辈子？

    “如若论到骗，那也是你先骗我在先吧。”官阮嘴角的笑意更甚，替程溢画将耳鬓处的一缕碎发勾到了耳后。

    “你.....你这话是什么意思？”程溢画突然心虚起来，一种不好的预感油然而生。

    “慈善宴会那晚，你骗我说我们已经在一起了。”官阮眸光静静的看着程溢画，慢条斯理着道，“可昨晚你明明才是第一次，床单上的血现在都还在。”

    程溢画的心脏骤然漏了一拍，整个人往后退了一小步，险些没有站稳。震惊一个比一个大，吓得程溢画脸都白了。

    “其实我一开始就知道你在骗我，而我也是心甘情愿被你骗的。”官阮一双漆黑眼眸里充盈着晶莹的泪花，深情的看着程溢画，“因为我早就喜欢上你了，从两年前在表姐家见到你的第一眼，我就喜欢上了你。”

    “还有，我和俊天是发小，我们一直也都只是好朋友。之前之所以没告诉你，也是考虑到我对你有太多的隐瞒，一时间不知要从何说起。”

    “溢画，我爱你。”官阮一步上前，将程溢画给拉进了自己怀里，眸光坚定的看着程溢画。

    “小阮.......”程溢画刚一开口，便被官阮给吻住了唇瓣。

    程溢画缓缓阖上一双迷人的桃花眼，浓密蜷曲的睫羽轻颤了一下，眼角有泪珠滑过。

章节目录 第九十章

    十月底的气温已经降到了十度以下, 连着下了近一周秋雨的C市终于再次迎来了阳光。

    阳光照在人们身上安逸舒适, 不时有秋风拂面, 冷得人们不由裹紧了身上的大衣。今天虽是久违的太阳天, 温度却很低, 已经接近零度。

    虽然现在离供暖时间还有半个月左右, 可一向财大气粗的星艺娱乐公司总部早已让各部门把空调打开。

    窗外淡金色的阳光透过玻璃窗折射进办公室, 照在一群辛勤工作的员工们身上。工作氛围很是惬意, 大家严谨工作之余，不时闲聊一两句。

    偌大的总裁办公室里，赵倩倩姿态优雅的立在总裁身边，双手递上一份需要总裁签字的文件。

    “还有吗？”程溢画一身黑色正装坐在宽大的办公桌后，一头茶色大卷发随意的挽起，耳鬓处有碎发垂落。

    单手接过赵秘书递上来的文件，一目十行的扫过文件上的文字内容, 落笔在需要自己签字的地方。

    骨节分明的白皙手指握着一只黑色派克钢笔, 随着笔尖的移动，苍劲有力的“程溢画”三个字跃然于纸上。

    “回程总，没了, 这是最后一份。”赵倩倩毕恭毕敬着道，再次低头瞄了一眼手腕上的腕表。

    “怎么？”程溢画将文件递还给赵倩倩，猜测着问道, “赶时间约会吗？”

    “没有！”赵倩倩赶紧否认，将头摇得跟拨浪鼓似的，脸颊瞬间透出的娇羞红晕却出卖了自己。

    “你也老大不小了, 如果有合适的人选可以试着交往一下。”程溢画将手里的钢笔放下，抬手捏了捏眉心，“今年的年假你还没休，到时候再给你延长一周的时间，好好出去玩玩。”

    “........多谢程总！”赵倩倩愣了愣，反应过来后连忙鞠躬道谢，嘴角堆满了微笑。

    从办公室出来，程溢画将驼色大衣披在了正装的外面，再将官阮送给自己的围巾围在了脖子上。

    下午五点四十分，S大校门口正是热闹的时候，不时有大学生们来回穿梭。

    官阮隐在一群学子中，刚一走出校门口，便看到校门口拐角处站着一抹高挑的倩影。正迎着瑟瑟秋风看着自己，驼色大衣衣角翻飞。

    “溢画，你怎么来了？”官阮疾步上前，站到程溢画面前，“怎么不提前给我打个电话？”

    “自然是来接我老婆放学。”程溢画勾了勾唇，嘴角上扬，“然后去表姐家给外甥女过生日。”

    程溢画口中所说的“表姐”实则是官阮的亲表姐，邹霖霜。

    然而邹霖霜实则是程家的远方亲戚，如今官家已与程家结了亲，程溢画自然也跟着官阮称呼邹霖霜一声“表姐”。

    两人的第一次相遇，便就是在这位表姐家。

    “你的礼物准备好了吗？”官阮莞尔一笑，上前主动牵起程溢画的手。

    “早就准备好了。”顿觉对方的指尖有些凉意，程溢画一把反握住官阮的手，下意识的握紧了一寸，揣进自己的大衣口袋里。

    “你买的什么？”程溢画有些好奇，偏头看向身侧的官阮。

    “一台学习机。”官阮如实回答。

    “你这个礼物，小孩儿会喜欢吗？”程溢画微拧眉宇，这样的礼物倒是挺符合官阮的风格，不过小孩子多半还是比较贪玩，这样的礼物能喜欢吗？

    “应该会吧。”官阮也不是很有把握，顿了顿才回答。

    为着送礼的事，官阮是绞尽了脑汁。完全不清楚现在的小孩儿会喜欢什么，苦思冥想了好久，官阮决定送外甥女一样比较有实用价值的礼物，最后才决定了送学习机。

    “那你呢？”官阮也跟着偏头看向程溢画，柔声问道，“你买的什么？”

    “乐高。”程溢画红唇轻启，自信满满的吐出两个字。

    “女孩儿会喜欢乐高吗？”这次轮到官阮蹙眉了，语气中故意加重了“女孩儿”三个字。

    “这个.....我也不太清楚。”程溢画本来还对自己的礼物挺有信心，被官阮这样一说，也跟着产生了怀疑。

    为此，俩人在去表姐家的路上，特意绕道去了一趟商场，买了女孩子喜欢的公主裙和芭比娃娃。

    “小阮，你小时候喜欢看什么动画片？”程溢画坐在驾驶室里，双手握着方向盘，目光注视着前方的路况。

    “柯南，我小时候最喜欢看柯南。”官阮微拧起好看的眉宇，不知这人为何突然问起这样的问题。

    “我也喜欢柯南。”程溢画唇角上扬，用等红路灯的功夫，轻握了一下官阮的手。

    毕竟比官阮大了七岁，程溢画有时候会担心两人之间有距离，担心俩人会没有共同话题。显然，是程溢画多虑了。

    大约行驶了四十多分钟，俩人抱着一大堆礼物来到了表姐家。

    小姑娘看到官阮俩人手上的礼物，天真无邪的笑容洋溢在粉嫩的小脸蛋上，开心得手舞足蹈。

    “小阮，溢画，你们来了！”邹霖霜开门迎客，连忙上前帮着接过一堆礼物，“你们怎么买这么多东西呀，瞧把妞妞给高兴的。”

    “妞妞想小姨啦！”小姑娘正站在母亲身边，一把上前抱住了官阮的大腿。

    小姑娘穿着一身粉色公主裙，头上戴着一顶亮晶晶的水晶皇冠，一头披肩的乌黑长发，发丝柔软顺滑。

    官阮见状，连忙蹲下身，抬手溺爱地替小姑娘正了正有些歪的皇冠，“小姨也想妞妞了。”

    邹霖霜探着身子，往官阮身后瞧了瞧，却没有发现官沉的身影。

    “小阮，你哥哥怎么没来呀？”邹霖霜和官沉同岁，小时候俩人关系倒是挺不错的，只是这些年生疏了些。

    “我哥他在外地拍戏，实在走不开。”官阮替哥哥官沉打着圆场，微笑着回答。

    “哦。”邹霖霜叹口气，“你妈妈也去外地演出了，还是你这个大学生最好，还算清闲。”

    “客人都已经到齐了。”邹霖霜嘴角挂着温婉的浅笑，热情着道，“那你们赶紧先去洗手吧，还有最后一道菜就可以开饭了。”

    一顿饭吃得热热闹闹，待一众宾客相继离开后，官阮也准备带着程溢画走了。

    与此同时，表姐神秘兮兮的将官阮拉到了自己房间，还特意将卧室门给关上。

    “小阮，表姐想问你一个事儿，你可别害羞。”邹霖霜将官阮拉到床沿边坐好，俩人并肩坐在了一起。

    “........”官阮唇角的笑容有些僵，开口道，“表姐你问吧。”

    “你们打算要孩子吗？”邹霖霜犹豫了几秒，将心里所想说了出来。

    “这....我们还没讨论过这个问题。”官阮一听，隐在长发后的耳根瞬间变得滚烫，难为情着道。

    “一定得要个孩子。”邹霖霜转动了一下漆黑眼珠，语重心长着道，“孩子是一个家庭的纽带。”

    “况且，这程家家大业大的，没个继承人怎么能行？”邹霖霜苦口婆心着道，突然皱眉，“你婆婆也没和你提过这事吗？”

    “没说过。”官阮轻咬了一下下唇，垂眸小声道。

    “你婆婆是不是对你不好？”邹霖霜是个口直心快的人，想到什么便问什么，“豪门的婆婆是不是特别难相处？”

    “没有。”官阮微微摇了摇头，说道，“我婆婆她对我很好。”

    回去的路上，官阮一路上都在想表姐说的那番话，以至于程溢画叫了自己好几声，都没有听到。

    “小阮，你在想什么呢？”程溢画解开安全带，扭头看向副驾驶里的官阮，“想得这么入神。”

    “没....没什么。”官阮回过神来，冲着程溢画摇了摇头，微笑着道。

    程溢画见官阮不想说，便不再继续追问下去。刚才邹霖霜单独将官阮给叫进了卧室，想来是对官阮说了什么悄悄话，不想让自己知道。

    待到程溢画率先下了车，官阮也跟着打开了车门，弯腰下了车。

    刚一抬头，头顶便撑过来一把雨伞，随之飘来程溢画身上特有的淡雅香水味，混合着湿润的空气萦绕在鼻尖。

    “下雪了。”程溢画撑着黑色雨伞立在官阮身边，将雨伞下意识地靠官阮这边倾斜。

    经程溢画这一提醒，官阮赶紧将手伸到伞外。接了一片冰凉的雪花在掌心，然后收回眼底，垂眸看了一眼。

    “小阮，你知道我是从什么时候开始喜欢上你的吗？”程溢画目光平视着前方，声线突然变得有些湿润。

    官阮轻颤了一下浓密的睫羽，扭头看向身侧的程溢画，“什么时候？”

    “两年前。”程溢画一手撑着雨伞，一手轻握住官阮的手，与其十指相扣，“从两年前见到你的第一眼，当时也是在你表姐家。”

    “我派人到处打探关于你的消息，在得知你有未婚夫，还是青梅竹马的时候，朋友们都劝我放弃。”琥珀色的路灯洒在程溢画的侧脸上，卷翘的睫羽上也跟着被镀上了一层薄薄的琥珀色灯光。

    “我就这样暗恋了你整整两年。”深褐色的明亮瞳孔里有暗光在涌动，情深款款，“从来不敢想象，你居然也暗恋着我。”

    原来彼此都暗恋着对方，这一场暗恋持续了两年。

    “溢画。”官阮眸光湿润，晶莹的泪花在眼眶里闪烁，“我们要个孩子吧。”

    “好。”程溢画诧异了几秒，唇角微扬，十分肯定的吐出一个字。

    雪越下越大，雪花洋洋洒洒从漆黑夜空中降落。穿透琥珀色的灯光，堆积在俩人的脚边。

章节目录 第九十一章

    两天后, 又是新的一周, 星艺娱乐公司照例举行一周一次的例会。

    三天前, C市迎来了它的第一场雪。今年的雪下得比往年要早, 人们纷纷裹上臃肿的羽绒服出门。

    各大高层们穿着单薄正装坐在自己的位置上, 全神贯注的注视着大荧幕, 听着艺人总监做着《魔琴》的数据汇报。

    “《魔琴》的票房非常乐观, 二十四小时票房便突破了三个亿。”唐楚梦一身黑色正装侧身站在大银幕旁, 用手里的红外线指着屏幕上的一串数据，“按照这个趋势发展下去，一周的票房很有可能突破二十亿大关。这是内陆........”

    程溢画身着一袭浅绿色小西服，安静地背靠在老板椅上，双手十指夹叉放置于胸前。目光落在大荧幕那一串数据上，唇角勾着满意的浅笑。

    中央空调的暖风徐徐从扇叶里吹出，吹在人们暴露在空气里的皮肤上。温暖舒适, 仿佛浑身的毛孔都随之舒展开来。

    例会照常开了一个半小时。散会后, 各高层目送着总裁先出了会议室，这才三三两两地相继离开。

    程溢画刚一踏进自己的办公室，便听到身后传来一阵高跟鞋敲击地面的声音, 由远渐近。

    驻足转身，程溢画眸光径直落在了来人身上。

    来的不是别人，而是星艺的董事长, 自己的母亲。

    白琴艺身着一袭珍珠白及脚踝大衣，一头乌黑的长发盘在脑后，耳垂上戴着一副温润的白珍珠, 与脖子上的珍珠项链配套。脸上画着精致的淡妆，举手投足间尽显优雅端庄。

    “妈......董事长你怎么来了？”程溢画闻声看向了门口，惊讶于母亲的突然出现，好看的眉宇微拧。

    公司是公司，家里是家里。即便是母女，程溢画依旧习惯在公司里称呼白琴艺一声“董事长”。

    自四年前，总裁接管星艺后，董事长自此便退居幕后，不再过问公司大小事宜，也鲜少来公司总部。

    所以对于母亲的突然出现，程溢画觉得很是惊讶。

    “听许姐说总裁你有些感冒，特意给你煲了粥送来。”白琴艺儒雅一笑，抬了一下手里提着的保温盅。

    “谢谢董事长。”程溢画努力挤出一丝微笑，转头看了一眼身边站着的赵秘书，眼神明确。

    自从程溢画知道母亲背着自己让官阮签下合同后，这些日子以来，程溢画总以工作忙为借口，三番五次婉拒母亲的晚饭邀请。

    “董事长，给我吧。”赵倩倩立马会意，连忙上前，试图接过董事长手里的保温盅。

    “不用了。”白琴艺扭头冲着赵倩倩一笑，直言拒绝对方的好意。

    白琴艺先一步走进了总裁办公室，将程溢画和赵倩倩两人都留在了身后。

    “程总........”赵倩倩看了一眼董事长消失在门口的身影，赶紧收回视线，微微欠身向总裁请示。

    “去给董事长泡杯咖啡来，加糖加奶。”程溢画立在原地，淡然着开口道一句。

    “好的，程总。”赵倩倩立马应了声，踩着细高跟转身离开。

    白琴艺在总裁办公室里只待了半个小时，亲眼看着程溢画将一碗粥给喝进肚里，再嘱咐了几句注意身体之类的话，这才起身离开了办公室。

    母女俩依然客套地打着太极，各自怀揣着不同的心思。待到白琴艺离开后，程溢画继续忙着手上的工作。

    可赵倩倩无意间的一句话，瞬间引起了程溢画的注意。

    “你刚才说什么？”程溢画停下翻文件的动作，抬眸看向办公桌旁的赵秘书，“你说你看见董事长从唐总监的办公室出来？”

    “......哦，对。”赵倩倩刚才出去拿文件，路过走廊的时候无意间撞见了从总监办公室里出来的董事长。

    回到总裁办公室后，也就随口这么一提，因为赵倩倩原本以为董事长还在总裁办公室。

    程溢画突然意识到有什么不对劲儿的地方，连忙起身，绕过宽大的办公桌，踩着高跟鞋疾步出了总裁办公室。

    总监办公室里，唐楚梦正一脸愁眉不展的坐在办公桌后，单手扶额看着桌上的合同。

    突然，门口传来一阵急促的高跟鞋声，不由瞬间吸引住了唐楚梦的目光。

    “程总，你找我.....有事？”唐楚梦起身，眼神下意识的瞄了一眼办公桌上的合同，又立马收回。

    “董事长刚才是不是找过你？”程溢画径直走到唐楚梦面前，语气中带着明显的质问。

    “是的，程总。”

    “她找你做什么？”

    “这个......”

    “怎么？”程溢画的眸光徒然变得冷冽，微仰起下巴，“我堂堂公司总裁难道还没有知情权吗？”

    “董事长作主，拿掉了官沉在《雏梦》里男一的角色。”

    “.........”程溢画一听，整个脸色瞬间沉了下来，寒气渗人。

    “溢画！”唐楚梦绕过办公桌，疾步走到程溢画的面前，一把攥住了程溢画的手腕，意图阻止，“不要感情用事！”

    “你要知道，董事长手里握着星艺多少股份。董事长现在虽已经退居幕后了，可并不代表她没有权力过问公司的事。”唐楚梦极力好言相劝，“我虽然不太清楚，为什么董事长非要拿掉官沉男一的角色。可从她刚才对我讲的那番话中，我可以很笃定她对这事的坚持，已没有回旋的余地。”

    程溢画侧过身子，冰冷的目光落到唐楚梦攥着自己手腕的手上，淡然开口道，“董事长她....态度很坚决吗？”

    “对，赔偿合同都已经给我了，给了双倍的赔偿金。”唐楚梦立马收回了自己的手，“溢画，忍了这次吧。”

    “董事长的性子想必你比我更清楚，如果你非要和董事长对着干，凭借着董事长的手腕想要雪藏一个小小的艺人简直就是易如反掌，更何况还是自己旗下的艺人。”

    “这点我当然明白。”程溢画蹙眉，顿了顿补充道，“只是，小阮那儿我不好交代。”

    “我相信总裁夫人是个明事理的人。”唐楚梦对官阮的印象一直都很好，虽然这人沉默寡言，让人猜不透心思，“溢画你放心，我会多多留意近来的新资源，有合适的自然会给官沉留着。”

    “楚梦，辛苦你了。”程溢画听唐楚梦这么一说，脸色这才稍微缓和了些，抬手轻轻拍了拍唐楚梦的肩膀。

    白琴艺一回到自己在郊外的洋楼，便被管家告知少夫人来了。

    “来多久了？”白琴艺皱眉看一眼管家，难不成消息这么快就传到了官阮耳朵里？

    “大约半小时了。”管家微微欠了欠身，如实禀告。

    白琴艺清秀的眉宇舒展开来，唇角换上端庄从容的微笑，踩着高跟鞋缓步踏上了大理石石阶。

    宽大奢华的客厅里，温度始终都维持在二十八摄氏度，窗外的阳光透过落地窗折射进客厅。淡金色的阳光洒在官阮一头顺直的黑色长发上，光晕流动。

    官阮脱掉厚重的白色羽绒服外套，将羽绒服交给了一旁的女仆。安静的坐在沙发上，等着洋楼的女主人回来。

    自上次不欢而散后，官阮一直在思考什么时候登门拜访一下。毕竟是一家人，关系总不能一直这样僵着。

    “小阮，你来了。”白琴艺一踏进客厅，便径直朝着沙发上坐着的官阮走去，“吃过饭了吗？”

    “妈，我已经吃过了。”官阮连忙起身，配合着将双手交到白琴艺伸上来的手心里。

    “今天怎么想着来看我了？”白琴艺拉着官阮再次坐回沙发上，“是有什么事吗？”

    无论俩人先前发生过什么不愉快，白琴艺总是举止大方地展现出自己身为长辈的从容姿态。

    “妈，我确实有事。”官阮犹豫了一下，终究还是开了口。

    “哦？”白琴艺微微拧眉，问道，“什么事？”

    “我和溢画想要个孩子。”官阮轻抿了一下下唇，声音有些小。

    “.........”白琴艺握着官阮的手徒然收回，脸上的情绪有些复杂，“怎么突然想着要孩子？”

    “是你的意思？还是溢画的意思？”白琴艺继续追问，眸光再次定格在官阮的脸上。

    “是我们俩的意思。”

    “那你们想好没有，这孩子由谁来生？”

    “我来生，溢画她工作忙。”

    “可两个女人生孩子毕竟有些困难，国外虽然有技术支持，可这项技术还处在研发期，能不能成功还是个未知数。”白琴艺先前也有过这方面的考虑，可由于这项生物技术的不成熟，所以白琴艺暂时将想法搁置下了。

    “我会尽力配合的。”实则对于两个女人如何生孩子，官阮这两天特意了解了一下，难度还是挺大。

    需要辅助一种药剂，使骨髓和其他部位的造血干细胞大量释放到外周血液中去，再从血液中分离出造血干细胞，利用造血干细胞制造出精丨子。然而这种特殊的药剂目前还处在研究阶段。

    “这女人怀孩子可不是儿戏。得好好食补，先调理好身子。”白琴艺放下心中的戒备，唇角扬起一抹会心的柔和笑容，再次拉过了官阮的手握在手心里，“一会儿走的时候，我让司机送你，随便把血燕捎回去。

    “平时就让许姐炖给你吃，不仅你一个人吃，你还得督促溢画也多吃。”

    “知道了，妈。”官阮微微一笑，轻点了点下巴。

章节目录 第九十二章

    《日落》杀青的当天, 官沉便被剧组里的人嚷着请喝酒。

    高强度地拍了一个月的戏，大家的神经都绷得厉害, 好不容易逮着一个可以放松的机会，一个个亢奋不已。

    官沉的身份, 剧组里的人都知道, 自然也就把官沉想象成是个腰缠万贯的主儿。毕竟妹妹可是投资方金主的妻子，官沉就是国舅爷般的存在。

    国舅爷怎么会没钱？！

    官沉自从签约星艺后, 工资待遇与之前的经纪公司相比, 翻了好几倍。不仅如此，程溢画以工作为由, 背着官阮送了一辆路虎给官沉, 还单独给他配了一个司机。

    送车的事，官阮也是后来才知道。

    可官沉好面子，将自己所有的衣服鞋子通通换掉，全部换成了各大名牌。再加上官沉为了维持自己国舅爷的形象, 总是一有空就请剧组里的人吃饭喝酒、K歌泡夜店。

    水涨船高, 开销也比之前翻了好几倍。

    《落日》的片酬一拿到手里就被官沉花得七零八落，如今已所剩无几。

    昏暗的酒吧包厢里，空气里弥漫着馥郁的红酒醇香和各大国际名牌香水味。粉紫色灯光洒在一群当今娱乐圈颇有影响力的演员们的身上。

    官沉举着手里盛满红酒的高脚杯, 逐一向大家敬酒，礼貌友好的以示谢意，感谢大家这段时间以来对自己的关照。

    官沉虽然入行不算晚，但在这群人面前还算是个晚辈。

    “小官真是客气，这杯我干了, 你随意啊！”曹大哥跟着举杯，碰了碰官沉送到面前的酒杯，“瞧你已经喝了不少了，还是悠着点儿。”

    曹大哥在剧里饰演官沉的哥哥，是一位资深的老演员。平日在剧组里一副老大哥的派头，对年轻一辈的演员们很是关照。

    “那怎么能行？”官沉晃了晃手里的高脚杯，露出一个灿烂的微笑，“和别人都是一杯全干，到您曹大哥这儿怎么能偷工减料呢！”

    包厢里很吵，彼此说话不仅需要挨得很紧，还得扯着嗓子，这样对方才能听得见。

    沙发角落里，黑色男士阿玛尼包里的手机响个不停。因着包厢太吵，没人能注意到一直响个不停的手机铃声。以至于电话那头的章寻已经连着打了四五通电话了，对方却仍是没有接。

    气得章寻还没来得及吃上一口饭，便不得不亲自跑到酒吧去找人。

    当火急火燎的章寻推开包厢门同时，脸上的暴怒情绪瞬间掩了去，换上一脸的随和微笑。

    礼貌地和大家打了声招呼后，章寻径直来到官沉的身边，忍着脾气不开口。

    “章哥，你怎么来了？”官沉听到动静，诧异地看着突然出现在自己面前的经纪人，“你感冒好些了吗？”

    来酒吧之前，章寻以感冒为由推脱了官沉的邀请，独自回家陪妻子吃晚饭。

    “小沉，你跟我出来一下，我有话要单独和你说。”章寻俯身凑到官沉的耳侧，淡然着道一句。

    “.......哦，好。”官沉蹙起眉头，突然有种不好的预感。

    官沉跟在经纪人的身后，绕过一段走廊，来到靠走廊近头的男厕所门口。

    “小沉，告诉你一个不好的消息。”章寻的脸色徒然变得很难看，极力压抑着体内的暴躁情绪，“你男一的角色没了。”

    “...........”官沉整个人都吓傻了，好半天才回过神来，双手一把抓住章寻的肩膀，情绪激动着道，“章哥，你听谁说的？！”

    “我自有我的眼线，消息千真万确。”章寻一把拍掉官沉抓着自己肩膀的手，眼神瞬间变得阴冷，“明儿个一大早，唐总监就会找到我。”

    “这......这怎么可能？”官沉恍惚着自言自语道，连连后退了好几步，险些没有站稳。

    “这事不是都已经敲定了嘛，我合同都已经签了啊！怎么说变卦就变卦了！”

    “你什么时候得罪董事长了？”章寻蹙眉，严肃着问道。

    据可靠消息，临时换人是董事长提出来的，并不是总裁的意思。

    可让人费解的是，董事长早在四年前将公司交给总裁一人打理开始，就已退居幕后，不再过问公司的任何事。

    突然来这么一出，很显然是官沉得罪了董事长，亦或者是有什么别的隐情。

    “不可能，这绝对不可能！”官沉沉默了几秒，随即连连否认着道，“我们俩家现在虽然已经是亲戚了，可我也就只见过董事长一次。就在我妹妹和程总领证的那天，晚上的家宴上见过一次。”

    “当时我紧张的话都不敢多说，也就礼貌的敬了一圈酒。”

    “那就怪了......”章寻的眉头皱得更紧了，沉声道，“为什么董事长会突然针对你。”

    “..........”官沉突然眸光一闪，一个大胆的想法从心底蹿了出来，可又被自己立马给压制住。

    不可能的！妹妹绝对不是这样的人！可如果不是因为妹妹，官沉实在是想不到第二个与之有关联的原因。

    虽然和妹妹官阮闹了点不愉快，可官沉这人性子大大咧咧，也没放在心上，况且大家都是一家人。

    妹妹的性子很好，一向乖顺听话。两兄妹从小到大，感情一直都很好。但也有为着一些立场不同而吵架的时候，最后通常往往都是官沉妥协。

    因为官沉觉得自己毕竟是哥哥，骨子里还是一致认定凡事要让着妹妹。

    “小沉，你怎么了？”章寻的眸光一直注视着官沉，自然将官沉这个细微的表情变化看在眼底，“是想到什么了吗？”

    “没......没什么！”官沉下意识的抬手挠了挠头，敷衍着道。

    官沉一脸愁容，郁结的情绪充斥着整个腹腔，用期望的眼神看着自己的经纪人，缓缓开口道，“章哥，那我还有翻盘的可能吗？”

    “翻盘？！”章寻冷哼了一声，眼神复杂的看着官沉，“可能性极小。不过也不是没有可能，这就得看你自己了。”

    “如何合理利用自己手上的资源，人脉。”虽然没有把话说明，可语气中故意加重了“人脉”二字，寓意再明显不过。

    “我明白了，谢谢章哥的提点。”官沉用力点点头，肯定着道。

    本来想当晚就把妹妹给约出来，可一看时间有些晚了，官沉思考再三后还是决定第二天再说。

    一整晚，官沉都没睡着，辗转反侧了大半宿，直到天蒙蒙亮时才恍惚睡着了一会儿，却又被闹钟给吵醒了。

    黑眼圈很是明显，打了厚厚一层粉底才将其勉强盖住。近来拍戏强度本来就很大，几乎都没睡几个安稳觉，精神状态也一直都不是很好。

    正午时分，官阮如约来到了S大旁边的一家咖啡馆。

    一大早，官阮就接到哥哥打来的电话，说有急事找自己。可官阮一上午都是满课，于是便把见面时间约在了正午。

    咖啡馆很小，装修风格整体偏日式轻奢风，有一个小隔层。楼下是四张圆桌，分别安置在靠窗户的四个角落，隔层上有两个独立的小包厢。

    包厢里，官沉坐在姜黄色布艺沙发上。双手握着咖啡杯，指尖因不安而微颤。头上戴着一顶黑色鸭舌帽，帽檐压得很低。

    窗外的阳光很充足，阳光透过玻璃窗折射进包厢内，淡金色的光晕落满整张圆桌。同时也落在官沉白得如纸一般的脸颊上。

    听到脚步声的同时，官沉连忙探着身子，目光望向了门口。

    果不其然，是妹妹官阮来了。

    “哥，你找我有事吗？”官阮不急不缓地朝着窗边那张圆桌走去，待坐下后，这才开口问道。

    “妹，你还在生哥哥的气吗？”官沉摘下头上的鸭舌帽，随手搁在了桌边。

    “怎么会。”官阮微微一笑，语气一惯的清冷从容，让人摸不透情绪，“我们是亲兄妹，我怎么会生哥哥的气。”

    “那就好。”官沉重复了两句，之后便沉默不再开口。

    待到服务生替妹妹端上一杯卡布，看着妹妹喝了一口咖啡，官沉这才犹豫着终究还是开了口。

    “妹，我男一的角色被拿掉了。”官沉简明扼要，目光落在妹妹的脸上，仔细观察着妹妹的面部表情变化。

    果真如自己所料，妹妹只稍微停顿了一下喝咖啡的动作，再将咖啡杯重新放回了桌上，并没有表现出什么异常的地方。

    “我知道，溢画已经给我说了。”官阮是昨天从程溢画口中得知的这个消息，并了解了其中的情况，以及事情是否还有回旋的余地。

    “程总已经给你说了？！”官沉惊讶着反问，不曾想消息传得这么快。

    “对，溢画她昨晚给我说的。”官阮不假思索，如实回答。

    “小阮，你能帮哥哥的，对吧。”官沉再次握紧了手里的咖啡杯，用肯定的语气冲着妹妹说道。

    内心实则紧张到不行，握着咖啡杯的指尖隐隐渗出一层薄薄汗珠，望着妹妹的眸光里充满了期许。

    而如今，妹妹官阮可是自己手中唯一一张王牌，是自己唯一的救命稻草。

    “对不起，哥。”官阮顿了顿，清冷的目光看着哥哥，态度明确着说道，“这次真的帮不了你。”

    “不能？帮不了？！”官沉整个人都有些傻了，好半天才回过神来，一双黝黑瞳孔因吃惊而徒然放大，瞳孔里的红血丝也跟着放大。

    向来对自己有求必应的妹妹，居然拒绝了自己如此低三下气的请求？这是官沉不曾预料到的结果。

    况且，区区一个男一而已，难道身为娱乐公司总裁的妹婿还保不了嘛？之前凭着一句话就能拿下的角色，如今却反而保不住了？

    说出来，谁相信。

    “哥，不是我不帮你。临时拿掉你男一角色的是董事长，不是溢画。”

    “这有什么区别吗？”官沉一股无名之火蹿得一下冒了出来，扯着嗓门冲着妹妹嚷道，“不都是一家人！都是程家人！”

    “..........”官阮依旧安静的坐在沙发上，用勺子轻轻搅动着面前的咖啡，丝毫没有受哥哥情绪的半分影响，由着哥哥发脾气。

    知道哥哥官沉是个急性子，官阮也就忍下了，不过脸色自然没刚才那么好看。

    “妹，我再最后问你一遍。”官沉居高临下的看着妹妹，落在妹妹身上的眸光俨然已没了温度，“这个忙，你到底帮还是不帮？”

    “确实帮不了。”官阮抬眼，用从未有过的淡漠目光看着哥哥，语气从容肯定。

    官阮在来之前就已经在心里暗暗下定决心，这次无论如何也不能心软。事情的利害关系，其实不用程溢画给自己详说，官阮也能悟出几分来。

    虽然不是娱乐圈的人，但凭着官阮的高双商，自然将其中的利害关系看得很是透彻。

    “哥，你就忍了这次吧。”官阮实在是于心不忍，顿了顿又道，“只要你安分了这段日子，让董事长放下戒备之心。觉得你不是个有野心的人，你以后的路才好走。”

    “哥，你放心吧。”官阮耐着性子安慰道，语气也跟着柔和了不少，“溢画说了，会替你留意好的资源。”

    官阮本来说的是心里话，可在官沉看来却成了毫无情面的敷衍，以及施舍。

    “官阮，我可是你哥！”官沉气得浑身颤栗，哆嗦着指尖指着官阮的鼻子骂道，“收起你那副虚伪的嘴脸，少在我面前装好人！”

    官沉一个转身，正欲大步离开，却被妹妹在背后给叫住了，而且还是鲜有的直呼姓名。

    “官沉，我劝你最好安分守己。”官阮整个脸色都沉了下来，用从未有过的冰冷语气说道，“这个圈子的水有多深，你又不是不清楚。如果你非要一意孤行，妄想凭借自己的一己之力去做一些无谓的挣扎，后果自负。”

    最后这四个字，被官阮加重了语气，警告的意味再明显不过。

    官沉从未见过妹妹用这般冷淡的态度同自己说话，好半天才反应过来。妹妹简直就像是变了一个人一样，和平时判若两人。给人一种无形的压迫感，冷冽的气息让人透不过气来。

    官沉立在了原地，整个背脊僵住了片刻，不知要作何回答妹妹的话。迟疑了半响，终究还是头也不回地大步出了包厢。

    官阮收回落在门口的目光，紧咬着一口皓齿端坐在沙发上。端起面前已凉透了的咖啡，抿了一小口。

章节目录 第九十三章

    转眼, 便到了十一月底，S大迎来百年校庆。

    在经过一个多月的紧张排练后, 文学社的舞台剧《新编罗密欧与朱丽叶》在校庆这天作为压轴戏出场。演出获得极大成功，受到各系学生及老师们的一致高度好评。

    尽管官阮行事一向低调, 却又一次在校庆上大放光彩, 再一次被众多爱慕者所惋惜：如此清冷绝色，文艺双全的校花居然已婚。

    殊不知, 又在一夜之间徒增了多少伤心人。

    因着是校庆, 程溢画作为特邀嘉宾也隐在观众席里，且坐在了第一排正中间的位置。

    在入场前, 程溢画便将手机调成了震动, 安心的坐在自己的位置上，看着做为主持人之一的官阮来回出现在大红舞台上。

    一袭白色拖曳至地的晚礼服，款式简单大方，没有一些花哨的装饰。披散着一头顺直的黑色长发, 脸上画着精致淡雅的妆容。

    为了舞台效果, 虽是符合官阮气质的淡妆，可大地色系的眼影明显比平时要涂得更深一些，将五官衬得更加深邃立体, 一双狭长凤眼更是十足十地魅惑人心。

    引得台下的观众们片刻也挪不开视线，纷纷将目光定格在官阮的身上。

    站在一行主持人之中，官阮高颜值的容貌和高挑身段无疑是最为出众的那一位，再加上与身俱来的清冷气质，已在不知不觉间迷倒台下一大片学弟学妹, 再一次坐实了S大校花的称谓。

    程溢画唇角含笑，静静地坐在自己的位置上，多么希望官阮能多看自己几眼。可敬职敬业的官阮愣是只在开场的时候，快速看了一眼台下的程溢画，便再也没有将目光落向此处。

    理由很简单：不想自个儿分心。

    台下的程溢画一身白色呢料大衣，内搭一条杏色线织镂空长裙，裙摆拖曳至脚踝处。一头茶色大卷发慵懒地披散在双肩两侧，脸上的妆容精致大方。一静一动，皆引来周围一众学子们的频频关注。

    台上台下这一双靓丽佳人，无疑将观众席中八层的目光都吸引了去。

    演出从晚上八点开始，十点准时结束。

    程溢画执意要牵着官阮离场，官阮也并没有拒绝，且大方地由着程溢画牵着自己的手穿过人群，并欣然接受大家投来各种复杂的目光。

    待到整场晚会结束，漆黑的夜空又一次飘起了圣洁雪花。片片轻盈的雪花从空中飘零降落，不一会儿便给道路两旁的树桩盖上了一层厚厚积雪。

    “冷吗？”程溢画驻足，将自己脖子上的围巾给取了下来，径直围到了官阮的脖子上，并将官阮身上的粉色羽绒服给裹紧了些。

    虽已将羽绒服给穿在了礼服外面，可毕竟此刻的官阮是光着腿的，惹得程溢画一阵心疼不已。

    “没事儿，不冷。”

    “走吧，到车里就不冷了。”

    “嗯。”

    迎着大雪，程溢画将官阮给紧紧护在怀里。俩人同撑一把雨伞，疾步朝着停在不远处的豪车走去。

    回到家后，官阮诚邀程溢画一同沐浴。美名其曰：一个人洗澡太冷。

    程溢画未作多想，心里一万个担忧官阮被冻坏了，主动牵起官阮的手，大步走进了浴室里。

    殊不知竟是羊入虎口。

    氤氲雾气笼罩着整个浴室，情难自控时，程溢画一次次迷失在温热舒适的浴缸里，微扬起如白瓷般细滑的天鹅颈，轻咬着被吻得有些微肿的下唇。

    “溢画，告诉你一个好消息。”官阮将下巴搁在程溢画的肩上，故意对着程溢画的耳根吞吐着热气。

    “什么事.......”程溢画半眯着一双迷人的桃花眼，浓密的睫羽上满是晶莹的水珠，艰难地开口。

    “关于孩子的事。”官阮湿润的红唇上扬，一抹幸福的浅笑顿时在唇边绽放，“药剂研发已突破了最后一道关卡，也就是说最多三个月，我们就可以........”

    官阮嘴里的话还未说完，便被程溢画一个翻身，将其压在了身下。四周因此激起了一层晶莹水花，水珠纷纷落在了彼此的长发和侧脸上。

    “原来，你喜欢这个姿势？”官阮抿唇一笑，用满是水珠的手指轻捏住程溢画的下巴。一个俯身凑近，湿润的唇瓣再次覆在了程溢画的红唇上。

    “小阮.....你！”程溢画顺势连连后退，后背触及到冰凉的浴缸边沿，已再没退路可寻。

    十一月底的C市已经彻底进了冬季，大街上随处可见裹着臃肿羽绒服出行的人们。

    昨晚才下了一场大雪，今天难得放晴。温暖的淡金色阳光普洒大地，路面的积雪开始慢慢融化，道路两侧不时能看到清洁工扫雪的身影。

    一个月前，官沉被公司告知将不再由自己出演姜导的贺岁片，男一的角色就此被拿下。由于是星艺单方面毁约，为此官沉得到了双倍赔偿金，一笔不小的数目。

    在接下来的一个月里，官沉接到的都是一些不疼不痒的小通告，沉浸了一个月的时间。一向耐不住性子的官沉早就开始着急了，一种被雪藏的恐惧感支配着自己。让官沉夜不能寐，精神状态接近崩溃边缘。

    好在，手里还有一笔钱可以用来挥霍，金钱和酒精的麻痹，可以让人暂时忘了报复和理想，甘愿沉沦。

    豪车内，坐在后座上的官沉不时打着哈欠，一副没睡醒的模样。好在出门前特意收拾了一番，将一脸的倦意用粉底和眼影盖了下去。

    为了上镜耐看，现在的男演员也鲜有不化妆的时候，只是妆容都很淡。平日里，官沉除了逛夜店的时候偶尔会化妆，平时出门在外都不会化妆。

    可是，今天不一样，官沉要去见一个很重要的人。

    格调优雅的咖啡厅，奢华的欧式装修风格让人眼前一亮，融合了古罗马拜占庭元素，难能少见。

    一幅幅镶嵌在红砖墙上的壁画，皆是咖啡厅老板从各大拍卖行上寻觅而来的真迹。

    如此高端的场所，消费自然也是高得离谱，不是一般的消费群体消费得起。来这里消费的客人都是一些上流人士，将此地作为谈公务的场所。

    包厢里，顾姚青坐在靠窗的位置，一头新染的栗色大卷披散在后背上，着一袭香奈儿最新款白色套裙，肩上披着一件巴宝莉的经典驼色羊绒大衣。

    脸上的妆容很精致，衬得一张脸蛋明艳动人。

    适时，门口传来一阵脚步声，紧接着出现一个一身嘻哈风打扮的高个子男人。头上的黑色鸭舌帽檐压得很低，将一张俊俏的脸遮住了一大半。

    “官先生来了，请坐。”顾姚青并没有起身，优雅的抬手指了指自己对面的沙发。

    官沉径直朝着顾姚青走去，待进了，一屁股坐在了女人对面的沙发上。

    “顾小姐，我这人不喜欢拐弯抹角。”官沉不紧不慢地摘掉头上的鸭舌帽和脸上的口罩，随手搁在了桌上。

    “你为什么要约我出来？”官沉双手合十，蹙眉看着对面坐着的娇艳女人，“目的是什么？”

    “官先生真是个爽快人，我喜欢。”顾姚青笑笑，低头从包里拿出一份纸质文件，搁在了桌上。

    “我们来玩个互惠交易如何？”顾姚青纤细的指腹轻压在文件上，将合同缓慢移到官沉面前。

    “........”官沉的眉头皱得更紧了，不明所以的看着顾姚青，犹豫了几秒，终究还是将递到面前的合同给拿了起来。

    静谧的空气里，只有纸张翻动的声音。越到后面，翻页的速度越快。

    “这是《东罗马传奇史》的剧本？！”官沉有些不敢相信自己的眼睛，这可是好莱坞著名女导演狄安娜的新剧，目前还处在选角阶段。

    这.....剧本怎么会出现在这人的手里？！

    “看来你的消息还算灵通。”顾姚青哂笑一声，顺时针搅拌着面前的咖啡，语气一惯的傲慢，“还知道狄安娜导演的新戏，想必你也知道这部剧需要一位中国男演员。”

    “我们顾家作为这部剧的投资方之一，如果想要塞个人进组，是件很容易的事。”

    “你的意思......？”

    “就是你想的那样。”顾姚青抬眸，眸光笃定的看着官沉，“如果你帮我办好一件事，我就帮你拿下这个男二的角色。”

    “说吧，你想要我帮你做什么？”官沉紧张地吞了一口唾沫，喉结鼓动。

    顾姚青满意的扬了扬嘴角，再次拿过手提包。从包里拿出一个信封，将一个鼓鼓的信封扔到了官沉面前。

    官沉不清楚这人葫芦里到底卖的什么药，踌蹴着还是拿起了面前的信封，将其打了开来。

    信封里是一摞照片，确切的说是妹妹官阮和魏俊天的合照。其实根本就算不上合照，充其量只能算同框。从照片的拍摄角度来看，很显然是俩人走在路上的时候，被人给偷拍的。

    “是我太低估你妹妹了。”顾姚青俨然一副知晓了重大秘密的模样，唇角露出一丝讥讽的笑意，“想不到你妹妹居然还有个前未婚夫？！”

    “一个如此不清不楚的女人，怎么能配得上我表姐！”顾姚青气得额头青筋直冒，狠狠咬着下唇。

    恨不得让全世界的人都知道这件事，知道星艺总裁夫人的风流史。那个整日假装清高的女人，其实是个有过未婚夫的女人。

    “话不要说得这么难听，什么叫不清不楚！你到底想怎么样？！”官沉的语调徒然上升，一双手紧紧攥成拳头隐在桌子下，指关节“咔咔”作响。

    虽然和妹妹闹了不愉快，可官沉也容不得别人这样说自己的妹妹。

    “很简单，你先把这位前未婚夫从国外给骗回来，然后......”顾姚青勾了一下红唇，妩媚的眼波里露出了阴谋的神色。

    半小时后，官沉垂着脑袋从咖啡厅走了出来。重新将口罩给带回了脸上，机械地抬手，将帽檐压得更低了。

    脸色很是难看，又因睡眠严重不足，显露出病态的白，如白纸一般。最后是怎么上了车，怎么回到公寓的，官沉也已经没了印象。

    鞋子都没来得及脱，便一屁股坐在了沙发上，耷拉着一双长腿，整个后背顺势斜靠在沙发上。

    微抬下巴，目光空洞地望着墙上的挂钟。听着时钟发出一声声有规律的“嘀嗒”响声，就这样静静的望着挂钟看了许久。

    维持着同一个姿势，待到日薄西山。官沉最终还是掏出手机，给远在瑞士的魏俊天打了一通电话过去。

章节目录 第九十四章

    十一月的最后一天是尹恩的生日, 与以往不同的是，今年的生日很冷清。因为不知从什么时候开始, 尹恩厌倦了现在的生活，厌倦了身边的一切。

    以往生日这天, 尹恩总是会在家里办生日趴, 邀一大群朋友来家里庆祝，疯闹到凌晨才结束。

    可今年, 尹恩早在一周前就悄然独自出国了。来到了法国巴黎, 并打算在巴黎渡过整个冬季。

    当被一群朋友问及今年生日怎么过的时候，尹恩总是嘴角勾着一丝苦笑, 逐一推辞掉任何形式的庆祝。

    收礼物自然是收到手软, 且也收得心安理得。因为无论是高定单品还是现金红包，待到明年送礼的人过生日的时候，尹恩都会以双倍的价格还回去。

    当然那只是针对一些所谓的泛泛之交，对于程溢画和纪璎俩人, 尹恩自然不会和她们这般客套。

    【今年生日怎么想着去巴黎过了？什么时候走的？】

    由于时差的问题, 这条程溢画的微信早在三个小时前就发过来了，可刚睡醒的尹恩现在才看到。一看时间，现在刚好是巴黎时间早上八点, 北京时间大致就是下午三点。

    尹恩瞬间来了精神，连忙坐起身来，背靠在床头，垂眸回复着对方的信息。指腹轻触着拼音字母，几个汉字随之快速被拼写了出来。

    【C市太冷了, 一个星期前就过来了。生日而已，在哪儿过都一样。】

    信息发过去大概两分钟的样子，对方又给自己回了一条过来。尹恩一直都开着对话框，舍不得关掉，耐心地等待着对方的信息。

    【打算什么时候回国？】

    【待完整个冬天吧，等来年开春再回去。】

    【还没来得及给你说，我年底举办婚礼。到时候记得提前几天回来，我们三个好好聚聚。】

    “婚礼”两个字太过刺眼，轻触着拼音字母的指尖蜷曲了一下。良久，尹恩才给对方发了一个字过去。

    【好。】

    大概三分钟后，程溢画那边又给尹恩发来了一条微信。尹恩一直紧握着手机，维持着背靠床头的姿势。

    【记得要吃长寿面，今年不能亲自给你做长寿面了，那就自己在外面吃。】

    【嗯，我会的。】

    【尹恩，生日快乐。】

    【谢谢。】

    恍惚间，纤细浓密的睫羽被眼泪浸透。握在手里的手机从指尖无声滑落，顺势跌落在大床上。

    由始至终，都未来得及对程溢画说一句：我喜欢你。

    这份暗恋一直被尹恩深埋在心底，就像是一棵树苗，随着时间的推移已长成了苍天大树。枝叶茂盛，根须入骨，而果实却是苦涩难以下咽。

    不知出了多久的神，一通越洋电话将尹恩拉回现实。摸索着床上一直响个不停的手机。一看来电显示，是一串陌生电话号码。

    想来应该是前女友打来的，因为尹恩在出国前就已经和现任女朋友分了手，这位现任已经在一个礼拜前变成了前任。

    可这人就像是块牛皮糖一样，粘着人不放。

    起初，尹恩按照惯例给对方转了一笔十万的分手费，再将其拉黑。可这人估摸是想把尹恩当长期提款机，舍不得就这么轻易放手。换了一个又一个的号码，不厌其烦地给尹恩打了一通又一通的越洋电话。

    尹恩现在心情特别不好，本来今天是自己的生日，应该高兴才对。

    一气之下，尹恩将手机给狠狠砸在了地板上。顷刻间，手机屏幕应声裂开，瞬间黑了屏。

    巴黎时间，下午五点。

    香榭丽舍大街上人烟稀少，一些穿着时尚大胆的法国女孩不时从尹恩身边擦肩而过，皆不由转头多看尹恩几眼。

    这个亚洲人，帅气得有些过份，仔细一看又能看出是个女孩子。

    白色高领毛衣搭配黑色棉质长裤，外套一件卡其色羊绒中性披肩，脚上踩着一双杏色马丁靴。

    一头深棕色短发在阳光的照耀下泛着健康的光泽，将整张白皙的脸蛋衬得更加白皙水嫩，却又毫无血色。

    好在涂了个接近唇色的唇膏，否则一脸的病态将彻底显露无疑。

    “Bonjour！”尹恩大方地和女孩们打着招呼，习惯性地勾唇一笑，自带三分痞气的笑瞬间蛊惑女孩们的芳心。

    此番举动引得女孩们连连尖叫，更是有些大胆的女孩跑到尹恩身边，邀请一同合影。

    尹恩也落落大方的应下，皮笑肉不笑地与大家合影留恋。

    转身离开的一瞬间，尹恩敛起唇边已笑到僵硬的微笑，淡金色的夕阳光晕落在尹恩的身上。

    余晖将道路两旁的树影拉长，连同尹恩的影子也被一并拉长，落寞的身影渐渐消失在香榭丽舍大街上。

    如若不是无法承受的饥饿感阵阵袭来，尹恩已记不得自己已经一整天没怎么吃东西了。就早上起来的时候喝了一杯热牛奶，吃了一块没有温度的吐司。

    脑海里突然闪过程溢画对自己说的那句话，于是随便找了家中式餐厅。踏进了店内，打算给自己点一碗长寿面。

    坐在靠窗的位置，抬眼望出去恰好能看到波光盈盈的塞纳河，千年如一日的静静流淌。

    夺目的五彩灯光落在河面上，宛若一片璀璨星河。
公 众 号 YuriAcgn 自 购 分 享
    “这位先生，您好。”服务生端来一碗热气腾腾的长寿面，对着尹恩礼貌的开口道，“您要的长寿面好了，请慢用。”

    “谢谢。”尹恩闻声转过头来，脸色略显尴尬的道了声谢。

    其实也不是一两次被误会性别了，也早就习惯了。

    “对不起！对不起！”服务生连连抱歉，态度极为诚恳，“我....看错了。”

    “没事儿。”尹恩大方的笑笑，表示没关系。

    眼前的长寿面正冒着袅袅热气，面条雪白劲道，正中央铺着一个金黄的流心蛋，四周是一圈切成心状的火腿，最外围铺以一圈娇嫩的菜心，翠绿剔透。

    看着倒是蛮有食欲，色香味俱全。可吃进嘴里，却是寡淡无味，味同嚼蜡一般。

    只吃了两口，尹恩便放下筷子，不想再吃了。可脑海里又再次想起程溢画的嘱咐：长寿面一定要吃完。

    每年生日，程溢画都会对自己说这句话。其实也不光是对自己一人这样说，对同为好友的纪璎，程溢画也会对其说同样的话。

    三人之间本是很深厚的友情，也不知从哪天开始就彻底变了，变得不那么纯粹。

    尹恩忍着鼻尖泛酸，机械地将一大碗长寿面吞咽进腹，连汤汁也一滴不落地全部喝光。

    吃完饭后，时间还太早，尹恩一个人在大街上游荡，最后踏进了歌剧院。

    隐在一众金发碧眼的观众里，尹恩坐在角落的位置，目光投向大红舞台。

    今晚演出的是法国著名的歌剧《茶花女》。讲述的是一个纵情声色犬马，贪享纸醉金迷的交际花的故事，最后这位交际花因肺病死在了爱人的怀里。

    说实话，尹恩很羡慕女主玛格丽特，至少她最后是死在了爱人的怀里。而自己恐怕没这个机会。

    歌剧散场已是晚上十一点，尹恩觉得自己也该回家了。

    拖着疲惫的身躯回到家，刚从车里下来，便在大门口看到一抹熟悉的身影。

    高挑的女人穿着一袭米色风衣，一头黑色长发披肩。怀里抱着一大束娇艳欲滴的红玫瑰，正站在寒风中瑟瑟发抖。

    此时已经开始起风了，而且郊外的风很大，且带着厚重的湿气。

    “尹恩！”纪璎冲着从车上下来的尹恩高声唤了一声，迈着轻盈的步子上前。

    看着一脸茫然表情的尹恩，纪璎突然就轻笑出声，轻轻拍了拍尹恩的肩膀，俏皮一笑，“怎么？傻了？”

    “手怎么这么凉！”尹恩蹙眉，一把握住搭在自己肩上的手。

    “大概....是有些冷吧。”纪璎一慌，连忙抽回自己的手，垂眸小声道一句。

    “走吧，先进屋。”尹恩立马又恢复了一惯的冷淡，低头从包里掏出钥匙，将大铁门给打开，率先一步进了院子。

    纪璎有些失落，自己千里迢迢从国内飞来法国。推掉手上的所有通告，就是为了给尹恩过生日。可这人看上去并不开心，更没有半分惊喜的样子。

    尹恩往前走了几步，发现身后的人并没有跟上来。于是驻足转身，看向了身后。

    纪璎仍一动不动的站在原地，垂着脑袋不作声。因路灯太过昏暗，并不能将纪璎脸上的表情看得真切。

    “纪璎，你怎么了？”尹恩见这人仍站在原地，微提高了些许音量，“外面风大，赶紧进屋吧。”

    “好！”纪璎抬头，失落的情绪在一瞬间消散得无影无踪。毕竟是做演员的，这点演技还是不在话下。

    俩人一前一后进了院子，走过一片集满露水的草坪，来到了洋楼客厅。

    纪璎并没有忘记自己此行的目的，无论结果如何，纪璎都想着要试一试。

    尹恩先是将整个客厅的壁灯打开，然后弯腰拿起茶几上的遥控器，将中央空调打开，并将温度调到二十七摄氏度。

    客厅那盏奢华水晶吊灯的光线太过耀眼，惹得尹恩很不喜欢，常年都将其冷落在一旁。

    “你先坐会儿吧，我去给你倒杯热水。”尹恩抬手指了指一旁的皮质沙发，脸上的表情不温不热。

    “不用了。”纪璎摇了摇头，抱着玫瑰花往前走了一步。从进屋的那一刻起，怀里的玫瑰花都未曾放下。

    “.............”尹恩拧眉，条件反射地后退了一小步，不明所以的看着眼前的纪璎。

    “尹恩，生日快乐！”纪璎将一大束娇艳欲滴的红玫瑰送到尹恩面前，漆黑美目泛着盈盈光波，“做我女朋友吧。”

    “你知道你在说什么吗？”尹恩惊讶得瞪大了杏眼，眼眸里有流光溢动。

    “知道。”纪璎微微一笑，红唇坚定地吐出两个字。

    尹恩微愣了几秒，单手接过玫瑰花。下一秒，便将整束玫瑰给扔在了地板上。

    “好，现在就做。”尹恩一把将纪璎给推倒在了沙发上，唇角勾起一抹轻佻的浅笑。

    沙发上，尹恩熟练地吻着纪璎的脖子，不带任何感情。

    窗外月色朦胧，月光透过落地窗折射进客厅里，洒下一地的细碎银光。

    “怕了吗？”尹恩将红唇贴在纪璎的耳侧，呼吸明显有些凌乱。

    “不.....不怕。”纪璎微扬起光滑白皙的脖子，轻咬着下唇，眼眸湿润含情。

    “还要我继续吗？”尹恩勾唇一笑，好听的声线诱惑人心。

    “要。”纪璎双手勾住了尹恩的脖子，一个前倾凑近，红唇主动印在了对方的唇瓣上。

章节目录 第九十五章

    上午最后一节课结束的时候, 远在瑞士的魏俊天突然接到了官沉的电话。这于魏俊天来说太过惊喜，因为官沉从未主动给自己打过电话。

    魏俊天从小和官家俩兄妹一起长大, 虽然是和妹妹官阮定的娃娃亲，实则俩人是很好的朋友, 纯粹的革命友谊, 完全没有可能发展成恋人关系。

    在魏俊天懂事以后，便清晰地意识到了自己的性向, 以及自己的心意。自己喜欢的一直都是同性, 而这个人恰好是官沉。

    但魏俊天很清楚官沉的性向，清楚官沉和大多数男人一样都是直的。为此, 在对待这份单相思上, 魏俊天从未抱过任何希望。

    罢了，反正自己也是个深柜，就连前未婚妻官阮也不知道自己的性取向。

    电话里，官沉说他有件很重要的事需要当面和自己说, 事情比较急, 希望自己能尽快回国一趟。

    官沉对自己向来不怎么待见，这些年来魏俊天看在眼里，也不吭声。装神经大条, 装无所谓已经装到深入骨髓，仿佛自己真的是个神经大条的人。

    还没来得及吃午饭，魏俊天便向导师诚恳地告了假，说自己有急事需要立马回国一趟。

    买了当天下午的国际机票，魏俊天兴致勃勃地登上了回国的航班, 与此同时内心又是极度的忐忑不安。

    飞了十一个小时的国际航班，再从北京机场转机到C市，待到达C市已是第二天下午一点。

    此次回国的事，魏俊天没来得及告诉官阮。没有官阮来接机，魏俊天又习惯性地迷路了。

    拖着笨重的行李箱，魏俊天像个无头苍蝇一样到处问路。

    顶着一头金黄短发，五官一看就是很好辨认的混血儿，大家都误以为这位混血儿是第一次来C区，很是热情地给魏俊天指路。

    兜兜转转了一大圈，魏俊天终于回到了家。

    魏家父母压根儿没料到儿子会突然回国，两天前便自驾游去外省旅游去了，所以空荡荡的家里一个人也没有。

    一屁股坐在沙发上，整个人几乎都快要陷进沙发里。摸了摸饿得咕咕直叫的肚子，魏俊天掏出手机决定给自己点份外卖。

    魏俊天从小被魏妈妈宠溺得不像话，不单不会做饭，生活自理能力几乎等同于零。

    外卖刚吃到一半，便接到官沉给自己打来的电话。

    魏俊天很是激动，赶紧抽了几张纸巾擦了擦手，这才拿起搁在茶几上一直响个不停的手机，立马按下了接听键。

    通话内容很简单，就是约魏俊天晚上八点去C市有名的酒吧一条街喝酒，具体为着什么要喝酒，电话里官沉也没说。

    只是官沉的情绪听上去很低落，想来是遇到了什么烦心事。

    夜幕在不觉间悄然降临，绚丽多彩的路灯穿透树枝上的积雪，光盈剔透。因近来大雪频繁的缘故，连绵不断的山峦被积了厚厚一层白雪。一眼望去，白雪皑皑一片。

    魏俊天特意打扮了一番，挑衣服挑了一个小时，这才终于搭配出一套自己满意的休闲风套装。灰色连帽卫衣，搭配浅蓝色牛仔裤，外套一件黑色休闲长款棉服。

    还不忘很是骚包的喷了香水，当然是味道很淡的那款CK中性香水。

    总觉得还差点什么，魏俊天又翻出一顶白色鸭舌帽压在了一头金色短发上，盯着穿衣镜里的自己看了至少三分多钟，这才满意的出了门。

    昏暗的酒吧包厢里，暧昧的光线映在官沉的侧脸上，高挺的鼻子勾勒出一道好看的弧度。

    一身黑衣的官沉独自坐在皮质沙发上，手里拿着一包用白纸包好的药粉。因太过紧张慌乱，手抖得厉害。

    犹豫了近一个小时，官沉还是没有决定好，自己究竟要不要这样做。如果自己真这样做了，以妹妹的聪明才智，肯定会知道是自己动的手脚。

    可所谓“人为财死鸟为食亡”，自己辛苦拼搏了这么多年。在一次次看到曙光，一次次攀上顶峰的前一刻，又被无情地拽下山崖。

    官沉企图说服自己，给自己找各种借口和理由，将自己设定为身不由己的那一方。

    突然，笨重的水晶门被人从外面给推开来。

    千钧一发之际，官沉抖着手将药粉倒进了盛满红酒的高脚杯里。一气呵成，再将白纸给揉成纸团揣进了裤子口袋。

    由于官沉是背对着包厢门的，再加上包厢灯光昏暗，所以一系列动作做下来，推门而入的魏俊天并没有发现任何异样。

    “大哥！”魏俊天迈步朝着沙发边的官沉走去，一脸难以掩饰的欣喜。

    “来了。”官沉侧过身，冲着魏俊天挤出一个皮笑肉不笑的微笑，用下巴指了指对面沙发，“坐吧。”

    官沉整个人看上去很没精神，脸色也是病态的苍白，说话有气无力。

    魏俊天听话的坐在了官沉对面的沙发上，借着粉紫色的暧昧灯光，魏俊天发觉官沉的脸色很不好，不由担忧着问道，“大哥，你怎么了？是哪里不舒服吗？”

    “没什么。”官沉摆了摆手，端起面前盛满红酒的高脚杯轻微地晃了晃，再将其放到茶几的对面。

    伸手取过手肘边另一个空的高脚杯，为其满上大半杯红酒。举杯对着魏俊天，唇角溢出一个略显苦涩的微笑。

    “俊天，我今天心情不好，你陪我喝几杯吧。”官沉拧眉，嗓音是很重的烟嗓。

    “......哦。”魏俊天应了一声，端起面前盛满红酒的高脚杯。

    魏俊天还是第一次看到官沉这般颓废的模样，有些手足无措。心里更加笃定，肯定是发生了什么大的变故，对官沉造成了莫大的打击。

    “怎么了？”官沉见魏俊天端着酒杯半响不动，目光一直盯着自己，于是开口提醒道，“怎么不喝。”

    经官沉这一提醒，魏俊天这才回过神来。一个仰头，“咕咚咕咚”一口气喝光了大半杯红酒。

    官沉的视线一直停留在魏俊天的喉结上，随着喉结的上下鼓动，确定对方将红酒给吞咽进肚，这才放心下来。

    “抽烟吗？”官沉低头从裤子口袋里掏出一盒香烟，随口问一句，不敢太过正视魏俊天的脸。

    “不用。”魏俊天勉强挤出一个微笑，补充道，“我不抽烟。”

    “哦，又忘了，你不抽烟。”官沉笑笑，抽出一根香烟含在嘴里，再从茶几的抽盒里翻出一盒印着酒吧logo的火柴。

    “哧”的一声，跳跃的火光照亮官沉英俊的侧脸，薄唇含着香烟的样子格外迷人，有种颓废的阴郁美。

    魏俊天静静的看着对面坐着的官沉，心里没由来一阵失落。手里的酒杯一直没放下，一个仰头，魏俊天将剩下的半杯红酒给一股脑吞咽进肚。

    自己重来都不抽烟，这点官阮记得清，爸妈也记得清，就连官伯母也记得，可唯独官沉却记不住。

    办公室里，吴老师正在给自己最得意的门生指点如何修改学术论文。

    “小阮，你这个典故引用得很好，可我个人觉得太过深意了，反而有些累赘。”吴老师推了推鼻梁上的厚重镜片，看一眼坐在自己身边的官阮，声音极其温柔。

    “吴老师说的是，开始的时候我也犹豫过，到底要不要用这个典故。”官阮端坐在椅子上，赞同着吴老师的说法。

    “那我们换个典故，怎么样？”

    “好的，吴老师。”

    “这样吧，你下去再想想。”吴老师笑笑，自我调侃一句，“我这一时间可想不出来。”

    “好。”

    “小阮，吴老师有样东西要给你。”吴老师说着打开抽屉，从抽屉里拿出一个鼓鼓的红包，双手塞到了官阮的手里。

    “吴老师....这我不能收。”官阮执意要推迟，却被吴老师给紧紧握住了双手。

    “什么叫不能收，难不成这份子钱还不让我随了？”

    “谢谢吴老师。”

    刚一踏出办公室，包里的手机便响了起来。本以为是程溢画打来的，结果居然是哥哥官沉。

    之所以惊讶，是因为自上次不欢而散后。整整一个月的时间里，官沉都没有主动找过自己。

    每个周末，官阮都会抽时间回家探望母亲。可这一个月里，是一次也没碰见哥哥回家。

    “喂，哥。”官阮回过神来，指尖按下接听键，将手机贴在耳侧。

    “妹，魏俊天他喝醉了。我这会儿突然有点急事，你赶紧过来一趟吧。”电话那头传来哥哥官沉焦急的声音，嗓音明显有些沙哑。

    “俊天？他不是在瑞士吗？”官阮蹙眉，冲着电话那头的哥哥发问。

    “也不知道怎么搞的，这人突然就回国了。还硬拉着我来酒吧喝酒。结果还自己把自己给灌醉了。”官沉下意识地看一眼侧卧在沙发上的魏俊天，声音明显有些吞吞吐吐。

    “好，你给我发个定位，我现在就过去。”

    挂断电话，官阮未作多想，疾步出了办公大楼，朝着校门口的方向走去。

章节目录 第九十六章

    刚一走出S大校门口, 官阮便收到了哥哥发来的定位。可让官阮不解的是, 定位的地方居然是一家五星级酒店。

    刚才明明在电话里听得很清楚，魏俊天是在酒吧喝多了, 怎么这定位却成了酒店？

    驻足立在校门口, 官阮给哥哥打了一通电话过去，确认位置是否有发错。

    响了好一阵，电话才被接通。

    电话那头的官沉很确定位置没有发错, 解释的理由是魏俊天醉得不省人事, 还吐得到处都是。无奈之下, 官沉只好在附近的酒店开了一间房, 将其先安置下来。

    二十分钟后，官阮来到了酒店，径直朝着303房间走去。

    刚抬手敲了一下房门, 房门便从里面被快速打开。

    “妹，你可算是来了！”一身黑衣的官沉站在门后, 用一副见着救星的眼神看着妹妹。

    “俊天呢？”官阮探着身子，目光投向套房内。

    “醉得跟滩烂泥似的，正床上躺着呢。”官沉扭头看一眼身后, 又赶紧低头看一眼手腕上的腕表, “妹，那边催得急，我得赶紧过去了！”

    “嗯，你先走吧。”

    官阮踩着高跟鞋进了套房，只见哥哥的包都忘在了沙发上。于是拿上包, 大步折回了门口。

    “哥，你包忘拿了。”官阮来到门口，出声叫住了走廊上的官沉。

    “.........”官沉的背脊明显一僵，立马转过身来，冲着官阮露出一个标志性的微笑。

    “悖瞧我这记性。”

    官阮缓步上前，将包交到哥哥手里。目光一直安静地注视着官沉的面部表情，由始至终，没有多说一句话。

    额头渗着细密的汗珠，将些许碎发打湿。将包接过去的同时，喉结鼓动了一下，明显的咽口水动作。

    毕竟是亲身兄妹，官沉极力掩饰的紧张情绪就这样堂而皇之地落在了妹妹眼底。

    “哥，是遇到什么事了吗？”官阮关心着问道，语气一惯的冷清。

    “没....没事儿。”官沉冲着妹妹摆了摆手，下一秒，便作势去掏裤子口袋里的手机。

    “电话又催了，我得赶紧走了啊！”

    官沉掏出手机，假装有电话进来，一边打着电话一边朝着走廊尽头走去。

    驻足站在原地，直到哥哥的身影彻底消失在视野里，官阮这才转身回到了房间。

    “好热.......”刚一关上门，就听到身后传来魏俊天略显痛苦的低吟声，语调含糊不清。

    官阮落在门把手上的指尖徒然蜷曲了一下，整个人都僵立在了原地。一个转身，疾步朝着套房内走去。

    晚八点，C市一家极负盛名的日式料理店内，此刻正是接待顾客最多的时候。店内座无虚席，每一张桌子旁都围坐着三两个谈笑的客人。

    包厢内，程溢画跪坐在榻榻米上，白皙的指尖捏着一盏白瓷酒盅。杯里盛着红棕色的茶水，并不是酒。

    刚结束了一天的工作，便被突然出现在办公室门口的顾姚青给拉来了这家日料店，一身正装还未来得及换。

    一头茶色大卷发慵懒的披散在双肩两侧，半眯着一双迷人的桃花眼，蹙眉看着跪坐在自己对面的顾姚青。

    “在法国待得好好的，怎么突然想着回来了？”程溢画将白瓷酒盅举到唇边，习惯性地吹了吹温热的茶水。

    “我这不是想表姐你了嘛。”顾姚青故作娇柔的一笑，双手托腮看着对面坐着的程溢画，“特意回国来看你。”

    量身剪裁的浅灰色小西服勾勒出程溢画纤细的腰肢，质地上乘且价格不菲。脸上画着精致的裸妆，立体完美的五官一动一静都宛若一副动人画卷。

    程溢画的一举一动落在顾姚青眼里都堪称完美，无论是脸蛋还是气质，上天造物简直太过偏心。

    试问如此完美的女人，怎么能娶一个不忠的女人！

    顾姚青每当一想到这点，气就不打一处来。更让人气愤的是，表姐已被那个白切黑女人迷得七晕八素，关于她不好的话是一句也听不进去。

    为了揭穿这个白切黑女人的真实面目，势必要让表姐眼见为实一次才是。

    “如果你再在这里和我打太极，我现在就走。”程溢画喝一口杯中香茶，抬眸看向顾姚青，语气淡然着道。

    对于自己这个表妹，程溢画是再了解不过了。

    “好吧，我也不和表姐你绕弯子了。”顾姚青侧过身，拿过一旁的限量名牌包，径直从包里拿出一个信封。

    “表姐，给你看一样好东西。”顾姚青神秘一笑，探着身子，将信封递到了程溢画面前。

    “.........”程溢画看一眼顾姚青，再将视线落在信封上。犹豫几秒，伸手一把接过信封，垂眸将其打开。

    信封里装着几张官阮的照片，照片上的官阮穿着今早出门时穿的那身衣服，正孤身一人走进一家五星级酒店。

    无一例外，从拍摄角度来看，所有的照片都是偷拍。

    “你偷拍小阮做什么？”程溢画整个脸色都沉了下来，一把将照片给扔在了桌上。

    “表姐！”顾姚青有些傻了，这维护得未免也太过分了，“这都什么时候了，你还要帮那个女人说话吗？”

    “给我说话注意点，她是你嫂子。”程溢画有些温怒，对着顾姚青训斥道。

    “我可没有这样不知检点的嫂子。”顾瑶青冷哼一声，脸上摆出一副十足十的厌恶神色，“一个已婚女人，大晚上的孤身一人去酒店。”

    “顾姚青，你给我闭嘴！”程溢画冲着顾姚青怒斥一句，语调徒然上升。

    “就算你不想承认那个女人和她前未婚夫还有瓜葛，可事实就摆在眼前，容不得你不承认！”顾姚青狠狠咬着一口皓齿，反驳着道。

    “顾姚青，我也很明确地告诉你。”程溢画目光冷冽，看着顾姚青笃定着道，“你说的每一个字我都不会信。”

    “表姐，那个女人现在可正在酒店里和她那前未婚夫偷丨情。”顾姚青讥讽一笑，语气中故意加重“偷丨情”两个字。

    “表姐，你如果还是不信，我现在就可以带你去当场捉丨奸！”

    顾姚青作势要起身，却在同一时间被程溢画砸酒壶的动作给吓得呆立在了原地。

    “砰”的一声，程溢画将手肘边的酒壶给狠狠砸在了地上。

    青灰色酒壶应声落地，发出清脆的响声。瓷片碎了一地，微涩的清酒芬香瞬间溢满整间包厢。

    “表姐...你.....”顾姚青鲜少看见表姐如此发火的模样，吓得舌头都打结了，胆怯地往后仰着身子。

    “顾瑶青，我看在已故姨母的面上不动你，但不代表会由着你任性胡来！”程溢画沉着一张美艳的脸，一字一句地警告着顾姚青，“你要知道，官阮她是我妻子，是写入我程家家谱的程家人。容不得你这样诋毁，懂了吗？”

    “我最后警告你一次。”程溢画探着身子，隔着长桌，一把拽过顾姚青的衣领，一双猩红桃花眼恶狠狠的瞪着顾姚青。

    “如果你敢对小阮动什么歪脑筋，别怪我对你不客气！”

    语毕，程溢画用力一把将顾姚青给推到在地，丝毫不留情面。

    “表姐，你.....你这是心虚！”顾姚青强撑着身子从地上爬了起来，仍旧不甘心，“有本事你现在就跟我去酒店！”

    程溢画整理了一下小西服，拿过一旁的手提包，不紧不慢地起身，留给顾姚青一个孤傲的背影。

    “顾姚青，你没有真正爱一个人吧？”程溢画驻足立在原地，淡然着开口。

    “我.......”顾姚青不明白为什么表姐会突然这样问自己，轻轻皱了皱眉头。

    “爱最基本的就是信任。”程溢画背对着顾姚青，语气坚定且从容，“我相信小阮，所以无论她今晚是和谁在酒店碰面。前未婚夫也好，别的男人女人也罢。我相信她这样做自然有她的理由，而这个理由绝不会是背叛。”

    话音刚落，程溢画包里的手机就突兀地响了起来，打破当下尴尬局面。

    “喂，小阮。”程溢画掏出包里的手机，在看到来电显示后，径直按下了接听键。

    “溢画，我现在在**酒店303房间，你能来一趟吗？”电话里传来官阮熟悉的声音，听上去有着明显的颤音。

    “好，我现在就过来！”心脏猛地一收紧，一种不祥的预感油然而生。

    程溢画连忙挂断了电话，大步流星地朝着包厢门口走去，急匆匆出了日料店。

章节目录 第九十七章

    静谧的总统套房里, 不时响起粗重的呼吸声, 混合着布料摩擦发出的飒飒声。

    “小阮.....我好难受.....你把我打晕吧。”魏俊天背靠在床头，一手紧抓着床沿, 另一只手用力再次扯了一把卫衣领口。

    额头渗满了细密的汗珠, 颗颗晶莹剔透，脸颊两侧泛着不正常的潮红，胸口不断起伏。

    “俊天, 要不.....我找个人来帮帮你吧。”官阮一身白色呢料大衣立在床头, 微拧着好看的眉宇。单手环胸, 只手托着下巴, 犹豫着终究还是开了口。

    “不！不要.....我不要别人帮我。”魏俊天浑身难受得厉害，似有一股暖流在体内四处流窜，急于想要找到宣泄的出口, 却又迟迟寻不到。

    “可是你这样.......”官阮的眉宇皱得越发紧了，关切着道, “也不是个办法。”

    “我.....我还是个处男啊！”魏俊天哭丧着一张脸，一副生无可恋的模样扭头看向官阮，吞吞吐吐着道, “况且......况且我......喜欢的是男人。”

    “..........”官阮一听, 一双漆黑瞳孔骤然放大，惊讶的好半天说不出话来。

    国外金发靓妹这么多，魏俊天又长了一张讨女孩子喜欢的英俊脸蛋。官阮万万没有想到，这人都二十好几了居然还是个处男。

    更让官阮惊讶的是，这人竟然还是个深柜！

    其实官阮也有怀疑过魏俊天的性取向, 只是从未问及过。官阮一向很尊重他人的隐私，只要别人不开口，官阮就不会多问一句。

    “这样，我现在就去给你找个MB过来。”官阮一个转身，拿起沙发上的包，作势要离开套房。

    附近就是酒吧一条街，Gay吧也不少，MB想来也是有的。

    “小阮！我不要别的男人.....我不要.......”魏俊天拼命摇着脑袋，带着哭腔拒绝。

    “你有喜欢的人？！”官阮闻声停下了脚步，转身看向魏俊天，确认着问道。

    于魏俊天来说，此刻已是箭在玄上不得不发，却还要死死坚守住最后一道防线。这样的做法，无疑是为了自己心爱的人。

    “对，没错！我有喜欢的人......”魏俊天痛苦的闭上眼睛，胸口不住剧烈起伏，“我真的.....真的是好喜欢他.......”

    “那......”官阮轻咬了一下下唇，建议着道，“需要我给他打个电话吗？”

    “不！不要给大哥打电话！”魏俊天猛地睁开双眼，一双蔚蓝色瞳孔瞪得宛若铜铃般。

    情急之下，隐藏在心底十几年的秘密就这样脱口而出。

    “大哥？”官阮此刻的惊讶程度，远胜于得知魏俊天是个深柜，“你指的是我哥，官沉？！”

    “......对。”魏俊天仰着下巴大口大口喘着粗气，认命地点了点头，“就是官沉大哥！我喜欢的人一直以来都是官沉大哥！”

    “小阮，对不起，我不是有意瞒着你的。我之所以连你也瞒着，是因为我知道大哥他.....他根本就不可能喜欢我。”魏俊天索性豁出去了，将埋藏了这么多年的秘密一股脑全都告诉了官阮。

    “俊天，我问你一个问题，你要给我说实话。”官阮一双漆黑美目静静的看着魏俊天，严肃着道。

    “小阮.....你说......什么问题？”

    “你为什么突然想着回国？又为什么要约哥哥他出来喝酒？”

    “小阮你在说什么.....我怎么听不太懂。”魏俊天疑惑的看着官阮，解释道，“是大哥他......突然把我叫回国，也是大哥他约我出来喝酒的呀。”

    官阮在听完魏俊天的陈诉后，整个脸色尤为难看，良久道一句，“好，我明白了。”

    万万没有想到，哥哥竟然会这样对自己。

    恍惚间，官阮整个人往后退了一大步。身子一晃，险些没有站稳。努力平复着心境，将所有事情串连起来，大胆地猜测了一遍。

    窗外不知何时又开始飘起了雪花，洋洋洒洒的雪花从空而降。不消片刻，窗台上就积满了厚厚一层白雪。

    官阮安静的坐在沙发上，拨通了哥哥官沉的电话。待对方一接通，官阮毫不留情面地撂下一句话。不待对方做出任何回应，又立马“啪”的一声将通话掐断。

    “哥，你的计划已经败露了。如果你还想继续在娱乐圈里混下去，我劝你立马来一趟酒店。”

    待打完电话后，原本待在床上的魏俊天不知什么时候已跑去了浴室，将自己反锁在了玻璃房里，已自我解决了一次。

    虚弱地跌坐在冰凉的白色瓷砖上，仰着布满细密汗珠的脖子，嘴里不停地骂着街。

    “靠！TM的到底有完没完！”呼吸格外急促，俩颊的潮红仍未褪去。

    官阮听到浴室里传出的动静，瞬间羞红了脸颊。咬咬牙，缓步朝着浴室门口走去。

    “俊天，我哥他一会儿就来了。”官阮站在浴室门口，目光投向磨砂玻璃房。

    “小阮.....你......”玻璃房里传出魏俊天含糊不清的嗓音，夹杂着凌乱的呼吸声。

    “俊天，机会已经给你了。”官阮收回目光，语气一惯的清冷，“究竟能不能把握得住，就看你自己的了。”

    不出所料，不到半个小时，官沉便如期出现在了房门口。

    “哥，你来了。”官阮斜靠在门框上，抬眼看着满头大汗的官沉，淡然着出口道一句。

    “妹，你没事儿吧？！”官沉疾步上前，一把双手拽住了妹妹的双肩。

    “哥哥还知道关心我吗？”官阮冷眼看着面前的官沉，讽刺着道。

    “小阮，你听哥解释！”官沉试图想办法挽回局面，连忙解释着道，“事情不是你想的那样，哥这样做也是万不得已！”

    “去和溢画解释吧。”官阮面色平静，冷淡着道。

    “程总来了吗？在哪儿？”官沉连忙松开了拽着妹妹双肩的手，紧张地左右张望。

    “在里面。”官阮用下巴指了指套房内，红唇吐出三个字。

    此刻的官沉已被吓得六神无主，丝毫没有怀疑妹妹说的话，连忙疾步朝着套房内走去。

    砰――――

    房门被人从外面给重重关上，紧接着响起一连串的“咔嚓”声。

    官阮轻颤了一下满是晶莹泪花的睫羽，握着门把手的双手已在不觉间渗出一层冷汗。

    “小阮！你给我开门啊！”官沉用力敲着房门，冲着门外大声嚷道，“你锁门干什么？！”

    “哥，我劝你不要太大声。”官阮立在门外，不紧不慢地开口，“万一把记者给招来就麻烦了。”

    “想来，哥也不想因为这样的事上热搜吧。”官阮面无表情，语气冰冷毫无温度。

    此话一出，套房内立马安静了下来，不再传出任何声音。

    良久，门后传来一声叹息声，紧接着传来官沉略显低沉的嗓音，“小阮，是哥错了，是哥一时糊涂。”

    “我的小阮已经长大了，已不再需要哥哥保护了。”官沉整个人跌坐在地板上，背靠着房门，目光空洞的看着窗外的漆黑夜空。

    迎着窗外片片飘零的雪花，官沉单手撑着墙壁，缓缓站起身来，跌跌撞撞地朝着套房里面走去。

    门外，官阮依旧一动不动的站在原地，脸色苍白如白纸一般，红唇微微张合了一下，却是什么话也说不出。

    心里没由来一阵失落，官阮缓缓蹲在了地上，双臂紧紧环抱着自己的双肩。忍着浑身的颤栗，颤抖着指尖从包里掏出手机，给程溢画打了一通电话过去。

    紧紧拽着手里的手机，指腹已在不觉间渗出湿凉的汗珠，在手机屏幕上印下几个清晰的指印。

    即便自己再如何强大，此刻的官阮突然贪念起程溢画身上的味道和体温，想第一时间见到自己的妻子，想被妻子紧紧拥入怀中。

    在接到官阮的电话后，程溢画便火急火燎地驱车赶往酒店。与此同时，顾姚青也开着自个儿的豪车紧跟其后，抱着一副看热闹的心态，唇角挂着得意的浅笑。

    原本以为可以看一出好戏，谁知眼前的一切却远远超乎了顾姚青的预料。

    官阮好端端的站在房门口，身上的呢料大衣没有一丝褶皱，嘴角挂着柔和的微笑，目光平静地看着自己。

    身侧的房门被关上了，完全看不到套房内的光景。

    “小阮，你怎么了？没事儿吧！”程溢画疾步上前，一把将官阮给紧紧搂进怀里，紧张着道。

    “我没事儿。”官阮唇角微扬，露出一个使人安心的浅笑，松开了对方搂着自己的双手，缓步朝着一旁的顾姚青走去。

    “你怎么在外面？”顾姚青微扬起下巴，下意识的后退了一小步，“你那前未婚夫呢？”

    “哼！肯定被你藏起来了！”顾姚青左顾右盼，明明知道事情的发展已经超出了计划之外，却仍旧不死心。

    “原来真的是你。”官阮站到顾姚青面前，好看的眉宇微拧，上下打量了一下顾姚青。

    为何这人总是和自己过不去？明明两个人的交集少之又少，自己究竟哪点儿得罪了她？

    官阮一直都在猜测这幕后的指使者到底是谁，究竟是谁指使哥哥这样做，当看到紧随在程溢画身后的顾姚青时，官阮便更加肯定了自己之前的推测。

    “你觉得这样很好玩吗？”官阮沉着一张脸，冲着顾姚青步步逼近，将其逼退到墙角。

    “对.....没错！我可是带表姐来捉丨奸的！”顾姚青无路可退，傲气地抬起下巴，一副趾高气扬的娇小姐模样。

    “真是不好意思，让你失望了。”官阮勾唇一笑，那笑容美得惊心动魄，却又让人不寒而栗。

    话音刚落，寂静的空气里突兀地响起一声扇巴掌的声音，皮肉生疼。

    顾姚青瞪大双眼看着官阮，好半天才回过神来，伸手轻轻碰了碰被扇得火辣辣的脸颊，失态地大声嚷道，“你.....你居然打我！”

    这巴掌扇得太过用力，顾姚青白皙的脸颊瞬间泛了红，呈现出清晰的手指印。

    “表姐，你看到了吧。”顾姚青捂着生疼的脸颊，眼泪瞬间充盈满了眼眶，大步跑到程溢画面前，“她居然当着你的面打我！”

    “我就说过，这个女人不简单，表姐你还不信.......”顾姚青一边低声抽泣，一边不停地告状。

    整个过程被程溢画看在眼里，完全被震慑住了，好半天才回过神来。程溢画还是第一次看到官阮如此从容淡定地扇人巴掌。

    “顾姚青，你给我闭嘴。”程溢画冲着顾姚青低声训斥道，“还不嫌丢人嘛！”

    “表姐......你......你怎么可以这样？”顾姚青总算是意识到了，表姐究竟有多维护这个叫官阮的女人，“是这个女人打我耶！”

    “你嫂子教训你，自然有她的道理。”程溢画已将事情的原委猜了个八九不离十，对着顾姚青冷言相向，“你自己做了什么，自己心里清楚。”

    “给你一分钟时间，马上给我滚！”程溢画已是忍无可忍，对顾姚青发出了最后通牒，“否则别怪我对你不客气，懂了吗？”

    “呵，我总算明白了，明白了.....”顾姚青嘴里一直不停地重复着同样的话，缓缓转过身去，双脚如同灌了铅一般，步履艰难地步步前行。

    失望和难过，以及心如死灰等一系列复杂情绪交织在一起，险些让顾姚青透不过气来。

    回去的路上，官阮一直安静的坐在副驾驶里，扭头看着窗外的街景，一声不吭。

    程溢画一边注意着前方路况，一边不时用余光瞄一眼身旁的官阮。多少次想开口，却又硬生生将到嘴边的话给咽了回去。

    一路上，经过三个红绿灯。每次等绿灯的时候，程溢画都很自然地拉过官阮的手，紧紧握在手心里。

    彼此都未开口说话，十指纠缠相扣，用体温给予对方肯定与信任。

    刚一回到二楼卧室，官阮便整个人都钻进了程溢画的怀里，贪婪地嗅着程溢画身上特有的淡雅香水味。

    眼泪在不知不觉间浸满了浓密的睫羽，官阮缓缓阖上一双狭长凤眼，晶莹的泪花随之掉落在眼睑上，颗颗悄然滚落。

    “小阮，对不起。”程溢画将官阮紧紧护在怀里，出口的声线已明显湿润，“让你受委屈了。”

    此刻的程溢画很是自责，看着官阮一次次受尽委屈，却又倔强地不肯吱声，总是一个人默默承受着一切。

    这样的官阮让人心疼不已。

    “溢画，这不关你的事。”官阮将下巴搁在程溢画的肩上，悠悠然开口道，“是我哥他鬼迷了心窍，受了顾姚青的蛊惑。”

    “你哥？官沉也参与了这件事？”程溢画很是吃惊，没想到官沉居然会为了利益，陷害自己的亲妹妹。

    “对，还把俊天大老远的从瑞士给骗了回来。”官阮淡然着道，“偷偷在俊天的酒水里动了手脚，再把我骗去了酒店。”

    “如此一来，顾姚青就可以带你来捉丨奸了。”官阮不紧不慢地继续说着，“任她顾姚青千算万算，却终究算错了一步。”

    “名义上，俊天是我的前未婚夫，可我们从来都不是什么情侣关系。”官阮平静地看着窗外仍旧飘个不停的雪花，“我们是两个磁场完全不同的人。”

    “那你哥他现在......？”程溢画拧眉，继续追问。

    “自食其果。”官阮红唇轻启，语调平和，没有丝毫感情起伏，“其实，俊天他喜欢的人是我哥。”

    “..........”程溢画的惊讶程度远甚于官阮，瞬间缄默不作声。

    “我刚才打人的样子，是不是吓到你了？”官阮缓缓张开手掌，眸光落在掌心上。

    于官阮而言，是自己第一次动手打人，冷静下来的官阮觉得自己不该当着程溢画的面动手打人，毕竟这人是程家的近亲。

    “没有。”程溢画说着将官阮的身子给扳正，低头凑近官阮的脸颊，用柔唇吻去官阮脸上的泪痕。

    并在心里暗暗下定决心，得找顾姚青好好算一算这笔账才是。

    “打得好，我还嫌你打得不够狠。”程溢画一边细细吻着官阮的脸颊，一边柔声低语。

    柔唇自眉眼到鼻尖，最后落在官阮那柔软的唇瓣上。随即，薄唇贴合在了一起，温柔的亲吻逐渐迷失了方向。

    官阮眉心微蹙，双手顺势搂紧了程溢画的腰肢，将主动权给夺了回来。

章节目录 第九十八章

    本以为自己挨了那女人一巴掌已是受尽了耻辱, 此事也就就此作罢, 殊不知在表姐知道了整件事的来龙去脉后, 硬是丝毫不顾及任何情面，在背后狠狠捅了自己一刀。

    程溢画以历练为借口, 将顾姚青扣在了星艺，并严令唐楚梦好好教导这位新员工。

    早几年, 姨父就曾拜托过程溢画，希望程溢画能好好带一带自己的女儿。可程溢画不想做一些费力不讨好的事, 便随便找了个借口婉拒了此事。

    如今, 程溢画主动开口要带顾姚青, 姨父自然是求之不得, 二话不说便欣然答应，并允诺了程溢画提出的唯一要求：停了顾姚青所有的卡。

    美名其曰：经济独立，从底层做起。

    唐楚梦是星艺出了名的女魔头, 对手下员工的苛求程度令人发指，能在她手里活下来的没几个。

    况且，这位新员工还是总裁特意交待过，要好好“照顾”的特殊对象。为此，唐楚梦对这位娇小姐便更加严苛。

    从小娇生惯养的顾姚青何曾受过这样的待遇，短短一周不到的时间, 顾姚青就坚持不下去了。好几次试图要闯进总裁办公室，都被赵秘书给拦了下来。

    顾姚青咬牙又坚持了一周，可繁重的工作加上微薄的预支薪水，压得顾姚青喘不过气来, 生活状态从天堂跌入了地狱。如此暗无天日的生活，顾姚青实在是坚持不下去了。

    顾姚青也是个明白人，知道表姐这次是和自己杠上了。如果自己不诚心向官阮道歉，这事怕是过不去了。

    无奈之下，顾姚青不得不亲自登门道歉。

    风和日丽的周末，久违的阳光穿透厚厚云层，一束束柔和的光线洒进洋楼里。

    婚期的日子已经订好了，定在了12月23号，是白琴艺专门找大师算的好日子，还特意结合了两位新人的生辰八字。

    白琴艺是个生意人，多少有些迷信。又只有程溢画这么一个宝贝女儿，所以对女儿的终身大事格外讲究。大到婚纱、珠宝首饰，小到婚礼上所需的鲜花糖果。所有的一切用度必须遵循一个字准则：贵。

    程溢画负责选定大婚地点和婚庆公司这边的相关事宜，官阮则自荐拦下了写请柬的重任。

    每个字皆是亲笔手写。

    请柬多达上百张，为此，近来一有空，官阮就会待在家里写请柬。

    电子请柬早在月初的时候就发出去了，现在就还只剩下纸质请柬。

    书房内，官阮端坐在办公桌前，迎着溢进屋内的淡金色阳光，一丝不苟地垂眸写着请柬。

    一旁的程溢画斜靠在沙发上，手里捧着一本打开来的金融杂志，垂着脑袋睡着了。

    冬日的温暖阳光落在程溢画的侧脸和长发上，淡金色光晕在一头健康的茶色大卷发上流动。

    时光缓慢流逝，安静的书房内响起一声声笔尖轻触纸张发出的飒飒声。

    待写完最后一份请柬后，官阮小心翼翼的将请柬搁到了一旁，让阳光照在请柬上那一排排笔锋劲道的钢笔字上。

    【初见倾心，再见定情。繁花似锦盛开，不及你明眸浅笑。余生漫长，携手相伴渡白头。】

    伸手拿过搁在手肘边的笔盖，将笔盖重新盖在了钢笔上，再将钢笔放回笔筒里。

    抬头的一瞬间，眸光落在沙发上熟睡中的程溢画身上，

    “溢画，我们回床上睡吧。”官阮放轻步子朝着沙发边走去，待近了，俯身凑到程溢画耳侧，柔声低语。

    “唔.......”程溢画拧眉，缓缓睁开了一双略显倦意的深褐色瞳孔。

    明媚瞳孔中逐渐呈现出官阮清晰的绝色容颜，程溢画勾唇一笑，一把将官阮给扯进了怀里。

    “溢画！”身体徒然失去重心，官阮整个人径直跌进了程溢画的怀抱里，不由失声唤了一声。

    “请柬写完了？”程溢画抬手，替官阮将鬓边的一缕碎发勾到耳后，偏头吻了吻官阮的脸颊。

    “嗯，全都写完了。”官阮动了动身子，却见程溢画非但不肯松开双臂，力道反而更收紧了一寸。

    官阮无奈的笑笑，干脆索性放弃，偏头靠在了程溢画的胸前。

    程溢画抬手轻拂着官阮柔软顺滑的发丝，指尖穿透其间。阳光落在程溢画骨节分明的手指上，青丝缠绕着手指骨节，将手指衬得格外白皙。

    “小阮。”程溢画垂眸看着趴在自己身上的官阮，柔声轻唤道。

    “嗯。”官阮有些困，缓缓阖上了双眸，用鼻音应了声。

    “什么时候轮到我在上面？”程溢画轻抿了一下唇瓣，故作坦然地发问。

    “.........”官阮不曾想这人竟在大白天脱口而出这样的话，脸颊瞬间透出了一抹浅显红晕，不作声。

    “今晚好吗？”程溢画见官阮不接话，又继续追问。

    其实这样的话，程溢画早就想说了，可话一到嘴边又被自己给咽了回去。毕竟是上市公司总裁，程溢画给自己的定位一直都是掌握主导权的那一个。

    不曾想在官阮面前，自己却成了被动的那一个，翻不了身。

    “可是....我来例假了。”官阮难为情的开口。

    “可你昨晚明明还.......”程溢画将剩下的那几个暧昧字眼吞入腹中，耳根瞬间泛了红。

    昨晚，程溢画又被官阮折腾到后半夜才肯罢休。以至于大白天就困得厉害，看个杂志都能看睡着了。

    这人平日一副清冷无欲无求的模样，也不知从什么时候开始，竟变得沉迷床笫之事。

    不单如此，官阮的技巧也是越来越好。多少次程溢画想着反攻，却一次次被折腾得浑身瘫软无力，不得不一次又一次放弃。

    “今天早上来的。”官阮贪婪地嗅着程溢画身上特有的淡雅香水味，柔声道。

    程溢画一听，顿时松了一口气，连着搂着官阮的手臂也跟着松开了。脑海里第一时间冒出的想法却是自己终于可以好好休息了。

    一周后便是举行婚礼的日子，看来也只有等到婚礼当晚了。

    没了束缚，官阮双臂撑起身子，一头青丝瞬间倾泻而下，些许发梢落在程溢画的脖间和脸颊两侧。

    “溢画，你在想什么呢？”官阮微微皱了皱眉，低头浅吻了一下程溢画的唇瓣，只浅尝辄止了一下，便立马离开了那芳诱人的朱唇。

    “我在想，我什么时候才能吃了你。”程溢画勾唇一笑，一把按住了官阮的后脑勺。身子一个前倾，偏头狠狠吻住了官阮的唇瓣。

    吻得正尽兴，门口由远至近传来一阵脚步声。

    房门是虚掩着的，一身卡其色大衣的顾姚青站在门后，象征性地敲了敲房门。

    “表姐，你们在里面吗？”顾姚青收回手，第一次如此礼貌的端立在门后。

    一小时前，顾姚青特意给表姐打了一通电话，以免自己扑了空。在得到允许后，顾姚青这才提着一大堆顶级补品登门拜访。

    将补品交到许姨手中后，顾姚青缓步踏上了旋转楼梯，径直朝着书房的方向走去。

    屋内的俩人正吻得用情，官阮闻声连忙从程溢画的身上下来。侧过身去，特意拢高了毛衣的衣领，试图将脖子上的吻痕给遮住。

    “进来吧。”程溢画不紧不慢地从沙发上坐起身来，冲着门口回应了一声。

    得到允许后，顾姚青将房门给轻轻推开，缓步踏入了书房内。

    “你今天不是应该跟着唐总监出差吗？怎么偏要嚷着来我这儿？”程溢画抬眸看一眼面前的顾姚青，语气中带着些许责怪的意味。

    如今，顾姚青的身份是星艺的新员工，程溢画自然就成了顾姚青的顶头上司。

    “表姐，我知道错了。”顾姚青眼角有着浅显的黑眼圈，对着程溢画哀求道，“你别这样折磨我了好嘛。”

    “折磨？”程溢画笑笑，伸手轻握住官阮的指尖，将官阮拉过来与自己并肩同坐，“我可是答应过姨父，要好好教导你。”

    “你可是你们顾家唯一的继承人。别整天想着在外面鬼混，也好歹跟着唐总监多学学本事。”

    “可是表姐....我......”顾姚青嘴里的话还没说完，便被程溢画给出口打断了。

    “唐总监的能力，公司上上下下有目共睹！多少人想在唐总监手下做事，可都没这个机会。”程溢画突然敛起了唇边的笑容，沉声道，“你别不知好歹。”

    “嫂子，我求求你了！”顾姚青见表姐态度坚决，只好将希望寄托在官阮的身上，“你帮我说说好话吧。”

    “.........”官阮微愣了几秒，又立马恢复了一惯的清冷神色，不作声。

    官阮没想到这人竟然会向自己发来“求救”，一时间竟不知要作何回答。

    书房突然变得安静下来，程溢画和顾姚青俩人纷纷将目光投向官阮，等待着官阮的回应。

    “我为什么要帮你？”官阮唇角微扬，冲着顾姚青露出一个温柔的浅笑，语气淡然着反问一句。

    “嫂子，我错了！”顾姚青咬紧着下唇，突然“噗通”一声跪在了官阮的面前。

    此番举动着实有些吓到官阮了，可官阮只微微皱了皱眉，脸上依旧维持着淡然的平静神色。

    一旁的程溢画不为所动，因为这就是程溢画想看到的，不枉自己煞费苦心了近半个月的时间。

    像顾姚青这样的娇小姐，含着金汤勺长大的富家千金，哪吃过这样的苦头，只有这样“温水煮青蛙”的方式才能让她彻底服软。

    “嫂子，我知道错了！我真的知道错了！求你大人不计小人过，饶了我吧。”顾姚青突然仰头，红着眼眶哽咽着忏悔，“我不该那样针对你，可我....那样做都是因为太过在乎表姐了。”

    “从小就没人愿意陪我玩，也只有表姐肯陪我，肯照顾我。”顾姚青打起了感情牌，可也是真真切切的真实情感，“所以我真的很在乎表姐！我怕表姐她不幸福！我怕........”

    “起来吧，别跪着了。”官阮上前一步，双手扶着顾姚青的双臂，将对方从地上给扶了起来。

    “嫂子，你原谅我了？！”顾姚青欣喜地瞪大双眼，豆大的泪珠“啪嗒啪嗒”落个不停。

    “嗯。”官阮微微点了点下巴，笃定着道，“你放心吧，我会永远对你表姐好的。”

    看在程溢画的面上，官阮终究还是原谅了顾姚青。因为在官阮眼里，任何人都没有程溢画来得重要，程溢画的感受一直被官阮放在第一位。

章节目录 第九十九章

    婚礼当天, 蔚蓝色的天空干净悠远, 金灿灿的阳光穿透云层, 普照大地万物。

    婚礼地点选在了C市最大的教堂，一场圣洁庄重的教堂婚礼。

    之前有想过去海边举行游艇婚礼, 也有想过去程家的私人岛屿举行婚礼，甚至有想过去法国举行古堡婚礼。最后遵循了官阮的意见, 将婚礼地点定在了C市。

    官阮本就是一个喜欢低调的人，可程家毕竟掌控着内陆最大的娱乐公司, 总裁娶妻这样的大事不可能低调。

    之所以最后还是将婚礼定在了C市, 还有一个更为重要的原因：官阮想从自己家出嫁。

    接亲前一天, 官阮回了娘家。按理说本应该很紧张才是, 可官阮不知为何，内心却格外的平静。因着第二天要早起的缘故，官阮早早地便上床睡了。

    内心平静毫无波澜, 一夜好梦。

    然则城市另一端的程溢画则紧张了一整晚，抱着肉球坐在沙发上，怎么也没有困意。

    打了大半宿游戏的纪璎打着哈欠下楼倒水，却被沙发上的程溢画给吓了一个激灵。

    “吓死我了！”纪璎抬手抚了抚胸口，蹙眉问道，“我说新郎官, 你怎么还不睡？”

    “睡不着。”程溢画换了个坐姿，抬头看一眼纪璎，又收回视线。

    肉球本趴在程溢画怀里睡得正香，被一连串的动作给弄醒了, 于是不耐烦的叫了几声。

    “这都快十二点了，还不睡就没几个小时能睡了。”纪璎端着白瓷水杯，挨着沙发边坐下，冲着程溢画挤眉弄眼，“明晚可得费大力气，不养精蓄锐怎么能行？”

    “纪璎。”程溢画扭头看着纪璎，眼眸中沉着不安和紧张。

    “嗯？”纪璎不明所以的看着程溢画，拧眉应了声。

    “我....有些紧张。”程溢画努力平复着内心的紧张情绪，出口的声调明显带着颤音。

    “.........”纪璎呆了好几秒，随即给了程溢画一个大大的拥抱，红着眼眶道，“别紧张，有我和尹恩给你打气。”

    “放心吧，明儿个小阮妹妹那边要是敢为难咱们，我第一个冲出去给你摆平了！”纪璎像是哄小孩儿一样对着程溢画柔声哄着，“我可是准备了好多红包，硬的不行，咱就来软的，用金钱去腐蚀一干人等。”

    第二天早上四点，官阮就被母亲给叫醒了，苏佳人亲自为女儿煮了红枣汤圆，嘱咐女儿一定要将一整碗汤圆全部吃光。

    “当年我结婚的时候，你外婆也是给我煮的这红枣汤圆。”苏佳人垂眸，亲自喂着女儿吃汤圆，已在不觉间红了眼眶，“要是你爸他........”

    “妈，我会经常回来看你的。”官阮双手轻握住了母亲的手，出口的声音已明显湿润。

    “嗯，妈知道。”苏佳人反手紧紧握住了女儿的双手，哽咽着道，“你现在不单是我的女儿，还是程家的媳妇儿。记得要好好孝顺公婆，做晚辈的要学着多谦让些。人心都是肉长的，只要你诚心待别人，别人自然也会诚心待你。”

    刚吃完汤圆，一身黑色笔挺西服的官沉便领着化妆师和两位助理来到了卧室门口。

    从化妆到穿婚纱，一共只用了两个小时。因官阮的颜值实在太高，太过天生丽质，化妆师只稍微画了一些基础妆容，就已无处下笔。

    “程夫人，您真是太美了。”化妆师是意大利人，因常年飞中国的原因，会简单的中文，“毫不夸张，您是我见过最美的新娘！”

    “能为您服务，真是我的荣幸。”化妆师将笔刷交到一旁的助理手中，对着官阮微微欠了欠身。

    “谢谢。”官阮对着化妆师露出一个大方的浅笑，柔声道谢。

    镜子前的官阮，美到无懈可击，与身俱来的清冷气质凸显出独特的禁欲美。

    量身剪裁的一字肩圣洁婚纱包裹着玲珑有致的身材，白皙的天鹅颈上戴着奢华的钻石项链。

    与耳垂上的钻石耳钉交相呼应，是白琴艺收藏的一套顶级珍品。

    一头乌黑长发挽在脑后，右侧鱼骨辫里点缀着颗颗价值连城的白润珍珠。洁白头纱扎在头顶，散开来披散在后背上，珠光流动。

    迎亲很顺利，纪璎打头阵，一番软硬皆施下来，成功地打开了新娘的卧室门。

    程溢画着一袭露背婚纱站在门口，洁白头纱披散在后背上，白皙光滑的裸背隐在头纱下，若隐若现的蝴蝶骨性感迷人。

    脸上画着精致的淡妆，一双桃花眼迷得人挪不开视线，与官阮相较是截然不同的另一种美。

    冷艳大气，御姐气场全开。

    当程溢画的目光落在官阮身上的一瞬间，一双桃花眼立马变得湿润，整个人愣在了门口。

    官阮安静的坐在床沿边，洁白的婚纱裙摆铺满整个床铺。抬眸与程溢画四目相对的同时，瞬间红了眼尾。

    一双白皙手指隐在裙摆下，紧紧地拽着大红床单。

    身旁是洋溢着幸福微笑的伴娘团们，和几个嬉闹的天真孩童，整个空气中都洋溢着幸福的甜蜜味道。

    “小阮，嫁给我吧！”程溢画踩着高跟鞋，稳步朝着床边迈进。待近了，单膝跪地，将手中的捧花双手送到官阮面前。

    出口的声音已哽咽，一滴晶莹的眼泪瞬间夺眶而出，湿了浓密睫羽。

    “好。”官阮莞尔一笑，一颗晶莹泪珠顺着眼尾悄然滑落。

    微微俯身，双手接过程溢画手中的捧花，再将程溢画从地上给扶了起来。

    婚鞋就这样堂而皇之的搁在梳妆台上的水晶鞋盒里，官阮故意不想为难程溢画，还特意嘱咐大家都不准为难程溢画。

    作为伴娘之一的卫辰汐默默站在角落，侧过身去，偷偷抹着眼泪。身边的魏俊天也哭得厉害，顺手将手里的纸巾递一张给卫辰汐。

    一身伴郎服的纪璎快步走进卧室，抱起整个水晶鞋盒站到了程溢画身旁，用手肘碰了碰程溢画的肩膀。

    “溢画，还傻愣着做什么，赶紧给新娘子穿婚鞋呀！”

    “哦。”程溢画有些手足无措，紧张的打开了鞋盒，将一双点缀满白色碎钻的婚鞋从鞋盒里取了出来。

    再蹲下身子，小心翼翼地将婚鞋穿在了官阮的脚上。

    尹恩同样一身黑色伴郎服隐在伴郎团里，整个人帅气逼人，目光平静地看着眼前这一对新人，唇角挂着一抹由衷的祝福浅笑。

    教堂前的宽阔草坪上俨然一片花的海洋，五彩缤纷的气球映衬着蔚蓝的天空。

    圣洁百合花缠绕而成的九道圆形拱门，从草坪的一端一直延伸至教堂门口。淡紫色彩带和粉色心形气球迎着微风飘在半空中。

    巨星名流们相聚在草坪上，优雅从容地打着招呼，阵势堪比红毯走秀。更有各大业界知名的上流人士们举杯推盏，交谈甚欢。

    十一点零八分，婚礼仪式正式开始。

    教堂内，长椅上端坐着两家的亲朋好友，大家纷纷将目光落在眼前这一对壁人身上。

    慈祥的神父立在眼前这对新人面前，唇角挂着和蔼的浅笑，虔诚地对二人进行询问。

    “程溢画小姐，你是否愿意与眼前这位女子缔结婚约。”神父手捧经书，看着程溢画郑重地发问，“承诺从此以后，无论疾病还是健康，贫穷还是富有。将一生一世珍爱她，尊重她，呵护她，永远对她忠贞不渝。”

    “我愿意。”程溢画红唇轻启，坚定地吐出三个字。一双桃花眼隐在白色头纱中，眸光里有晶莹的泪花闪烁。

    “官阮小姐，你是否愿意与眼前这位女子缔结婚约。”神父收回目光，转头看向官阮，同样郑重地发问，“承诺从此以后，无论疾病还是健康，贫穷还是富有。将一生一世珍爱她，尊重她，呵护她，永远对她忠贞不渝。”

    “我愿意。”官阮毫不犹豫地回答，简单的三个字中饱含了坚定与承诺。

    宣誓完毕，伴娘代表卫辰汐与伴郎代表尹恩分别端着大红丝绒托盘来到了两位新人身旁。

    先是程溢画取出戒盒里的钻戒，微颤着手指托起官阮的左手，小心翼翼且郑重地将钻戒戴在了官阮的无名指上。

    俯身，在官阮的无名指上落下一枚湿凉的亲吻，幸福的眼泪也跟着滴落在了无名指上。

    官阮侧身，学着程溢画的样子，从戒盒里取出同款情侣钻戒。再托起程溢画的左手，缓缓地将钻戒套入对方无名指的根部。

    “如圣主耶稣所见，两位新人已发誓并交换了戒指。”神父郑重宣誓着道，“我现在以圣父圣子圣灵的名义，宣布你们二人结为夫妻。”

    “现在，新娘可以亲吻你的新娘了。”神父左右各看了一眼面前这对壁人。

    官阮先程溢画一步掀开了自己的面纱，一气呵成，也将程溢画的面纱给掀了开来。

    在程溢画还没反应过来的空档，官阮前倾着身子凑近对方，一枚坚定的亲吻落在了程溢画的柔唇上。

    双手顺势将程溢画紧紧搂进怀里，加深着这个圣洁庄重的亲吻。

    一天的婚礼举办下来，两位新人皆累得够呛。

    送走最后一批客人后，程溢画又亲自送两边父母上了车，然后才回了新房。

    新房里，官阮正安静的坐在铺满桂圆红枣的大床边，耐心的等待着程溢画的到来。

    此刻的官阮已换下了洁白的婚纱，穿着一袭大红色一字肩礼服。跳跃的烛光洒在官阮的侧脸上，漆黑眼眸中有晶莹的水光流动。

    程溢画缓步朝着床边走去，明明短短一分钟不到的时间，可彼此仿佛都经历了漫长的等待。

    程溢画虽然很是紧张，却极力装出一副镇定自若的模样，因为程溢画想在新婚夜里夺回自己的主导权。

    “程夫人，你可是答应过我的，今晚要让我在上面。”程溢画与官阮并肩坐在床沿边，牵起官阮的手轻握在手心里。

    “是的，官夫人。”官阮对着程溢画微微点了点下巴，柔声细语着道，“我答应过你。”

    程溢画眸光湿润，一个俯身凑近，轻咬住了官阮的唇瓣，狠狠地吻着对方那诱人的柔唇。

    大红喜烛的熠熠烛光照在俩人如白瓷般的凝脂上，彼此身体里的暗潮涨了又退，退了又涨。

    随着一股温热的液体沿着程溢画的手指滴落，白色床单上烙下一抹刺目的鲜红。美得那么惊心动魄，又叫人心生怜惜。

    从初见倾心到坚定彼此是自己的一生伴侣，这个想法由始至终都从未改变。爱一个人，其实就是这么简单。两颗心的坦诚相见，互道爱慕情愫。

    ―――《全文完》

章节目录 番外

    阳春三月, 河岸边的杨柳抽芽正盛, 翠绿匆匆一片。些许柳絮垂落在清澈的湖面上, 荡起一圈圈涟漪。

    一个粉雕玉琢的小女孩疾步走在河岸边，身上穿着一条粉色秋款纱裙, 头上戴着一顶夸张的粉色欧式遮阳帽，将整张小脸隐在帽檐下。

    “大小姐, 你还是跟我回幼稚园吧。”小女孩身后跟着一个一身黑色正装的女人，紧跟着小女孩的步伐, 万不敢掉以轻心。

    女人身后跟着两个身材魁梧的保镖, 始终与二人保持着十米开外的距离。

    “严姨, 我之前就已经给你说过了, 我要去舅舅家花店。”小女孩停下脚步，微扬了扬下巴，透过帽檐的白色欧根纱看着眼前人, 语气里多少透出些不耐烦。

    “大小姐，可你也不能老这样逃课去花店。”严潇很是为难，无奈只好将总裁给搬出来，“如果被程总知道了........”

    “严姨，你要相信我的演技。”小女孩有些不耐烦，出口打断了女人的话, “幼稚园的老师可看不出我在撒谎。”

    “至于我母亲那里，我知道该怎么解释，这点用不着你担心。”

    “大小姐，程总那儿固然可以蒙混过关, 可官总那儿.......？”

    “我同样也有办法摆平！”

    风太大，小女孩不得不用手压着帽檐。明明只有五岁的小小年纪，言论举止却如同个小大人一样。

    走了不足两百米，几人便来到了一家花店。

    花店不算大，只有五十平米左右，装修风格很是温馨惬意，还带点日式浪漫情怀。

    门口的风铃迎着徐徐清风，发出一连串清脆悦耳的细碎响声，迎来送往每一位出入花店的客人。

    “好了，严姨，你在外面等我吧。”小女孩试图将女人给撇开。

    “好的，大小姐。”严潇对着小女孩微微欠了欠身，自觉地退到花店外。

    没有了一众“尾巴”，小女孩抬脚跨过门槛，大步朝着窗台下的榻榻米走去。

    “魏叔叔，你还在睡午觉吗？”小女孩止住了脚步，一副趾高气扬的模样看着眼前这个混血男人。

    魏俊天这刚准备打会盹儿，便被人给吵醒了。缓缓睁开一双睡眼惺忪的蔚蓝色瞳孔，待看清眼前人后，顿时被吓得睡意全无。

    “小屁孩，你怎么又来了？！”魏俊天伸了一个大大的懒腰，蹙眉道，“今天可是周五耶，你不上学的嘛。”

    “我有名字，我叫程妤歌。”程妤歌最讨厌别人叫自己小屁孩，语气明显不悦，“麻烦记得叫我妤歌，或者妤歌小姐。”

    程妤歌一边说着，一边摘掉了头上的遮阳帽，将整张粉嘟嘟的小脸全部露了出来。

    一双和程溢画一个模子里印出来的桃花眼常年都渗着清冷神色，这样的眼神和官阮如出一辙。

    因年纪太小，桃花眼眼尾呈椭圆形，多添几分可爱，少了几分媚态，依旧是孩童的稚嫩模样。

    “是，妤歌小姐。”魏俊天无奈地耸耸肩，识趣地唤了个称呼。自己可吃了这小屁孩不少苦头，倒是不敢再惹这小屁孩不开心。

    “我舅舅呢？”程妤歌左右环顾了一圈，却仍是没发现舅舅的身影。

    “你舅舅他去花市了。”

    “那舅妈你怎么不好好守着花店，还躲着这儿睡大觉。”

    “我那是........”魏俊天诧异地瞪大双眼看着程妤歌，好半天才反应过来，“你刚才叫我什么？”

    “舅妈。”

    “谁.....谁让你这么叫的？”

    “舅舅。”程妤歌坦然着道，还顺带白了一眼魏俊天。

    这人的心智跟年龄完全不匹配，不过这样也好，至少这人是心甘情愿陪自己玩，不像旁人那般敷衍。

    “............”魏俊天整个人都傻掉了，一时间竟不知该如何接话。

    突然，门口传来一阵“叮叮当当”的风铃声，将一大一小的视线通通吸引了过去。

    “妤歌，你怎么来了？！今天不用上学吗？”官沉怀抱着一盆白如初雪的绣球花，跨步走进了花店，一抬眼便看到窗台下站着一大一小两个身影，不由有些吃惊。

    “我不想上幼稚园。”程妤歌抬眼，板正着小身子看着不远处的自家舅舅。

    “为什么不想啊？幼稚园不好玩吗？”官沉笑笑，将怀里的绣球花摆放在了角落处，起身的空档顺便拍了拍外套上不小心沾到的泥土。

    “太无聊了。”

    “要喝饮料吗？舅舅去给你拿。”

    “谢谢舅舅，给我一罐橙汁好了，我妈她不让我喝碳酸饮料。”

    “俊天你怎么了，脸怎么这么红，是发烧了吗？”官沉朝着柜台前走去，抽了几张纸巾擦了擦手，目光无意间落在魏俊天的脸上。

    “没......没有。”魏俊天赶紧冲着官沉摆摆手，脸烫得更厉害了。

    “魏叔叔只是害羞而已。”一旁的程妤歌突然插话道。

    “害羞？”官沉爽朗一笑，笑容堪比窗外的灿烂阳光。收回落在魏俊天身上的目光，转身去取饮料。

    正午十二点，星艺娱乐公司总裁办公室里。

    一身乳白色小西服的总裁正倚靠在老板椅上，一头茶色大卷发慵懒地披散在肩侧，泛着健康的光泽。

    “去吧，把这部分文件送到官总那儿。”程溢画缓缓阖上一双倦意的桃花眼，抬手冲着赵秘书轻轻挥了挥，示意明确。

    “好的，程总。”赵倩倩冲着总裁微微欠了欠身，抱着一大堆文件退出了总裁办公室，转身朝着副总裁办公室走去。

    总裁办公室旁就是副总裁的办公室。

    “官总，我能进来吗？”赵倩倩立在副总裁办公室门口，抬手敲了敲办公室门。

    “请进。”不过几秒，便从办公室里传出一声干净清冷的声音。

    赵倩倩轻轻推开了办公室门，踩着高跟鞋缓步进了副总裁办公室，径直朝着办公桌走近。

    “官总，这是程总让我拿来给您过目的。”赵倩倩立在办公桌前，恭敬地开口。

    官阮端坐在宽大的办公桌后，一身纯白衬衫扎进黑色高腰西裤里，修身剪裁的裤腿衬得整个腿型更加笔直修长，一头黑色顺直长发披散在后背上。

    衬衫的扣子扣到最顶端的那一颗，穿正装的官阮自带禁欲气质，和与身俱来的清冷气质完美融合。

    “谢谢，放这儿吧。”官阮抬眸，冲着赵倩倩露出一个温柔的浅笑，“这都十二点了，你也赶紧去吃饭吧。”

    “好的，官总。”赵倩倩上前一步，弯腰将怀里的一摞文件依次摆放在了办公桌上，然后转身出了副总裁办公室。

    待赵倩倩走后，官阮将最面上的一份文件给拿了起来。翻开文件的同时，只见一张字条正夹在文件里。

    【我亲爱的程夫人，请来我办公室一趟。】

    官阮扬唇一笑，收起字条，起身出了办公室。

    刚一来到总裁办公室门口，便听到办公室里传出程溢画打电话的声音。

    总裁办公室的门是敞开着的，官阮踩着白色羊皮高跟鞋径直走了进去。拿起办公桌上空了的水杯，来到角落的饮水机前，接了一杯温度适应的温热水。

    “怎么了？”官阮站到程溢画面前，将手里的水杯递给了程溢画，“你这是在生谁的气？”

    “咱们的女儿又逃课了。”程溢画收起一脸的温怒，伸手接过官阮递上来的水杯，无奈地叹口气。

    “我抽空找她好好聊聊。”官阮对女儿的逃课行为已司空见惯，从容不迫着道。

    “我说程夫人，你小时候该不会也经常逃课吧？”程溢画一双白皙手指轻握着水杯，微蹙眉宇看着官阮。

    “没有。”官阮勾唇一笑，补充着道，“我不逃课，我直接跳级。”

    “原来这基因是随了你。”程溢画轻笑出声，低头喝了一口温热水。

    “妤歌她逃课去哪儿了？”官阮拧眉，猜测着道，“我哥的花店吗？”

    “嗯。”程溢画随手将水杯搁在了窗台上，微微偏头，作势要去亲吻官阮的柔唇。

    “不去接女儿了吗？”官阮唇角上扬，溢出一抹轻笑。

    “一会儿再去。”程溢画故意冲着官阮的耳根吞吐着热气，诱声道。

    语毕，程溢画狠狠地吻住了官阮那诱人的唇瓣，并将官阮给圈进了自个儿怀里。

    下午花店的生意很好，引来送往一批又一批客人。

    官沉和魏俊天忙得不可开交，无瑕陪程妤歌玩，便拿了一本《镜花缘》塞给她。

    程妤歌特别爱看书，可以安静地坐在那儿看一下午的书，不吵不闹。这个爱看书的习惯倒是随了官阮。

    窗台下，程妤歌嘴里叼着一根棒棒糖坐在榻榻米上，手里捧着一本注音版的《镜花缘》，正津津有味地看着。

    所以当妻妻二人牵手走进花店的时候，正巧看到女儿正坐在榻榻米上，一边吃着棒棒糖，一边全神贯注地看着书。

    “程总，小阮，你们来了！”官沉和魏俊天正在接待几个女大学生，听到脚步声纷纷抬头看向了店门口。

    “哥，你们忙你们的吧，不用管我们。”官阮回应一句，目光投向窗台边，视线径直落在女儿的身上。

    程溢画站在官阮身边，冲着俩人微微点了点头，唇角挂着儒雅大方的浅笑。

    “冰箱里有饮料，你们自个儿拿啊！”官沉同妹妹交待完，又转头和客人继续之前的话题交谈了起来。

    程溢画迈步朝着窗台走去，待近了，蹲在榻榻米边上，拿出做母亲的威严来，用问责的语气说道，“程妤歌，你这是又逃课了？”

    “是的，母亲。”程妤歌合上手里的《镜花缘》，冲着程溢画仰起一张粉嘟嘟的小脸蛋，脸上洋溢着孩童专属的天真无邪笑容。

    “你倒是很从容不迫嘛。”

    “多谢母亲夸奖。”

    “小阮，我先去门口等你。”

    程溢画拿宝贝女儿没办法，极力压抑着胸腔内的怒火，扔下一句话便转身出了花店。

    官阮立在原地，冲着程妤歌招招手，柔声道，“妤歌，到妈妈这里来。”

    “哦。”程妤歌垂下小脑袋，乖乖放下手里的书，起身朝着官阮走去。

    在这个家里，程妤歌只怕官阮一个人，对于官阮的话是言听计从，向来不敢违抗。

    官阮上前，牵起女儿的手轻握在手心里，领着女儿朝着花店的后门走去。

    花店后门连接着一个小型花园，有一方石桌椅建在花园的正中央。

    “妤歌，怎么又逃课了？”官阮抱着女儿坐在了石凳子上，语气温柔。

    “妈妈，幼稚园教得那些知识我都学过。”程妤歌大着胆子回答，“我觉得我没必要继续上幼稚园，这样太浪费时间了，我想直接念小学。”

    “..........”官阮冥思片刻，开口道，“这事我一个人做不了主，我得问问你母亲。”

    “妈妈，母亲可是一向最听你的话。”程妤歌扭头看向官阮，嘟囔着小嘴。

    “好了，你去店里看看你舅舅忙完了没有。”官阮将女儿从怀里放下来，嘱咐着道，“如果忙完了，让你舅舅来花园找我，妈妈有很重要的话要和你舅舅说。”

    几分钟后，官沉只身一人来到了花园，大步朝着妹妹走去。

    “妹，你找我有事吗？”官沉坐到妹妹旁边的石凳子上，抬手擦了一把额头上的汗珠。

    “哥，你打算卖一辈子的花吗？”官阮抬眸，视线落在哥哥身上。

    “怎么突然这么问？”官沉尴尬的笑笑，错过妹妹投来的目光。

    “回来演戏吧。”官阮开门见山着道，像是在说一件很寻常的事。

    “..........”官沉猛地瞪大一双黝黑瞳孔，不可置信地看着官阮，“妹！你不怪我了？！”

    “嗯。”官阮面色平静，不紧不慢着道，“当年你刚展露头角就被星艺给雪藏了，整整六年，你也为你当年做的错误决定付出了代价。我知道演戏对你来说有多重要，溢画她也是个惜才的人。”

    “演员没几个六年可以浪费。”官阮微微一笑，兄妹俩这么多年来的恩怨仿佛在这一瞬间消散殆尽，“所以，哥，你还是回来演戏吧。”

    “......好！”官沉激动地瞬间红了眼眶，好半天才挤出一个字。

    傍晚时分，夕阳的余晖洒落在整个河岸上。湖面波光盈盈一片，偶尔被晚风吹起些许涟漪。

    程溢画和官阮俩人分别牵着女儿的小手，一家人并肩走在河岸边，有一句没一句地聊着天。

    “母亲，我想直接念小学。”程妤歌突然停下脚步，仰着小脑袋望着程溢画，语气十分笃定。

    “这.......”程溢画收回落在女儿身上的目光，眸光看向了身侧的官阮，“我得和你妈妈商量一下，再做决定。”

    “妈妈她已经同意了。”程妤歌小脸崩得紧紧的，再次开口道，“而且母亲你不是最听妈妈的话嘛？”

    “这叫宠爱。”程溢画蹲下身子，抬手捏了捏女儿的小鼻子，溺爱着道，“就像母亲我宠爱你一样。”

    “..........”程妤歌微微皱了皱眉，似懂非懂的点了点小脑袋。

    “好了，我们回家吧。”官阮站在一旁静静的看着眼前这一大一小，眸光里有晶莹的水光流动。

    “嗯。”程溢画应了声，将女儿抱在了怀里。

    夕阳的橙色余晖分别洒在三人的身上，妻妻二人抱着孩子，并肩漫步在河岸边。如同每个平凡的傍晚，时光悄然在指尖流逝。

    适时，一阵晚风袭来，将垂落在地上的柳絮吹起，惹得柳絮漫舞翻飞。
