　　《老婆她可盐可甜》作者：黎晴天
　　文案：
　　从墓地回来，简昕见一个女孩昏倒在家门口，一向凉薄的她动了恻隐之心，将女孩抱进屋内。
　　谁知女孩醒来失忆了，偏偏认定自己是她的妻子，简直荒谬，她都没有结婚，哪里来的妻子？
　　妥协只有零次和无数次，女孩彻底赖上她，走到哪儿都跟着，可突然有一天，女孩不见了。
　　简昕慌了神，乱了心，满世界找人。
　　再次见面，是在订婚宴上。
　　季初然笑容狡黠：“听说你在找我呀？未婚妻。”
　　简昕把人紧搂在怀里，低头轻咬她的唇：“乖，叫老婆。”
　　你是我失而复得的宝贝，余生与你安好。
　　#同性可婚，甜文，结局he#
　　#清冷自持御姐vs腹黑小妖精#
　　原名余生与你安好
　　内容标签： 年下 情有独钟 近水楼台 甜文
　　搜索关键字：主角：简昕，季初然 ┃ 配角：追妻火葬场，暗恋 ┃ 其它：《嫁给纪小姐》求收藏呀
　　一句话简介：你是我的命中注定
　　立意：在逆境中也要积极乐观


第1章 初遇
　　盛夏的暴雨说来就来，傍晚时分开始直到夜幕降临，雨势依旧不减。
　　Y市城西的某处墓地，灯光昏暗的半山腰上，一个身材高挑的女子撑着一把黑色的雨伞站在倾盆大雨里，夜里微凉的风夹着雨丝吹拂着女子慵懒的长发。
　　噼里啪啦的水砸落在雨伞上方，水滴溅的到处都是，落地的水花溅到她黑色的细高跟鞋上，石板路两侧绿植繁茂，枝丫上滑落的水珠浸透女子的西装裤脚，然而她却连躲都没躲。
　　“爸妈，今天是我的生日，原本你们说过要陪我一起，但现在却只有我一个人。”
　　夜幕里，借着不远处微弱的灯光，简昕抬眸看向石碑上的照片，忽而嘴角微扬，只不过那眼眸中的目光透着一股说不出的悲凉，握着伞柄的手不由的收紧，手背上青色的血管微微凸起，只听见她清清冷冷的嗓音响起。
　　跟往常一样向父母诉说家常，“家里一切都好，昨天设计部上交的初稿，陈总那边通过了，等到服装样品出来没有问题，工厂就会批量生产。爸爸不用担心，按照您以往的叮嘱，我会严格把控每个细节。”
　　嗡嗡――
　　黑色小西装外套口袋的手机震动了一次又一次，简昕眸光微闪始终站着没动，时间又过去十几分钟，这时不远处天边划过一道锯齿，同时伴随着轰隆隆的雷声。
　　漆黑的夜幕被闪电拉开，虽然竟是一瞬间，从山脚下赶来的林川将简昕精致的侧颜看在眼里，撑着雨伞上前提醒：“简总，时间差不多您该回去了，您这样简先生他们也会担心。”
　　他本是简先生的助理，但天意难测，半年前简先生和简太太外出出差，在路上遭遇山体滑坡，汽车跌入悬崖，他们夫妻二人双双遇难，无一幸免。
　　简昕小姐身为简氏集团唯一的继承人，不得不在重重压力下担起重任。
　　“回吧。”
　　在父母的墓碑前，她从来不提大伯一家昭然若揭的野心，哪怕这条路她走的很艰难，她也只能咬牙坚持下去，简昕紧了紧手里的雨伞，跟着林川一起下山。
　　汽车驶入二环，简昕将车停在路边的公交车站牌处，扭头看向副驾驶上的林川，薄唇微抿：“半个月后的记者发布会你重点盯着，我不希望到时候出现任何意外。”
　　“明白，谢谢简总。”
　　林川打开车门撑开雨伞后才下车，站在台阶雨水溅不到的地方，前一句是表明自己会全力以赴，后面的感谢是因为简昕特意绕了远路送他回家。
　　目送汽车消失在雨幕中，林川英挺的剑眉微蹙，他现在能做的就是做好自己的本职工作，才能报答简先生的知遇之恩。
　　-
　　雨势太大，路上车辆不多，但能见度不足五十米，为了安全起见简昕开车的速度不快，时间接近凌晨她才抵达华意小区。
　　其中第6号别墅是她的家，这栋别墅是父母送她30岁的生日礼物，父母去世前她都住在老宅，后来他们去世，奶奶的做法让她彻底寒了心，这才搬出来一个人住。
　　汽车还未驶入院子，简昕按下车库卷帘门的钥匙，关掉远光灯后看了眼左右两侧的后视镜，正准备踩油门却注意到右后方草丛里似乎躺着一个人。
　　简昕眯了眯眼睛，熄了火解开身上的安全带，够着身子打开副驾驶前方的收纳盒，找到防身武器这才撑着雨伞下车。
　　别墅院子周围是一米高左右的栅栏，墙角稀稀疏疏种植了不少蔷薇，如今正是蔷薇花盛开的季节，往日-它们一簇一簇的花朵依偎在一起，盎然生机。
　　但现在被暴雨洗礼，花瓣凋落了一地。
　　院子铁门边上有一盏路灯，但那人躺着的地方在阴暗处，简昕拧紧眉头不得不打开手机的手电筒，越是靠近空气中隐约萦绕着一股血腥味。
　　别墅区内安保设施很健全，没有门卡的人根本进不来，简昕犹豫片刻后给门口的保安打电话，让对方前来处理。
　　“简小姐这是我们的失误，还请您见谅，这个女子后脑应该是受到强烈撞击，才导致的昏迷。”两名保安穿着雨衣戴着雨帽站在倾盆大雨中，初步了解到情况一名保安前来给简昕道歉，保证他们会把后续事情处理好。
　　简昕语气淡漠，简明扼要道：“她并没有对我造成什么伤害，既然人受伤了就先送往医院，其他的等她醒来再说吧。”
　　“好的，我们这边已经打过120急救电话，很快救护车就会赶来，打扰您休息了。”别墅区内住着的人都是非富即贵，有钱又有钱，保安态度恭敬，就怕自己处理不当遭到业主投诉，失去这份高薪工作。
　　“嗯。”
　　简昕无所谓地摆摆手，这时雨势逐渐减小，淅淅沥沥下着，借着昏暗的灯光，只能隐约看到女子脸色苍白如纸，头发丝一缕一缕紧贴着肌肤，看她的穿着应该不是普通人家的女孩，却唯独昏倒在她家门口。
　　是意外，还是蓄意……
　　这时独特的救护声传来，拉回了简昕的思绪，就在医护人员下车将昏迷中的女子抬上担架时，女子的手臂掉在了外面，露出纤细莹白的胳膊。
　　对方手腕上一个别致的吊坠吸引了简昕的注意力，澄静的杏眼微眯，里面光芒黯然了几分，出声提示医护人员：“她醒后记得通知我。”
　　-
　　次日清晨，暴雨过后的空气愈发清新自然，温暖的阳光洒进房间。
　　床上躺着的人儿长睫微微颤动，半晌过后才缓缓睁开眼睛，初冉醒来后感觉头像是要爆-炸似的，里面仿佛有无数只蚂蚁在啃噬她的血肉，疼的她呼吸都困难，不一会儿额头上就冒出细细密密的汗水。
　　唇瓣被她咬的发白，双手捂住头，却发现右手还扎着针管在输液，难以忍受疼痛，初冉忍不住抽噎出声，正好被进入病房查房的护士听见，三两步上前按住她乱动的右手，出声提醒：“你头上有伤别用手碰，24小时过去给你打的麻醉剂药效过了，伤口肯定会疼，你忍忍。”
　　病床上女子脸色苍白，不施粉黛，却依然给人一种无以言表的美丽。
　　她做护士这么多年，头一次见生病的人都能如此漂亮，想不嫉妒羡慕都不行。
　　纤瘦玲珑的身材被包裹在宽大的病服下面，一头乌黑漂亮的长发披散在枕间，她的五官在柔和的阳光下愈发精致，一双鹿眼澄澈干净，轻而易举便能俘获人心。
　　皮肤莹白如雪，长睫轻颤，因为痛苦眼眸里很快氤氲出丝丝雾水，楚楚动人的模样恨不得让人拥入怀中小心呵护。
　　初冉无意识的举动让右手针管里有血液回流，护士小心翼翼将针管扶正，重新在她手背上贴了胶布固定，想到什么又开口询问：“对了，你是昨晚送进医院抢救的病人，我们还没有登记你的身份信息，正好你醒过来了，麻烦你说一下自己的姓名，年龄，有没有对什么药物过敏的情况。”
　　护士说着就拿出护士服口袋里的签字笔，准备在查房表上填写病人信息。
　　初冉忍着脑子里针扎般的疼痛，闭了闭眼睛，下意识张嘴却不知道该说什么，她脑海里一片空白，什么都想不起来。
　　只是记得自己叫初冉，努力往深处回想，钻心刺骨的疼痛顿时蔓延到四肢百骸，眉头紧锁，面部表情痛苦，低低的呢喃出声：“我，我不记得了……”
　　意识到情况不对，护士反映过来叮嘱初冉躺着别动，加快步伐前去寻找主治医生。
　　与此同时，简氏集团大厦顶楼，早间会议刚刚结束，简昕走出会议室手里的手机就发出嗡嗡的震动声，手机屏幕上显示市人民医院。
　　回到总裁办后，取下鼻梁上无边框眼镜，疲惫地捏了捏眉心，顺便接听了电话。
　　“您好，请问是简昕简小姐吗？是这样的，我是昨晚前往华意小区的护士，那位病人的手术很成功，她刚才也苏醒过来了，但……出现了其他意外情况，您有时间过来医院一趟吗？”
　　意外情况？
　　简昕按了按隐隐胀痛的太阳穴，端起办公桌上的水杯小抿了口温白开，余光瞄了眼手腕上的手表，沉声开口：“我稍后过去。”
　　按下公司内部电话叫助理林川进来，简昕简单交代了下午的行程安排，然后拿起办公椅上的外套离开。
　　前往医院的路上，简昕眉眼深邃，想起一段曾经的往事，昨晚那名女子手腕上的吊坠她似乎有印象。担心对方真的是自己认识的人，不由的加快了速度。
　　按照护士给的信息，简昕来到四楼406病房，敲门后进入，见病床前站着好几个人，其中有两名护士和一名主治医生，清冷的目光落在女子身上，看清她的五官也有片刻的微愣，哪怕对方脸上带着病态，那张绝色的脸也无法令人忽视。
　　“她看起来还……”
　　简昕嘴里的话还未说完，只见眼前光线一暗，下一秒她就被陌生女子抱了个满怀。骤然间眉心蹙起，双手扣住女子的肩膀就要将其推开，她讨厌旁人的碰触。
　　然而下一秒她就被女子的称呼惊吓的不轻，瞳孔微微紧缩，愣是忘记了要推开对方。
　　“老婆我好想你，呜呜，我的头好疼，好疼，你帮我呼呼好不好？”
　　初冉说完两只胳膊将简昕搂的更紧，顺势往怀里一带，一个轻吻落在对方唇上。


第2章 初遇
　　她都没有结婚，哪里来的老婆？
　　简昕眼睛里闪过一抹错愕，垂下眼睑打量着不知羞扑进她怀里的女孩，恰好对上她那双明亮皎洁的眸子，里面是对她满满的依赖和爱恋，还有那突然覆上来柔软的唇，宛如蜻蜓点水一触及分，刹那间心脏莫名被击中一般，猛地紧缩了下。
　　脑海里闪过某个记忆片段，但很快恢复理智，简昕目光发冷，抓着女孩的手强行将她推开，细眉蹙起：“你认错人了，我根本不认识你。”
　　“老婆你……”
　　是她做什么惹老婆生气了吗？
　　初冉眨眨眼，委屈巴巴的双眸瞅着眼前的人，嘴巴微微嘟起，挣扎犹豫了半晌还是试探性的伸出手，想要去牵简昕的手。
　　然而被她下意识躲开的动作伤到，干净澄澈的眸子里很快氤氲出水雾，低垂着脑袋，瓮声翁气道：“老婆你别生我的气，我哪里做得不对你告诉我，我保证没有下次。别不要我……”
　　简昕抿紧了唇，清冷的目光落在女孩身上，在社会上摸爬打滚近十年，看人的眼光也不会差到哪儿去，除非眼前的女孩是个伪装高手。
　　简氏集团的唯一继承人简大小姐结婚了？
　　可是现在他没有时间八卦，主动开口解释：“简小姐，这就是刚才护士在电话里跟您说的意外情况。这位……初冉小姐她的头部受到猛烈撞击，昨晚手术中我们为她缝合了伤口，不过从刚才检查的片子中可以看出，初冉小姐受伤的部位还有少量的淤血。这可能就是导致初冉小姐失忆的原因。”
　　“失忆？”
　　简昕眉心蹙的更紧。
　　医院的人没胆子欺瞒她。
　　主治医生郑重其事的点头：“是的，您没来之前我们就了解过初冉小姐的情况，她只说她叫初冉，其他的什么都想不起来。”
　　忽而嘴角微扬，简昕看向‘委屈可怜’的女孩，脸色瞬间沉了下去，三分戏谑七分嘲讽的嗓音响起：“什么都想不起来，却唯独叫我老婆。”如此一来她更愿意相信这女孩昏迷在她家门口是蓄意为之。
　　不是的，不是这样的。
　　初冉下意识摇头，可头上有伤还包扎着纱布，她一摇头就牵扯到后脑勺的伤口，一阵眩晕袭来并且伴随着撕裂般的疼痛。眉头紧紧皱着，本来就没有血色的脸变得越发惨白。
　　害怕真的被简昕抛弃，初冉忍着剧痛紧紧抓住她的手，虚弱的嗓音中透着一丝恐慌和不安：“我记得你就是老婆。”
　　护士低垂着头扯了扯主治医生的袖子，简昕的热闹可不是他们能看的，毕竟人家捐赠了几千万的医用物质，连院长都要给几分面子，小声开口：“要不我们先走？”
　　主治医生反应过来，抬起手臂食指推了推鼻梁上的眼镜，出声提醒：“最近一段时间初冉小姐还需要住院观察，等身体各项检查都没有问题便可以出院，饮食上也要注意，清淡为主。”
　　医生和护士都离开，病房里只剩下简昕和初冉两人。
　　左手还被女孩紧紧抓着，对方执拗地不肯放手，简昕唇瓣紧抿，脸色也愈发难看，她有轻微的洁癖，暗自用力想要将手抽回，耳畔却传来轻微的抽泣声，骤然间所有的动作顿住。
　　稍稍弯腰低头瞧见什么后微怔，只见女孩眼眶发红，长而卷翘的睫毛隐隐颤抖，贝齿咬的唇瓣发白，豆大的泪水一颗一颗砸落在床单上，默默委屈难过。
　　虽然不似嚎嚎大哭，但这种悄无声息的流泪更是让人揪心。
　　太阳穴一抽一抽的，简昕下颔紧绷，最后放弃挣扎任由女孩抓着手，许久后叹了口气，放轻了声音说：“叫初冉是吧，不记得以前的事不要紧，我可以帮你查。我不是你老婆，往后别这么叫。”
　　“你就是。”初冉吸了吸鼻子，抬眸望着简昕，长睫上还挂着晶莹透亮的泪珠，眼神倔强且坚定，含糊不清说了一句。
　　简昕避开初冉直白不加掩饰的目光，余光不经意扫过她手腕上的狐狸吊坠，清冷道：“刚医生的话你也听到了，我会找人过来照顾你，现在麻烦你放手，我下午还有事。”
　　初冉咬咬下唇，委屈不已：“我不要一个人在医院，老婆……”
　　“嗯？”简昕眼神晦涩不明。
　　察觉到简昕生气，尽管心里很是不舍，还是松开她的手，初冉小声请求：“那你晚上能过来看我吗？”
　　“再说吧。”
　　简昕脸上表情平静温和，目光幽深，叫人看不出其情绪。
　　随后不等初冉再说什么就转身离去，脚下的步伐没有半点停顿。
　　-
　　连续三个小时的视频会议结束，已经是深夜十点。
　　简昕关掉电脑，疲惫地靠在办公椅上，大伯表面上支持她担任总裁一职，但私下处处打压，并且给她使绊子。如果半年后她拿不出一份满意的答卷，公司各位股东也不会‘善罢甘休’。
　　“滋滋……”
　　手机设置了震动模式，简昕听到抽屉里手机震动声，拉开拿出一看又是医院打来的电话。
　　并没有着急接听，而是让林川进来。
　　“简总，您有什么吩咐？”林川将手头的工作处理完成，也准备要下班。
　　简昕双手交叉胳膊肘撑着桌面，微微眯起眼，慢条斯理开口：“你去帮我查一下一个叫初冉的女孩，我要她全部的资料。”从医院回来后她不是没有回想，但记忆中她确实不认识姓初的人，那枚觉得眼熟的吊坠可能是她的错觉而已。
　　离开公司后简昕并没有前往医院，而是直接回华意别墅休息。
　　她跟女孩非亲非故，自然不会因为一个吊坠就一而再再而三的打破原则。
　　她原本就是一个凉薄的人。
　　次日，晨光微熹。
　　多年来的习惯，她根本不需要设置闹钟，然而今早简昕并不是被生物钟叫醒，而是被一阵又一阵的铃声吵醒。稍微有点起床气的她，极其不耐烦地掀开被子，伸手去够床头柜上的手机，接听电话嗓音透着一股说不出的低哑：“说。”
　　“抱歉简小姐打扰您休息，只不过事情紧急，我们没有办法只能联系您，初冉小姐不见了，我们找遍了整个医院都不见她的身影。而且现在初冉小姐身体状况根本不允许她出院，我们害怕她在外面出事。”
　　手机那头传来护士焦急的声音，简昕睁开睡眼朦胧的眼睛，烦躁地抓了抓头发，撑着胳膊肘从床上坐起来。只见她穿着紫色的真丝睡衣，吊-带设计，白皙如雪的肌肤暴露在空气中，乌黑柔顺的长发有些凌乱披散在肩头，漂亮精致的锁骨隐约可见。
　　刚睡醒的她，不施粉黛，比平时少了几分凌冽，多了几分柔美。
　　初冉小姐不见了？
　　听到这个名字简昕有片刻的恍惚，想起来对方是谁后眉头微蹙，嗓音清清冷冷：“我不是她的谁，她有手有脚想去哪儿都是她的自由，至于会不会在外面出事，也是她自己的选择。”
　　话音落下便挂断了电话。
　　经过这么一打岔她也睡不着了，靠坐在床头眼眸微阖养神，几分钟后简昕掀开被子下床朝着浴室走去。跟往常一样换上职业装，白色长袖衬衫，搭配小西装和西裤，五厘米黑色尖头高跟鞋，画好淡淡的妆容便下楼，简单做了一份火腿三明治就着热牛奶吃下，拿着包包和钥匙出门。
　　简昕出门后习惯性会用钥匙把门反锁，可就是她转身的瞬间，一个人影朝着她扑过来，将她抵在门上，紧接着腰肢就被对方死死抱住，左边肩膀上一沉，耳畔响起闷闷的嗓音：“你是不是不要我了？我错了，我真的知道错了，以后我会乖乖听话，老婆你不要抛下我好不好？”
　　初冉双臂紧紧搂着简昕的腰，脑袋埋在她颈窝里，心里空空的，汲取着她身上的温暖，自己忘记以前的事，只记得简昕是她的老婆，现在老婆不要她，肯定是因为自己做了让她不开心的事，于是一个劲的道歉，希望得到对方的原谅。
　　“松开。”
　　有人扑上来的那刻整颗心都跟着一跳，简昕浑身一僵，眼神凌冽令人不寒而栗，就在她要反抗的同时，听到女孩带着哭腔的嗓音，森冷的目光渐渐回归以往的清冷和镇静。
　　握紧手中的钥匙，她没有上手拽开紧紧抱着她的人。
　　初冉果断摇头，双臂没有松开的迹象，反而搂抱的更紧。
　　唇紧贴着简昕的耳畔，温热的呼吸喷洒在她耳蜗里，声线微哑拒绝道：“我不要。”
　　一股淡雅的清香萦绕在鼻尖，耳朵是她极其敏-感的地方，女孩那柔软的唇时不时触碰到耳朵，酥酥麻麻的痒意宛如过电一般传遍全身，尤其是女孩胸前的软绵紧紧贴着她，让她呼吸不由粗重了几分，简昕眯起眼，眼眸里目光晦暗不明，里面翻滚着陌生的情绪，让她自己都心惊。
　　再次开口嗓音严肃却又透着一丝难以察觉的轻颤：“初冉你别挑战我的底线。”
　　初冉抬起头，水雾朦胧的双眸注视着简昕，咬着唇瓣，胸口闷闷的很难受，只是这么目不转睛的盯着她，沉默着没开口。
　　难道老婆不爱她了吗？
　　不可以，她不允许。
　　感觉到腰间的手缓缓松开，简昕虽然表面上面不改色，但心里却是松了一口气。
　　如果女孩再不松手，接下来会发生什么她无法保证，拧着眉问：“你为什么要从医院……唔……”
　　初冉踮起脚尖双手捧着简昕的脸，动作急切地吻住她的唇，趁着她惊讶地片刻功夫，撬开她的贝齿舌尖长驱直入，勾着她温软的舌共舞。
　　不知道是害怕还是害羞，初冉脸颊绯红，很快蔓延到耳尖，鼻尖上也渗出些许薄汗，双眸迷蒙，水光涟漪。
　　突如其来的吻让简昕浑身一僵，如遭雷劈，愣在原地，女孩青涩且笨拙的吻让她心跳乱了节奏。
　　心底最柔软的地方像是被羽毛轻轻划过，一股说不清道不明的情绪油然而生。
　　但最后一丝理智将她拉回现实，嗓音又沙又哑：“你到底想做什么？我都说了我们没有关系，我们根本就……”不认识。
　　嘴里还未说完的几个字被初冉再次打断，她执拗地抓着简昕的手腕，睫毛上不知何时挂了泪珠，直视对方清冷的眸子，眼里满含深情，声音坚定且认真：“没有关系那就发生关系，我喜欢你，简昕，我喜欢你听见了吗？”


第3章 寻找
　　一张绝美的脸上双眸满含柔情和爱恋，许是因为刚才的亲吻，女孩一举一动都尽显妩媚和风-情，简昕看在眼里心也跟着扑通扑通狂跳，连自己都没有意识到眼中的清冷褪去不少，相反却多了些许柔和，如此直言的表白愣是让她心口一窒，僵在原地有些不知所措。
　　然而还不等她说什么，信誓旦旦说完话的女孩就像是断线的风筝，整个人失去意识身子一软就要往旁边倒去，简昕脸色骤然间变冷，眼疾手快伸出手扶住她倒下的身子，女孩才没有摔倒在地。
　　清晨的阳光并不刺眼，柔和的光线落在女孩身上，将她本就白皙的肌肤照的更加莹白透亮，五官温婉精致，浓密的长睫洒下一片阴影，细长的柳叶眉，鼻头小巧秀挺，双唇更是异常柔软。如今乖乖软软的躺在她臂弯里，没有刚才的‘气势凌人’，乖巧温软的像是一只小奶猫。
　　周身全都是女孩身上的气息，宛如一张细密的网，将她笼罩在其中。
　　简昕微微抿着唇，心间仿佛有丝丝缕缕不知名的情愫在乱窜，冷静过后微不可查地挑了下眉。
　　此时的她半蹲着身子，双手用力揽住女孩不盈一握的腰肢，让她靠在自己怀里，缓缓站起身子将门打开，犹豫了片刻稍稍弯腰把女孩一个公主抱抱起，第一反应就是怀里的人儿太瘦，怕是大点的风都能把人给吹倒。
　　动作轻柔把人放在客厅的沙发上，小心翼翼没有碰到她还缠着纱布的伤口，简昕起身平静的目光环顾四周，拿起一旁单人沙发上的薄毯盖在女孩身上。
　　烦躁地捏了捏眉心，前往门口拾起地上的包包，拿出手机给家庭医生打电话，让对方立马过来一趟。紧接着然后又跟助理林川联系，嗓音微冷：“上午的会议都推后，有紧急的文件需要签字你就让小刘送到我家里。”
　　另一边林川听到简昕的话，诧异挑眉，随后多嘴问了句：“简总是不是发生什么事了？”
　　毕竟简昕担任简氏集团总裁一职后，每天的工作量有多大，他这个助理再清楚不过，如果不是有其他重要的事，她不会耽误工作。
　　“遇到点麻烦，你尽快帮我调查初冉的资料。”
　　玄关处简昕换下高跟鞋，穿上舒适柔软的拖鞋，把包包和车钥匙放在鞋柜上，余光瞥见沙发上躺着的身影，太阳穴又开始隐隐胀痛。
　　在等待家庭医生过来的时间里，简昕还是给人民医院那边回了一个电话，告诉对方人在她的家里，一个小时后过来接人，随后就坐在单人沙发上，双腿上放着一个小巧轻薄的笔记本电脑，莹白纤细的手指轻轻在触控键盘上滑动，快速浏览页面上的文件。
　　门铃声响起，简昕抱着笔记本电脑起身，将它放在茶几上，这才前往玄关处开门。
　　“你身体不舒服吗？刚才电话里听你的语气很着急。”
　　手里提着医药箱的女子进屋后，半弯着腰动作熟练拿出鞋柜里的拖鞋换上，身上穿着米色复古刺绣领系衬衣，搭配茶色简约直筒西裤，一头齐肩的秀发被她随意用皮筋扎成丸子头，整个穿着搭配时尚又不是干练。
　　简昕双手抱着胳膊身子斜斜地靠在墙上，注意到来人脸上画着精致的妆容，不由挑了挑眉，倒也没有开口询问，而是指着沙发上的女孩淡淡开口：“不是我不舒服，你还是先帮忙看看吧。”
　　十几分钟后，杨茗把纱布，消毒酒精等东西都装进医药箱，看着简昕有些无奈：“你太看得起我了，我是医生不错，但我不是神医。这女孩刚做完手术，还在观察期吧，你把人弄回家干嘛？还好伤口没有出血也感染，只是有点低烧。”
　　“她自己跑来的。”
　　简昕眉梢轻挑说话声音淡淡的，她也没有想到自己的恻隐之心会惹来这样一个‘麻烦’。
　　一边用消毒纸巾擦手，一边打量神情淡然的简昕，杨茗不以为然，嘴角勾出一抹戏谑：“得了吧，我还不知道你，这些年我可没见你身边有过谁。而且说这话的时候，能不能先把你唇边的口红擦干净。”
　　刚才见到简昕第一眼，发现她唇瓣殷红微微红肿，唇边还有口红时难免心里震惊，然而见到客厅沙发上昏迷的女孩时，大概猜到几分。
　　万年铁树开花也是难得。
　　简昕眯起眼，大拇指下意识抚上唇角，晦涩不明的目光落在依然昏睡的初冉身上，“后脑勺受到猛烈撞击会导致人暂时性失忆？”
　　杨茗明显愣了下，嘴角戏谑的笑容慢慢敛去，一本正经回答：“发生这样的可能性很小，但凡事有万一。所以你的意思是，这个小可爱……受伤失忆了？”沉默半晌后继续，“医学上有这样的案例存在，但后期能不能恢复要看病人自身的情况。”
　　“我知道了。”
　　简昕微微眯着眼睛不知道在想什么。
　　-
　　原本阳光明媚的天，下午天空便乌云密布，变的阴沉沉，无端给人压抑感。
　　今年秋季的服装设计稿全部敲定，下月中旬的记者发布会也在紧张的筹备中，越是到了关键时刻越是不能放松。
　　总裁办，简昕正在浏览销售部交上来上半年的销售数据，两个季度的销售总额连目标的百分之三十都没有完成。把数据报告扔到销售部总监面前，目光愈发凌冽，沉声质问：“这就是你们交上来的数据报告？”
　　文件砸落到办公桌上发出清脆的声响，销售部总监文智飞心也跟着一紧，有种如置身冰天雪地的错觉，低垂着头不敢直视简昕的眼睛，尽管对方是个比他小十岁的丫头，这时心里还是忍不住犯怵。
　　掌心有细密的汗水，文智飞选择主动出击，开始打亲情牌：“简侄女啊，销售额不达标，这不完全是我的问题，你也知道我们的服装品牌走的是轻奢路线，西南地区的市场又刚刚打通，咱们没办法跟别的品牌竞争。”
　　“所以文叔叔的言外之意是自己已经力不从心？”简昕嘴角牵出的笑透着三分嘲讽，单手扶着太阳穴，幽深的眸子盯着文智飞顺便提出建议，“要不换有能力的人来帮助文叔叔，这样一来文叔叔也可以好好休息。”
　　就算文智飞说的都是客观事实，但上半年投入资金在西南地区各个一线城市落实的实体店数量在增加，按理说销售总额不应该只完成百分之三十，除非这里面有隐情。
　　文智飞心里警钟敲响，笑呵呵的婉拒：“这倒不用，文叔叔还年轻能都担当重任，侄女不用担心。可这都是线下实体店及时上传的数据，后台每天都会更新统计。如果真的有问题，市场部那边也脱不了干系，毕竟开店之初需要市场部专业的人员进行实地考察……”
　　踢皮球嘛，他也会。
　　“呵，文叔叔不会还把我当三岁小孩糊弄吧？下个月的记者发布会，公司全体上下都会配合，宣传部那边线上线下也会进行宣传，如果到时候文叔叔还不能完成销售指标，那么就别怪侄女不留情面了。”简昕目光染上笑意，似笑非笑盯着文智飞，给出最后的通牒。
　　虽然不忍被一个黄毛丫头欺负，但文智飞不敢明面上表现出来，拿着数据报告离开总裁办，电梯到11楼开门，看到门口的简念，顿时火冒三丈，拉着人就往自己的办公室走，关上门就开始吐苦水：“我说你倒是乐的清闲，苦的是我们这些公司的老骨干。”
　　简念慢条斯理的动作将办公室的百叶窗关上，隔绝外面的视线，走到茶几旁给文智飞倒了一杯茶水，悠悠开口：“文老哥你不是说笑嘛，我那个亲侄女是什么脾气你又不是不知道，跟我二弟是一个模子刻出来的，脾气执拗，办事不懂变通，你要多多包涵。”
　　“行了，我没时间跟你耍嘴皮子，非要再等半年，你就不能马上取代那个黄毛丫头？”文智飞直接开门见山。
　　简念眉头蹙起，下意识反驳：“当然不行，时机还没到。”
　　再次出声安抚文智飞的情绪，然而心底想的却是另外一件事，沉不住气的人往往不能成大事，文智飞脾气急躁，怕是会坏了他的好事。
　　-
　　人民医院的救护车前来别墅接初冉时，简昕让护士给醒后的初冉带句话，连续两天她都没有再打电话打扰，也没有闹出幺蛾子，乖乖在医院养伤。
　　“你说她真名不叫初冉？”
　　翻看着手里一张张高清照片，简昕黑白分明的眼眸里一抹愕然稍纵即逝，清秀的眉微微皱起，等着林川的解释。
　　“应该不是。”
　　事情就发生在华意小区的别墅内，因为保安部那边的积极配合，他们很快查到相关线索。
　　林川接着打开手里的文件袋，取出里面的资料，重新开口时又提到另外两个人的名字，“私家侦探只能找到……初冉近半个月的资料，她就像是凭空出现在Y市的一样 。”


第4章 危险
　　“温心晴出道5年，在娱乐圈一直不温不火，两年前因为攀上秦氏集团秦总的儿子秦民仕，这才连续拍摄了几部电视剧，如今算是小有名气。最近她在拍摄一部由古装小说改编的电视剧，秦家大少爷秦民仕投资了一千万，她算是带资进组。”林川也没想到调查初冉会牵出秦家大少爷。
　　察觉到简昕脸色不太好，林川加快了语速：“拍摄古装剧会有很多打戏，其中吊威亚必不可少，温心晴有恐高症，所以临时找了个替身演员，恰好初冉就是温心晴找的替身。开始两人合作都很愉快，只不过后来秦大少爷看上了长相出众的初冉，多次要求和她交往，但都遭到拒绝。”
　　初冉是温心晴找的替身演员，偏偏被自己男友看上，温心晴哪里能容忍，多次刁难初冉不说，还跟导演主动要求增加打戏，在剧组变相折磨她。
　　“几天前秦民仕再次约见初冉，然而这次她没有拒绝，跟着秦民仕来到华意别墅，明知道秦民仕心怀不轨，初冉却还是以身犯险。大概是没有料到秦民仕会对她用强，初冉逃出秦家别墅时衣服上带有血迹，再加上那天大雨倾盆，最后体力不支昏倒在您家门前。”
　　原来那女孩昏倒在她家门前不是蓄意，的确是意外。
　　可她为什么失忆后非说自己是她老婆，难道仅仅是巧合？
　　简昕垂下眼睑，将眼眸里复杂的情绪隐藏。
　　不知道自己猜想是否正确，林川欲言又止后没有选择隐瞒：“简总，初冉之所以答应秦民仕前往别墅，很可能是因为……您的关系。”
　　“因为我？”简昕微怔，下意识捏紧了手里的照片。
　　林川点点头沉声道：“是的，私家侦探还调查到初冉一直在打听您的消息，也许就是查到您也在华意小区，但介于别墅区内安保十分严格，所以在秦少邀请后她并没有着急拒绝，而是选择将计就计。我们顺着这条线查下去，还发现她曾经多次到过简氏集团，不过因为她没有预约，大厅前台的工作人员并没有通报上来。”
　　听到这里简昕眉头拧地更紧，眼眸里翻滚着极其复杂的情绪，难以置信：“你的意思就是，初冉很可能认识我，所以半个月前来到Y市就多次想要找我却没有成功？”
　　想到那双澄清干净的眸子里看着她时满含爱恋和深情，一副非她不可执着且认真的模样，手中的照片被简昕捏变了形状。
　　照片上面初冉白色的衬衣被雨水打湿，衣服紧贴着肌肤，勾勒出纤瘦羸弱却又玲珑有致的身材。尽管被雨水打湿，但衣服上面的血迹还是隐约可见。
　　“是的，初冉这个名字百分之九十的可能是假的，至于她的真名是什么我们还需要调查确认。”林川把资料都放在简昕面前的办公桌上，如今初冉失忆，她是不是跟简昕认识这一点也无法得到证实，但其中有些信息是完全可以确定的。
　　比如初冉做过温心晴的替身演员。
　　比如她曾多次到简氏集团寻找过简昕。
　　比如她私下找过人查找简昕的私人住址。
　　简昕垂眸凌冽的目光一一扫过信封里的照片，手指关节用力捏着照片，隐隐发白，许久后严肃的嗓音响起：“我记得最近秦总来过公司？”
　　冷静沉稳的嗓音钻入耳朵，林川怔愣两秒，反应过来后回话：“是的，下月中旬的记者发布会，模特展示服装时搭配的珠宝还没有敲定合作商，秦总的意思是想跟我们合作。”
　　不可思议的目光落在简昕身上，怀疑自己听错了，或者他理解错了对方的意思。
　　“你下去吧。”简昕将洒落在办公桌上的照片重新装回信封，等到林川走到办公室门口，忽而想起来其他的事，出声提醒，“今晚我会回简家老宅，帮我准备一份生日礼物。”
　　【今天是你大伯母的生日，没有邀请外人，我不管你工作再忙，今晚餐桌上我要见到你的身影。】
　　中午奶奶打来电话，说话时用的是不容置疑的语气，尽管她再不想回到那个没有人情味的家，但老人家亲自开口她还是要给几分面子。
　　爷爷六年前就生病去世，有父母在时，奶奶对她这个孙女就算再不喜欢还是会装装样子，然而父母离世后，奶奶便再也懒得伪装，对她的态度一百八十度转弯，连虚与委蛇都不屑了。
　　-
　　夜色渐浓，简昕开车回到简家老宅，刚到玄关处就听到屋内传来其乐融融的欢笑声，餐厅里光线昏暗，进入屋子才发现餐桌上方的水晶灯关了，桌上是一个两层的生日蛋糕，上面插着五根生日蜡烛。
　　大伯母身上穿着华贵的旗袍，头上戴着生日蛋糕里附带的生日帽，大伯母一家人加上一位老人家，一群人围着餐桌站立。欢快的生日快乐歌已经唱完，大伯母正准备吹蜡烛。
　　简昕没有换鞋就那么站在玄关处的台阶上，右手拎着林川临时准备的礼物，至于里面是什么她没兴趣知道，左右就是个虚礼，大伯母事后扔掉的可能性很大。
　　左手捏着包包的链子，慵懒地倚靠在墙上，嘴角噙着淡淡地笑意，只不过那笑意未达眼底，对上大伯母错愕的目光，嘲讽地挑了挑眉，嗓音清清冷冷：“看样子你们不太欢迎我。”
　　彭荞确实没有想到今天简昕会回家，微怔过后很快压下心底的不喜，让身侧的女儿简果果去把餐厅的灯打开，而自己则是笑着走上前迎接简昕：“昕昕怎么会这么想？大伯母今天生日你能回来，大伯母开心都来不及。”说着就拉着简昕往餐桌旁走去。
　　老太太坐在正前方，两鬓的头发早已花白，今年八十多岁的她看起来身体坚朗，饱经风霜的脸上表情严肃，尤其是在看到简昕之后，眼里闪过不满，双手紧握着拐杖，不分青红皂白的责备：“不想回来就别回来，连长辈生日都迟到，没教养。”
　　“奶奶，昕昕没有迟到，是果果吵着要先吃蛋糕。”简夏眉心微蹙，没有错过简昕眼底的嘲讽和冷漠，微微叹息一声率先开口替她说话。
　　老太太就是看不惯这个孙女，处处挑刺：“难道我说错了吗？我中午就通知她了，你看看现在几点了？是打算回来吃晚饭就走，那还不如不回来。”
　　简昕把装有礼物的带子放在餐桌上，听了老太太的话忍不住哂笑：“您还真说对了，其实您一开始就不应该通知我，省的我回来惹您嫌不是。”
　　“放肆！这就是你跟长辈说话的态度？”老太太严声厉色拍打餐桌，一个冷刀子看向简昕，估计要不是腿脚不方便，手中的拐杖早都落在了简昕身上。
　　“咳咳……”简念捂着唇轻咳两声，开始扮猪吃虎，站出来当和事老，“昕昕你确实不应该这样跟奶奶说话，前几天你生日我们都说要给你举办一场隆重的生日宴会，但被你拒绝，让你回家吃饭呢，你也没有回来。你十天半月都不回来，今天不是借着你大伯母生日，你奶奶她老人家也想你了，才通知你回来嘛。”
　　到底是老狐狸，老太太一听儿子的话知道自己不应该太冲动，再次说话态度也缓和了不少：“行了，让刘婶把菜都端上来，果果要吃蛋糕就让她先吃。”
　　简昕冲着简念勾了勾唇，垂下眼睑没在说话，眼瞎都知道今天叫她回来没好事，但不管他们葫芦里买什么药，她现在能做的不过是兵来将挡水来土掩。
　　一段晚饭吃的索然无味，简昕刚放下筷子，果不其然就被老太太叫到二楼书房。
　　谈话内容无非跟以往一样，她一个女孩子哪里有那么大的能力能够支撑整个简氏集团的运作，大伯是一家人，公司总裁一职让大伯来担任再合适不过，她喜欢设计就专注于设计本身，勾心斗角，商场上的尔虞我诈都不适合她。
　　简昕懒散地靠在红木沙发靠背上，听着老太太喋喋不休当说客，听的不耐烦了索性就拿出手机刷网页，挂着一个耳朵听。
　　终于就在她打算离开时，老太太说出了今晚叫她回家的真正目的。
　　“现在你都满30岁了，你父母如今不在你的婚姻大事奶奶还是能做主，既然你工作忙没时间找对象，那奶奶就帮你物色人选。”
　　清冷的眸子微眯，简昕像是听到什么笑话，嘲讽勾唇：“帮我物色对象？奶奶您有这个功夫，不应该先给堂哥找对象吗？我这个妹妹后来居上会不会不太好。”说着简昕故意停顿了片刻，“您确定是给我找对象，而不是找个人监视我？”
　　“你――”老太太气急败坏，差点一口气没喘上来，见简昕要走怒火十足威胁，“只要你还姓简，你的婚姻大事就容不得你做主！”
　　简昕出了书房就把门带上，顺带将老太太的话隔绝在屋内，转身看到走廊上楼梯口站着的堂哥，低垂的眼眸里闪过复杂，儿时那个对她好的哥哥早就不在了，如今站在她面前的人，她只觉得虚伪。
　　在简昕擦肩而过的瞬间，简夏伸手抓住她的手腕，嗓音低沉：“昕昕我……”
　　“我们没什么可说的。”
　　简昕强行挣脱开简夏的束缚，哪怕手腕红了也在所不惜。
　　不想听他的辩解，小跑下楼一口气坐上车，直到将车使出简家老宅，她将把车停在路边，熄了火关掉车灯，双手趴在方向盘上，卸下所有的倔强和坚强。
　　不知道时间过去多久，放在副驾驶上的手机发出震动，抬眸时眼底的目光再次变的清冷，嗓音微哑：“怎么了？”
　　“简小姐您好，我是华意小区保安部的小郭，刚才我在巡逻的时候，看见那天昏迷在您家门前的女孩被011栋别墅的秦少强行带走了。”
　　初冉被秦民仕带走？
　　骤然间脸色一沉，简昕看了眼手机上的时间，眼里染上了一层寒霜：“我马上赶回去，你去011栋别墅告诉秦民仕，初冉是我的人，他动不得。”


第5章 巴掌
　　月明星稀。
　　夜晚马路上车辆并不多，从简家老宅到华意别墅区大概需要二十分钟的车程，父母车祸去世对简昕多少有阴影，然而当她想到信封里那些照片，初冉被秦抿仕欺负，压了压胸腔里的怒火，眉目愈发清冷，踩着油门的脚又渐渐加速。
　　与此同时，华意小区011栋别墅，整个一楼灯火通明。
　　屋内装潢和设计偏欧式风，客厅摆放着的沙发也是欧款，无一不给人富丽堂皇，华贵高雅之感。
　　秦抿仕脱掉西服外套，里面是一件白色的长袖衬衫，只见他嘴角噙着嚣张得逞的笑，漫不经心的动作将衬衫袖口的扣子解开，挽起袖子露出胳膊，指着自己脸上的伤，盯着‘奄奄一息’的初冉，恶狠狠道：“臭丫头，竟然敢划伤我的脸，今天本少爷就让你后悔莫及。”
　　左边脸上靠近眼睛的位置有条大约两厘米左右的伤痕，就差那么一点点他就变成独眼龙了，秦抿仕想到那晚被臭初冉用玻璃划伤脸，他就火冒三丈，上前半弯着腰，大拇指和食指捏着她莹白柔软的下巴，不断加重力道，讥讽道：“长得有几分姿色，能够被本少爷看上是你的荣幸。只要你答应做本少的女人，本少保证把你捧红，比你做替身要强不知道多少倍。聪明人都知道怎么选，偏偏你敬酒不吃吃罚酒，就怪不得本少了！”
　　“上次让你逃脱了，是本少疏忽，今天你可就没那么好的运气了。”秦抿仕不屑地勾起唇，色-眯-眯的目光贪婪地盯着初冉，就算是她脸色苍白，不施粉黛，身上穿着医院的病服，依然美得让人挪不开眼。
　　眼前的陌生男人用心怀不轨的眼神盯着她，初冉只觉得胃里直翻恶心，被他紧捏的下巴处传来刺痛，用力挣扎时她会感觉到一阵眩晕感。
　　双手被束线带反捆在椅子靠背上，双脚脚踝的位置也被捆绑着，她根本动弹不得。这几天在医院她都乖乖听医生护士的话好好养伤，今天好不容得到医生的同意可以出院，没想到却被一群纨绔少爷强行带走。
　　她虽然失忆忘记以前的事，但从男人三两句话里隐约猜到几分。对方脸上的伤应该是她划的，而她后脑勺遭到重物袭击绝对跟男人也脱不了干系！
　　王八蛋。
　　打女人，强迫女人的男人都是人渣！
　　初冉皎洁明亮的眸子里闪过冷意，从她进屋就开始打量周围的环境，对方有三个成年男子，而她双手双脚都被捆绑着，想要逃离的可能性微乎其微。
　　压下心底的恐惧，咬牙道：“绑架犯法你不知道吗？别墅区内到处都是监控，今晚我要是有什么三长两短，我倾尽所有也会让你吃牢饭。”
　　没有错过初冉眼底赤-果-果的恶-心和嫌弃，当即就惹怒了秦抿仕：“贱人，居然还敢嫌弃我！今天本少就是强要了你，也没人敢说什么！”
　　秦抿仕眼底的欲-望让初冉心里彻底慌了，她现在就是砧板上的鱼肉，要是男人用强她根本逃无可逃，尽管害怕还是倔强道：“你敢！现在是法治社会，你要是敢动我，警察……”
　　啪！
　　一巴掌打在女人脸上，她肤如凝脂的脸颊瞬间出现几个手指印。
　　他最讨厌威胁，秦抿仕控制不住身体蹭蹭往上窜的欲-火，要不是屋里还有两个朋友在，早都对眼前的女人动了手。
　　初冉脸被打偏，左半边脸传来火辣辣的疼痛，口腔里似乎还有铁锈的味道在蔓延，怒火油然而生，从未有过的屈辱涌上心头，恨不得打爆男人的头。
　　死死咬着唇冰冷的眼神瞪着他，如果眼神能杀死人，他早都碎尸万段了。
　　就在秦抿仕要去撕拽初冉衣服时，一旁穿蓝色衬衫的男子抓住了他的手腕，小声提醒：“秦哥别把事情闹大，这女人能够进入华意小区，应该是门口保安放行。她的身份还未可知，随便教训吓唬一下就行了。”
　　要是没有记错，这女人刚才是要进入06栋别墅，那可是简家那位的家。
　　刚才他就劝说过，可秦抿仕在怒头上，根本听不进他的话。
　　“身份？？她能有什么身份，不过是心晴的替身演员。能够进入别墅区，没准儿是因为上次我带她过来，被保安记住了而已。”
　　秦抿仕不以为然，还从来没有女人敢一而再再而三的拒绝他，今天他非要把她给办了。
　　觉得朋友是大题小做，看了外面漆黑的夜色，冲着两人摆摆手，“行了就算有事，也跟你们没关系，你们赶紧走，别打扰兄弟春宵一刻。”
　　然而就在他打算把初冉扛上二楼卧室办事时，门铃响起，顿时屋内几人相互对视了一眼，刚说话的男子犹豫了下前去开门，发现院子外面站着的人是别墅门口的保安。
　　疑惑挑眉：“有什么事？”
　　此时给初冉解绳子的秦抿仕也站起来来到门口，正好听到保安开口：“初冉小姐是简昕简小姐的朋友，还请秦少和几位少爷高抬贵手，放了初冉小姐。而且，而且简小姐正在赶回来的路上。”
　　听到简昕的名字，秦抿仕浑身僵硬住，心脏猛地一沉，然而很快稳下心神，冷眸盯着保安，嘲讽道：“唬我？这臭丫头怎么可能跟简昕有关系？”
　　身穿蓝衣的男子显然比秦抿仕要惶恐的多，他的家庭背景可比不上秦抿仕，一时间双腿有些发软，回头瞥了眼屋内，冲着另外一名好友喊：“你还愣着做什么，还不赶紧给她松绑。”现如今他就祈祷，秦抿仕真的够担当，别把他们牵连进来。
　　秦抿仕拧紧眉，对朋友的行为十分不满：“你干嘛，他说什么就是什么？我认识屋内的臭丫头，她不可能跟简昕有关系。”
　　半个月前他就认识了初冉，追她的时候还特意调查了一番，能够去给温心晴当替身演员，演的还是又苦又累的打戏。退一万步讲，初冉如果真的跟简昕认识，不可能穷到只能跟那些四五十岁的群演住一起。
　　“为什么不可能？看样子秦少很了解我。”
　　猛然听到一道凌冽森冷的声音，秦抿仕扭头看到从车上下来朝着他缓缓走来的女子，尤其是对上她深邃充满戾气的眼眸，双脚像是失去知觉只能僵站在原地，屏住呼吸，忍住吞咽的冲动，张了张嘴竟发现喉咙里发不出声音。
　　他是被吓的。
　　整个Y市，最不能得罪的就是简家的人。
　　-
　　“嘶，疼。”
　　当她被简昕抱着回到‘家’后，始终观察着她的面部表情，她眼底是波澜不惊的目光，脸上表情也淡淡的，根本看不出任何情绪。
　　初冉乖乖坐在沙发上，任由面前的人替她上药，手腕被束线带捆绑着，她下意识的挣扎留下了勒痕，严重的地方有点破皮。酒精擦拭到破皮的伤口，火辣辣的痛感袭来，她忍不住呻-吟出声。
　　简昕抬眸扫了眼喊痛的女孩，平静如水的目光落在她带有几个巴掌印且微微红肿的脸颊，心脏莫名颤了下，幅度很小还是被她捕捉到了，眼眸里一抹寒意稍纵即逝，拿着棉签给她消毒的手动作不自觉放轻了许多。
　　消毒，上药一系列动作完成后，简昕垂下眼睑目光落在她同样有勒痕的脚踝，声音清冷：“脚抬起来。”
　　“不，不用了，脚踝上我自己来就好。”
　　听到她还要给脚踝处上药，初冉水雾朦胧的眸子一闪，羞涩地垂下头拒绝。
　　瞧见女孩浑圆粉嫩的脚趾头微微动了两下，简昕眯起淡然的眼，盯着她微微泛红的耳垂看了半晌，倒也没有坚持，将棉签和装有酒精的药瓶递给她。
　　过程中无意触碰到她柔软纤细的手指，抬眸撞进女孩波光涟漪的眸子，微微怔住，很快起身坐到一旁的单人沙发上。
　　呼――
　　两人靠的太近，对方清冷的气息将她紧紧包围着，心口里扑通扑通乱撞的小鹿好似随时会蹦出来，初冉捂着胸口余光小心打量一旁的简昕。
　　生怕再惹她生气被赶出去，而且刚在秦家，她能明显感觉到简昕很生气，很生气。
　　“那天你说过的话我都记得。”
　　初冉咬着牙忍着痛，上药的动作很快，三五两下就搞定，把酒精和没有用过的棉签重新装进茶几上的医药箱里。余光瞥了眼身旁的简昕，不容置疑的口吻提醒。
　　翻看手机里林川发来的行程表，后天秦氏集团的秦总会再次约她见面，简昕正在沉思，冷不丁听到初冉的话，疑惑挑眉反问了句：“什么话。”
　　老婆想要反悔？
　　初冉瞪大眼睛，控诉的眼神瞅着她，委屈巴巴开口：“老婆，你答应过我，只要我乖乖听医生的话在医院养伤，期间也不能打扰你，你就不再赶我走，你不能说话不算话。”
　　说话的同时起身坐到简昕身边，双手紧挽着她的手腕，片刻的功夫那双澄静的眸子里又氤氲了丝丝雾气。
　　仿佛简昕要是拒绝，她下一秒就会哭出来。
　　眼前的女孩齐腰的长发随意披散在肩头，发梢尾部带着点微卷，妩媚中又有些俏皮，樱粉的唇微微嘟起，长睫轻轻颤动宛如挥舞的小扇子，顾盼生姿，大概是因为还生病，给人一种病态的美。
　　简昕将手机锁屏，想起来自己的确说过，于是平静开口：“你可以留下，但……”
　　“我可以留下？就知道老婆最好了。”
　　终于可以留在老婆身边，初冉挽着简昕的手臂更紧，惊喜地眯起眼，太过兴奋凑上前就在她脸颊落在一吻。
　　“……”
　　脸上柔软的触感竟让她想起那天清晨在门口的亲吻，简昕不动声色挑眉，垂眸。
　　刹那间，她在女孩眉眼弯成月牙，眼眸里是满天繁星还有亘古不化的柔情，她轻柔地蹭了蹭自己的肩膀，乖巧的像是只小奶猫。
　　心里最柔软的地方再次被触动。
　　二楼的客房虽然没有人住，但里面床单被套和洗漱用品都是全新的，简昕让初冉今晚睡客房，缺什么东西明天再让人送过来，而自己则是进入了走廊尽头的书房。
　　【把和秦总约见的时间改到明天上午九点。】
　　简昕给林川发了微信信息，就坐在办公桌前打开了电脑。
　　将手头的工作处理完已经是一个小时后。
　　疲惫地捏了捏眉心，回到卧室竟发现床上坐着一个人，顿时眼神冷冽起来：“谁允许你进来的？”


第6章 留下
　　卧室的装修风格时尚感满满，床头墙壁上的挂画，包括屋顶的灯饰都凸显出现代简约风。浅灰色为主色调，深色地板和衣柜，驼色系的窗帘，地毯加珊瑚色点缀，为整个卧室增添了不少温馨感。
　　洗漱过后的初冉脸颊上泛着淡淡的粉色，一头乌黑浓密的长发被她用吹风机吹的半干，随意的披散在肩头，V领藕粉色睡裙穿在她身上，白皙如瓷的肌肤暴露在空气中，尤其是那精致性-感的锁骨。
　　怀里抱着一个抱枕，那张绝美只有巴掌大的脸上不施粉黛，睁着一双水雾涟漪的眸子望着她，明明什么都没有做，偏偏浑身上下散发着一股致命的吸引力。
　　一双笔直修长的腿微微弯曲，肤如白玉，简昕抱着胳膊斜斜地靠在门上，清冷的目光黯淡了几分，下意识舔了舔唇瓣。
　　“我怕黑。”
　　初冉对上简昕冷然的目光，整个人往床边挪动了几分，两条纤细的美腿就这么悬空，随着她的动作睡裙也跟着往上爬到大-腿-根，说话的同时抱紧了怀里的抱枕，似乎是真的很害怕。
　　简昕冷不丁拆穿女孩拙劣的谎言：“客房的灯没坏，我家也没有停电。”
　　言外之意就是你晚上可以开着灯睡觉。
　　说着走进卧室，推开衣帽间的磨砂玻璃门，从里面拿了套睡衣和睡裤扔给床上的某人，不容置疑道，“重新换一套睡衣。”
　　刚想问为什么，抬眸却看到简昕深邃的瞳仁，初冉乖乖嗯了声。
　　光着脚丫子踩到质地柔软的地毯上，拿起睡衣睡裤，又把猫咪抱枕拎在手里，其实她很想问抱枕是谁的。因为以她这几天对简昕的认识，她不像是会买卡通抱枕的人。
　　然而话到嘴边又变成了，“我害怕一个人睡。”
　　梳妆镜前，简昕把头上的皮筋取下，柔软的长发缓缓垂落，通过镜子看着身后不远处的女孩低垂着头，微微嘟着粉唇，一副随时可能哭鼻子的样子。
　　拿着梳子的手微顿，简昕睫毛颤了颤，还是不留情面的说破：“需要我给医院的护士打电话确认？这几天晚上你都有人陪着睡觉？”
　　盯着莹白圆润的脚趾头，初冉小脾气突然上来了，气呼呼扔掉手里的衣服和抱枕，快步来到简昕身后，双手紧紧圈着她纤细的腰，侧脸紧贴着她的后背，闷闷的声音响起：“我就是想和老婆一起睡嘛~”
　　同龄女生中她的个子一向高挑，简昕抓着梳子双手自然而然垂下，镜子里她只能看到自己的身影，依稀能看到身后女孩毛茸茸的脑袋。
　　稍稍垂下眼睑，目光落在女孩纤细莹白的手臂上，由于她刚刚洗漱过，她身上的沐浴露香味跟她浴室的一样，甜甜的，带着柠檬的清香。
　　简昕眯起眼，眼眸里翻滚着晦涩的目光。
　　理智被拉回，简昕抓着初冉的手，稍微用了点力，从她怀里退出来。身子慵懒地靠在梳妆台前，似笑非笑盯着眼前的女孩，语气淡漠：“我同意你留下是有前提的。”不过目光扫过她还微微红肿的脸颊，嗓音轻柔了几分，“你失去记忆责任不在我，只是你恰好昏倒在我家门口，所以我不需要对你负责。”
　　“想要留在别墅，可以，我们约法三章。”
　　初冉愣了下，清秀的眉头微皱，双手不自然抓着身上的裙摆，咬着粉唇问：“你说。”
　　她好不容易说服老婆可以留在别墅，留在她身边，一定不能惹老婆生气。
　　“第一，不要叫我老婆。”
　　“第二，你只是以租客的身份住在这里，整栋别墅里二楼的书房和我的卧室，你不能进入，其他地方随意。”
　　“第三，你只能在这里住半个月。期间我会帮你找寻家人，但如果半个月后还是没有找到他们，你也要离开。”
　　就算女孩曾经多次找过她，但也不能说明她们之间就认识。
　　况且失忆的是女孩并不是她，如果真的见过面她不可能对女孩一点印象都没有。
　　简昕条理分明将三个要求都说了出来。
　　初冉低着头含含糊糊嗯了声，见简昕要去浴室，又上前两步抓住她的手腕，小心翼翼问：“我不叫你老婆，那我可以叫你阿简吗？”
　　“随你。”
　　简昕挣脱开女孩的束缚，进入浴室将门反锁，双手撑着洗手台边缘，打开水龙头，哗哗的凉水流出，捧着双手弯腰低头，微凉的水打在脸上，让她体内的燥-热慢慢褪去。
　　许久后才自嘲一笑，拿起架子上的卸妆棉，沾了卸妆水开始卸妆。
　　-
　　次日清晨，初冉懒洋洋地伸了一个懒腰，睁开眼睛是陌生的环境，恍然回神才想起自己在简昕的别墅。想到昨晚她主动去暖被窝还被‘赶’出来，闷闷不乐地嘟起嘴巴，抱着柔软的夏凉被在床上滚了两圈。
　　手握拳头给自己加油打气，水光朦胧的杏眼里目光坚定：总有一天她要从老婆的怀里醒来。
　　洗漱后从卫生间出来，打开六门衣柜，里面满满都是她尺码的衣服，都是今年夏季最新的款式。其中还有几个名牌包包和几双高跟鞋。
　　这些是昨天简昕同意她留下后，打电话给助理让人送过来的东西。
　　初冉微微勾起唇，不管老婆说的约法三章是什么，只要她留在她身边，一切都还要回旋的余地。于是拿了一条雪纺百褶裙换上，她的伤还没好利索，昨天被秦抿仕强行带走，挨了一巴掌不说，手腕上和脚踝上都还带着於痕。
　　这几天乖乖在家待着就好。
　　因为不出门，初冉换上连衣裙素颜就下楼，离开客房时注意到床头柜上的电子时钟，现在已经是上午十点，果不其然，偌大的别墅就只有她一个人。
　　在楼下逛了一圈，初冉来到餐厅，见餐桌上放着一个盒子，旁边还有张便利贴。
　　上面是清秀隽丽的字迹：这是给你的手机，里面存了我和林助理的电话，有事可以找林助理。
　　“老婆好贴心~”
　　初冉看完便利贴上的文字，心里暖暖的，把手机抱在怀里傻笑了许久。
　　随后小心翼翼的动作把便利贴从大理石桌面上撕扯下来，规规矩矩地折起来，大概是因为失忆，她想把和老婆之间的点滴都保存下来。
　　十几分钟后，初冉从楼上下来，正准备去厨房找点吃的，听见玄关处传来轻微的响声。
　　疑惑地眨眨眼，这个时间简昕不会回来才对，目光变的凝重，冷静后环顾四周，打算找件防身的‘武器’。
　　“初冉小姐是吧，您好，我是简昕简小姐找的家政阿姨，您还没有吃早饭吧，我马上给您做。”推门进来的是一名四五十岁的阿姨，穿着很干净朴素，看到初冉一脸防备于是出声自我介绍，说着就拎着两袋子食材往厨房走去。
　　【初冉小姐，我是林川，简总的助理，陈平是简总平时请回家打扫卫生的阿姨，今后半个月里，她也负责您的一日三餐。】
　　林川及时发来的信息打消了初冉心底最后一点疑虑，这时候肚子咕咕叫，她也跟着进入厨房，眼看着也要到中午，索性让陈姨烧两个菜，她早餐和午餐一起解决。
　　-
　　中午时分，阳光灼-热，走在路上也会感受到一股热浪袭来。
　　知了在枝头孜孜不倦的叫着，让人心里头更加烦躁。
　　秦家。
　　秦母和儿子秦抿仕坐在餐桌前正准备用餐，突然见丈夫回来，眼底闪过诧异赶紧起身迎上去，接过他递过来的西服外套，没有错过丈夫阴沉的脸色，担心问：“怎么回来了，是公司遇到什么事了吗？”
　　秦抿仕端起手边一杯冰镇的柠檬汁喝了一口，见父亲回来也开口叫了一声：“爸。”
　　随后就打算拿起筷子夹菜吃饭，没想到衣领被匆忙走过来的父亲抓住，还没反应过来脸上就挨了一巴掌。
　　秦父突如其来的动作把秦抿仕和秦母都吓的不轻，厨房里正要端汤出来的保姆明显也愣了下，低垂着头端着汤盆，不动声色又退了回去，生怕遭受一场无端怒火。
　　脸上火辣辣的疼，似乎还被尖锐的东西划破了，秦抿仕捂着发痛的脸颊，怒声质问：“爸你干嘛，我哪里招惹你了。”
　　平时他做错事，父亲顶多口头上责骂他几句不争气，像今天这样不分青红皂白就动手还是第一次，心里说不委屈是假的。
　　秦母上前拉住丈夫的手，心疼的目光落在儿子脸上，刚光就是听声音也知道丈夫没有手下留情，忍不住埋怨：“有事就说事，你拿儿子出气做什么，本来儿子脸上就留了疤痕，你还想多给他添几道啊。”
　　“真毁容了才好。”
　　儿子不争气整天游手好闲，跟着一群狐朋狗友就知道吃吃喝喝，秦父脸色黑青，一想到今天在简氏集团受的气就更加生气。
　　用力甩开妻子，手指着儿子，严声质问，“我不要求你有多大本事，但你能不能不要给我惹事！人家好好的女孩子招你惹你了，强迫不说还把人打成重伤，你等着吃官司吧。”
　　“什么！”秦母一听事态严重，见儿子一脸心虚，顿时心里咯噔一下，然而以她对丈夫几十年的了解，事情肯定还有内幕，“儿子打伤的女孩是谁，连你也忌惮？”
　　在Y市，他们秦家不说一手遮天，但如果只是打伤一个人，还不至于让儿子去坐牢。
　　“简家，儿子这次得罪的人是简昕，我能怎么办？”
　　秦父拉开椅子坐下，疲惫地捏了捏眉心，一瞬间仿佛老了十几岁。
　　公司这半年看似风光，但内耗已经十分严重，他本想着攀上简氏集团，能够挽回局面。今天上午简昕约见他，他还以为合作有望，没想到对方直接给了他一个下马威。
　　不会考虑跟秦氏合作，还扔给他一份律师函。
　　简氏集团有业内最专业的律师团队，只要是收到他们给的律师函，无疑只有一种结果。
　　轰隆，秦母听到简家两个字，只觉得晴天霹雳，上前捶打着儿子的胸口，恨铁不成钢：“爸妈不是警告过你不要招惹简家的人吗？为什么你就是不听！”
　　秦抿仕根本不想回忆昨天的事，片刻的功夫就汗流浃背，脸色惨白一片，失魂落魄推开母亲，踉跄的步伐往外跑去。
　　不行，他要去找初冉！
　　请求她原谅。
　　否则等待他的只有不见底的深渊。


第7章 惩罚
　　七月盛夏的天，下午两点的阳光比任何时候都要毒辣，空气燥热得叫人喘不过气。
　　华意小区每栋别墅都装有中央空调，只要是在室内，就算是在库房，也是人体最舒适的温度。一楼客厅采光很好，对着院子一面是落地玻璃窗，驼色的窗帘开着，坐在沙发上就可以欣赏到院子里种植的茉莉花。
　　院墙周围的蔷薇花因为前几天下暴雨，花瓣掉落了许久，只剩下零星的几朵花苞留在繁茂的绿叶之间。反倒是院子里的茉莉花盛开了不少，娇小玲珑的白色花朵点缀在柔嫩的枝头。
　　初冉整个人窝在柔软的单人沙发里，双腿随意交叠着，左手端着一个玻璃碗，里面是冰镇过的新鲜水果，草莓，苹果，香蕉，切成一小块一小块，再加入酸奶搅拌后吃起来清爽可口。
　　不过此时她的注意力都在膝盖上一本摊开的画册上面，澄静的眸子里是满满的惊艳和不可思议，从陈姨口中她知道简昕是个很优秀的服装设计师。
　　画册上每一套服装都是简昕设计，页面上右下角有标注时间，推算看应该都是她大学时期创作的。虽然她不懂设计，但从画稿上就可以看出简昕在服装设计方面天赋异禀。
　　“初冉小姐，门口有人找您。”
　　初冉用叉子叉了一块苹果到嘴里，还没咽下去就听到陈姨的话迷茫地眨眨眼，把玻璃碗放在圆形木桌上，穿着拖鞋起身朝着玄关方向过去，狐疑问：“有人找我？谁啊。”
　　她受伤失忆后除了记得简昕，其他的人都忘了，上午才拿到新手机也没有联系过任何人，知道她住在这里的人一只手都数的过来。
　　谁会找她？
　　然而当她看到院子铁栅栏外站着的人时，下意识蹙起眉头，目光渐渐冷下去，手扶着门框压根不想搭理秦抿仕，自然也没有下台阶，就这么站在原地处变不惊地盯着他。
　　现在她脸上的巴掌印还没有完全消失……
　　“对不起！初冉小姐，之前都是我有眼不识泰山，出手伤了你，对你造成了不可挽回的伤害，今天我是来给你赔罪的，只要您能原谅我，让我做什么都愿意。”
　　火辣辣的阳光照在身上，尽管他只穿了一件单薄的衬衫，没几分钟就已经是汗流浃背。直接接触到阳光皮肤，像是被火烧一样难受，但他都要忍着。
　　秦抿仕垂在身侧的手紧攥成拳头，现在哪里还顾得上什么面子不面子。
　　如果简昕执意要让他坐牢，那么就算是父亲也保不住他。
　　那晚他用花瓶重伤了初冉的后脑勺，她冒着大雨逃出他的别墅，小区监控肯定都拍下来了。再加上昨天他强行把初冉绑回家，她身上的伤就是证据。
　　他有十张嘴都说不清。
　　之前敢那么明目张胆，是因为他以为初冉没有后台，仅仅只是个替身演员，哪里想到她竟然跟简昕有关系。
　　老婆？
　　他要是没有耳背听错的话，昨天简昕来别墅带初冉离开时，初冉是这么叫她的吧。
　　昨天晚上他一宿没睡，如坐针毡熬到早上，到了中午也没有一点动静，那时候母亲叫他回家吃饭，他甚至生出了侥幸，没想到都是暴风雨前的宁静……
　　听到秦抿仕的道歉，初冉震惊地瞪大眼睛，更是抬起手揉了揉眼睛，怀疑自己在做梦。
　　她稍微有点认床，之前在医院也是几天后才适应，昨晚她翻来覆去睡不着所以在网上搜索了秦抿仕的资料。
　　富二代，纨绔子弟，经常出入酒吧KTV等地，交往过的女人没有二十也有十八。
　　打架闹事是家常便饭，调戏强迫女孩子也时常发生，之前将一个女大学生肚子搞大，后续的事也不了了之。
　　秦家在Y市算的上数一数二的大家族，地位很难撼动，普通人根本不敢得罪。
　　可今天秦大少爷居然给她道歉？？？
　　初冉害怕这是秦抿仕新手段，想要以退为进，眯着眼一脸防备的盯着他，没有轻易做出举动，而是侧头小声询问家政阿姨：“陈姨，你听到他说什么了吗？”
　　陈平是个老实本分的妇人，这个时候自然是实话实说：“初冉小姐，他应该是在跟你道歉。不过这位是隔壁011栋的秦大少爷，需要我通知林助理吗？”
　　家政阿姨不会说谎，初冉见她转身进屋一副要去打电话的架势，赶紧抓住她的手腕：“没事了陈姨，你去忙吧，有需要我会自己跟林助理说。”清冷的目光再次落到秦抿仕身上，长睫微颤，垂下眼睑不知道在想什么。
　　多多少少猜到几分。
　　只是她能‘仗势欺人’吗？
　　【林助理，秦家大少爷秦抿仕现在在别墅门口。】
　　本想着跟简昕发信息，但看到手机右上角的时间：两点五十五分。
　　已经到了上班时间，犹豫了片刻还是通知林川，初冉洁白的贝齿咬着粉唇，问林川的目的其实就是想看看老婆的态度。
　　哪怕忘记往事，可她也知道自己是个锱铢必较的人，秦抿仕昨天那样羞辱她，不‘报仇’根本不是她初冉的风格。不过上网查过资料后她有自知之明，她不能跟他硬碰硬，但私下给他找点麻烦还是能办到的。
　　不过现在嘛，他主动找上门求虐，那就不能怪她了。
　　此时简氏集团，顶楼。
　　简昕和公司各个部门高管正在召开会议，会议主要内容就是半个月后的记者发布会，她正在安排相关工作。
　　放在文件旁边的手机屏幕亮起，林川余光正好瞥见短信内容，抬眸看了眼正在听市场部总监汇报工作流程的简昕，若无其事将手机拿到会议桌下，手动打字回复。
　　【秦少大概是知道自己做错了事，前去给初冉小姐您道歉，简总这边已经吩咐会给秦少发律师函，不过要看初冉小姐您的意思。】
　　简先生在世时，简总一直是设计部总监，后来先生去世简总才担任公司行政总裁一职。
　　他在公司待了五年，今天是第一次见简总把‘私人感情’掺杂到工作中。
　　如果只是考虑利益，半个月后记者发布会上服装展示，模特们佩戴秦氏赞助的珠宝，无疑是锦上添花，但今天简总拒绝了跟秦总合作。
　　其中的原因显而易见。
　　冷静自持，向来注重原则的简总，竟然也有会破例的一天。
　　他不得不惊讶。
　　那头初冉收到林川的信息，顿时秒懂。
　　她就说秦抿仕怎么会突然找她道歉，原来背后真是因为老婆。
　　突然间心里涌现出一股暖流，唇角扬起的弧度也越来越大，站在台阶上阴凉处，依旧感觉到灼-热的温度，可此时她却感觉到前所未有的开心。
　　“想让我原谅秦大少爷也不是不可以，你先是将我打成重伤，后面又强行绑架我想对我做不轨之事。对我身体上心灵上都造成了极大的伤害，补偿我些医疗费和精神损失费应该不过分吧？”
　　初冉嘴角露出一个狡黠的微笑，两颗虎牙莫名让人觉得可爱，但远处站在太阳底下快被晒焦的秦抿仕根本没注意到。
　　听到初冉松口，秦抿仕无疑是看到了希望，立刻点头哈腰：“不过分，不过分。初冉小姐您说个数，我马上去办。”
　　“这个世界上98%的问题都可以用钱解决，可这剩下的2%应该要看秦大少爷的诚意，您说呢？”初冉笑地漫不经心，明明是用很温和的语气，却让秦抿仕听出了三分冷意和三分讥讽。
　　眼睛被汗水辣的睁不开，秦抿仕抬头见初冉用手抚摸着自己的脸颊，浑身一僵。
　　由于长时间站在太阳底下，身体又极度缺水的状态下，他喉咙干的仿佛要冒烟似的，肺部也异常难受。脖子后面的皮肤火辣辣的疼，不用看都知道肯定是晒伤了。
　　可这个时候他不敢离开，因为没有得到初冉的同意。
　　见她抚摸脸颊的动作也心领神会。
　　舔了舔干裂的唇，咬着牙用足了劲，啪啪，举起手自己扇了自己两巴掌。
　　初冉收起脸上不正经的神情，唇角勾起一抹呆萌无害的弧度，哂笑：“还不够。”
　　要不是昨天老婆及时赶到，秦抿仕会对她做什么结果不言而喻，她初冉不是个善良的人，伤害过她的人，她会十倍百倍的还回去。
　　啪啪啪！
　　秦抿仕一下又一下扇自己巴掌，口腔里弥漫了铁锈的味道，双颊早就疼的失去了知觉。
　　毒辣的阳光快要将他整个人给晒融化了，脑袋胀痛不说，还晕眩的厉害。
　　直到耳畔传来初冉喊停的声音，他才收了手，一口血水吐出来，再也支撑不足往旁边倒去。
　　-
　　晚上简昕并没有回家用餐，尽管心里担心可初冉还是忍住了，没有打电话也没有发消息给她，因为她怕自己惹老婆烦。
　　坐在楼下客厅的沙发上等人，然而自己什么时候睡着了都不知道。
　　翻身的动作太猛，半个身子悬空这才猛然惊醒。
　　初冉恍惚了片刻，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，坐起身发现身上盖着薄毯，注意到电视柜上的电子时钟，凌晨3点，下意识抬眸看了眼二楼方向。
　　抱着薄毯起身，懊恼自责拍了拍脑门，借着楼梯墙壁上的壁灯轻手轻脚上楼，却发现走廊尽头的书房还透出淡淡的光。
　　顿时眉头紧锁，低沉的嗓音中不难听出其关心：“老婆该不会还没有睡觉吧？”
　　就算工作再忙也不能不顾及身体呀，初冉三步并两步走到书房门口，要敲门时却想起简昕说的约法三章。
　　不许擅自进入书房。
　　可现在是特殊情况，初冉长睫颤了颤，轻轻敲了敲门，等了一会儿里面并没有声音响起。
　　担心出事，初冉推门而入，光线明亮的书房让她眼睛有片刻的失明。
　　适应光线后看到简昕穿着黑色的真丝睡裙趴在办公桌上睡着了，桌上电脑屏幕也变成了锁屏图片，双手抓紧了怀里的毯子。
　　初冉小心翼翼迈开脚，一寸一寸靠近。
　　柔和的灯光下，简昕穿着吊-带睡裙，大片雪白的肌肤露在外面，因为她趴着的动作，她甚至能清晰看到她胸-前的软绵，胸-型丰满且十分漂亮，初冉顿时感觉自己呼吸都沉重了几分。
　　艰难的移开视线，将手里的薄毯轻轻地盖在简昕肩膀上，随着她俯身低头的动作，两人距离拉近，她可以清晰的看到简昕的五官。
　　睡着后的她比平时多了几分柔和，长而卷翘的睫毛在灯光下洒落一片阴影，精致柔和的侧脸，秀挺的鼻梁下唇瓣微微长着，呼吸平稳。
　　一股淡淡的冷香钻进鼻尖，初冉心扑通扑通狂跳起来，像是有一只手在不停的挠她心口，痒痒的，酥酥麻麻的。目光落在简昕粉嫩柔软的唇上，宛如生根一般无法再挪开。
　　不知不觉间缓缓低下了头。


第8章 伤口
　　清新淡雅的冷香幽幽传来，丝丝缕缕萦绕在心头。
　　砰砰砰――
　　心脏扑通扑通乱跳，初冉浓密卷翘的睫毛轻轻颤抖，似蝴蝶展翅舞动，左手撑着桌面掌心开始冒汗，右手搭在简昕坐着的办公椅靠背上不断收紧力道，做坏事心虚又紧张。
　　当她贴上那柔软的唇瓣时，大脑一片空白，下意识闭上眼睛，一股酥麻的电流霎时间传遍四肢百骸，确定简昕没有醒来的迹象，初冉动作笨拙且温柔地含住她的唇，一点点描摹她完美的唇线，宛如绵绵细雨般缠绵悱恻，无休无止。
　　“嘶。”
　　初冉呼吸乱的一塌糊涂，水雾氤氲的眸子里满是柔情，眉眼间染上了妩媚和情-欲，越是到后面仅剩的理智被那甜美所侵蚀，忘乎所以贝齿在简昕唇上轻碾慢磨，全然忘记对方还在睡觉。
　　上面的唇瓣突然被咬住，疼痛袭来让她瞬间回神，抬眸视线跟简昕冷眸对上的那刻，心咯噔一跳。
　　脑子里闪过的第一个念头就是逃离，可简昕咬着她的唇根本没有松开的迹象，初冉羞涩地瞪大眼眸，原本就染上红晕的脸颊此刻像是熟透了红苹果，耳垂滚烫滚烫的，羞羞答答的嗓音响起：“老婆……阿简，我错了，你先，先松开好不好？”
　　偷亲被抓个正着，面上火辣辣的烫，理亏的人是她，初冉垂下眼睑根本不敢直视简昕晦涩不明的眼眸。
　　恨不得原地遁走，因为真的太尴尬了。
　　“你挺有能耐，第一天就把我的话忘的一干二净。”
　　松口的同时一把推开初冉，伴随着她站起身盖在肩上的薄毯也掉落下来，余光扫了眼椅子上的薄毯，唇上似乎还有女孩的气息，简昕抿紧唇，清冷的目光落在女孩渗出血珠的唇，嫣红，刺目。
　　垂在身侧的手紧握成拳，天知道她要用多大的意志力才能克制体内的燥热，身体也因此紧绷着。她怎么都想不到自己睡着后竟然会做春-梦，对象还是只见过几面的女孩，梦里女孩娇软的身子紧紧贴着她，宛如有一根藤蔓将她们两人紧紧缠绕在一起，她差点沉沦在里面出不来。
　　更震惊的是，睁开眼睛就看到满脸娇羞的女孩，而且她还在亲吻自己。
　　“对不起，我保证没有下次。”
　　话音刚落，初冉捂着微微刺痛的嘴巴撒腿就跑，生怕晚一秒就被简昕赶出别墅。
　　简昕拧着眉单手撑着办公桌边缘，几个深呼吸后才将心底异样的情愫压下，抬起手抚上薄唇，微微红肿不说，还有一丝丝轻微的疼痛。
　　没轻重的丫头。
　　意识到自己在想什么，好不容易缓和的脸色再次变得清冷。
　　-
　　次日，简氏集团。
　　设计部总监宁言儿拿着修改过的设计图上顶楼找简昕，从电梯出来路过茶水间时，听到里面有员工讨论八卦，本来她对这些没兴趣，可听到她们谈话中提到简昕，不由自主停下了脚步。
　　“爆-炸式大新闻！！你注意到简总唇上的伤口了吗？猜猜看是什么原因导致？”
　　“这个问题你居然问我？你有女朋友你会不知道原因。”
　　“哈哈，没想到咱们清冷自持，总是拒人于千里之外的简总竟然谈恋爱了~就是不知道是何方神仙，居然收服了简总。看样子昨晚还挺猛哦~”
　　“行了，这话你跟我说说就行了，大家又不是瞎子，你看谁敢聊简总的八卦了。”
　　她交女朋友了？
　　宁言儿怀里抱着一个文件夹，想到有这个可能指尖用力扣着文件夹，加快脚步朝着总裁办走去。情绪有些失控，敲门没等里面的人同意就擅自推门而入。
　　办公室里，简昕正在跟林川对接下午的工作行程，紧闭的门被猛地推开，打断了她的思绪，扭头看着进来的人，微不可查地蹙了下眉。
　　宁言儿穿着浅蓝色的七分袖衬衫，领口是蝴蝶结设计，搭配黑色齐膝盖的包臀裙，五厘米高跟鞋将她衬得端庄高挑，瓜子脸型，五官柔和，画上精致的妆容，是个不折不扣的大美女。
　　简昕收回视线，手指在文件上点了点，简明扼要强调：“珠宝赞助商先敲定下来，之前合作过的模特有几个不符合这期服装的主题，需要重新挑选。昨天下午会议上市场部那边提出的要求可以参考，挑选几个符合我们服装主题的当红明星，最后人选等我见过本人后再做决定。”
　　“如果后期合作顺利，可以考虑让对方做L・M的品牌代言人。”
　　林川将简昕要求的事情都记录在平板上，随后就转身离开，只不过在跟宁言儿擦肩而过时接到她的眼神，了然于心点点头。
　　等到林川把办公室的门关上，宁言儿走到办公桌前把手里的文件夹调换，正面对着简昕递给她，目光不经意扫过她还带着伤的嘴唇，温婉的脸上快速闪过一抹复杂的情愫，开口却是公事公办的口吻：“其中你说的几个细节我都修改好了，如果你确定没有问题，下一步就是制作出样品。”
　　翻开文件夹，简昕仔细检查设计稿上的连衣裙，不放过任何一点细节：“距离发布会还有两个礼拜，时间很紧，但我相信你的能力。”
　　她手里这件连衣裙是今年秋季他们公司推出的主打款，原本一个月前样品就已经做出来了，可临时出现问题，只能推翻全部重新设计，期间耽误了不少时间。
　　“放心，我已经着手准备了，实在不行多加班几个晚上总能搞定，到时候简总多发我点奖金就行。”
　　宁言儿嗓音清越，嘴角勾着温婉的笑容，她跟简昕是大学同学，毕业后到简氏集团实习，之前她们两个人都在设计部，算是共同成长和进步，自从简昕担任总裁后，她也跟着晋升，成为设计部的总监。
　　工作聊完宁言儿没有着急走，而是拉过一旁的办公椅坐下，微笑着打量着简昕，指着她唇上的伤半开玩笑道：“怎么受伤了？”
　　清冷的目光从设计图纸上移开，意识到宁言儿问的是什么，简昕垂下眼睑漫不经心开口：“不小心咬到了。”
　　谁咬的？
　　然而宁言儿没敢继续往下问，见简昕专注于工作，也没有再继续停留。
　　想着还在外面等自己的林川，她起身离开，只不过最后也没能从他口中得知什么。
　　她之所以一毕业就进入简氏集团，的确有私心在里面，不错，她喜欢简昕。
　　但当她跟对方表明心意后，直接就被拒绝了。
　　四年大学同学，多年同事，她深知简昕的为人，看似平易近人，实则心冷凉薄。
　　原本以为她不行，别人也不行，可到底是她高估了自己。
　　-
　　下午三点，初冉午睡后起来，陈姨拿给她一张没有密码的银-行卡，说是秦家的管家受了他们大少爷秦抿仕的吩咐送过来的。
　　用手机查了下银行卡里的钱，发现里面有500万，初冉眼神清明，漫不经心地眯起眼，到没有多惊讶，仿佛卡里的钱仅仅只是个数字而已。
　　“陈姨我一会儿出去一趟。”
　　虽然老婆也给了她一张卡，但要她用里面的钱终究会有些顾虑，现在秦抿仕‘补偿’她的钱，就可以随意支配了。
　　初冉勾唇笑了笑，为了感谢老婆的帮助，理应要给她准备一份谢礼。
　　Y市最大的购物中心，3楼是女装专场，初冉在专柜精心挑选了一条时尚又不失高雅的丝巾。路过珠宝首饰店时，站在门口玻璃橱窗前停驻了许久。
　　透明玻璃展示橱窗里开着灯光，盒子里一颗颗钻戒闪闪发光，其中一对婚戒吸引了她的注意力，正准备让工作人员拿出来试一试，有人从身后拍了拍她的肩膀。
　　“初冉，真的是你呀，我还以为自己看错了。”
　　耳畔传来一道轻快的嗓音，初冉回头看到一个面容姣好的女子满眼惊喜看着她，身穿一条七分袖粉色连衣裙，腰部位置系着一个蝴蝶结，灵动中又增添了几分乖巧。
　　初冉也冲着女孩露出温和友好的笑容，对方能准确叫出自己的名字，肯定是认识自己。
　　于是接下来十几分钟里，她跟女孩说明了自己受伤失忆的事，“抱歉，我不记得以前的事，不过你可以告诉我。”
　　“该死的秦抿仕，我就知道他心怀不轨，初冉你消失这几天我都担心坏了，还好你没事。”唐雅巴掌大的脸上怒意十足，得知初冉失忆眼中不免露出担忧，“我叫唐雅，是你的室友。之前你不是做温心晴的替身嘛，温心晴这次在剧中扮演女三号，我是配音员后期给温心晴饰演的角色配音。”
　　担心初冉不相信自己，于是翻出包里的手机找到相册里两人的合照拿给她看，唐雅一脸真诚：“这下你相信了吧？对了，由于你很久都没有回宿舍，剧组的负责人以为你走了，所以安排了其他人住，但你放心，我把你的东西都保留着。”
　　“谢谢。”
　　唐雅说的话跟林川告诉她的差不多，初冉对唐雅彻底放下了戒心，跟着她前往剧组所在员工宿舍楼，刚到门口就听到里面有人说风凉话。
　　【听说这里之前做的人是温心晴的替身演员，长的那叫一个狐媚妖娆，把温心晴的男朋友秦大少爷迷得团团转，这么久没有回来没准就是被温心晴给辞退了。】
　　【万一人家是攀上秦大少爷，飞上枝头变成凤凰，今后只要乖乖躺在床上就不愁吃喝，谁还当替身啊，是你，你会吗？】
　　【不过是个公交车罢了，我有什么好羡慕的。】
　　屋内两人说话越来越难听，唐雅气的脸色发青，忍不住就要踹开门找里面的人对峙。
　　初冉抓住唐雅的手腕，阻止了她的动作，柳叶眉微微蹙起，浓密的长发披散在肩头，像极了绸缎，只见她抬起手将头发撩到耳后，露出耳垂上一颗砖石耳钉，嘴角牵出浅浅的弧度。
　　用高跟鞋尖轻轻推开虚掩着的门，特意把手腕上挎着的包包露在身前，她可不是故意炫耀哦，淡然的目光扫过屋里的两个女子，淡淡道：“能靠颜值吃饭，为什么要靠能力呢？可惜了，有些人长得丑能力还差，重点心也肮脏不堪。”
　　“眼红病晚期。”唐雅跟在初冉身后进屋，也对两个女子十分厌恶。
　　背地里说坏话被当事人抓个正着，两个女子脸色一阵青一阵白，刚想怼回去，却看到初冉穿着香奈儿今年最新款连衣裙，挂着古驰限量版包包，手里还拎着某大牌特有的袋子，顿时像是打霜的茄子，蔫不拉几没了气势。
　　唐雅没有搭理两人，而是走到自己床位前蹲下，用钥匙打开床下的储物柜。
　　从里面拿出一个白色的折叠钱包，一个带有年头的盒子，还有一个看起来颜色很旧的双肩背包，“初冉，这些都是你的东西，你之前换洗的两套衣服我都给你收起来装进背包了。”
　　“麻烦你了。”
　　初冉接过唐雅递过来的东西，只是扫了眼盒子上的密码锁便将它也装进了背包里，本以为钱包里会有些能证明她身份的东西，比如身份证，银-行卡之类的，打开一看却只发现里面有几百块现金和一些零钱。
　　侧面的透明夹里有一张颜色发黄的照片。
　　不过当她认出照片上的人是谁时，整个人怔愣在原地，大拇指轻轻抚上照片，心脏莫名觉得揪心，但很快唇角又露出温柔的笑容。
　　因为哪怕她失去记忆，也依然没有忘记对她来说很重要很重要的人。


第9章 回忆
　　唐雅见初冉脸上神色不太对劲，贴心的给她倒了一杯温水，担心问：“你有想起来什么吗？照片上这个人应该对你很重要，之前每天晚上我都见你盯着照片看。”
　　还经常露出傻傻的微笑。
　　当然后面一句话她没说，唐雅想着可能对初冉恢复记忆有帮助，于是继续，“不知道这些信息能不能帮到你，就是你离开宿舍那天早上，你接到一个电话后整个人就变的很奇怪，怎么说呢，反正就是又哭又笑，也可以用喜极而泣来形容吧。”
　　“你把身份证，银-行卡匆匆锁进盒子里，就拿着手机出门了。之后我在剧组听制片人说亲眼看到你上了秦少的车，再然后我就联系不上你了……”
　　宿舍里毕竟还有外人在，唐雅一边说着一边挽着初冉的胳膊离开宿舍，留下两个女子面面相觑。
　　穿粉色睡衣的女子激动地抓着同伴的手臂，不知何时脸色变得苍白如纸，情绪有些失控：“都是你！你要把我害死了，你到底听谁说初冉是个没见过世面的乡巴佬，你知道她那个看起来又丑又旧的背包要多少钱吗？天哪，老天保佑，初冉不会记得我。”
　　一个款式别致的背包没有商标logo，不识货的人就会以为是便宜的地摊货，但识货的人一看就知道是纯手工高定，她有幸在一位国际巨星那里也见过同样款式的包。
　　所以初冉手里那个背包价格绝对在五位数，有可能还会更多。
　　这边，初冉和唐雅来到宿舍楼下，把照片重新装进钱包的透明夹层，然后妥善保存，听了唐雅的话，初冉秀气的眉头微微皱起，疑惑地眨眨眼：“你是说我主动上了秦抿仕的车，而且早上还接到过一个电话？”
　　秦抿仕对她什么心思只要不瞎都能看出来，她竟然会主动上他的车？
　　那个电话又是谁打给她的呢？
　　心里疑惑就像是滚雪球，越来越大……
　　“嗯，那天早上我是被你的手机铃声吵醒，当时你接起电话就去了洗手间，几分钟后出来就变的很奇怪，不过没等我问什么你就匆忙出了门。”
　　说实话她们才认识不到一个月，就算当时她真的问了，初冉也未必会回答。
　　唐雅有些自责，她可能帮不到什么忙。
　　傍晚，太阳渐渐落山，阳光也变的不那么刺眼，柔和的光线透过繁茂的枝叶洒下斑驳陆离的光影，似乎察觉到唐雅的情绪变化，初冉微笑着拍了拍她的肩膀，轻柔的嗓音响起：“这些信息对我帮助很大，谢谢你唐雅。”
　　至少让她确定了一件事，很久很久以前她就和简昕认识。
　　现在也到了吃晚饭的时间，初冉邀请唐雅吃饭，得知她晚上还有工作，于是两人就在宿舍附近找了一家口碑不错的饭店用餐。结账后出来两人又在旁边的冷饮店买了奶茶，在马路边等了几分钟，初冉在手机上约的快车到达，就在她要上车时被一道急切的声音叫住。
　　“初冉晚上好，真的好巧啊，上次我跟你说的事你考虑的怎么样？我以一个专业经纪人的职业生涯保证，你要是进入娱乐圈绝对比温心晴还要有发展前途！两年，不，一年的时间我保证把你捧红――”
　　抬眸看着飞奔赶来的陌生男子，他的手臂正搭在唐雅肩膀大口大口呼吸新鲜空气，俊俏的脸庞上泛着奔跑过后的潮红，说话声音坚定，眼神真诚不说还有种恨不得她立刻答应的急迫感。
　　初冉茫然地挑了挑，最后目光落在唐雅身上，等着她的解答。
　　唐雅尴尬地抿了抿唇，没忍住喘了某人一脚，及时捂住男子的嘴巴，一脸歉意看着初冉：“我哥哥就是职业病犯了，初冉你别介意，一会儿到家给我发个信息。”话音刚落从后面一个锁喉就托着人离开。
　　哥哥吗？
　　那唐雅和她的哥哥长的还挺像。
　　初冉勾唇笑了笑没有在意对方刚才的话，打开汽车后排的门坐进去，然后报了别墅的地址。
　　回到家已经是晚上八点，院子里茉莉花娇小玲珑地盛开在枝头，清纯而淡雅。
　　蜿蜒的石板路穿过茉莉花丛，身上也沾染上了一股茉莉花的清香。
　　输入密码开门，玄关处，初冉把背包取下放在鞋柜上，打开鞋柜的门拿出拖鞋换鞋，看到架子上第一层放着的高跟鞋，眉梢微挑眼睛完成月牙，笑得风情万种。
　　抱起鞋柜上的背包，脚下的步子飞快，直奔楼上。
　　二楼主卧。
　　简昕从浴室出来，目光中荡漾着朦胧的水意，还在滴水的长发随意披散在肩头，有几缕碎发落在精致的锁骨上，白皙的脸颊因为刚刚洗漱过泛着一层淡淡的粉色，宛如枝头含羞绽放的樱花，比平时看上去多了几分少女的娇羞。
　　身上穿着浴袍，腰间的带子也系着松松垮垮，领口微开露出大片雪白莹润的肌肤，随着她弯腰去拿柜子里的毛巾，胸前美好的风景隐约可见。
　　坐在梳妆台前简昕拿着毛巾擦拭头发，突然放在妆台上的手机屏幕亮了起来，有一条微信消息。解锁后看到林川发来的消息，眸仁里闪过一抹意外，把毛巾随手放在椅子上拿着手机起身来到窗边，将窗户推开。
　　一股淡淡的茉莉花清香传来，沁人心脾。
　　“查不到是什么意思。”
　　很快电话那头响起林川低沉的嗓音：“之前初冉小姐做温心晴替身演员时在剧组认识了唐雅，一个配音员，今天下午她们两人在商场偶遇，傍晚她们回到了剧组的宿舍。我们只能查到初冉小姐近半个月的消息，半个月前也就是初冉小姐来Y市之前的信息查不到，总之很模糊，像是被人刻意抹去了一样。”
　　“还有一种可能初冉小姐的资料信息是绝对保密的。”
　　最后林川又补充了一句。
　　保密吗？
　　简昕眉梢染上一层淡淡的薄霜，眼神一点点沉下来，挂断电话后不由陷入了深思，相对于林川说的两种结果，她更愿意相信后面一种。
　　有人在保护那女孩的真实资料。
　　就在这时门口传来敲门声，简昕眯起眼眸，路过梳妆台将手机放在台面上，这才前往门口打开。只不过她刚打开一条缝隙，就明显感觉外面的人在推门，下意识往后退了一步，紧接着眼前光线一暗，就被来人紧紧抱住。
　　她怎么总是喜欢往人怀里钻？
　　简昕眉梢挑起，抓着女孩的手腕把人拉开，嘴角噙着一抹冷笑：“你又想要干嘛？”
　　所谓一回生二回熟，初冉假装没有看到简昕眼底凉薄的目光，退开的同时又趁她不注意踮起脚尖在她唇上亲了一口，兴高采烈把钱包里的照片拿给她看，像是学生跟老师要表扬一样，咧开嘴巴冲她笑：“阿简，你看我真的没有撒谎，这是我在钱包里找到的照片，我们很久很久以前就认识，你就是我老婆，你为什么不承认呢？”
　　简昕抿着唇漫不经心地扭头看向初冉手中的照片，那双漆黑的眼眸一抹震惊稍纵即逝，怔愣两秒后反应过来，一把抢过女孩手中的照片，再次开口声音不像是刚才那般平静：“你怎么会有这张照片。”
　　不是疑问而是肯定。
　　微微有些泛黄的照片，上面是16岁的自己。
　　她穿着七分长袖连衣裙，时尚又不失俏皮，搭配一双白色的小皮鞋，亭亭玉立地站在宴会上，那时的她脸庞上还带着些许婴儿肥。黑直的长发垂在身后，眼眸里透着干净的清亮和纯真，整个人给旁人的感觉就是天真烂漫，懵懂无知。
　　而且看照片拍摄的角度，应该是偷拍。
　　简昕浓密的长睫颤了颤，疑惑地眸子盯着初冉，想要一个确切的答案，可想到她受伤失忆，身份成谜，瞳仁里多了一丝探究和防备。
　　“我……我不记得了。”
　　被简昕防备的眼神打量着，初冉有些受伤，胸口闷闷的十分难受，沉默许久后垂下眼睑，刚才眼底璀璨夺目的星辰渐渐黯然失色，双手背在身后盯着地上的木板出神。
　　她是害怕自己另有所图吗？
　　她没有开口，简昕也同样沉默，一时间气氛凝固下来。
　　初冉想到背包里的盒子，似乎又有了面对简昕的勇气，抬头迎上她清冷的眸子，咬着唇瓣为自己辩解：“阿简请你多给我一点信任，我不会害你，这张照片真的是在我钱包里发现的，先不管我是怎么得到它的，但你没有失忆呀，难道你对这张照片一点印象都没有吗？”
　　怎么可能没有印象？
　　简昕眼睑微垂，余光扫过女孩手腕上的狐狸吊坠，捏着照片的手隐隐用力，神色渐渐变得复杂。16岁的自己，那是14年前的事情了，时隔久远很多记忆已经模糊不清，但那年她跟母亲去参加一个宴会，对于在宴会上发生的事，她现在都记忆犹新。
　　因为那天她意外丢掉了自己的初吻，夺走她初吻的人还是一个比她小几岁的女孩。
　　可初冉又怎会是那个女孩？
　　忽而间想起什么，简昕眉头蹙起的同时抓住了初冉的手腕，沉声道：“你一定在撒谎！”


第10章 季初然
　　【简小姐，最近您和初冉小姐是吵架了吗？陈姨是过来人，也知道自己不该多嘴，但你们两人都结婚了，就要相互信任，相互包容。】
　　【有误会和摩擦很正常，只要当面说开就好了呀，陈姨见初冉小姐这几天都闷闷不乐，食不下咽，心里头着实担心。】
　　【这几天您都刻意躲着初冉小姐，您自己心情也不好，对不对？找个机会两人好好聊聊，陈姨盼着你们早日和好。】
　　凌晨1点，简昕从公司大楼出来，凉风习习，街道上灯火通明，马路上偶尔有一辆汽车驶过。华意别墅区距离公司大概有半个小时的车程，有时候她工作太晚就直接回附近的公寓居住，然而就在她开车通过一个红绿灯路口等30秒红灯时，突然想起傍晚时分陈姨发给她的信息。
　　按下左侧车门上的按钮，驾驶座的车窗玻璃打开，微凉的风吹进来，简昕抬起头按了按微微肿胀的太阳穴，想到家里的女孩，眉眼间表情又变的复杂，回过神来直行的绿灯只剩下3秒，左转灯亮了绿色。
　　索性打了左转灯，在路口掉头。
　　她并不是一个心软的人，可在初冉的事情上面，她一次次为了她破例。
　　真的只是因为女孩拥有一双跟记忆中那人相似的眼睛吗？
　　回到别墅，偌大的一楼只有楼梯壁上的照明灯亮着，原本以为初冉会像之前一样等候在客厅，但此时沙发上空空如也，简昕握着钥匙的手一紧，竟有一丝失落划过心间。
　　意识到自己的心境，忍不住勾唇自嘲，她何时也变成多愁善感的人了。
　　换鞋上楼，刚踏上二楼的台阶，简昕看到不远处等候在她卧室门口的女孩，抱着膝盖蜷缩着在地上，毛茸茸地脑袋枕着手臂睡着了。
　　借着楼梯间微弱的灯光，依稀能看见女孩浓密的长睫洒下阴影，鼻梁秀挺，嘴巴微张，巴掌大的脸蛋粉黛不施，干净清纯。
　　只不过那眉头微微蹙着，似乎在睡梦中也有烦心事。
　　“老婆……”
　　简昕放轻脚步走到初冉面前停下，瞥见女孩身边放着一个粉色长方向且系着粉色蝴蝶结的盒子，上面贴着一张心形便利贴：送给阿简。
　　蹲下身手还没有碰触到粉色盒子，却听到女孩含含糊糊地呢喃声，简昕心跟着一颤，不明显却还是被她感觉到了，喉咙里像是突然卡了什么东西，有种说不出的难受。
　　女孩堵在她卧室门口，想要开门就只能吵醒女孩，简昕漆黑的眼眸微眯，犹豫了片刻站起身朝着书房走去，然而没等她走两步，手腕被紧紧握住。
　　回头就撞进女孩水雾涟漪充满爱意的眼眸，险些沉溺在里面出不来。一时觉得自己心脏被一只无形的大手捏住，停滞过后便开始狂跳起来。
　　噗通噗通。
　　世界上有三样东西无法隐瞒，咳嗽，贫穷，还有爱。
　　如果不是医院脑科方面的专家和好友都这么说，她一定以为女孩在骗人，明明受伤忘记了所有人和事，却偏偏只记得她，还深爱着她。
　　简昕下意识垂眸躲避女孩满含深情的眸子，心底涌现出一股陌生的情愫，胸口酸酸涨涨的，瞬间如鲠在喉。
　　“老婆……”意识到简昕不喜欢，初冉咬着唇立刻改口，“阿简你别再躲着我，之前唐雅交给我的铁盒子，我昨天让换锁的师傅帮我打开了，里面有我的身份证。原来我不叫初冉，我叫季初然，家在W城，如果，如果你实在不喜欢我住在你家，我明天就搬走。”
　　其实她没想把话说的那么决绝，可老婆为了躲她连续几天都不回家，这是她不愿意看到的。
　　季初然说出要搬走两个字后，像是被剜了心一般难受，其实几天相处下来，有一个事实她一直不愿意承认。
　　她和简昕根本不像是已经结婚了，不然她不会只在简昕眼里看到了疏离和陌生。
　　也许，可能，简昕根本不爱自己。
　　季、初、然！
　　当简昕听到女孩说出自己真实姓名后，那双漆黑的眼眸里闪过满满的震惊和不可思议，反手抓住女孩纤细的手腕，开口时声音带着一丝轻颤：“你说你叫季初然，家住W城。”
　　难怪她看着她手腕上的吊坠眼熟，难怪她总觉得她双眼似曾相识，原来真的是她。
　　W城，季家。
　　【你母亲在世时就很喜欢季家那个丫头，但你迟迟不肯表态，两家的亲事也没有落实下来。如今你母亲去世，你既然无意，外祖父豁出去这张老脸帮你把婚事给退了，也省的你将来难做。】
　　季初然。
　　母亲给她挑选的妻子。
　　“身份证上是这个名字。”
　　季初然认真地点点头，不敢隐瞒。
　　很快她便再次听到简昕用低沉的嗓音说：不用般，你先回房休息。
　　不是没有看到女孩澄澈眼底失落的目光变成了惊喜，简昕张了张嘴，刚才那股烦闷气躁的异样情绪又浮上来，甚至比起刚才更加明显。
　　“这个给你，谢谢阿简帮我教训秦抿仕。”
　　虽然不知道简昕为什么会突然改变主意，但她无疑是高兴的，季初然捡起地上她精心包装的礼物，塞到她手里就快速往客房跑去，不给简昕一点拒绝的机会。
　　回到卧室，简昕没有拆开礼物，而是把盒子放在了梳妆台上。
　　在镜子前坐了许久，原本满身的疲惫这时候也没有了半分睡意，眼看着时间太晚，她也就没有给远在W城的外祖父打电话。
　　第二天清晨，在梳妆台前坐了一宿的简昕拨通了外祖父的电话，老人家确确实实去季家退了婚事，不过听说季初然最近的近况，老人家又苦口婆心的劝导她：“昕昕，既然季家丫头现在在你那里，失去记忆又只记得你，无论如何你都要照顾好她。人家好好的丫头去Y市找你，如今却变成这样，回头你让外公如何跟你季伯伯他们交代？”
　　“我知道了，外公您保重身体，过段时间我去W城看您。”
　　挂断电话后，简昕躺在柔软的床上闭着眼睛假寐，右手虚虚地搭在额头，心里头像是一团乱麻，越理越乱。
　　把前后的事情联系到一起，她总算将事情弄清楚。
　　半个月前季初然到Y市找她，多半是背着家人偷偷逃出来的，所以身上现金不多，阴差阳错做了温心晴的替身，没想到招惹到秦抿仕，才有了后面的事。
　　受伤后醒来见到她就认定她们的关系，想来也是跟两人之前的婚事有关。
　　-
　　“唐雅，你哥哥最近有时间吗？我相约他见面聊一聊签约的事情。”
　　时间过去两天，季初然明显察觉到简昕对自己态度的转变，虽然面对她的时候依旧是冷冰冰的一张脸，却比之前要温和了许多。
　　最重要的是没有再躲着不见她。
　　昨晚无意间看到简昕带回家的文件，简氏集团最近在面试模特，她私下跟林助理打听，才知道会挑选一名艺人做L・M的代言人。
　　她自认为自己的长相和身材都比较符合，所以想起来那晚唐雅哥哥的话就迫不及待联系她。
　　虽说简昕不会再赶她走，可她还是想要离她近一点。
　　没有感情不要紧，没准处着处着就生出感情了呢？
　　“签约？”听到初冉的话唐雅明显愣了下，很快又开口，“只要你愿意，我哥那边怕是24小时都有空。这样吧，我们见面再聊。”
　　“好。”
　　季初然挂断电话后就开始挑选衣服，收拾好便出了门。
　　其实知道自己真实姓名后，她也想过联系家里人，可想到自己失忆，家人里知道了肯定担心，而且说实话她不想离开简昕，至少现在还不可以。
　　一想到回家，心里就出现一个声音，告诉她不要不要。
　　似乎她只要离开，就会追悔莫及一辈子。
　　索性给自己一个期限，如果她尝试了，努力了，还是无法赢得那人的心，那她就放弃。
　　离开Y市回家。
　　与此同时，简氏集团。
　　简昕让林川停止对季初然的调查，既然是季家人，有那位在，他们查不到季初然的身份信息很正常。
　　她和季初然的婚事已经取消，季初然之所以还认为自己是她老婆，很可能是受伤后记忆出现紊乱导致，等到她休养一段时间，身体恢复的差不多，那时才把真相告知与她。
　　现在不说就是怕刺激到她，导致伤势加重。
　　“简总，设计部刚传来消息，宁总监已经把样品做出来了。市场部也把模特人选敲定，那边交上来几个当下娱乐圈当红明星的资料，您可以先看下资料，后天下午她们会准时到公司。”林川把装有明星详细资料名单的文件夹放在简昕面前，突然想起来季初然打电话问过他相关问题，脑海里顿时有个不切实际的想法。
　　翻看文件夹看到的第一个明星就是温心晴，简昕撩起眼皮，不冷不淡地问：“怎么温心晴也在？”对于娱乐圈的事情她知道的并不多，但最近温心晴这个名字听到太多次，她自然而然记住了。
　　林川注意到简昕蹙起的眉头，沉声解释：“挑选此次艺人，市场部会结合当下的情形，温心晴是本年度最受欢迎的艺人之一，她前后演出的作品相继上映，受到很多年轻的追捧。而且她的形象正面，标签正是妩媚，尤物，女神……”
　　越是说到后面，他的底气也越来越少。
　　在众人眼中，温心晴就是这样的形象，当然私下那面就鲜为人知。
　　难道这次，简总又要‘公报私仇’？
　　这样的想法刚在脑中闪过，对面坐着的人就给了他答案。
　　“她不适合。”


第11章 冒牌 
　　Y市艳阳高照，远在东南的W城最近总是阴雨连绵的天气。
　　季氏集团，顶楼总裁办。
　　落地窗前，一个身材高挑的男人穿着剪裁得体的西装，双手随意插在裤子口袋里，从助理的角度只能看到男子轮廓分明的侧脸，鼻梁高挺，纤薄的唇紧抿着。
　　周身气场凌冽，骨子里散发出的矜贵气息，无形中给人一种强大的压迫感。
　　“季总，查到大小姐的消息了，但……大小姐前几日受伤，后脑勺遭受到重物袭击，醒来后失忆，忘记了自己姓甚名谁，只记得简家那位继承人-简昕。”
　　助理手里拿着平板电脑，小心翼翼地汇报下面人查到的资料。
　　突然对方男人森冷的目光，浑身一怔，一时间忘记了反应。
　　男人姿态慵懒走到办公椅前坐下，骨节分明的手指轻敲着桌面，笃笃的声响莫名叫人不寒而栗，眼神凌冽，薄唇微掀：“失忆？只记得简昕？”
　　想到那丫头连夜逃离家，果然如他猜想一样去了Y市，可竟然把自己弄的这般狼狈。
　　慵懒无波的黑眸里闪过一抹清冷，许久后才开口，“确保她的安全，先不要去打扰。”
　　丫头暗恋那人十几年，如今好不容易去到对方的身边，即便是失忆也恋恋不忘，现在把人带回来，她又怎会不跟他闹？
　　等到助理离开办公室，男人按亮手机屏幕，锁屏上的女孩笑颜如花，仔细一看就会发现女孩绝美的容颜跟他有几分相似。
　　“丫头，能不能得偿所愿就看你的造化了，要是哪天遍体鳞伤回来……”
　　可就不能怪哥哥了。
　　-
　　简氏集团，人力资源部。
　　“你确定没有问题？要是上面那位怪罪下来，你人力主管的位置可就不保了。”
　　同事多年，她实在不想看到这个自己一手培养起来的得力助手离开，李瑾又忍不住苦口婆心劝说。两年前她怀孕请孕假回家生孩子，公司好几个人盯着她人力总监的位置，只有萧容站在她身后默默替她做事。
　　萧容何尝愿意铤而走险，公司年会上她就亲眼见识过简总的魄力，然而她真的没有办法。这个世界上最难偿还的便是人情。
　　见自己多说无益，李瑾唯有叹息：“行吧，既然你决定了，那就勉强尝试一下吧，万一她入了简总的眼，成功入选最后成为L・M的代言人呢？”
　　说完看了眼手腕上的表，拿着桌上的资料前往会议室，距离发布会越来越近，这两天必须将模特人选敲定。
　　同一楼层，其中一间办公室临时改造成换衣间和化妆间。
　　这是唐瞳签下季初然后给她安排的第一个商业活动，尽管给她安排了助理，还是不放心跟了过来。
　　“别紧张，按照刚才负责人说的话，换好衣服走上T台，展示出你最自信的一面就好。你的长相就是你最大的资本！”
　　在娱乐圈工作十年，唐瞳见过各种各样的美女，妩媚的，清纯的，性感的，清新自然的，他都见过不少。但像季初然这种时而妩媚，时而灵动清纯，五官精致的纯天然美女，当真是不多见。
　　仅仅只是她一个不经意的眼神，便能让铁汉化身为绕指柔，就连女人也对她的美毫无抵抗力。
　　化妆镜前，助理兼化妆师乔乔也只给季初然画了一个淡妆，便笑眯眯地将化妆工具收起来：“初冉姐，你的皮肤白皙透着淡淡的粉色，连腮红都不用上，脸上也没有斑点痘痘，我觉得我的化妆品不太适合你的皮肤，所以没敢给你用太多。等今天选秀结束，我们去商场，挑选最好的化妆品。”
　　担任化妆师多年，她也是第一次见到气质出尘，五官漂亮找不到一丝瑕疵的美女。
　　兴奋之余，感到自己出神入化的化妆技术在季初然身上完全没有施展的可能~
　　“哪有你们说的那么夸张？”
　　看着镜子里的自己，季初然露出淡淡的微笑，双目澄澈明亮，希望今天阿简见到她不会太惊讶，也不会故意让她落选。
　　就在工作人员拿着衣服进入房间时，身后紧跟着一个身材火辣且性-感的尤物，瞬间吸引了众人的注意力，只不过她一张嘴就给人一种高高在上的即时感，仿佛旁人都不如她。
　　“都说了让你们服装设计师来见我，否则今天我会穿这身衣服。”温心晴一头栗色的长卷发，穿着藕粉色的连衣裙，裙摆只到大-腿，一双大长腿纤细笔直，完全暴露在空气中。
　　巴掌大的脸蛋上画着精致的妆容，妩媚又妖娆。
　　唐瞳知道温心晴也在此次代言人选之中，没等妹妹唐雅要求他就主动跟着过来，就是担心季初然被温心晴羞辱，他都很小心避让着，没想到还是让她们给碰着了。
　　“没事。”感受到唐瞳看过来的目光，季初然无所谓地耸了耸肩膀，她做过温心晴的替身，这话都是从旁人口中得知。现在看来，她的身高脸型都跟温心晴差不多，只要化妆技术过关，在镜头前担任替身肯定是过关的。
　　对于温心晴的无理要求，设计部过来帮忙的员工也十分无奈，秉承着不得罪艺人的初衷，耐心解释：“真的抱歉温小姐，您刚才看中的那套连衣裙，是这次记者发布会的压轴作品，没有得到简总的许可，我们不能擅自使用。您就是见到我们宁总监，她也是没有办法决定的。”
　　网友们不是说温心晴平易近人，温婉动人吗？
　　今儿见面才知道传言不可信，艺人都是经过包装的这话一点都不假。
　　隔着荧幕，谁知道你喜欢的明星是人是鬼？
　　“那我要见你们简总，这次选的代言人不就是要穿那套衣服？你自己看看，在这个化妆间里，有谁比我……”
　　温心晴不屑的目光扫过屋子，突然看到季初然，喉咙像是卡了什么东西，刹那间失去了声音。只是瞪着一双大眼睛看着对方，满脑子都是疑问和震惊。
　　颤抖着手指着对面的人，难以置信问负责人：“为什么她在这里！！！”
　　一时间所有人的目光都看向季初然，不约而同眼底都流露出惊艳，但很快又错愕地眨眨眼。
　　目光在季初然和温心晴之前来回打量，怎么看温心晴都像是个冒牌的那个。
　　“为什么不可以？只要符合初选条件就能站在这里不是吗？至于谁才是最后能站上发布会T台展示的人，就只能各凭本事了。”
　　季初然一双鹿眼干净明亮，在灯光下，长睫颤动落下阴影，唇角勾着清浅的弧度，似笑非笑挑眉看着温心晴。
　　狐狸精，勾走了秦少的魂儿。
　　温心晴狠狠咬牙瞪着季初然，尤其是看到她那张绝美的脸，今天是她最后的机会，现如今秦少不管她，已经失去了很多资源，今天绝对不可以。
　　趁着所有人不注意，她朝着季初然冲了过去！


第12章 维护
　　人力资源部所在楼层的会议室。
　　椭圆形会议桌前除了人事部的总监李瑾和主管萧容，还有设计部总监宁言儿，还有五分钟选举开始，紧闭的会议室大门打开，林川推开门后便站在一侧，在他身后是简昕。
　　简昕身为简氏集团的总裁，魄力和能力都是有目共睹。
　　只见她穿着蓝色七分袖V领衬衫，灰色小脚西裤，衬衫下摆装在裤子里，腰肢纤细不盈一握，搭配一双五厘米的黑色高跟鞋，一头乌黑浓密的秀发被她随意扎在身后，气质出尘，整个人看上去干练又不失优雅。
　　进入会议室后简昕拉开椅子坐下，修长的双腿随意交叠着，一只手慵懒地翻看着桌面上的文件，抬起头目光落在对面的幻灯片画布上，另一只手微抬示意身后的林川，清清冷冷的嗓音中透着不容置疑：“开始吧。”
　　全程低垂着头的萧容，余光看了眼简昕清冷绝美的侧脸，咬着唇心里直打鼓，都怪她大意回家时初选过了艺人资料被小姨看到了，小姨得知自己女儿在第一轮就被刷下去，问了她缘由，最后非要她把表妹的名单重新加上去。
　　无非就是抱着侥幸心理，如果表妹穿着L・M的服装在简总面前展示，万一就入了简总的眼呢？
　　心里不停祈祷，表妹可千万要争气啊。
　　否则她工作都保不住。
　　“怎么回事？”
　　会议室众人等了五分钟，还没有见人出现在屏幕上，林川发现简昕的脸色微沉，意识到她耐心被磨光，于是赶紧给相关负责人打电话。
　　对方接通后，他明显听到吵闹声，眉心下意识皱了起来，然而听到负责人说了什么，脸色瞬间变的铁青，及时走到简昕身后，简明扼要开口，“简总，化妆间出事了，季初然小姐跟其他艺人发生冲突，扭伤了脚。”
　　他担心的事情还是发生了，没想到季初然真的来面试L・M的代言人，而且还受了伤。
　　“什么？你说季初然？”
　　简昕按着隐隐作痛的太阳穴，她最讨厌的就是迟到，可听到林川提到季初然，眉梢微挑，不由眯起了眼。
　　在林川眼中看到肯定，不是她以为的同名同姓，就是住在她家里的季初然，漆黑的眼眸里刹那间浮现出冷意，起身就朝着化妆间大步流星赶去。
　　还是第一次在简昕眼里看到一闪而过的慌乱，宁言儿拿着黑色签字笔的手微微一抖，笔尖在白色纸张上留下污痕，隐约听到化妆间出事的字眼，好奇发生了什么事起身也急忙跟了过去。
　　“化妆间出事？”
　　原本就心绪复杂的萧容精神一度紧张，又是坐在距离林川最近的位置，自然也听到了他的话，心里面不好的预感愈发刺激着她的大脑，多年来的寄人篱下，她很清楚表妹是个嚣张跋扈，蛮不讲理的人。
　　就怕是表妹在生事，不给总监李瑾打招呼，撒腿就往化妆间跑去。
　　此时，走廊尽头的化妆间。
　　原本化妆间就是员工的办公室临时改成的，角落里放着几盆半人高的绿植，温心晴发疯似的冲向坐在最靠边梳妆台的季初然，刚做过美甲的她指甲细长且锋利，又是直直朝着对方的脸挥过去。
　　突如其来的事情让季初然来不及反应，本能的往旁边躲去，胳膊肘不小心碰到乔乔放在桌面上的化妆包，包还没来得及拉上拉链，以至于里面的化妆工具都洒落出来。
　　温心晴穿着高跟鞋一个不留神，踩到又细又长的眉笔，整个人失去重心，结结实实摔倒在地上，好巧不巧额头磕到陶瓷盆栽的边缘，硬是给磕破了皮，刺目的鲜血随着伤口流下来。
　　“啊――”
　　温热的血液流下，温心晴手一摸碰触到伤口，手指上沾染了血迹，顿时吓得她发出刺耳的尖叫声，她的脸是花了重金保养，还做过几次微创手术，要是破相了她哪里还能在娱乐圈混下去。
　　仅剩的理智顷刻间荡然无存，再也顾不上其他蹭掉脚上的高跟鞋，从地上爬起来再次扑向季初然，目光充满了恨意，面目表情狰狞可怕：“该死的贱人，你让我破相，我也要毁了你！！”
　　谁都没有想到温心晴会突然冲向季初然，自己摔倒额头受伤还不知道悔改，还信誓旦旦要回了别人。化妆间众人都慌了神，站在季初然身边的唐瞳和乔乔第一次没有反应过来，第二次倒也没有让温心晴再得逞。
　　两人一左一右将温心晴扣住。
　　“你到底是不是我的助理，还不过来帮忙？”此时的温心晴哪里还顾忌脸面，拳打脚踢，仪态尽失，跟大街上的泼妇没什么两样。
　　门口早已傻掉的助理被温心晴一吼，犹豫再三还是上前帮忙。
　　温心晴咬了一口唐瞳，趁着他松手又一把推开乔乔，抓起地上撒落的化妆镜，腮红刷，剪刀等东西就砸向季初然。
　　嘶。
　　为了躲避剪刀，季初然又护着身上的连衣裙，穿着高跟鞋到底还是扭到脚踝，钻心的疼痛袭来，五官表情也变的痛苦。
　　事情越来越混乱，在场的工作人员将温心晴和她的助理双双控制住，正好负责人接到林川打开的电话，看了眼混乱的化妆间，头疼的捏了捏鼻梁，这个时候也只能实话实说。
　　匆忙赶来的简昕看到的就是这样一幕，季初然坐在椅子上，裙摆被人撩起，露出一条纤细白皙的长腿，小腿肚上看不到一丝赘肉。
　　脱掉了高跟鞋，右脚脚踝又红又肿，助理乔乔小心翼翼托着她的脚，生怕自己动一下就牵扯到季初然的伤。
　　“简总，您，您也过来了……”设计部临时过来帮忙的员工看到简昕，尤其是感觉到来自老板的死亡凝视，下意识搓了搓冰冷的手臂。
　　简昕三步并两步走到季初然身边，蹲下身子握住她的脚后跟，目光落在红肿的脚踝上，脸色阴沉沉的令人不寒而栗，微冷的目光扫过化妆间的众人，语气淡漠：“谁干的？”
　　简氏集团的总裁亲自过来不说，似乎，似乎还很在乎初然姐，一旁的乔乔眨眨眼，指着被工作人员抓住的温心晴，“她。”
　　脚丫被简昕握住，季初然脸颊蹭一下变得通红，下意识就要收回来，却对上她凌冽的目光，那目光复杂不明，似乎还在问为什么她会出现在这里，季初然心虚地低下头，没敢吭声，任由简昕当着众人的面蹲在她跟前，本就白皙的肌肤隐隐透着粉色。
　　是，她不仅是心虚，而是更多的是因为害羞。
　　“简，简总，您来的正好，初冉只是我的替身演员！她根本没有资格出现在这里，而且，而且她还害我毁容破相，这样的人怎么能当L・M的代言人。”
　　不得不说温心晴是个心大的，根本没有认清眼前的情形，硬是把黑的说成白的，把全屋子的人都当做瞎子似的。匆忙赶来的萧容，听见温心晴的话，直呼不好。
　　简昕清冷淡漠的目光落在温心晴身上，眉头蹙起，想了一会儿才想起对方是谁，质疑的目光看向林川，沉声道：“我不是说过她不配？为什么她还出现在这里。”
　　轻飘飘的话让林川感受到简昕的怒火，推了推鼻梁上的金丝无边框眼睛，问后面赶来的人事部总监：“李总，这是怎么回事？温小姐的形象跟我们L・M的服装不符，她的名单已经撤下去了。”
　　偏偏害怕什么来什么，李瑾脸上神色凝重，余光扫了眼身边的萧容，只能实话实说。
　　“不，我怎么会不适合，简总您一定是对我有误会，只要您让我穿上L・M的服装，我保证是最适合的那个人。”
　　她口口声声说初冉不合适，没想到她才是最没有资格那个，一瞬间从天堂跌入深渊，温心晴无法接受这个事实，发疯似的恳求简昕给她一个机会。
　　然而现场却没有一个人替她说情。
　　在接到简昕冷漠的眼神时，萧容便知道她在简氏集团的职业生涯到头了。
　　事情弄清楚，简昕没有再化妆间停留太久，起身的同时一个公主抱将季初然抱起来，没有理会众人惊愕的目光，进入了走廊的电梯。
　　身体突然腾空而起，季初然条件反射双臂紧抱着简昕的颈脖，澄静的杏眼满是疑问，她以为简昕会撇清跟她的关系，没想到却当着员工和其他几位艺人的面抱着她离开，这无疑是承认了她们之间微妙的关系。
　　心里忍不住冒粉色泡泡，头埋在简昕颈脖处，闻到她身上淡雅的茉莉花清香，整个人险些沉溺在她的温柔中，无法自拔。
　　嘴角不受控制上扬。
　　怀里的人儿浓密的长睫蒲扇，划过她颈部，很痒，酥酥麻麻的感觉很快席卷全身。
　　简昕垂下眼睑，女孩嘴角的梨涡尽收眼底，眼神闪过一抹复杂，脸色微沉：“受伤了很得意？你来简氏集团是要选举这次的代言人？”
　　“没有得意，老婆……阿简你放我下来吧，我最近都吃胖了。”季初然看了眼简昕按的楼层数字，挣扎着就要从她怀里下来。
　　简昕嗓音微哑：“是重了。”
　　季初然尴尬地涨红了脸。
　　“但还能抱得动。”简昕说话来了个大喘气，瞧见女孩绯红的耳垂，眼底闪过一抹淡笑。
　　顶层总裁办。
　　这是季初然第一次来简昕的办公室，屋内设计和装饰跟她人一样，让人觉得冷冰冰的，但待的时间长了，也就习惯了这种冷色调。
　　不仅不会感到不舒服，还会觉得别样的安心。
　　“为什么你总是受伤，就不能好好保护自己？”
　　找到办公室里的医药箱，简昕在季初然身侧坐下，动作轻柔抬起她的右腿放在自己膝盖上，想到这是第三次她给女孩上药，幽幽星眸里闪过一抹异样。
　　季初然双手握着受伤的脚踝，光是看着红肿的脚踝都觉得疼，在老婆面前她强忍着没有哭已经很不错了，她真的很怕疼的。
　　委屈巴巴道：“我也不想受伤呀，谁知道温心晴会跟疯了一样拿我撒气。”
　　此时季初然根本不知道，秦抿仕为了躲简昕，整个人跑到了国外养伤，并且跟温心晴分了手，在娱乐圈没有了秦抿仕的庇佑，那些被温心晴羞辱得罪过的人没少落井下石。
　　一些导演也不喜欢温心晴，她空有一张脸蛋，要演技没演技，还缺乏教养，又有哪个导演愿意看到剧组乌烟瘴气，索性都委婉辞退了她。
　　好不容易红起来，又要被雪藏，温心晴哪里能受得了这气，所以才拼了命想要拿下这次L・M的代言。
　　“坐好。”
　　随着季初然弯下腰的动作，她身上穿着的是今年秋季L・M的新款连衣裙，V领设计，自然而然露出了大片雪白的肌肤，甚至连那雪峰上的红梅都隐约可见。
　　简昕浑身一僵，拿着棉签和消毒碘酒愣了好一会儿，呼吸微沉，轻咳两声移开视线，哑着声音提醒。
　　注意力全在疼痛的脚上，季初然没有察觉到简昕刚才的异样，只是抬眸看到对方微微泛红的耳垂，长睫微微颤动，规规矩矩坐好，没敢再乱动。
　　楼下化妆间，设计部总监宁言儿久久没有从刚才的事件中回过神，简昕竟然会当众抱一个女孩子，忽而间喉咙像是堵了一团异物，让她难受至极。
　　想起来前几天简昕嘴上的伤口，像是明白了什么，翻看手里的文件夹，找到女孩所在页面的资料，哑着嗓音吐出三个字：“季、初、然。”
　　旁边李瑾还算冷静，扫了眼化妆间另外两名艺人，许梧和慕婕，代表公司给她们道歉：“抱歉许小姐，慕小姐，今天的选举恐怕无法继续进行，耽误你们宝贵的时间，真的很抱歉。接下来选举的时间确定，会重新通知你们二位。”
　　随后又吩咐工作人员送两人离开。
　　留下三四个工作人员清理狼藉的现场。
　　唐瞳和乔乔两人面面相觑，没有经过人家的同意也没办法上楼，只能到楼下等人。
　　乔乔激动地抓着唐瞳的胳膊：“唐哥，初然姐居然跟简氏集团的总裁认识，她们关系还非同一般，天啊，我是不是在做梦啊。”
　　“好像不是梦。”
　　唐瞳呵呵两声，打断乔乔，相比她的兴奋和激动，他倒有些担心。
　　刚签约了季初然，他还想大干一番，谁知道对方可能有对象，在娱乐圈只要恋情曝光，粉丝绝对也跟着跑。
　　现在季初然还没有粉丝呢。
　　哎，头疼。


第13章 撞见
　　艳阳高照，唐瞳和乔乔在楼下露天停车场等了十几分钟，依旧不见季初然下楼，就在他准备给她电话时，微信里有新消息进来，正是季初然发的。
　　【唐哥，很抱歉搞砸了今天的选举，我这边一时半会儿可能走不开，你和乔乔先回去吧，不用等我。】
　　前几天当他接到妹妹的电话，说季初然要签约娱乐公司，他兴奋的一晚上没睡觉，连夜把合同拟好，第二天就跟季初然见面，双方聊的都很愉快。
　　季初然签约的唯一要求就是想要参加简氏集团L・M的服装代言人选举，在圈内混了多年，他有人脉临时加入选举并不难，于是一口答应。
　　得到他的肯定，季初然二话不说就拿起黑色签字笔在合同上签字，可能，压根儿就没仔细看过合同。可能也是因为他是唐雅的哥哥，季初然比较相信他。
　　其实合同上明确写了，艺人在签约期间内是不能谈恋爱的。
　　季初然跟他签约了两年。
　　犹豫了半晌还是决定先弄清楚事情的缘由，唐瞳在输入框打下一行文字，比价严肃和认真。
　　【初然，你跟哥说实话，你和简总到底是什么关系？你执意要来参加简氏集团的代言人选举，也是因为简总吗？】
　　此时简氏大楼顶楼，季初然坐靠在沙发上，双腿平放着，腿上盖了一张薄薄的毛毯。
　　偌大的办公室只有她一个人，简昕前往会议室开会了。
　　看到唐瞳的信息，季初然有些为难，实在是不知道该怎么回话。
　　【阿简是我的老婆……】
　　“不行，不行，阿简甚至都不让我这样叫她。”
　　季初然在输入框输入内容，很快又删掉，深思熟虑后决定说她们只是朋友关系。
　　在那头等着季初然回话的唐瞳，复杂的目光盯着聊天页面，看着对方正在输入中，但许久没有发来任何内容，无奈叹息，也不再逼迫。
　　【算了，你和简总是什么关系我就不追究了，不过合同上写着你两年不能谈恋爱。如果，我说如果，将来有一天你跟简总的关系瞒不住了，可能会造成很大的影响，毕竟简总的影响力堪比一线明星，你自己要把握好分寸。】
　　今后的一段时间，她都会跟唐瞳有工作上的往来，季初然想了想还是把自己失忆的事情告诉了对方。关于娱乐圈的复杂，她了解的并不多，要是真有紧急情况，唐瞳身为她的经纪人，才能在最快的时间拿出解决方案。
　　面前的玻璃茶几上有当下新鲜的水果，阿简的秘书刚才也送过来一杯咖啡，季初然靠在柔软的沙发上，办公室里湿度和温度都刚刚好，不知不觉竟睡了过去。
　　半个小时后，简昕开完会回来，推开办公室的门就看到躺在沙发上睡着的女孩。
　　刻意压低了声音对身后的秘书赵洁说：“去楼下买些甜品上来，看看有没有草莓布丁，没有的话带一份芒果味的蛋糕。”
　　“好的。”
　　强行压下内心的好奇，赵洁余光偷偷瞄了眼沙发上躺着的人儿，绝美的睡颜令她心跳砰砰直跳，果然是天外来的仙女，然后‘镇定自若’的退了下去。
　　自然是不敢当着简昕的面八卦，手机微信里员工群直接炸了。
　　都想知道这个季初然是何方神圣，居然让清冷自持的简总当着众多员工的面公主抱，上次简总嘴上的伤口，可算是找到了‘罪魁祸首’。
　　并非没有看到员工们眼底的兴奋和好奇，简昕轻手轻脚带上办公室的门，把文件资料都放在办公桌上。冷然的目光注意到沙发上睡着的人儿翻了个身，险些跌落沙发，脸色微变，下意识朝着沙发小跑过去。
　　连她自己都没有意识到，看到季初然有可能摔下时眼中的慌乱。
　　好在女孩只是稍稍侧过身，但盖在她身上的薄毯却随着她翻身的动作，掉落一大半在地上。
　　简昕轻声叹息，上前在季初然面前蹲下，捡起薄毯轻轻地盖在她胸口，避免她感冒。
　　办公室不算冷，但睡着后难免会不一样。
　　自然光下，女孩的肌肤白皙细腻，如此近距离观看，仍旧找不到一丝毛孔，浓密的长睫宛如一把小刷子，鼻梁秀挺，唇瓣上没有涂抹口红，嫣红且饱满。
　　直到她食指指尖触碰到那柔软像极了QQ糖的粉唇，简昕才回过神来，不自然地抿了抿唇，整个人就像是着迷一样，稍稍倾下身子，漆黑的眼底荡漾着复杂的水光，最后到底是印上了女孩软绵的唇瓣，密不透风。
　　心，也在这一刻渐渐加速。
　　“昕昕我跟你说……对不起，走错了。”
　　陆烟最受不了炎热的天气，今天出门穿了杏色短袖和超短裤，一双白色的平底鞋，要不是有急事她绝对不会出门，火急火燎推开办公室的门，结果看到沙发上的一幕，下意识退了出去，嘴里还说着对不起。
　　可她转身走了两步才想起来，自己并没有走错，这就是闺蜜简昕的办公室。
　　抬手扶了扶鼻梁上的眼镜，陆烟狐疑地皱起眉，试探性的扭头，结果发现蹲在沙发前亲吻一个女孩的人就是她的好朋友。
　　脑子里猛然跳出好几个问号。
　　伸出手指了指迷迷糊糊翻身的……美女，又指了指做坏事竟然没有一丝心虚的闺蜜，陆烟开始怀疑人生。难道她宅在家的时间太久，连闺蜜有了女朋友也不知道？
　　可是她记得前几天她还见过简昕啊。
　　“舍得出门，看样子是有急事。”
　　简昕拳头抵着下唇轻咳两声，掩饰刚才自己魔怔的行为，很快脸上恢复了以往的清冷，只不过那微微泛红的耳垂出卖了她。
　　但大大咧咧的陆烟根本没有注意到这些细节。
　　担心把对方吵醒，陆烟蹑手蹑脚走到简昕面前，凑到她耳边小声问：“谁啊？难道真的如你员工说的那样，你交女朋友了？还公主抱，你藏的够深啊，居然连我都瞒着。”
　　简昕双手插兜没理会神秘兮兮的陆烟，来到办公桌前拉过椅子坐下，嗓音清冷：“不是女朋友，只是一个认识的故人而已。”
　　“只是故人，还而已？”
　　故人你就偷亲人家，当我是傻子？
　　陆烟讪讪地耸了耸肩膀，不以为然，深知闺蜜的性格，还是认真提醒，“你要是只是玩玩而已，别招惹人家小姑娘。”


第14章 苦涩
　　原来在阿简眼里，她不过只是个故人而已。
　　办公室很安静，哪怕陆烟刻意压低了声音，但醒来的季初然还是听见了。
　　薄毯下双手紧紧攥着裙摆，胸口宛如堵着一团棉花似的难受，喉咙微涩，克制着起身上前质问的冲动，内心深处涌出一股名为苦涩的情愫。
　　果然，她一直都是在一厢情愿罢了。
　　可到底是不甘心就此放弃，殷红的唇紧紧咬着，忍着没有哭出声来，可说不委屈是假的，豆大的泪珠顺着眼角流下，打湿了浅色的沙发布，不知道过了多久，水雾氤氲的眼眸里闪过一抹坚定的光芒。
　　既然她跟唐哥签约了两年时间，没有退路可言，无论如何都要搏一把。
　　“不过感情的事谁也说不准，将来的事又有谁知道呢？”
　　正常情况下简昕不会动心，可非正常情况呢？
　　陆烟说这话倒也没有其他意思，单纯只是提醒而已，她和简昕从小便相识，所以很清楚对方的性格，是真的面冷心肠也硬，说她为人凉薄，一点都不为过。
　　拉过办公桌前的椅子坐下，余光瞄了一眼沙发上翻身面朝沙发里面的女孩，也不确定她有没有醒过来，自然没有继续这个话题。
　　想到自己的来意，陆烟收起了脸上的不正经，从包里拿出两份‘新鲜出炉’的剧本，询问简昕的意见：“你知道我有选择困难症，这是去年完成的两本小说，都跟出版社那边谈好了，修改过几次，预计两个月后就能印刷好上市。我今天来找你，就是被我爸逼急了，你帮我参考参考，哪个拍成电视剧更好。”
　　清冷的目光扫了眼剧本名字，简昕秀气的眉头微蹙，不紧不慢道：“就为这事你特意跑过来问我？既然纠结，那就两个都拍成影视剧。”
　　陆氏本就是Y市规模最大的影视娱乐公司，娱乐圈内知名度高的艺人，陆氏影业就占了三分之二。有演员，有专业的拍摄团队，也有知名导演和制片人，至于剧本那就更不用说。
　　陆烟写作十年，可以说是圈内家喻户晓的作家，创作的小说改编影视，漫画，动漫，出版……陆氏这几年拍摄出来的作品，也完全经得起市场的考验。
　　“你说的提议我不是没有想过，可《媚色》是一本古代架空的小说，我特别特别喜欢的一个故事，而且我问过之前合作的导演，这个故事想要拍成电视剧，难度很大，光是找饰演女主的角色就是一个大问题。”
　　毕竟是自己辛辛苦苦创作出来的故事，就像是自己的孩子一样，如果改编成电视剧的效果达不到她的预期，还不如不拍，免得毁原著。
　　说着陆烟的脸就变成了苦瓜。
　　简昕目光落在电脑屏幕上，知道陆烟的顾虑后滑动鼠标的手稍微停顿了下，纤细的手指弯曲敲了敲另外一个剧本，若无其事，“这不是有两本？拍摄古装剧难度大，就拍现代都市剧，近两年都市偶像剧也挺火。”
　　单手撑着下巴，陆烟拉耸着脸再次摇摇头：“是，都市偶像剧是挺火，但想要超越之前的经典，很难啊，姐妹。”
　　现在的偶像剧不是霸道总裁就是先婚后爱，要么就是追妻火葬场，也要考虑观众的审美疲劳好不好？她写的这个故事还是关于暗恋，最后成绩还不错，她觉得多半都是网站推广效果，还有就是她这么多年来积累的粉丝捧场罢了。
　　反正她是左右为难，最近几天都没有睡好觉，这不，黑眼圈都出来了，陆烟很心疼自己。
　　这也不行，那也不行。
　　简昕绷着脸，抿紧了唇瓣，这时候熟悉她的人就知道，她的耐心已经被磨光了，她并不是一个有耐心的人，如果对面坐着的人不是陆烟，她多年的好友，恐怕早就甩脸让对方走人了。
　　索性把鼠标推到一边，目光染上了些许冷意，胳膊肘撑着桌面，揉了揉肿胀的太阳穴，押着嗓子问：“你真的要问我意见？”
　　“嗯嗯。”
　　陆烟黑白分明的眸子里目光不能再真诚了，点头跟小鸡啄米似的。
　　沉默半晌后简昕把写有《媚色》两个字的剧本推到陆烟面前，沉声道：“既然两个故事拍摄都有难度，那就挑战难度更大的，娱乐圈那么多演员，花时间和心思找找，总能找到符合你心中饰演女主的人选。”
　　“那行吧。”
　　事到如今也没有其他更好的办法了，陆烟勉为其难答应下来。
　　可到底是没抱什么希望。
　　能用文字描写出来的绝色美人，时而空谷幽兰，时而明媚妖娆，这样的倾城佳人恐怕只有小说里才有，现实生活中有吗？
　　她深感怀疑。
　　就在陆烟思绪飘远时，办公室的门被敲响，进来的是简昕的秘书赵洁，知道闺蜜‘日理万机’，陆烟也不便在上班时间过多打扰，收起桌上的剧本就要离开。
　　却看见赵洁送进来的不是文件而是甜品，以为是给她买的，眼底闪过迷茫，张嘴就问简昕：“你是不是忘记了，我不喜欢吃……”剩下甜点两个没说完。
　　陆烟顿时恍然大悟，捂住嘴巴下意识扭头看向隔着一道透明玻璃的沙发区，也愈发好奇，刚才被简昕亲吻的女孩是谁。
　　“改天介绍给你认识。”
　　简昕对上陆烟疑惑的双眸，垂下眼睑淡然开口，垂下眼睑，将漆黑眼眸里复杂晦涩的情绪隐藏。
　　“别忽悠我啊。”
　　陆烟拉上双肩背包的拉链，特意又提醒了一句。
　　虽然不知道女孩有没有醒过来，但对方正躺着，她也不好上去把人家叫醒。
　　笑眯眯挽着赵洁的胳膊离开办公室，本以为能套出点信息，结果秘书赵洁也只知道女孩是今天来选举L・M代言人的，其余的一问三不知。
　　陆烟和赵洁离开，办公室里只剩下季初然和简昕两人。
　　拎着秘书买来的甜品来到沙发区，简昕又一次弯腰拉过掉落的薄毯给季初然盖上，可注意到’熟睡’中的女孩长睫微微颤动，上面似乎还挂着晶莹剔透的泪珠，小巧玲珑的鼻头也红红的，不难猜出她刚才哭过。
　　可为什么呢？
　　难道是因为她的话？
　　一时间简昕呼吸仿佛慢了半拍，一种难以言喻的情感再次升起，胸口有些闷闷的。
　　最后似乎决定了某事，妥协道：“醒了就起来。”
　　等了片刻，见女孩躺着没动，简昕脸色微沉：“看样子某人是不想知道代言人是谁了。”
　　-
　　【代言人选定了，季初然。】
　　半个小时前，林川在人事部和几位总监商讨，定下了两日后重新选举代言人，他刚从电梯里出来，人还没有进入总裁办汇报此事，就收到了简昕的微信消息。
　　向来遇事面不改色的他此时也震惊地瞪大了双眼，温润的脸上表情很不自然，所以根本不用重新选代言人，简总已经有了决定。
　　“宁总监，不用忙活了，刚林助理通知到群里了，今年代言L・M的人是季初然。”
　　哪怕再舍不得，人事总监李瑾也只能批准萧容的辞职报告，然而注意到员工群里的消息，脸色骤然沉了下来，毕竟是在职场打拼十几年的人，很快明白了其中的弯弯绕绕。
　　温心晴肯定是什么地方得罪了季初然，才会被简总在第一轮就刷了下来。
　　萧容想要力挽狂澜，一开始就注定了失败。
　　双手抱着文件箱的萧容也是一怔，双腿像是生根似的无法挪动半步，嘴角露出一丝苦笑，要是早知道季初然和简总关系不一般，她说什么也不会答应小姨去帮助温心晴，那人犯下的错误，没道理让她来买单，可现在一切都晚了。
　　还未离开人事总监办公室的宁言儿，听到李瑾的话心脏莫名揪了一下，用力握紧了拳头，低声呢喃：“已经偏袒到这个地步了吗？”
　　是否代言这件事原本要等记者发布会后再做决定，可那人现在就直接宣布季初然为代言人，不是偏袒不是私心又是什么？
　　【实锤了，实锤了，简总和这位季小姐有一腿！】
　　【季初然，这个名字很陌生啊，今天看到唐瞳带着她来公司，莫非是陆氏影业最近新签约的艺人？】
　　【十有八九，以唐瞳的资历和能力，去带一个刚签约的新人，要么就是这个季初然有过人之处，要么就是后台过硬。目前看来应该是第二种原因，简总跟陆氏集团千金陆烟是好友，啧啧，这以后季初然星途之路可谓是一路绿灯啊！】
　　【温心晴和季初然发生冲动，搞砸了选举，对另外两位艺人，哦哦，也就是许梧和慕婕多么不平公啊。】
　　【这个时候你说公平？现在不管在哪个行业，背景也是实力的一种。也只能怪她们运气不好了～】
　　员工群里炸开了锅，然而顶楼总裁办的简昕一点不知情，让司机把季初然送回别墅后，眼前依然会时不时浮现出女孩红着眼眶无辜又委屈的模样，面前的文件半个小时过去都没有翻页。
　　下午六点，简昕破天荒没有加班而是准时下班。
　　与此同时，办公大楼12楼，市场部。
　　总监办公室，落地窗前，一个身材挺拔穿着西装打领带的男人，双手插兜站在窗前看着楼下简昕开车离开，车子驶入拥挤的马路，很快消失不见。
　　“昕昕，你可知道人一旦有了软肋，就不再是无坚不摧。”
　　人事部化妆间两名艺人发生争执，最后简昕出现公主抱带走一人，现在整栋大楼都传遍了，也难怪他知道。
　　淡橘色的夕阳照在简夏身上，他轮廓分明的侧脸十分清晰，就连他深邃眼眸里翻涌着的复杂情绪也看的一清二楚，纤薄的唇微抿，吩咐助理：“明天早上我要看到季初然的资料出现在我办公桌上。”
　　忽而见想起小时候，简昕养过一只橘猫，细心照料了两个月，可突然有一天橘猫闯进了妹妹的房间，挨着妹妹睡了一晚上，从那以后简昕就再也没有抱过那只橘猫。
　　半年前二叔二婶去世，爸爸的野心暴露出来，简昕就跟换了一个人，哪怕以前跟他无话不说，如今同住一个屋檐下，也形同陌生人。
　　亦不会听他半句解释和辩解。
　　从那以后他就知道，这个堂妹的心，包括她身体里流着的血，都是冷的。


第15章 面试
　　季初然刚和唐瞳签约就扭伤了脚踝，不得不在家里休养，好在跟简氏集团合作成功，虽然没有当过模特，也没有相关经验，但季初然五官精致漂亮，可谓是360度无死角，身上气质卓然，那种骨子里散发出来的矜贵气息，是旁人学不来的，画上不同的妆容，能够轻松驾驭各种衣服。
　　半个月一晃眼就过去，简氏集团如约而至迎来了记者发布会，季初然穿着压轴的服装上台，成为全场的焦点和亮点，无论是人还是她身上的连衣裙，都让全场的观众和媒体朋友沸腾。
　　连衣裙古典方领设计，完美凸显出穿戴着的性-感颈脖，从而增添了几分俏皮动人，两侧是泡泡袖设计，优雅且时尚，不仅很好修饰手臂的线条，也能营造出童话故事里公主的端庄和高贵。
　　腰部是收腰设计，衬托出女子婀娜多姿的曲线美，裙摆下部分层叠分明，给人一种飘逸的韵律感，柔美且轻灵。
　　“简总，听说这款连衣裙是您和宁总监的得意之作，请问设计灵感来自于哪里呢？”
　　全部服装由模特展示完成，接下来就是记者提问环节，简昕身穿白色长袖衬衫和黑色小脚西裤，脚上六厘米的高跟鞋将她本就高挑纤瘦的身材展露无遗。
　　清冽的气质，精致的五官，落落大方宠辱不惊站在T台前接受记者的提问。
　　“这款连衣裙的创作者是宁总监，我只是提出些许意见，只能说是锦上添花。设计灵感稍后你们可以采访宁总监。”
　　简昕拿着话筒站在聚光灯下，眉宇间皆是清冷，对于记者的问题简明扼要给出回答。
　　其中有名记者一开口问题就十分犀利，甚至有点咄咄逼人的味道：“听说这次L・M选出的代言人正是刚才那位季初然季小姐，明明之前简氏集团是海选，可为何最后是简总一人决定，难道这位季小姐跟简总有着不为人知的关系？”
　　忽然间现场安静下来，只能听见摄像机闪光灯的咔嚓声和众人的呼吸声。
　　简昕眉心微蹙，清冽的目光对上提问的记者，语气淡漠：“为什么挑选季初然作为L・M的代言人，想来刚才她的出场就给了各位答案，不是吗？难道说这位先生您有更好的人选？如果有不妨说出来。”
　　男子一怔，担心被简昕看到脸，下意识低头并且抬起手压了压帽檐，周围也响起不少认同的声音，没敢再继续追问。
　　最后简昕又回答了几个问题，才把话筒交给主持人，离开T台时明眸又扫了眼刚才男人所站的位置，却发现对方不知何时已经离开，垂下的眸子变的黯淡，侧头提醒林川：“查一下今天入场的记者。”
　　记者会现场直播，在这么重要的日子，大伯简念自然也在现场，今天董事会的人只来了两位代表，等到记者6简昕结束，几人纷纷上前恭维。
　　“今天的记者发布会很成功，简总功劳不小，辛苦。”简念老奸巨猾，哪怕司马昭之心路人皆知，在简昕面前始终一副谦卑尊重的姿态。
　　简氏集团并非他创办，而是有他的弟弟简敬，他不过是后来才加入其中。如果弟弟去世，他想要名正言顺的继承简氏，坐上行政总裁的位置，自然要让董事会的众人都心服口服。
　　所以他愿意花时间等。
　　见简念开口，站在他身后的销售部总监文智飞也跟着祝贺，挺着大肚便便上前，笑眯眯地道：“简总确实辛苦，我已经在酒店订下酒席，晚上简总一定要赏脸，最近全体员工都辛苦，正好让大家放松放松。”
　　简昕抿着唇嘴角始终挂着浅浅的笑意，面对大伯‘挑衅’的目光，轻描淡写的回应：“我不辛苦，大伯在背后也‘帮’了我不少，才是真的辛苦。”
　　要说大伯没有在背地使绊子，她绝对不信。
　　只不过是她让林川准备充分，面对记者会可能会出现的问题都做出了解决方案。
　　这不刚才他们在前台坐着观看，后台换衣间不就出现了紧急情况？
　　有一个模特缺席，其中一件衣服裙摆破了一个洞……
　　哦，对了，记者发布会前，压轴的作品之所以临时修改，不就是因为设计稿泄漏？
　　“酒宴我就不去了，只要文伯伯没忘记之前我说过的话就行，下个季度的销量就看文伯伯的了。”眯着眼笑了笑，简昕路过文智飞跟前若无其事拍了拍他的肩膀，‘善意’提醒。
　　看着简昕远去的背影，文智飞顿时拉下脸，“她是在威胁我？小丫头片子，我看她能得意多久。”
　　今天这关她是过了，可接下来呢？
　　他等着看好戏。
　　简念双手装在西裤裤兜里，沉默着没说话，然而他眼底一闪而过的精光出卖了他。
　　-
　　季初然第一次出现在荧幕上，凭借绝美的五官很快吸引了一大批粉丝，公司给她注册的微博账号，短短三天就涨了两百万粉丝。
　　此时W城。
　　季家老宅，气氛压抑并不算很美好。
　　“找到你妹妹的下落为什么不把人给我带回来。”季夫人年过五十，可由于皮肤保养的好，完全看不出真实年龄。身上穿着高定的旗袍，气质优雅，秀外慧中，然而她脸上神情严肃，给人一种不怒自威的既视感。
　　季寒予眸色微臣，慵懒地倚靠在沙发上，骨指分明的手指滑动着平板的屏幕，视线清冷且漫不经心：“是找到了，但你能保证她不会第二次逃跑？”
　　网页上正是关于季初然代言简氏集团旗下L・M服装的消息，薄凉的唇微微勾起，深邃的眼眸灰色深沉，让人察觉不出他的情绪。
　　季夫人沉下脸，自然明白儿子的意思，可又不放心宝贝女儿一个人在外面，依旧板着脸：“你赶紧把人给我带回来，不就是退婚吗？我季家的女儿又不是嫁不出去，还非她简家人不可了？看我不好好教训那个没出息的丫头！”
　　两家联姻的事情，还是要怪家里的老头子，没有经过他们的同意就擅自决定。
　　结果倒好，就连对方取消婚约，老头子也二话不说同意，仿佛他们女儿的意见压根儿就不重要。
　　“妈，您差不多就行了，明天您不是要跟爸去C国看展览？然然的事情有我，她的安危你们也可以放心，OK？”
　　从小就被他捧在手心的丫头，他当然知道她真正想要的是什么。
　　季寒予关掉网页，重新打开了邮箱的文件，起身看了一眼口是心非的母亲，迈开修长的双腿离开客厅。
　　他的人24小时待命，保护丫头自然不在话下。
　　-
　　远在Y市又失忆的季初然，哪里知道背后有哥哥安排保护她的人，这个时候就算是对方走到她面前，她都认不出来。
　　只不过天生的敏锐度，她总觉得暗地里有人在监视自己，可又没有证据。
　　“初然，你现在成为简氏的代言人，算是成功步入了娱乐圈，接下来我会找一些适合你演绎的角色，全都等你看过剧本再决定。”这是签约前就商量好的，他不会逼迫季初然做任何事，保姆车上唐瞳把刚到手的剧本递给后排的人，郑重其事开口，“一会儿我会带你去公司，认识几个人，他们跟你一样是最近半年才进入公司。”
　　只不过他们运气没有你那么好，认识有权有势的人，所以还在等待机会。
　　当然最后这句话唐瞳没有说，因为在他看来背景和运气也是实力的一种。
　　“《媚色》是一部古装剧吧？”
　　光看名字季初然眼里就露出了璀璨的星光，她虽然失忆了，但给温心晴做替身时拍的画面，唐瞳都给她看了，所以很清楚自己扮演古装人物是什么样。
　　相对而言，她也认为自己很适合演古装剧，飘逸高冷的形象，虽然吊威亚拍戏会很辛苦，但后期剪辑修改过后，古风的画面真的很唯美。
　　唐瞳回头看到季初然嘴角扬起的弧度，知道自己费尽心思为她争取的面试机会没有白费，嘴角扬起微笑：“对，过几天面试。”


第16章 试探
　　提前得到通知，饰演《媚色》的女主角需要陆氏集团董事长的亲生女儿陆编剧亲自面试，难度系数可想而知，唐瞳先给季初然吃一颗定心丸：“距离面试还有三天时间，你回家后可以通读剧本内容，想想面试时要怎样演绎女主这个人物。《媚色》原本是一本古装小说，其作者也是这次剧组的编剧，当时候原著作者也在场，你好好表现。”
　　这算是季初然第一次试镜，唐瞳为了照顾她的心情，又出声安抚：“当然你也不用给自己太大压力，退一万步讲，就算到时候试镜失败，咱们再看其他剧本就行。”
　　“好。”
　　季初然忍不住莞尔，自然明白唐瞳的意思，同时也在心里暗暗发誓，她要好好表现不能让他失望。
　　天气预报说今天有雨，清晨起来天空就灰蒙蒙的，中午都过了这雨也没有落下来，道路两侧是枝繁叶茂的香樟树，透过车窗玻璃，只见树叶在风中摇曳。
　　收回视线，季初然垂下眼睑，长睫微颤，白皙纤细的手指翻开膝盖上的剧本，当她开始阅读内容，很快便被故事所吸引，沉浸在剧情里无法自拔。
　　车子停在陆氏集团大厦负二楼的地下停车场，唐瞳叫了季初然三声，才把她拉回现实。
　　“我简单跟你介绍了下公司目前的情况，陆氏影业规模庞大，前年已经上市，公司一线二线明星很多，具体等你见到人我再跟你讲。目前你接触比较多的人是跟你一样刚进入公司的新人，其中许梧，慕婕你见过，就是上次跟你一起参加L・M代言人的另外两名艺人。”
　　把电子版资料发到季初然手机里，唐瞳按下电梯壁上的数字，等到后面的人进入电梯，又详细给她讲解。
　　毕竟是同一个公司的艺人，肯定会碰面，俗话说知己知彼方能百战不殆，季初然更加了解自己的竞争对手，也不全是坏事。
　　同期，自然就会有竞争。
　　公司的资源只有那么多，不可能照顾到每个艺人，很多新人进入公司半年没有接到通告。不过以他的人脉和资源，肯定不会让季初然长期接不到通告。
　　但他只能牵线搭桥，能不能成功在复杂的娱乐圈站稳脚跟，就要看季初然自己。
　　“哟，我说怎么看起来那么眼熟，原来是初然妹妹呀。”
　　听到身后传来一道阴阳怪气的声音，季初然锁了手机屏幕回头，看到一个身穿红色连衣裙，长相极致妩媚的女子似笑非笑地盯着她看。
　　对方一头栗色的波浪卷发随意披散在肩头，连衣裙抹胸设计，露出大片雪白的肌肤，胸-前的软绵更是引人注目，裙摆直到膝盖，笔直纤细的小腿看不到一丝赘肉，脚上红色高跟鞋目测有七厘米高。
　　女子踩着高跟鞋来到季初然跟前，不屑的目光扫了眼她身侧的唐瞳，“难道这次你也要试镜《媚色》的女主角？”突然很吃惊地捂住嘴巴，瞪大眼睛看好戏，“难道初然妹妹你不知道简总和陆编剧是无话不说的闺蜜吗？你既然能搭上简总，相信这次试镜你也没有问题咯？没准简总一个电话，初然妹妹完全不用试镜就能拿到女主这个角色呢。”
　　慕婕笑的妩媚，那双桃花眼中更是荡漾着一片春色，穿着七厘米高跟鞋的她要比季初然高出半个头，只见她凑到季初然耳边，讥讽道：“我要是跟你一样能攀上简总，又怎会在娱乐圈混，看样子初然妹妹还没有成功拿下简总哦~加油，我看好你。”
　　随着女子的靠近，一股浓郁的香水味扑面而来，季初然长睫微不可查颤了颤，黑白分明的眸子里染上一层淡淡的墨色，微微抿着唇没有接话，但从女子的话语中，完全可以听出对方对她的不屑一顾和冷嘲热讽。
　　突然感觉这股香水味很熟悉，季初然眨眨眼这才恍然想起，女子就是刚才唐瞳所说的慕婕，之前跟她一样参加了简氏集团的代言人选举。
　　代言人的事情要是换做她，没准也会生气，毕竟她后来，还捷足先登，而且是‘走后门’的方式得到了代言人名额。
　　不过听她的意思，这次《媚色》的陆编剧是阿简的闺蜜？
　　是那天出现在办公室里的女子？
　　想到什么，季初然垂下眼睑，大拇指无意识摩擦着手机的金属边缘。
　　她们无话不说，关系确实很亲密呢。
　　不知为何，心里涌出一股酸涩。
　　“这里是公司，收起你的敌意，慕婕。”
　　一年前慕婕参与女团选秀节目，最后以第三名的成绩出道，但组团不到三个月她就选择单飞，唱跳本来是她的强项，却非要拍戏，仗着有个导演爸爸，连续出演了两部电视剧，不过结果都让人大失所望。
　　唐瞳曾经带过慕婕两个月时间，知道她的性格，嚣张跋扈，刁蛮任性。
　　人倒是没有坏心眼，就是那张嘴，说话特别难听。
　　慕婕抿着唇哂笑，没有理会唐瞳的话，而是轻轻拍了拍季初然的肩膀，冲着她眨了眨眼睛，余光瞥见电梯里出来的白色身影，好心提醒：“初然妹妹要警惕的人可不是我，祝你好运。”
　　对于慕婕的话季初然并没有多想，电梯门打开，一抹白色的身影出来，女子五官柔和，举手投足之间都透着温婉和优雅，听到唐瞳在耳畔轻声提醒，季初然对着许梧点点头，微笑示意。
　　一行人进入会议室，谁都没有注意到茶水间门口站着两个人。
　　陆烟手里端着一杯美式咖啡，脑袋靠在半透明的玻璃门上，白净的小脸上写满了疲惫，原本这个时间点她还在柔软的被窝里睡觉，却被父亲一个接一个电话叫到公司，说什么要跟导演导论《媚色》拍摄的相关问题，清浅的目光落在外面，将刚才的事情看的一清二楚。
　　耷拉着苦瓜脸，陆烟没有回头开口询问身后的人：“刚才那个什么……季初然就是唐瞳新签约的艺人。等等，我怎么觉得这个名字很熟悉。”
　　话说到一半，陆烟意识到季初然这个名字莫名熟悉，眯着眼睛仔细想了想，半晌过去也没有想出个所以然。
　　还是身后的余悠出声提醒：“她不就是简总传说中的绯闻女友，你竟然不知道？”
　　“原来就是她！！”
　　陆烟震惊地瞪大眼睛，她就说名字那么熟悉，原来是昕昕的女朋友，顿时来了精神，把手里还未喝的美式咖啡放在柜台上，目光里染上笑意，决定去会会闺蜜这个小女友。
　　【昕昕，你的小女友在我公司，听说她也要试镜《媚色》你说我要不要放水呢？】


第17章 克制
　　简昕处理完手头的工作，取下鼻梁上方的眼镜，揉了揉肿胀的太阳穴，连续几天高强度的工作，着实有些吃不消，平时她都带着隐形眼镜，但左眼有些发炎，所以今天戴了无边框的眼镜。
　　办公桌上手机屏幕亮起，余光瞥见屏幕上一闪而过的信息，简昕眯起眼，解锁后打开微信页面，看到陆烟发来的内容，浓密的长睫微微颤动，本想发语音，最后还是决定输入文字：她符合你心目中女主的人选？
　　不知道为何，此时脑海中竟然浮现出季初然那张绝美的脸。
　　简昕唇瓣微抿，也不等陆烟回话把手机仍在了一旁，靠在办公椅上，闭上眼睛假寐。
　　似乎在那个女孩面前，她总是控制不住自己，会做出一些很反常的举动。
　　而且她不是一个重-欲的人。
　　就比如昨天晚上。
　　她还是失控了。
　　昨天晚上九点，简昕跟往常一样开车回家。
　　半开放式厨房里。
　　抽油烟机正常运转着发出轻微的声响，天然气灶台上是一个砂锅，正噗呲噗呲冒着热气，砂锅的盖子随着不断上涌的水蒸气撞击着砂锅边缘发出清脆的声响。
　　锅内乳白色的汤汁顺着锅的边缘流出，一股浓郁的鸡汤味蔓延在空气中。
　　换上拖鞋走近厨房，却发现厨房内空无一人，环顾四周也没有看到季初然的人，简昕青秀的眉蹙起，上前将天然气关掉。
　　打开橱柜下方的柜子，拿出手套戴上，这才打开砂锅的盖子，锅里炖的确实是鸡汤，其中还有不少中药材。用筷子戳了戳鸡肉，鸡肉还很紧实应该只是刚刚熟，看样子还差了些火候。
　　于是又把天然气打开，不过这次开了小火慢慢炖，也没有盖上砂锅的盖子。
　　本想离开厨房，简昕见灶台上一个盘子里装着切好的西红柿，不过看西红柿大一块小一块，很不均匀，想来就不是家政阿姨的刀功。
　　果不其然又在一旁的垃圾桶看到几个很碎的蛋壳，忍不住嘴角勾出一抹笑意。
　　某人估计是想要炒西红柿鸡蛋，但打鸡蛋的力道太大，把蛋壳捏碎了，以至于碗里都是蛋壳，后面肯定是用筷子一点点将蛋壳挑拣出来。
　　“笨。”
　　也不知道是不是心血来潮，简昕从柜子里拿出一个新的围裙系在腰间，洗手后擦干，将平底锅放在另外一个灶台上，开火，等锅热后往里倒少许的植物油。
　　一系列动作下来很流畅，不慌不忙，短短几分钟一盘鲜美可口的西红柿鸡蛋就出锅了。
　　以前即便是父母在，她也经常一个人吃饭，久而久之做菜对她来说也不过是小菜一碟。
　　只不过最近季初然住在家里，她工作也忙，所以专门找了家政阿姨照顾季初然的一日三餐。
　　解开围裙，简昕把炒好的菜端上桌，又等了几分钟，尝过砂锅里鸡汤后往里放了少许的盐和鸡精提鲜。就在她把鸡汤端上餐桌时，楼梯口方向传来某人咋咋呼呼的声音：“完了完了，砂锅里的鸡汤肯定烧干了――”
　　季初然湿漉漉的头发用浴帽包裹着，只穿了浴袍的她匆匆忙忙下楼，连睡衣睡裤都来不及换上，就怕自己辛苦了一下午的劳动成果毁于一旦。
　　结果看到餐桌旁站着一个人，餐桌上白色餐盘里正是她准备炒的西红柿鸡蛋，季初然错愕地眨眨眼，有点手足无措，简昕不仅提前回家了，貌似还，还帮她把菜都炒好了？
　　“阿简，你怎么提前回来了？林助理……”
　　咳咳，轻咳两声，意识到自己出卖了林助理，季初然及时闭上嘴巴，尴尬地走近餐桌，余光瞄了眼厨房的灶台，这时候根本不用想都知道是简昕替她把活都做完了。
　　目光染上笑意，庆幸道，“还好阿简你提前回来，不然炖的鸡汤估计都干了。”
　　厨房里炖着东西本来不应该走开，可是她打鸡蛋时不小心把蛋液洒在白色的裙子上，十分刺眼，味道也怪怪的，这才上楼换衣服。
　　下午她让家政阿姨教她做饭，衣服上头发上都是油烟味，想着时间还早，自己抓紧时间洗漱肯定没问题，可磨磨蹭蹭洗漱一时就忘了时间。
　　以至于后面手忙脚乱。
　　“嗯。”
　　女孩刚洗漱过，身上又只穿了浴袍，大片雪白如瓷的肌肤露在外面，泛着淡淡的绯红。随着刚才女孩匆忙下楼的动作，包裹在她胸前的浴袍有下垂的痕迹，又加上她大口喘气，胸-前的饱满跟着她呼吸上下起伏，透着别样的诱-惑。
　　绝美的脸蛋上不施粉黛，纯天然的美直击人心，两条笔直纤细的长腿，让人有种想要把玩的冲动，简昕呼吸一滞，不自然的别开视线。
　　转身回厨房打算电饭煲里的米饭，发现女孩根本没有意识到自己的穿着有问题，清了清嗓子提醒：“上楼换衣服再下来吃饭。”
　　“好。”
　　对于简昕的话季初然想都没想就点头应下，刚要转身注意到简昕微微泛红的耳垂，像是发现新大陆一般震惊，一双水眸里波光涟漪，抿着粉嫩的唇微笑，露出两颗可爱的虎牙。
　　轻手轻脚跟上前，从后面抱住简昕，季初然脑袋靠在她肩膀上，忍不住莞尔，“其实穿浴袍也没有关系，现在是夏天又不冷。”
　　简昕踏进屋子就把身上的外套脱掉了，现在身上就穿着一件浅蓝色的衬衫，季初然这么紧紧抱着她，两人身体紧贴在一起，她能清晰的感觉到身后女孩的体温，还有她柔软的身体。
　　刚被她压下的灼热再次涌上心头，简昕身体不自觉地紧绷起来，握着饭勺的手不断收紧力道，手背上青色的血管清晰可见，嗓音极致沙哑：“松开。”
　　“我就是想抱抱阿简。”季初然果断摇头，这段时间她为了让简昕眼里有她，做过很多努力，好不容易让她找到简昕的‘弱点’，绝对不能放过。
　　如果阿简对她的身体感兴趣，那就证明她还有机会，不是吗？
　　清冷的眸子闪过挣扎，简昕垂下眼睑，微微眯起眼，里面翻滚着让她本人都害怕的灼-热，放下手里的碗和饭勺，根本没有再给身后的女孩一丝机会，转身双手扣住她的肩膀，两人一个转身，倾身而上，炽热且带着一丝急切的吻落在女孩唇上。
　　望着她近在咫尺的脸庞，撞进她水雾朦胧的眼睛，心口微微起伏，将她抵在灶台前，一手托着她的后脑勺加深了这个吻，感受到女孩的回应，更是一发不可收拾。
　　夺走了她所有的呼吸，勾着她的温软的唇舌共舞，细碎的吻落在她肤如凝脂的颈脖，锁骨，肩膀，最后来到那软绵的雪峰，耳畔响起女孩情动的呢喃声，猛然停下了所有动作，简昕抬眸看着女孩微微红肿且诱人的唇，手抚上她泛红的脸颊，凑到她耳畔，呼吸粗重，嗓音暗哑：“别招惹我，知道吗？”
　　不管是女孩的脸，还是她玲珑有致的身材，都对她有着致命的吸引力，但仅仅只是吸引。
　　简昕往后退了两步，眼底的灼-热褪去，恢复了以往的清明。
　　如果季初然身份一般，她收了她也无妨，可她们关系相对复杂，既然两家已经解除了婚约，她就不能再给女孩任何幻想。
　　因为这辈子，她都不可能给对方想要的东西。
　　没有再去看女孩眼底的受伤，简昕转身上楼。
　　“滋滋――”
　　办公桌上的手机再次传来震动，将她的思绪拉回来，简昕莹白修长的指尖轻点手机屏幕。
　　【至少你的小女友长相很对我的胃口。】
　　-
　　与此同时，简氏大楼。
　　会议室坐着不少人，椭圆形的会议桌前，季初然对面坐着许梧和慕婕，还有他们的经纪人或者助理。
　　三人都各有千秋，慕婕给人第一印象就是她妩媚妖娆的身段，而许梧则像是山间清冽的泉水般清纯可人，反倒是季初然，那张绝美的脸就是她最大的资本，让人一见就心生向往，跟她对视几秒，很容易就沉浸在其中无法自拔。
　　陆烟和余悠进入会议室，陆烟随后拉过一旁的椅子坐下，一副事不关己高高挂起的姿态。
　　余悠见此无奈叹息，只好站到办公桌正前方，公事公办的口吻。
　　“想必大家都接到了上面的通知，陆董和严导肖导三人都很看好《媚色》这部电视剧，后期将会投入大量的资金打造，整个娱乐圈不仅只有你们三人想要拿到这部剧的女主，包括咱们公司的萧云，白月璃等人都想，不过这次试镜女主，看的不是过往资历，而是演员本身适不适合演绎这个角色。”
　　“所以这就意味着你们和很多圈内资深的前辈有着同样的试镜机会，至于最后谁能入两位导演和陆编剧的颜，就看你们试镜当天的表现。第一轮试镜会有5人入选，当然，如果你们其中有人被成功录取，接下来一个月的艰苦训练也是一个重要的考验。不到最后，谁也不知道《媚色》的女主角是谁。”
　　《媚色》是一部古装剧，其中女主是一个敢爱敢恨的江湖女子，在剧中也有很多打戏，所以前期必须要强塑身体，跟着专业的武打老师学习相关动作。
　　后期整个拍摄过程中也相当艰苦，吊威亚，拍武打动作，甚至下水拍戏，这些都是必不可少的。
　　陆烟答应拍摄《媚色》的前提，就是要求导演最大程度的复原书中的场景，难度可想而知。
　　在余悠说话的时候，陆烟单手撑着下巴，不加掩饰打量的目光落在一旁的季初然身上，嘴角扬上浅浅的弧度，那杏眼中意味深长且十分满意的目光让会议桌对面的许梧呼吸都慢了半拍。
　　之前季初然就直接被简总点名代言L・M。
　　陆编剧和简总的关系整个Y市的人都知道，这次《媚色》试镜，季初然入选的可能性比她们任何一个人都要大。她努力了半个月，又怎会不担心呢？


第18章 生病
　　许梧嘴角清浅的笑容敛去，会议桌下面的双手十指紧扣，垂下头将眼底的不甘心和嫉妒隐藏，不想让旁人看到她的狼狈。
　　忽而察觉到一道打量的目光，抬眸看去便对上慕婕戏谑的眼眸，对方嘴角漫不经心的笑容让她觉得十分刺眼。她知道慕婕瞧不起她，许梧咬咬唇稳下心神，白净的小脸上露出温柔的微笑，轻声问：“怎么了吗？”
　　“我能有什么事？”
　　慕婕撩起眼皮不以为然开口，莹白纤细的手指刚做了美甲，正拿着手机拍照打算发微博，许梧脸上做作的笑容让她很是讨厌，于是故意挑眉看向对面，笑的妩媚且风情万种，凑到许梧身边提醒，“陆编剧似乎很喜欢初然妹妹，你说咱们还有机会吗？要不趁早放弃算了，免得浪费时间和精力，你觉得呢？”
　　她就是故意刺激许梧，没有理由，就是不喜欢她。
　　许梧攥紧了身上的裙摆，并没有迎合慕婕，抬起水汪汪的眼眸看向对面的陆烟，轻声道：“我相信陆编剧专业的眼光，如果她觉得季初然可以胜任《媚色》女主的人选，那季初然定有我们没有的过人之处。”
　　会议室就那么大，两人的对话就算再小声，陆烟和季初然依然听得清清楚楚。
　　说实话一直被陆烟盯着，季初然也有点不自在，但没有反感和不适，她知道陆烟对她很好奇，毕竟她是简昕的绯闻女友，这个时候并没有接对面两人的话。
　　反倒是陆烟单手撑着下巴改成了双手捧着脸颊，眉梢间露出笑意，像是听到了什么好笑的笑话，低低的笑出了声，突然倚靠着办公椅，抬眸看向了对面的许梧，目光平静，悠悠道：“其实我是个肤浅的人，只看脸。”
　　言外之意不就是她许梧没有季初然好看。
　　哪里想到陆烟会这样说，许梧杏眼闪过慌乱和无措，尴尬地低下头，面对大家异样嘲笑的眼光，脸颊更像是火烧一样烫，感觉从未有过的屈辱。
　　“谁说的，我就喜欢陆编剧爽快不做作的性格。”慕婕唇边噙着一抹似笑非笑，桃花眼水光熠熠，就差没给陆烟竖起大拇指了。
　　其实许梧跟她差不多年龄，算是应届毕业生，大家都是同一个公司的，很多时候都会碰见，但许梧绿茶的性格她就是看了很不爽。
　　陆烟起身冲着季初然眨眨眼，手指了指外面，大大方方开口：“我在外面等你，请你喝下午茶呀~”
　　咳咳，看样子今天是躲不过去了，季初然扭头很无奈看了经纪人唐瞳一眼，巴掌大的小脸上写满了抗拒，长睫微颤，突然就有种要见家长的既视感。
　　要不要告诉阿简呢？
　　可这样会不会太刻意？
　　万一陆烟不喜欢她，她想要跟阿简在一起不会难上加难？
　　她们是十几年的闺蜜，而她才认出阿简多久？
　　这样想着，季初然耷拉着小脸，万般不情愿走出会议室。
　　-
　　盛夏，天气就像小孩子的脸，说变就变。
　　晴朗无风的天傍晚竟然下起了暴风雨，噼里啪啦的大雨冲刷着整座城市。
　　夜幕降临，路边的灯一盏盏亮起，高楼大厦也亮起了灯。
　　保姆车无法开进别墅，季初然索性就在别墅大门口下了车，撑开黑色的雨伞，确定淋不到雨她才下车。脚上穿着细高跟一字扣凉鞋，尽管她很注意走路，脚背还是被路边溅起的雨水打湿，细长的柳叶眉微微蹙起，她不喜欢雨天。
　　正要往别墅里走，突然想起早上出门时陈姨的话，简昕喜欢吃西红柿意大利面，偶尔晚上会做夜宵。季初然抿紧唇，想到昨晚两人不愉快的事情，心情格外低落，转身朝着别墅门口24小时营业的超市走去，将雨伞收起来放在门口的架子上，确定手机和钱包都在包包里才走进超市。
　　道歉的话，还是要拿出诚意，不是吗？
　　大概过了半个小时，季初然拎着一个塑料袋从超市出来，透过白色的袋子，隐约可以看见里面有面条，西红柿，西蓝花等东西。
　　别墅大门口距离06栋别墅走路差不多要走十五分钟，季初然一手拎着东西一手撑着伞，冒着大雨前行，尽管每隔一段距离就有一盏路灯，但大雨倾盆，丝毫没有减小的趋势，前方的路雾蒙蒙，看的不真切。
　　冰凉的雨丝吹在脸上，季初然有些后悔没让唐瞳送她到家门口，耳边只剩下雨水拍打着树叶的声音，听着让人心里犯怵，不由加快了步伐。
　　快要到家了，季初然松了一口气，然而草丛里突然蹿出的身影愣是把她吓得尖叫出声：“啊――”
　　晚上8点，简氏集团，几个部门的高管仍在会议室开会。
　　市场部和销售部意见不统一，双方都不肯做出让步，气氛压抑，局势胶着。
　　椭圆形会议室前方，简昕眼神清明，脸上表情淡然看不出什么情绪，莹白纤细的手指轻轻敲打着桌面，给人一种无形的压力。
　　半晌过后，简昕目光发冷，沉声道：“既然你们各有各的说辞，那就半个月时间为限，市场部按照你们给的方案，线下举办活动，销售部这边高薪聘请网红主播，进行直播带货。我只要结果。”
　　说完就单方面结束了长达三个小时的会议。
　　现在直播带货已然成为一种趋势，但网上各种直播带货，种类繁多层次不齐，很多顾客购买后觉得受到欺骗，后期退货率也在增加。
　　线下展开活动，针对他们的产品而言，还是有很多人愿意到实体店亲自试穿衣服，再进行购买。
　　总而言之，各有各的优势和利弊。
　　简昕回到总裁办还没有坐下，紧闭的办公室大门被猛然推开，抬眸看去，门口的男人神情慌乱且紧张，冲到她面前嗓音急促：“大小姐，都是我的错，小，小少爷不见了。”
　　文件砸落在办公桌上，简昕听到司机的话，心咯噔一跳，脸色骤然沉下，拿起手机车钥匙和办公椅上的外套就往外走，开口声音冷峻：“到底怎么回事！你们不是在W城，为什么会突然来Y市。”
　　汪杰拉起袖子擦了擦额头上的水珠，也不知道是汗水还是雨水，匆忙跟着简昕进入电梯，呼吸急促，弄丢了小少爷他更多的是担心和害怕，这时候面对怒火中烧的简昕，说话也变的不利索起来：“今，今早我送小少爷去幼儿园，路上小少爷哭的歇斯底里，吵着闹着要来Y市，他，他说今天是夫人的生日，有礼物要送给夫人。我打电话跟老爷子请示过，他同意我才带着小少爷过来。”
　　“可，可谁知道Y市傍晚下起了倾盆大雨，城西通往墓地的中间一截路段发生山体滑坡，施工队正在全力抢修，整条路都封了，我们没法过去，小少爷情绪很失落，他说想吃蛋糕，可我买蛋糕回来他就不见了。”
　　简昕眉心紧蹙，握着手机的手隐约在颤抖，小瑾过来是因为今天是母亲的生日。
　　恍惚间脑海里浮现出他们一家人围坐在餐桌前吃生日蛋糕的场景，往日的欢愉历历在目，心口像是被针扎一样，细细密密的疼很快蔓延到全身各地，简昕咬着唇沉默。
　　到底还有一丝理智尚存，“小瑾走失的地方在哪里？”
　　“桥西广场附近的蛋糕店。”
　　现在外面还下着大雨，汪杰整个人惶恐且十分不安，小少爷只有5岁，对Y市也不熟悉，他一个小男孩能够跑到哪里去呢？
　　时间没有24小时，他也没法报警，如今只能把希望都寄托在简昕身上。
　　电梯到达负二楼停车场，简昕快步走向停车位的同时，一边拨通了助理林川的电话：“事态紧急，你先联系人帮我找一个5岁大的孩子，走失的地点是桥西广场，一会儿我把孩子的照片和身份证号码发给你。一个小时内还没有消息，就通知警局的人。”
　　这个时候她不能慌，必须保持冷静。
　　然而一个小时过去，简昕开着车沿着桥西广场周边的接道寻找，每一分每一秒都是煎熬，就像是古代面临残酷的刑罚一般。
　　汪杰前往附近的商城，餐厅，门店一家一家询问，始终没有小家伙的身影。
　　路过十字路口，前方似乎发生了车祸，简昕把车停在路边，降下车窗隐约听到路人的谈话声，说有个孩子突然蹿出马路，被过往的车辆撞了，流了好多血，正在等救护车前来。
　　小瑾出事，脑子里顿时一片空白，心瞬间沉到了谷底，连雨伞都没有拿，简昕直接冲进了雨幕里。
　　豆大的雨水狠狠砸在她身上，单薄的衬衫眨眼的功夫就被雨水打湿，湿漉漉的贴在肌肤上，冰冷刺骨，但都不及她心上来的冷，简昕慌乱地拨开人群，挤到人群前方，现场一片混乱，前方刺眼的车灯让简昕眼睛有片刻的失明，不远处一个身穿粉色蓬蓬裙的女孩躺在血珀里，鲜红的血被雨水带走……
　　“孩子你坚持住，妈妈现在就带你去医院。”
　　“你先别动，救护车马上就到，你根本不知道孩子伤到哪里，不能随便移动。”
　　“造孽哦，孩子才几岁大，父母大晚上在马路上吵什么呢？这不连累了孩子。”
　　“行了，你就少说两句，发生这样的事谁都不想。”
　　孩子母亲撕心裂肺的哭声，男子骂骂咧咧的低吼声，以及路人的议论，全都不停往简昕耳朵里钻，肿胀的太阳穴又开始隐隐作痛，简昕压下心底的恐慌和不安，抹了把脸上的雨水，庆幸受伤的人不是小瑾，跌跌撞撞走出人群，坐上车还未发动引擎，手机铃声响起：“简总，找到那孩子的下落了。”
　　-
　　华意别墅。
　　一楼的厨房，餐厅，客厅灯火通明。
　　她明明是按照手机里视频上的步骤做的，但最后的成品简直惨不忍睹，季初然觉得她可能天生跟厨房犯冲，这跟她有没有失忆完全没有半点关系。
　　最后实在没办法，只能打电话点餐。
　　可外面下着瓢泼大雨，送餐员说最少也要四十分钟，但小家伙吵着饿，哪里能再等四十分钟，眼看着就要哭鼻子，季初然着实怕了，只好把茶几抽屉里的零食分享给他。
　　“姐姐你好笨，煮面条都不会。”
　　小男孩长得白白嫩嫩，稚嫩的脸庞上脸颊红扑扑的，一双水汪汪的大眼睛滴溜溜的转，怎么看都是个机灵淘气的家伙。
　　他穿着大人宽而肥的白色T恤，下摆到他的膝盖，两条小胖腿露在空气中，胖乎乎的脚丫子踩在地毯上，样子看上去十分滑稽，但也比光着小屁-股要好，然而他的话让人听了脸上臊得慌。
　　屋外温度低，但家里开着空调，季初然不担心小男孩会生病。
　　当她把小男孩带进屋就给他换下了湿漉漉的衣服，也用吹风机把他的头发给吹干了。
　　这时听到小男孩的话，把水果刀仍在玻璃茶几上，赌气似的抢过他怀里的薯片，塞给他削好苹果，凶巴巴道：“小孩子少吃薯片，会长不高。”
　　“我已经五岁了，姐姐的话只能骗骗小孩子。”
　　薯片被抢走，唐瑾也没有哭鼻子，双手抱着苹果就开始啃，眨巴着一双大眼睛，盯着电视柜上的电子时钟看，随后又看了看玄关处，失落地低下头，没再吭声。
　　他知道自己偷跑的行为不对，但汪叔叔没打算带他来见姐姐，这个时候很想姐姐，却同时也害怕。
　　看出了小家伙低落的情绪，季初然嘴里的薯片吃的也不香，索性把薯片放在一旁，起身坐到小家伙身边，揉了揉他毛茸茸的脑袋，轻声安慰：“我刚才已经给林助理打电话了，他说阿简马上就回来。”
　　当时她被草丛里蹿出来的小家伙吓得惊魂未定，一大一小在门口对峙了许久。
　　直到孩子拿出他和简昕的合照，她才相信他所说的话，把人领进屋。
　　折腾了差不多半个小时，她给小家伙吹干头发，才听到他支支吾吾说自己是躲开司机一个人打车过来的。
　　她愣了半晌，担心司机找不到人着急，所以给简昕打电话，不打不知道，一打发现自己被拉黑了，不用想肯定是因为昨晚的事。
　　随后又给林助理打电话，但对方手机一直在通话中，也不知道是不是真的在忙，还是在刻意躲她。连续打了十几通电话，那边才接通，果不其然简昕正满世界寻找孩子的下落。
　　正在这时，玄关处传来开门的声音。
　　只见浑身湿透的简昕连鞋都没有换，径直冲到了客厅，直到看到小男孩安然无恙，她脸上慌乱不安的神情才渐渐消失。
　　湿漉漉的头发凌乱披散在肩头，双眼猩红，很是狼狈。
　　这是季初然从未见过的简昕。
　　“唐瑾，你跟我上楼。”
　　脱下高跟鞋，简昕光脚踩在冰冷的地板上，把外套和包包仍在沙发上，过分冷静的眸子盯着小男孩看了几秒，平静的嗓音响起。
　　却叫人不寒而栗。
　　更别说只有五岁大的孩子了。
　　唐瑾把只吃了几口的苹果放在玻璃茶几上，低垂着小脑袋闷闷地哦了声，跟着简昕上楼，那委屈却又倔强的模样让季初然看了别提多心疼，张了张嘴巴想要开口，但抬眸看到简昕的‘狼狈’，喉咙像是卡着异物一样，发不出一点声音。
　　毕竟是人家姐弟两人的事，她也不好跟上去，只好又坐下来。
　　季初然时不时扭头看向二楼方向，并没有听到楼上传来什么动静，心里也愈发担心，双手交叉紧握，不知不觉手心出现了薄汗。
　　到底还是坐不住，起身把脏乱的茶几收拾干净，又迈开脚步前往厨房，把之前做面条弄脏的碟子，平底锅等东西擦洗完成。
　　门铃响起，季初然通过门上猫眼，确定门口是送餐员这才打开了门，接过对方手里的袋子说了声谢谢才关上门。
　　她是吃了晚餐回来的，袋子里都是小家伙爱吃的东西。
　　想了想把餐盒里的菜都腾出来装在盘子里，打算上楼叫他们下来吃饭，谁知道她还没有上楼，就看见简昕和小男孩从楼上下来。
　　不同的是，这次小男孩穿了属于他的衣服，一条背带裤，短袖上面是卡通动画的图片，脚上穿着一双干净的白色平底鞋，背着他的迷你小包，整个人看起来萌萌哒，让人忍不住想要抱在怀里亲上两口。
　　“阿简，你这是要送他……离开吗？”
　　当两人走近，季初然第一时间看到了小家伙红彤彤的眼眶，此刻还有金豆豆在往下掉，往往就是这种没有哭出声音的眼泪，更让人揪心。
　　简昕清冷的目光从季初然身上略过，嗯了一声，牵着小家伙就往玄关处走去，显然就是要把孩子送走。此时屋外的雨已经停了，别墅外汪杰已经等候多时。
　　季初然没有忘记刚才小家伙跟她说的话，她又是个心肠软的人，最见不得孩子哭。
　　这时候也忘记了自己的身份，快步上前握住简昕的手腕，感受到她滚烫的体温，眉心微蹙，在对方冷峻目光的注视下，咬咬唇开口：“小瑾很想你，所以才偷偷跑过来想要见你一面，反正明后天不是周末嘛，你就让他留下来住一晚，后天，明天再回去呗。”
　　“不行。”
　　简昕直截了当拒绝了季初然的提议。
　　唐瑾一双大眼睛和小巧的鼻子红红的，像极了一个兔子，只见他用胖乎乎的小手擦了擦眼泪，扬起头看着简昕，长睫上还挂着泪珠，呼吸不稳，冲着她露出一个坚强的微笑，稚嫩的嗓音响起：“姐，你别生气，我跟汪叔叔回家。你，你别不要我就行。刚才我把送给妈妈的礼物放在你房间的梳妆台上了，你记得过年的时候到W城来看我……和外公外婆。”
　　说完小家伙又垂下了脑袋，松开简昕的手，自己去开门。
　　“阿简。”小家伙的一番话把她都弄哭了，季初然看向简昕的眼睛里满是恳求。
　　抬起手捏了捏眉心，简昕抿紧了唇，似乎在挣扎犹豫，半晌才吐出几个字：“只住一晚。”
　　她不是不知道小家伙想跟她生活在一起，可她没有时间和精力去照顾他，而且对于这个同母异父的弟弟，她真的没办法不介意，有些事她这辈子都无法释怀。
　　父母去世后，她才把小家伙送去W城，让外公外婆照料他。
　　-
　　凌晨。
　　季初然从客房出来小心翼翼关上房门，其实她有很多疑问，为什么姐弟两人不是同一个姓氏，为什么小瑾对简昕这个姐姐是又爱又怕，甚至不敢在她跟前撒娇，表现的太过乖巧和懂事，生怕被她抛弃。
　　家家有本难念的经，季初然深呼吸一口气，走廊上书房的灯并没有亮，甚至简昕的主卧也熄了灯。走到自己所在的客房门口，季初然突然想起来简昕淋了雨回家，之前握住她的手腕也是出乎意外的滚烫。
　　担心她会感冒，于是蹑手蹑脚下楼，从医药箱里拿了感冒药，又倒了一杯温白开上楼。
　　“阿简你睡了吗？”
　　轻轻推开简昕的房门，床头有一盏夜灯散发出柔和的光芒，季初然把杯子轻放在床头，借着微弱的光线看清床上的人儿，卷翘的睫毛洒下一片光阴，原本白皙的脸上泛着不正常的红晕，薄唇紧抿也不似往常的红润。
　　手背轻轻贴上简昕的额头，滚烫的温度让季初然当下就沉了脸，绝对不能放任简昕这样睡一晚，现在她就有点发烧，不吃药明早病情肯定会加重。
　　季初然俯身弯腰轻摇简昕的胳膊，想要叫醒她，却只听见她呢喃一声，眉心蹙起，把头侧向一边继续睡，并没有醒来的迹象。
　　“阿简，我们先把退烧药吃了再睡好不好？”像是哄小孩子一般，季初然温柔耐心的话语在简昕耳边响起，又摇了摇她的手臂。
　　烧的迷迷糊糊的简昕睁开眼睛看到床边坐着一个人，喉咙又干又涩，难受的厉害，瞧见床头的水杯，胳膊从被窝里伸出来就要去拿杯子。
　　季初然见此愣了下，赶紧端起水杯，另一只手扶着简昕的肩膀，小心地喂她喝水，“我把退烧药拿上来了，你吃两颗就好。”说着又把包里的退烧药拿出来，然而没等她把药片递给她，简昕又闭上了眼睛。
　　无奈叹了一口气，季初然决定亲自喂她吃下，非常时期采用非常办法。
　　是的，用嘴喂。
　　药片塞到简昕嘴巴里，季初然咕噜咕噜喝了一大口水，低头就吻了上去，强行让简昕把水和咬吞咽下去。柔软的唇让她呼吸变的有些急促，季初然双手撑在简昕两侧，贪婪的目光落在她脸上，眉眼完成了月牙，心跳也开始变的不规律起来。
　　要不是场合不对，她可能还会做些什么。
　　“晚安。”
　　一个蜻蜓点水般的吻落在简昕嘴角，季初然准备起身离开，然而这时睡梦中的简昕握住她的手腕用力一拉，突如其来的事情让季初然半点没有防备，就这么趴在她的胸口上，属于简昕身上的味道强势的钻进鼻孔，冲击着她敏感的神经。
　　抬眸见简昕睡着很沉，红唇微张呼吸平稳，长睫微垂，随着她呼吸的动作，胸前的软绵时不时贴近她的颈脖，季初然深呼吸一口气，想要起身可环在腰上的手臂强劲有力，只要她稍微一动，某人就蹙起眉头，似乎很不高兴，一时间挣脱不开，无奈之下只好放弃。
　　乖乖的靠在简昕怀里，呼吸间都是她身上的味道，不知不觉间睡了过去。
　　次日清晨，外面的天色灰蒙蒙亮。
　　简昕感觉自己胸口像是压着一块大石头，呼吸也十分不顺畅，头昏昏沉沉不说，还仿佛要裂开一般难受。睁开眼睛只看见一个黑乎乎的头顶，顷刻间目光变的阴沉。
　　女孩柔软的身子紧紧贴着她，几个半个身体都趴在她怀里，她们两人都穿着单薄，无疑是感受着彼此的体温。
　　余光瞥见床头的水杯和退烧药，简昕眯起眼，抓着季初然的手臂想要挪开，却不想这时女孩呢喃了一声，动作熟练这握住她的手，脸颊轻轻蹭了蹭她的颈脖。
　　清浅温热的呼吸在颈脖间轻抚而过，痒痒的，酥酥麻麻，宛如电流般传遍全身。
　　简昕浑身变的僵硬，再也不敢挪动半分。
　　垂下眼睑，复杂的目光落在女孩不施粉黛的脸庞，视线慢慢描摹她的五官，细长的眉毛，卷翘的睫毛，秀挺的鼻梁，最后灼-热的目光落在她嫣红的唇瓣上，只感觉身上的温度在不断升高。
　　想到那柔软的唇，简昕眼神一黯，神差鬼使般揽住了女孩纤细的腰肢。
　　细碎的吻落在她女孩眼角，鼻尖，最后来到那向往已久的红唇。
　　梦里，季初然掉进了水中，无论她怎么挣扎，肺部的空气被一点点剥夺，呼吸变的困难起来，可奇怪的是在水中她没有感觉到冷，反而觉得前所未有的热，不仅脸颊滚烫，就连身体也跟着灼-热起来。
　　突然舌尖传来刺痛，季初然猛然睁开眼睛，睡眼惺忪的她感觉到身上趴着一个人，对方的手正抚摸揉-捏着她腰间的软肉。
　　“阿简，你……”


第19章 游乐场
　　季初然怔愣了几秒，长睫微微颤动，垂下眼睑的同时看到眼前大片雪白莹润的肌肤，简昕睡觉穿的本就清凉，此时吊-带早已从肩膀滑落，露出白皙的锁骨，就连那高耸雪峰上面的红梅也傲然夺目，肤如凝脂，季初然瞳孔紧缩，呼吸明显慢了半拍。
　　脸颊变的绯红，不自然的移开视线。
　　对上简昕水光旖旎的眼眸，季初然心尖都柔软下来，身体里最原始的冲动被她勾起，不知不觉抚上简昕的脸颊，却很快被她躲开。
　　双腿稍稍一动，耳畔响起某人沙哑的嗓音：别动。
　　“抱歉。”
　　简昕浑身紧绷着，深呼吸了几口气，手从季初然柔软无骨的腰上拿开，又将她滑落肩头的衣服拉回去，遮住那瓷白如玉的肌肤，翻身侧躺在她身边，手臂虚虚地搭在额头，掩饰眼底翻滚着的暗涌和情-欲。
　　她又一次失控了。
　　【昕昕并不是一个外冷心热的人，而是真的凉薄，很多嘴上说喜欢她的女孩往往都受不了她的冷漠无情，坚持不了多长时间就会主动放弃。当然昕昕以前性格不这样，只不过发生了一些事情。】
　　【说实话，我能看出昕昕待你不同，甚至可以用特殊二字形容，至少她愿意为你放弃某些坚守的原则。季初然，如果可以的话，我希望你能够把之前的昕昕找回来。】
　　简昕突然离开，压在她身上的重量也随之消失，季初然水雾蒙蒙的眼眸里闪过一抹失落，她能够明显感觉到简昕对她的‘疏远’，突然耳畔响起陆烟的话，青秀的柳叶眉微蹙。
　　一个翻身将简昕压在身-下，双手捧着她的脸不允许她躲开，季初然倾身而上，吻住了她的唇，细细描摹她的唇型，浓密的长睫宛如蝴蝶展翅般颤抖，简昕呼出的气息十分灼-热，可不管她如何撩拨她，她泛着红晕的脸颊上表情始终淡淡的。
　　忽而觉得很挫败，季初然自嘲一笑，把头埋进简昕的颈脖，忍不住咬了咬的耳垂，闷闷的声音响起：“为什么不继续？阿简，你到底有什么顾虑？”
　　还是说，她真的不可以。
　　带着一丝哽咽的嗓音钻进耳朵，简昕心口也跟着一颤，头偏向一边，清冷道：“季初然，我给不了你想要的，所以，到此为止吧。”
　　季初然失忆但是她没有，这段时间她屡次失控，就跟魔怔了似的，在女孩面前，她引以为傲的自制力根本不堪一击。
　　头依旧昏沉的厉害，按了按隐隐作痛的太阳穴，好在刚才她及时醒来，否则场面将会彻底失控。
　　简昕从床上坐起身子，连带着被子也从季初然身上滑落，露在外面的肌肤感受到冷意，季初然也彻底清醒，及时攥住简昕的手腕，试探性的问：“阿简什么意思？我人比较笨，不喜欢动脑筋，阿简有什么话就直说。”
　　一而再再而三失控，只能说明简昕对自己有‘兴趣’，可为什么每次到关键时候她就毅然决然抽身离开，明显就是有顾虑。
　　“半个月之期马上就到了，你签约了陆氏集团，他们公司会给艺人配单身公寓。”
　　打开衣帽间从架子上拿了件外套穿上，简昕清清冷冷的嗓音在寂静的房间响起，对季初然哪里有半分怜惜。
　　她平静的生活因为季初然的出现被打乱，也是时候回到正轨上了。
　　还有不到半年的时间，她必须把所有精力都放在工作上，绝对不能让大伯得逞。
　　爸爸留下来的东西，她不能丢。
　　房门被关上，季初然松开被她咬着发白的嘴唇，眼眶泛着莹莹水光，双手抱紧了身上的被子，上面全都是简昕身上清冽的味道，时间一分一秒过去，隐隐作痛的心脏渐渐有所好转。
　　难受过后又鼓起勇气，阿简在赶她走，她哪里听不出来。
　　可她也不是会乖乖听话的人呀~
　　让她搬走就搬走，那多没有面子。
　　-
　　下午，天气晴朗，唐瑾想去游乐场。
　　一开始简昕不同意，但后来一大一小在她面前撒娇卖萌，扰的她没办法安静工作，只好答应跟着一起。
　　周六的游乐场可以说是人山人海，其中有父母带着孩子前来游玩放松，也有不少情侣选择在游乐场约会。
　　简昕今天的穿着跟以往不同，不再是衬衫搭配小脚西裤，而是休闲舒适的连衣裙，裙摆到膝盖，露出一双纤细的长腿，搭配细高跟。一头宛如绸缎的长发披散在身后，戴着墨镜将她漂亮的五官遮住了大半，但依旧遮掩不了她身上矜贵优雅的气质。
　　肩上挎着一个香奈儿最新款白色小包，另一只手拎着儿童保温杯，不紧不慢的步伐跟在季初然和唐瑾身后。
　　“姐，前面是美食街，我和初然姐姐去买冰淇淋了哦~”
　　唐瑾回头笑眯眯冲着简昕挥挥手，牵着季初然就往斜前方的冷饮店小跑过去。
　　简昕眉梢微挑，没有跟着两人过去，而是在路边的长椅上坐下，双腿随意交叠着，把保温杯放在身侧，刚从包里拿出手机，眼前的光线便黯了几分。
　　简昕冷眸一掀，只见一个身材高大挺拔的男子站在她跟前，目测身高一米八，最新潮的打扮，长得还算英俊，脸上洋溢着阳光璀璨的微笑，一开口声音很苏很好听：“姐姐，能加个联系方式吗？”
　　食指漫不经心推了推鼻梁上的墨镜，简昕语气淡漠：“没有手机。”
　　“……”
　　那她手里拿着的是什么？
　　男子脸上笑容一僵，倒是没有想到自己会被拒绝，倒也没有立马放弃，而是在简昕身侧坐下来，把牵着的萨摩抱在怀里，跟它亲昵了一会儿，笑的眉眼弯弯，“我并没有其他意思，只是我家狗狗……”
　　浓郁的香水味扑面而来，简昕眉心蹙起，抬眸见斜对面一大一小朝着这边过来，下巴微抬，示意男子看过去，“看到了吗？我儿子。”
　　男子猛然一怔，尴尬地笑了笑，把狗放在地上没有再继续纠缠，灰头土脸地走了。
　　季初然牵着小家伙走近，贪婪的目光像是黏在了简昕身上，阿简今天又飒又美，难怪有男人上前搭讪。不开心地抿了抿唇，把手里草莓味的冰淇淋递给她，嗓音有些闷闷地：“给你。”
　　简昕取下鼻梁上的墨镜，稍稍抬头对上季初然清澈干净的眸子，第一时间察觉到她不开心，并没有伸手去接她递过来的冰淇淋。
　　就算再怎么懂事唐瑾也只是个5岁大的孩子，眼下自然是顾着自己的小嘴巴，完全没有意识到季初然不开心，黑白分明的大眼睛盯着远去的萨摩犬，坐到简昕身边小声问道：“姐，刚才那个大哥哥谁啊。”
　　“不认识。”
　　简昕垂下眼眸，见小家伙吃冰淇淋吃的满嘴都是，从包里拿出一小包纸巾，抽出一张纸递给他，“自己擦。”
　　季初然最近代言了L・M的衣服，不算是大红大紫，但她出门都是严格按照经纪人唐瞳的要求，穿着得体，必须要化妆，到人多的地方一定要戴上口罩。
　　此时的她穿着无袖连衣裙，露出雪白纤细的脖子，裙摆膝盖往上一点点，两条笔直勾人的小腿，脚上是一双平底鞋。微卷的长发被她扎成马尾垂在脑后，系着浅紫色的发带，清纯又不失俏皮。
　　纯净的眸子里闪烁着浅浅的光，弯腰直接把冰淇淋塞到简昕手里，嘴里说着不容拒绝的话：“我生理期不能吃冰淇淋。”
　　“我不爱吃甜食。”
　　简昕眸光微冷，有些无奈地开口，然而旁边的小家伙却说他还想吃，眼巴巴盯着她手里的冰淇淋。让他吃一个冰淇淋已经是破例，怎么可能让他吃两个，别回头又拉肚子，老爷子电话准会打到她这儿来。
　　微微叹息一声，简昕把手机装回包里，拧着眉吃了一口冰淇淋，浓郁的奶香味和草莓味很快在嘴巴里蔓延开，甜的有些发腻，总之她不是很喜欢。
　　唐瑾眨巴眨巴眼睛，凑过去问简昕：“姐，是不是很好吃？初然姐姐说她很喜欢草莓味的冰淇淋。”白嫩的小脸上写满了童真，说着童言无忌的话，“初然姐姐把最最喜欢的东西给姐分享，她一定很喜欢姐。”
　　“……”
　　“……”
　　季初然没想到小家伙会说这样的话，脸颊微微发烫，有些难为情地低下头，好在脸上戴着口罩，阿简看不到她的表情。
　　不然肯定羞死。
　　“还好。”
　　简昕微怔，很快便将眼底复杂的目光隐藏，季初然对她的心思连小家伙都看出来了，今早说出那样伤人的话，她一定很难过吧。
　　突然间有些后悔。
　　然而这时旁边的季初然不知道何时把口罩摘下，身子往她这边凑过来，舔了一口手里的冰淇淋，她柔软细腻的发丝从她手臂划过，宛如一片羽毛划过心间。
　　简昕清冷的眼眸里多了几分她都不知道的柔情。
　　听到简昕都说冰淇淋好吃，季初然没忍住尝了尝，但香甜的冰淇淋吃到嘴巴里她才反应过来，自己刚才做了什么，尴尬地摸了摸鼻子，连带着耳根子都一片绯红：“对不起，要不我再给你买一个？”
　　“不用。”简昕把包包的带子跨在肩头，起身的同时拿起一旁的保温杯，踩着五厘米的高跟鞋就往前走，清清冷冷的声音传来，“不是要去坐摩天轮？”
　　季初然手伸到小家伙面前，余光瞥见前面的简昕淡定自若地吃着冰淇淋，丝毫没有介意她刚刚舔过，顿时惊喜地瞪大眼睛，绝美的脸上露出璀璨的微笑，脸颊两边的小梨涡也熠熠生辉，动人心魄。
　　“初然姐姐你是不是喜欢我姐啊？”
　　“有那么明显吗？”
　　“如果不瞎应该都能看出来。”


第20章 试镜
　　今天是个难得的好天气，上午下了点绵绵细雨，午后太阳便出来了。
　　蓝天白云，空气清新自然。
　　圈内很多知名的艺人都前来试镜《媚色》的女主角，陆氏集团大楼负一楼二楼地下停车场停满了车辆，室外停车场很快也没有了位置，后面赶来的人只能把车停在对面商城大楼里。
　　“你猜我刚才看到谁了？白月璃啊，她可是国际巨星，居然都没能入陆编剧的眼，这次试镜到底是有多严格？我还是放弃吧，不想进去自取其辱。”
　　“白月璃今年30岁了，虽说皮肤保养的好，看起来一点都不输20多岁的新人，但年龄毕竟在那儿摆着。《媚色》的女主出场貌似只是个13岁的丫头，白月璃在第一轮被刷下来倒也是情有可原。”
　　“可，可我听说陆编剧是个颜控，长得比我好看的人太多了，我真的没有信心啊。”
　　“得了，那你自我纠结吧，咱们本来就没有出演过几部电视剧，进入娱乐圈3年一直不温不火，这次好不容易有机会，我不想轻易错过。”
　　“说的也是，那我还是进去试试吧。”
　　二楼会议大厅，试镜还在继续。
　　只不过看到从里面出来的艺人都垂丧着脸，俨然一副被刷下来的结局，尤其是见圈内的前辈也无功而返，第一轮试镜也没能通过，很多等候在外面的艺人心态也绷不住了，纷纷打起了退堂鼓。
　　走廊尽头的休息室，陆氏集团旗下的艺人都被安排在了最后，大家也在交头接耳，猜测陆编剧选人的标准到底是什么。
　　靠近窗户的位置，季初然坐在椅子上，一手拿着剧本背台词，一手拿着绣花团扇扇风。哪怕休息室里开着中央空调，但她秀挺的鼻梁上还是渗出了细细密密的汗珠。
　　为了配合剧中的人物形象，今天前来试镜的艺人都穿着汉服，当然季初然也不例外。
　　白色中衣，外面是一件浅黄色外套，搭配浅绿色的下裙。
　　方领上衣袖口上绣着精致的牡丹花，胸前是一只活灵活现的狐狸刺绣，裙摆下垂，下摆处也绣着花纹。长长的头发盘起，仙气十足的流苏发簪，纯手工别致的耳饰，绝美的脸上画着漂亮的妆容，端庄秀丽，却又不失灵气。
　　凡是进入休息室的人无一例外都向季初然投去惊艳的目光。
　　“萧云姐回来了。”
　　门口传来一道清脆的女声，一时间休息室的人都不约而同朝着门口看去。
　　只见一个身穿红色襦裙的女子走进来，身段婀娜多姿，随着她走动的步伐，裙摆上的凤凰栩栩如生，头上的流苏也一晃一晃，妖魅十足。
　　那双丹凤眼微微泛红，像是含着一层薄薄的雾气，楚楚动人，让人心生怜惜。
　　“看萧云姐的样子一定是手到擒来对不对？”门口一个穿浅粉色汉服的女子率先开口。
　　萧云嘴角含着散漫的笑，抬起水眸，信心十足：“八九不离十吧，至少我是第一个被陆编剧夸奖的人。”眯着眼笑的风情万种。
　　不得不说她那个经纪人有独到的眼光，直接让她演剧本后半段的女主，不似刚开始出场江湖儿女有的率真，对谁都抱有一颗善良的心，而是在宫中遭受了好友背叛，爱人的不信任后，隐忍内敛，韬光隐晦。
　　变的似妖似媚。
　　魅惑帝王，一步一步手刃敌人，颠覆整个王朝，成为众人口中祸国殃民的妖妃。
　　总之与她本人的气质相对符合，可能也正是本色出演，才让陆编剧眼前一亮。
　　慕婕正拉着一旁的小姐妹拍照留恋，听了萧云的话眉梢轻挑，凑上去问出了所有人的心声：“萧云姐传授点经验呗~除了陆编剧这个不可控因素外，严导和肖导这次选举的要求是什么？第一轮不是要挑选五个人吗？”
　　试镜拍板决定的人，除了陆烟之外，还有两位导演和公司董事长，只要得到他们三人的认可，也能进入下一轮的体能训练，怎么也比在第一轮刷下来要强上许多。
　　许梧没有像其他人那样凑上去‘取经’，但从她微微蹙起的柳叶眉便可看出，她的紧张和无措。余光瞥见角落里坐着的季初然，见对方一副风轻云淡的姿态，紧攥着手里的剧本隐隐颤抖，强行压下心底的嫉妒和不甘心。
　　“没有什么经验可传授，要知道公司以前拍摄陆编剧的剧本，她本人从来不参与，更别说亲自挑选演员。小道消息，《媚色》这部作品是陆编剧的得意之作，所以她要亲自挑选自己满意的女主角。”萧云接过助理递过来的袋子就要前往换衣间，嘴角勾着清浅的弧度，余光瞥见角落里的季初然，若有所思挑了挑眉，面对大家困惑的事，模棱两可说了几句。
　　“说实话，陆编剧毕竟是陆董的女儿，算是半个主子，两位导演还不是要看陆编剧的意思。慕婕问这话倒是刚刚相反，试镜的时候，哪怕陆编剧皱了下眉头，那么你就算是彻底没希望了。要是陆编剧眼里露出一点感兴趣的目光，没准你都能进入下一轮。”
　　果然大家一听这话都面露难色，陆烟是个资深的宅女，听说曾经有过两个月没出门的经历，虽然是很著名的作家，但从来不接受任何采访，更不会出席各种宴会场所，能够在陆氏集团见到她的概率微乎其微。
　　《媚色》剧本出来后，很多明星艺人想要给陆烟送礼，或者打听其爱好想要投其所好，统统都失败了。
　　所以，想要得到陆烟本人的认可，简直比登天还要难。
　　接二连三听到众人的叹息声，季初然眉梢轻挑，澄澈的目光里染上困惑，小声问旁边的助理乔乔：“大家都怎么了？出什么事了吗？”
　　要不是这次试镜，季初然也不会发现自己还有个短板，她看到密密麻麻的文字就犯困，更别说记住上面的内容了。
　　乔乔迎上季初然干净的眼眸，丝毫没看出她紧张，以为事情真的像之前许梧说的那样，季初然已经被陆烟内定下来，试镜不过是走个过场。
　　不然她真的想不明白，为什么季初然会不紧张，甚至还在打瞌睡。
　　“初然姐，你一点都不紧张吗？”
　　季初然愣了下，尴尬地抿了抿唇：“还好。”
　　其实她也不是不紧张，只不过心态比较佛系，稍后的试镜她会尽力而为，至于能不能试镜成功也不是她能控制的。
　　真是皇帝不急急死太监，乔乔无奈眨了眨眼睛，当然也没给季初然增加压力，从包里拿出一块巧克力偷偷塞给她，笑眯眯道：“唐哥说初然姐你紧张的时候爱吃糖，我刚在楼下买的。”
　　“谢谢。”季初然眯起眼，道了声谢。
　　两个小时过去，休息室等候的人越来越少，只有不到六个人，慕婕试镜回来后首先朝着许梧抛了个媚眼，目光里全是得意的笑：“呀，好不巧，我也入选了。现在五个名额只剩下一个，初然妹妹还没有试镜，啧啧，看样子某些人是彻底没希望了。”
　　阴阳怪气，若有所指。
　　整个公司都知道慕婕看不惯许梧，两人之间矛盾很深，剩下的几人都撇开眼装作没看见。
　　许梧眉眼温顺，面对慕婕的冷嘲热讽，照单全收，瓜子脸蛋上始终保持着落落大方楚楚动人的微笑，抬起下巴看向慕婕眼中带笑：“慕婕你入选了，那恭喜你。”
　　说完就把手里的剧本递给身后的助理，起身朝着门口走去，自始至终都没有看一眼角落里坐着的季初然。
　　突然被点名季初然愣怔两秒，那双干净的杏眼里闪过无奈，叹了口气说：“我并不想掺和你们两人的事，下次不要把我拉下水好吧。”
　　真的很莫名其妙。
　　慕婕嘴角噙着意味深长的笑看着季初然，没接她的话显然是没同意。
　　原本她们就是公司的新人，所以被安排在了最后，这个点也不早了，她还要去约会自然不能穿着汉服去，打算去换衣间还是多嘴说了句：“许梧并不是朵柔弱的小百花，心比天高，妄想一步登天，自然就看不惯咱们这些有‘后台’的人，所以你自己小心吧。”
　　“多谢，我知道了。”
　　隐约听到走廊上工作人员叫她的名字，季初然拍了拍绯红的小脸，许梧进去试镜最少也要十分钟，决定先去趟洗手间。
　　然而她刚从洗手间出来，在走廊拐角处被另一边匆忙跑来的人撞个正着，对方手上拎着两杯热咖啡，差不多都倒在了她的身上。右手白皙的手背肉眼可见的速度红肿起来，原本浅色的裙子也染上咖啡污渍。
　　外卖员大惊失色，脸色变得十分苍白，显然也是被吓坏了，连忙把手里打翻的咖啡放在地上，手忙脚乱从裤兜里拿出纸巾就去擦季初然红肿的手背，语无伦次道歉：“对不起，对不起，我马上送您去医院包扎。”
　　原本在楼下接到的单子，以为这单稳赚不赔，哪里知道会出现这样的意外？
　　季初然忍着剧痛，咬着发白的唇，额间也冒出了冷汗，抬眸看着眼前的外卖员，对方看上去三十多岁，大概长时间的日晒雨淋，脸上皮肤很黑，眼底还有淡淡地黑眼圈，整个人看上去很憔悴，把她烫伤后眼底满是自责和懊恼。
　　垂下眼睑，注意到装有咖啡的袋子，顾客信息被打印出来，用订书机固定在塑料袋子上面。
　　然而订单上面的名字让她目光瞬间变得清冷。


第21章 联姻
　　“咖啡并不是很烫，是我肤质比较娇嫩，所以才会迅速红肿，你走吧。”
　　好在没有起水泡，稍后去医院拿点膏药连续涂抹几天就会好。
　　在网上看到过很多短视频，外卖员送餐迟到会被罚钱，还会被顾客各种言语羞辱，他们赚钱不容易，季初然也没有为难对方，转身又回到洗手间。
　　洗手池前，打开水龙头，任由冰冷的水冲刷着手背上红肿的地方。
　　许梧试镜结束，工作人员催促季初然，在会议厅门口等候的乔乔等了许久不见人，焦急地朝着洗手间跑去，见季初然受伤，震惊地瞪大双眼，赶紧冲过去抓着她的手腕，担忧的嗓音响起：“初然姐你怎么会被烫伤？”
　　忽而想起刚才在走廊上遇到神色慌乱离开的外卖员，乔乔脸色微沉，“是不是那个外卖员……”
　　“烫伤不严重，是不是到我试镜了？”
　　季初然没有去追究谁的责任，小心翼翼擦干手上的水珠，说着就往外走，垂眸看到裙摆上的污渍，面露难色，但这个时候让几位导演和陆编剧等她更不合适，也顾不上换衣服，径直朝着会议厅走去。
　　会议厅是陆氏集团全体员工开会的地方，能容纳两千人，季初然深呼吸了几口气，双手提着裙摆走上高台，几位导演和陆编剧等人都坐在观众席第二排。
　　厅里高台上有两束聚光灯，相反观众席上面的灯光相对昏暗，台上的人并不能清晰的看到导演们的面部表情。
　　高台右侧站着两人，季初然不清楚他们的身份，只是听到其中一人说了句开始，她便迅速进入状态，刚才在休息室背诵的台词居然一句都没能记全，脑子里一片空白，季初然怔松两秒，下意识捏了捏被烫伤的手背，让自己冷静下来。
　　回想剧本中让她记忆深刻的一个片段，临场发挥……
　　深宫高墙之内，白雪皑皑，厚厚的雪堆积在院子里，墙角的红梅傲然绽放，成为天地间唯一的一抹颜色。鹅绒般轻盈的雪下了一夜，始终没有停下。
　　废弃的冷宫。
　　秦妤（季初然）撑着伞莲步轻移来到温娴跟前，声音清越就宛如冬日里消融的雪水，清冽：“娴姐姐，你可有想过今日？温家被满门抄斩，你的幼弟被流放千里，哪怕你以死相逼陛下也没有前来看你。”
　　“怎么？”
　　秦妤微微一笑，嘴角扬起漫不经心的笑，缓缓蹲下身子，从袖口拿出一块方帕，温柔地擦拭温娴嘴角的血迹，眼神冰冷，语调却清甜温柔，“娴姐姐这是恼羞成怒了？可当初，我的父母和哥哥不也是被娴姐姐陷害丢了性命，如今我只是全数奉还给娴姐姐而已，这就受不住了？”
　　“接下来，娴姐姐猜猜看我会对谁下手呢？”
　　寒风凛冽，秦妤站在雪地里，把伞倾斜到一边，任由冰冷的雪花飘落在发梢，肩头，眼角滑落一滴泪，无法用言语表达的悲伤和痛楚，哪怕她亲手手刃敌人为家人报仇，可依然换不回他们的生命。
　　如今的她和温娴并不差别，也是个可怜人罢了。
　　“卡。”
　　观众席上陆烟起身的同时喊停，高台上季初然全程无实物表演，但她是《媚色》的作者，很清楚她演绎的内容是什么，不知不觉竟然看入了迷，还有些意犹未尽。
　　余光瞥见季初然右手手背隐隐泛红，再看她满是污渍的衣裙，眉心微微蹙起，扭头看向一旁的严导和肖导，“你们觉得如何？”
　　耳边响起陆烟喊卡的声音，严凌第一反应就是可惜，他想要继续看下去。
　　取下鼻梁上方的眼镜，捏了捏鼻梁，这才又把眼镜戴上，连续坐了几个小时，试镜了上百人，到最后他着实有点视觉疲劳，可当季初然出现在台上那刻起，他的目光就被吸引。
　　主要是女子长得太漂亮。
　　万万没有想到，对方的演技也让他眼前一亮。
　　“剩下一个名额非她莫属。”
　　旁边的肖文拿起笔直接在名单上写下季初然的名字，他不管陆烟怎么想，季初然演绎过程中，情绪十分到位，将剧本里女主秦妤的隐忍和无奈都表现的淋漓尽致。
　　所以他给季初然一票。
　　陆烟瞥了眼身侧的父亲，见他又要出去接电话，无语翻了翻白眼，干脆也不等严导发话，直接发话：“相信严导也赞同肖导的话，季初然进入下一轮。还剩下三个艺人试镜，辛苦两位导演坐到最后，我有事要先离开。”
　　虽然不是圈内人，但她见过太多圈内恶心肮脏的事情。
　　季初然身上的咖啡和手背上的烫伤，绝对不可能是偶然。
　　昕昕的‘小女友’在她眼皮子底下出事，这事儿她可不能装没看见。
　　台上季初然情绪有点受不住，没想到自己竟然入选了，忽而也松了一口气，她没有让唐瞳失望。刚从会议厅侧门离开，助理乔乔已经等候在外面，见了她就快速跑过来，“初然姐，我们必须马上去医院处理烫伤。”
　　“走吧，我开车送你们。”
　　后面出来的陆烟没等季初然开口就拉着她往外走。
　　-
　　季初然手背上烫伤处理完成就离开医院，在门口和陆烟分开，坐上保姆车后，季初然包里的手机一直叮咚作响。
　　拿出来一看，唐瞳将她拉到了一个微信群，群里有12人，季初然简单看了下群成员，发现都是陌生人于是私聊唐瞳。才知道里面都是今天进入第二轮面试的艺人，其中有她们的经纪人，另外两人是体能训练的老师。
　　【微信新好友提示：哈喽，我是慕婕。】
　　还没等她退出微信，就收到慕婕的好友申请，季初然长而卷翘的睫毛微颤，覆着那双黑白分明的眸子，里面透着一丝清冷。
　　想到在休息室慕婕的‘提醒’，她一开始并没有在意，可当‘危险’找上她后，季初然白净的小脸阴沉着，没有犹豫同意了对方的申请。
　　事情太过巧合就变成了刻意。
　　她会找到证据的。
　　“乔乔，你直接送我去简氏集团。”
　　试镜通过了，季初然还是希望把喜悦分享给那人，尽管她可能并不在意。
　　心里揣着喜欢的人，只是想想都觉得异常甜蜜，唇角不自觉上扬。
　　二十分钟后，季初然戴着口罩和鸭舌帽进入简氏大楼，径直走到前台处，冲着其中一人拉下口罩且眨眨眼，等到对方认出自己，赶紧重新戴上口罩，食指放在嘴巴前做了一个禁止喧哗的动作。
　　熟门熟路乘坐电梯上楼。
　　“肖秘书听说是老夫人给简总亲自挑选的贤内助，两人不久后便会联姻，M国著名金融大学毕业，确实有点东西，这不，一个礼拜后简总去西南地区跟陈总签合同，也会带着肖秘书一起。”
　　“能够在工作上帮助到简总，能力堪比林特助，长得又漂亮，简直是美貌与能力并存啊，娶这样的老婆回家，只赚不亏好吧。”
　　“可那个什么季初然不才是简总的绯闻女友吗？”
　　“你也说只是绯闻女友咯，结婚和谈恋爱能是一回事吗？恋爱对象可以有很多，但结婚对象只能有有一个好吧，真要是过日子，傻子都知道怎么选，更别说简总这样精明的女强人了~”
　　阿简要联姻了？
　　电梯门在七楼销售部停下，刚才聊天的两人走出电梯，里面只剩下季初然一个人。
　　简氏集团内部员工的话，十有八九都是真的，季初然扶着一旁的扶手，口罩下的脸变得有些苍白，心里不是滋味，百感交集。
　　顶楼，季初然心事重重走出电梯，步履沉重来到总裁办门口，办公室大门其中一扇开着。
　　办公桌前，一位打扮清纯的女子站在简昕身边，温顺娴静，楚楚动人。
　　“天气炎热，简总可以多喝点冰糖雪梨，这是我亲手炖的，简总尝尝味道。”
　　简昕嘴角的笑就宛如一把利剑狠狠刺入季初然的心口，细密的疼席卷四肢百骸，握着被烫伤的手后退了一步，眼底露出一抹受伤。
　　阿简喜欢这样恬静温柔的女生？


第22章 交往
　　“多谢, 我一会儿喝。”
　　简昕眉梢微挑，抬眸对上肖玫玫眼如秋水的眸子，耳边是她柔美轻灵的嗓音, 垂下眼睑唇角勾起一抹清浅的弧度，余光瞥见门口消失的衣角, 眸光黯了黯。
　　拿起签字笔在文件上方行云流水般的动作签下自己的名字，然后递给她, 嗓音平静, “下去准备吧, 让市场部和销售部的人准备下, 半个小时后开会。”
　　“嗯。”
　　肖玫玫长相清秀，脸上妆容画的很好，白皙的肌肤上涂抹着一层淡淡的粉底液, 并且将脸上的斑点也彻底遮盖住, 眼睛近视的她没有戴有框眼镜，而是选择了美瞳。
　　脸颊两侧自然的腮红让她看上去很精神, 乌黑浓密的长发，发梢尾部带了点自然卷, 清纯又不失妩媚。
　　五官并不惊艳，但属于耐看型, 性格温顺娴静，笑起来让人感觉很温和自然，也忍不住亲近。
　　等到肖玫玫拿着文件出门，林川听到简昕清冷的嗓音，错愕地瞪大眼睛，一度以为自己听错了。疑惑的目光落在办公桌上的保温桶上，试探性的问：“简总, 您刚才说什么？”
　　简昕眼皮都没有掀一下，快速浏览电脑屏幕上的word文件，冷峻的嗓音再次响起：“冰糖雪梨处理下，你可以喝也可以把它倒了。”
　　此时的简昕眼中早已恢复清冷，哪里还有刚才肖玫玫在时的‘温柔’和‘随和’？
　　林川尴尬地摸了摸鼻尖，上前两步把手里的平板放在一边，双手端起保温桶，里面的冰糖雪梨看上去很有食欲，糖水晶莹剔透，雪梨的核心被特意处理掉了，隔得近一股淡淡的雪梨清香迎面而来，抬眸注意到简昕脸上的淡漠，不由觉得惋惜。
　　肖小姐亲自炖的冰糖雪梨，明显就是要讨好简昕，哪怕她不喝，他也不可能享用，只好前往洗手间将冰糖雪梨倒掉，顺便把保温桶清洗干净。
　　“简总，这次去西南和陈总谈合作，真的要带上肖秘书一起？”
　　肖玫玫是老夫人给简总挑选的‘未婚妻’，而且动作之快，几天的功夫就把人塞进秘书部，当然老夫人的别有用心简总和他都心知肚明。
　　这次和陈总的合作至关重要，带上一个‘间谍’前往真的没问题吗？
　　林川眉心蹙了起来。
　　“不可控的因素带着身边不是才最安全？”简昕波澜不惊的眼底闪过一抹冷意，白皙纤长的指尖轻点鼠标将电脑上文件关掉，撩起眼皮看向林川，慵懒地倚靠在办公椅上，沉声道，“或者你觉得我不带肖秘书一同前往，他们就不会安排其他眼线？”
　　天真。
　　L・M进军西南地区市场，这次跟陈总的合作可以说是相当关键的一步，他们必须拿下对方的订单，否则想要在年底完成指标，几乎不可能，除非有奇迹出现。
　　但她简昕可不相信奇迹，只能稳扎稳打。
　　奶奶在这个节骨眼儿把肖玫玫安插在她的身边，无非就是想要监视她的一举一动，大伯表面上没有参与公司事务，但背地里却处心积虑，巴不得她出错，这次她和陈总商谈合作的事宜，他们又怎会‘袖手旁观’呢？
　　“简总的顾虑是对的，我会安排下去，保证这次签约万无一失。”
　　林川把保温桶放在玻璃茶几上，等稍后肖秘书自己进来收拾，以免穿帮。
　　一开始他见简总队肖玫玫态度温和，还以为她满意两人的联姻，现在看来一切都是做戏而已。
　　离开总裁办，赵洁凑到他跟前小声提醒：“林特助刚才季初然小姐来过了，当时肖秘书也在里面，你说季初然小姐是不是误会简总和肖秘书的关系了？”
　　林川微怔，回头看了眼紧闭的大门，郑重道：“简总正在忙，既然季小姐已经离开，稍后简总叫你进去的时候，你再告诉简总吧。”
　　“好吧。”
　　赵洁知道自己的身份，她只是一个秘书而已，有些事不能越俎代庖，可季小姐离开的时候脸色看上去很不对劲，似乎很是受伤，晚一点告诉简总真的没事吗？
　　转身不经意间看到茶水间内的情形，两个同事在肖秘书‘搞好’关系，无奈地抿紧了唇，肖小姐为人温和，平易近人，又是老夫人钦点的孙媳妇，同事们赶着上前巴结也正常。
　　可她还是觉得简总更在乎季小姐一点。
　　-
　　凌晨三点，季初然是被疼醒的，整个人像是掉入冰冷的潭水里，寒冷刺骨，丝丝缕缕的疼痛从胃部蔓延至全身各地，浑身不受控制的抽搐。
　　房间里黑漆漆一片，院子门口的路灯通宵达旦都开着，窗帘没有完全拉上，通过缝隙透进来一点微弱的光。
　　忍着翻江倒海的痛楚，季初然挣扎着坐起身，打开床头柜上的台灯，明亮的光线有些刺眼，她靠坐在床头，微眯着眼睛好半晌才适应了强烈的光线。
　　饱满的额头，前面刘海被冷汗打湿，湿漉漉紧贴着额头，脸色异常苍白，像是褪去了所有血色一般，身上穿着的睡衣后背也湿透了。
　　季初然咬着发白的唇，嘴巴又干又涩，下意识伸手去拿床头柜上的杯子，却发现杯子已经空了。无奈只能掀开被子穿着凉拖鞋起身，一手捂着胸口，一手撑着墙壁步履缓慢往门口走去。
　　傍晚从简氏集团回来，她没有吃晚饭直接上楼回房间睡下了，中午在公司等待试镜，当时也没有吃多少东西，早上匆忙出门只吃了两片面包，一整天过去能不饿吗？
　　季初然不知道自己有胃病，受伤醒来失忆，之后也没有长达十几个小时不吃东西，所以根本没有注意就餐问题。
　　现在疼起来真的是相当要命。
　　站直身体不行，蹲下也不行，季初然疼的浑身痉挛，半弯着腰死死咬着唇瓣才不至于叫出声。
　　跌跌撞撞来到楼下厨房，打开冰箱发现里面没有熟食，家政阿姨连续两天没有来别墅，冰箱里只剩下少许的蔬菜，连水果都没有了，更别说牛奶和面包之类的。
　　原本打算今天回家时去趟超市，可她在办公室看到那一幕后，哪里还有心思去超市购物？
　　捂着胸口背靠着冰箱缓缓蹲下，季初然头靠在冰箱上，缓和了好一会儿，胃痛依然没有减缓半分，必须要吃点什么才能缓过来。
　　双手抓着灶台的边缘，艰难地站起身，拿着锅接水，然后打开天然气烧水，又走到冰箱前从冷藏室里拿出两颗新鲜的鸡蛋，刚把鸡蛋洗干净还没有放到锅里，踩到地上刚洒落的水，身子重心不稳，结结实实摔倒在了地上，甚至打翻了天然气灶上额锅。
　　一时间，厨房响起乒乒乓乓的声响，鸡蛋也摔碎在了地上。
　　胃里一阵绞痛，季初然费了好大劲才勉强坐起来，烫伤的手背磕到橱柜的扶手，猛然收回手，坐在地上靠着橱柜，看着满地狼藉，一股从未有过的无力感油然而生。
　　突然间就是感觉很委屈，胃很痛，手背上的烫伤也很痛，闭上眼睛，简昕对旁人微笑的模样不停在眼前浮现，心像是缺了一个口子，疼得厉害。
　　鼻尖酸涩，眼眶里泪水再也止不住，大颗大颗地砸落下来。
　　“呜呜……”
　　季初然双臂抱着膝盖，咬着唇还是小声哭了出来。
　　她似乎什么都做不好，煮饭不会，做菜不会，就连简单的煮鸡蛋她都能搞砸。
　　阿简又怎么喜欢她这样笨手笨脚的人？
　　半夜起来上厕所的简昕听到楼下传来噼里啪啦的声响，还以为自己是听错了，结果打开房门发现楼道里的灯开着，回头看了屋内床头上的时间，确定是凌晨三点十几分没错，青秀的眉微微蹙起，眯起眼往楼梯口走去，喃喃自语：“大晚上不睡觉在做什么？”
　　走下最后一级台阶，厨房方向隐隐约约传来哭泣的声音，简昕目光微沉，下意识加快了步伐，没想到看到这样一幕，女孩蜷缩着身子蹲坐在冰冷的地板上，抱着膝盖哭的十分伤心，似乎是听到动静扭过头来，两人目光撞到一起。
　　清澈的杏眼里水雾朦胧，女孩像极了山间迷路的小动物，简昕瞧见她红彤彤的眼睛和鼻子，心脏莫名揪了一下，上前几步弯腰将地上的锅和盖子捡起来，简单处理了下地上打碎了的鸡蛋，这才看向抽噎哭泣的女孩，无奈道：“晚上饿了还能哭鼻子？笨，鸡蛋面可以吗？”
　　大概是没有想到简昕会出现，还在掉眼泪的季初然怔愣了片刻，抽噎着，擦干眼角的泪水。胃还在隐隐作痛，这个时候也没有矫情，点点头嗯了一声。
　　“去餐厅坐着等。”
　　简昕穿着真丝睡衣，取出围裙就要拴上，见女孩还蹲坐在地上，平静的嗓音响起。
　　转过身打开一旁的冰箱门，拿出两颗鸡蛋和面条，锅里接好水放在天然气灶台上，余光注意到女孩还蹲着，眉心微蹙。
　　走到季初然面前蹲下，瞧见她苍白如纸的脸色，秀挺的鼻梁上方还有细密的汗水，意识到不对劲，声音沉了几分：“你不舒服？”
　　但女孩始终沉默着没有说话，简昕温怒地眯起眼，抓起女孩的手腕，发现她手背上还有烫伤，顿时变了脸，严肃开口，“你今天不是去陆氏集团试镜，手怎么会被烫伤。”看着她微微红肿的手背，显然不是刚刚烫的，简昕漆黑的眼眸目光深邃了几分。
　　“说话，季初然。”
　　季初然抽回自己的手，垂下眼帘，长睫上挂着的泪珠随着颤抖滴落，半晌后才听到她虚弱的嗓音：“就是饿了，胃有点难受。”
　　明明不在意，为什么要做出很关心她的样子？
　　时间一到，阿简是不是就要把自己赶走？
　　指尖隐隐发白，眼底目光一点一点沉了下来，季初然抬眸对上简昕温怒的目光，哑着嗓子问，“阿简，我生病了你会担心吗？我不会做饭也不会照顾自己，你是不是很嫌弃我？觉得我是个累赘，早就想要把我赶走了？”
　　胃有点难受？
　　见她脸上没有一点血色，唇瓣也被她咬的发白，这是只有一点难受？
　　想到厨房里的狼藉，简昕浑身紧绷起来，心脏抽痛了下，没有回答季初然的问题，而是倾身过去打算将她抱起，没想到她却躲开了，双手悬在半空，简昕微怔，再次开口嗓音清冷但也多了几分温和，“要是不舒服我就送你去医院，季初然你是个成年人了，有些话我没有挑明说，你也应该明白。”
　　“明白什么？明白你根本不喜欢我吗？”
　　赌气似的呛回去，季初然眼圈再次红了起来。
　　面对季初然的执拗，简昕深感无奈，动作强硬将她抱起来，放在客厅的沙发上，十几分钟后把做好的鸡蛋面放在她面前的玻璃茶几上，瞧见她还是一副萎靡不振的模样，简昕心里像是堵着一团棉花，着实也不好受，深思熟虑后放柔了声音：“你失忆前我们并不认识，甚至都没有见过面，你醒过来就叫我老婆，说喜欢我，我凭什么要回应你的喜欢？”
　　“季初然，你觉得我冷漠你，疏远你，对你很不公平，对吗？”简昕说到这里故意拖长了声音，指尖按了按肿胀的太阳穴，垂眸看着咬紧唇瓣的女孩，喉咙发紧，不由反问，“可你要求我同样也喜欢陌生的你，你觉得对我公平吗？如果今天我们两人角色互换，你是我又该如何？”
　　“我们才认识多久，就算我现在嘴上说喜欢你，你会相信吗？于我而言，只认识了不到一个月的你，跟陌生人没什么两样。所以我为什么要嫌弃你不会做饭？赶你离开更是无稽之谈，那不是我们之前约法三章的内容吗？”
　　她们的婚约原本就是双方长辈定下的，又分别住在两个城市，见面的次数屈指可数，怎又会有感情？父母去世，她要面对简家一堆糟心的事情，根本没有时间谈情说爱，也不想让旁人卷入这场暗涌之中，才让外公去退了婚事。
　　要不是那晚季初然昏倒在她门前，她想，她们两人之间永远都不会有交集。
　　是，她也承认，季初然对她有着非同一般的吸引力，可那或许仅仅只是冲动，并不是喜欢，更不会是爱。
　　每当她在季初然眼里看到满满的爱恋时，她甚至想要逃离，因为她给不了季初然同样的东西。爱，对她来说，太奢侈了。
　　“才不是。”
　　季初然抱着软绵的抱枕靠在沙发上，胃疼在喝过一杯温水后似乎缓和了不少，听到简昕的话心口涨涨的，说不清也道不明是什么滋味，耷拉着眼睑目送简昕上楼，下巴搁在手臂上呢喃出声。
　　明明她十六岁就认识了简昕，不然也不会给她写情书。
　　那天她找开锁师傅把铁盒子打开，里面不仅有银行卡和身份证，还有三封没有送回去的情书……
　　-
　　《媚色》第一轮入选的5个艺人开始进行体能训练，季初然只去了一天，往后就没有再去，体能训练老师的电话直接打到了陆烟的手机上：“陆编剧怎么回事啊？这个季初然是有多大的能耐，连续缺席了两天。”
　　难得没有出太阳，天气凉爽，陆烟在小区楼下遛狗，接到老师的电话后，诧异挑了挑眉，担心以后老师给季初然穿小鞋，于是先安抚其情绪：“老师您别生气，估计最近有事，这样吧，我亲自去找季初然问清楚她缺席的原因。”
　　挂断电话后特意看了下右上角的时间，决定去一趟华意别墅区。
　　正常上班时间，简昕并没有在家，果不其然，陆烟到达别墅后家里只有季初然一个人。
　　距离试镜才过去了几天，陆烟见季初然状态明显不对，闷闷不乐，情绪低落，似乎猜想到什么，抬起水眸问道：“你来试镜《媚色》是因为喜欢演绎这个角色，还是因为想要做给昕昕看？”
　　“我……我只是想留在阿简身边。”
　　突然被这样问，季初然尴尬地低下头，把装有柠檬水的杯子放在陆烟面前。
　　其实她手背上的烫伤已经好的差不多，只是心情不好，于是随口找了理由没去进行体能训练，没想到陆烟会因为这件事找到家里。
　　陆烟在得知季初然签约公司的初衷后很无奈，一句话点醒她：“季初然这么跟你说吧，如果你现在就选择放弃，那我会重新挑选其他人顶上你的空缺。娱乐圈想要演这个角色的人很多，真的不差你一个人。而且跟你说句实话，就算再喜欢一个人，也不能成为对方的附属品，你明白吗？如果你只是想要依附昕昕，根本不用进入娱乐圈。”
　　她承认有自己的私心在里面，就算季初然和简昕走不到一起，她也不希望季初然放弃做演员，有些人就是天生吃这碗饭的，而她季初然就是。
　　别人或许要努力很久才能找到演戏的精髓，如何去演绎不同的人物角色，其实并不容易。
　　但在试镜当天，她看到临危不乱的季初然，将剧本中的女主诠释的很好，包括面部表情和心理活动。
　　假以时日，她相信季初然能够在娱乐圈大放光彩。
　　但前提是季初然自己没有先放弃。
　　“想清楚，你想做自己，还是只想做简昕一个人的附属品。”
　　想要得到别人的认可，首先自己要认可自己。
　　她一开始就说过想要追求简昕，会比追求一般人要辛苦，如果遭受到一点‘打击’就放弃，那么她们两人走不到最后。
　　陆烟喝了一口季初然准备的柠檬水，弯腰抱起地上的泰迪犬，又忍不住多说了一句。
　　一句惊醒梦中人，季初然想清楚后下午便去了训练室，傍晚到点也没有急着离开，而是留下继续训练，将之前的时间都弥补起来。
　　跳跃，下蹲，跑圈……
　　累的满头大汗，偌大的训练室只剩下她一个人，躺在柔软的垫子上，季初然满脑子都是简昕的话。
　　【你失忆前我们并不认识，甚至都没有见过面，你醒过来就叫我老婆，说喜欢我，我凭什么要回应你的喜欢？】
　　【可你要求我同样也喜欢陌生的你，你觉得对我公平吗？】
　　【于我而言，只认识了不到一个月的你，跟陌生人没什么两样。】
　　阿简说的并没有错，喜欢一个人强求不得，她喜欢阿简，却不能强行要求阿简同样喜欢她。
　　是她太过急功近利，明明说好先留在阿简身边，慢慢获取她的喜欢。
　　是她太容易被旁人影响，联姻又如何？
　　阿简并没有同那个女子结婚不是吗？
　　她还有机会的。
　　不能自怨自艾。
　　【你可以再主动点，喜欢一个人并不是一件丢人的事。】
　　【这是昕昕居住的酒店，肖玫玫只是老夫人给昕昕物色的相亲对象，你相信我，昕昕绝对不会喜欢她。所以，加油吧~】
　　从训练室回到别墅，季初然在玄关处换鞋，包里手机响起两声清脆的叮咚声，看到陆烟发来的微信消息，唇角扬起璀璨绚丽的笑容，穿上拖鞋就直奔楼上。
　　连夜买了机票前往简昕出差所在的城市。
　　折腾了一宿，总算在第二天清晨6点抵达H市，她独自一人出远门，只带了一个双肩背包和小型的行李箱。
　　在机场门口打出租车前往酒店，好巧不巧当她下车付款时，马路对面简昕和林助理两人坐进了黑色宝马车里，季初然抬眸刚好看到这一幕。
　　张了张嘴到底没有喊出声，她想要给阿简一个惊喜，还是先入住酒店吧。
　　五星级酒店前台，季初然办理入住手续，利用自己漂亮的五官把一个小哥哥迷住，成功得知了简昕所在的楼层，乘坐电梯上楼，刷卡进入808号房间。
　　822号房正好就在她的斜对面，季初然眯起杏眼，眼睛里是藏不住的喜悦。
　　一晚上她都处于极度亢奋的状态，现如今到达酒店，躺在柔软舒适的大床上，困意席卷而来，不知不觉间便睡着过去。
　　再次睁开眼睛，夕阳的余晖洒进房间，窗台前一盆小雏菊开的正艳。
　　【我现在是简总的秘书，您这样的要求着实太过分，要是事后查到我身上，整个肖家都会受到牵连。简总是什么人您比我清楚，这段时间她确实对我温和有礼，可不代表她允许我放肆。】
　　【您别动我弟弟，我会按照您说的做。】
　　五星级酒店餐厅安排在了9楼，H市这边夜晚温度相对较低，季初然睡醒后换了一件长袖杏粉色连衣裙，拎着包包前去乘坐电梯，但路过安全通道大门时，无意听到里面传来一道温柔恬静的女声，对方提及简总两个字，下意识停了下来。
　　不过她通过门缝却只看到一抹粉色的裙摆闪过，对方似乎下楼了。
　　“季初然别疑神疑鬼。”
　　拍了拍脸颊，季初然踩着四厘米的细高跟前往电梯口，不知道简昕有没有回酒店，本想从林助理那里得到消息，可对方迟迟没有回复她，嘟着樱粉的唇瓣，进入电梯后按下了数字9。
　　现在出门季初然习惯性都会戴上口罩和墨镜，从8楼到9楼只有几秒钟而已，电梯门打开季初然从里面出来，险些撞上从左边跑过来的男子，及时侧身这才躲过，不过动作太急，鼻梁上方的墨镜掉落在了地上。
　　“抱歉。”戴着鸭舌帽的男子开口嗓音沙哑，并没有很绅士给季初然捡起地上的墨镜，而是直接进入了电梯，动作还有些慌乱地按下了电梯壁上的按钮。
　　季初然狐疑的目光扫了男子一眼，但男子始终低垂着头，她并没有看清楚对方的长相。
　　正准备弯腰捡墨镜，有人抢先一步。
　　“美女这是出来度假？”
　　眼前的男人西装革履，黑色西装里白色衬衫纽扣扣到了最上面一颗，眉眼清冽，身材高大挺拔，一双黑眸里闪着温柔的光芒，举手投足透着一股贵气，很容易让人联想到温润如玉，谦谦公子几个字。
　　季初然接过男子递过来的墨镜，眯起鹿眼，声音清越：“对啊，跟老婆一起来的。”
　　男人看她的眼神充满了兴趣，季初然戴上墨镜的同时也一击即中，打断了男人想要继续搭讪的可能，踩着细高跟离开，只留给男人一个决绝潇洒的背影。
　　“呵，很意思。”
　　陈书品眯起一双桃花眼，垂眸掩住眼底了深沉阴暗的光芒。
　　两人都没有注意，电梯口上方正在工作的摄像头。
　　8楼213号房间，一张书桌摆放在靠近窗户的位置，林川坐在书桌前，面前的笔记本电脑正实时播放着刚才9楼电梯前发生的一切。
　　林川怎么也没有想到季初然会出现在H市，一度以为自己看错了，可监控里显示的人就是季初然本人没错，尽管她戴着口罩，也毕竟认识了一段时间，墨镜摘下后就看的更加清晰了。拿起桌上的手机，犹豫着要不要告诉简昕，这时才看到季初然发给他的信息，无疑是更加确定！
　　【只许成功，不能失败。】
　　下午跟陈总见面后，回酒店的路上简昕就给他下了通知，必须要实时监控肖玫玫和陈书品的动态，明晚的签约不能出现一丁点的差错。
　　林川郑重考量后决定暂时先不告诉简昕，季初然过来H市的事情，季初然就像是一颗隐藏的炸弹，要是让陈书品知道季初然和简昕的关系，那么事情只会更复杂。
　　想了想还是去9楼见季初然一面，有些事他必须提前告诉她，避免明天出现差错。
　　-
　　季初然被林川告知事情的严重性，她很听话一整天都没有离开房间，早餐和午餐都是让酒店工作人员送过来。
　　晚上简昕和陈元之成功谈成合作，双方签好了合同，就约在酒店用餐。
　　餐桌上，肖玫玫和陈元之的儿子陈书品也在。
　　酒席时间过半，隐约感觉到自己身体不对劲，身体燥热，温度还在不断升高，简昕冷眸微眯，她千算万算，算准了肖玫玫会在她酒水里下-料，但怎么也没有想到陈总竟然也动了歪心思，想要让她做他的儿媳妇。
　　借口上厕所简昕由肖玫玫搀扶着离开酒店包间，及时给林川发了信息：既然肖玫玫和陈书品都各怀鬼胎，那就成全他们二人。
　　林川不仅是能力出众的助理，还是一个顶尖黑-客。
　　【简总，您直接前往808号房间。】
　　时间紧迫，林川也来不及解释，十指灵活的在键盘上游走，分别侵入肖玫玫和陈书品的手机系统，以简昕的名义给他们二人分别发送了信息。
　　当然，林川并不知道简昕也喝下了有料的香槟。
　　而简昕则以为808号是他重新开的房间。
　　阴差阳错，简昕回到808号房间意识已经模糊不清，身体也愈发燥热难耐。
　　“唔――”
　　季初然洗漱完穿着浴袍从卫生间出来，听到门口传来动静，门外似乎有人在扭动门把手，想到林川的话她没有立刻去开门，而是站在门后静静的等待。
　　直到门外没有声音响起，这才小心翼翼打开门，但门后的锁链她没有取下，一条细缝足以让她听清楚外面人的呢喃声。
　　“阿简！”
　　门外的人竟然是简昕，季初然怔愣片刻后赶紧取下锁链开门，靠近简昕一股浓烈的酒味袭来，当她双手触碰到简昕的身体，明显感觉到她不正常的体温，然而没等她开口询问，就被她扣住肩膀，几个退步两人进入屋里。
　　门也被简昕的脚带上，发出砰的一声巨响。
　　简昕那双清冽明亮的眼眸里含着妩媚多情，水光荡漾，甚至夹着一丝欲念，原本白皙的脸颊上透着不正常的红晕，连带着她的耳垂也变的绯红，嘴里呼出的气息也十分灼-热。
　　根本不是发烧，更像是吃了什么不该吃的东西。
　　一时间，季初然慌了神，手足无措扶着简昕坐在床上，然后跑到浴室打开浴缸上方的水龙头，没有放热水，而是放冰冷的凉水。
　　刚才她洗澡用的是淋浴，偌大的浴缸想要接满水需要一定的时间，担心简昕受不住，季初然从架子上拿了一块长方形的毛巾，随后在浴缸里用冷水浸湿，拧了个半干后起身却在门口被简昕堵住。
　　一系列动作下来，手忙脚乱的她身上裹着的浴袍此时变的松松垮垮，露出了锁骨处大片雪白莹润的肌肤，季初然察觉到简昕的目光落在她身上，被她如此直白贪婪的看着，脸颊也有些发烫，哑着嗓子开口：“阿简，你先趟到浴缸里，我马上给林川打电话。”
　　这样的事情她也没有遇到过，简昕中了药，除了让她整个人浸泡在冷水中，至于另外一个办法她根本不敢想。
　　而且她也不希望在这种情况下，她们的关系发生质的变化。
　　“别走。”
　　还没有离开卫生间，手腕被简昕握住，滚烫的体温让她浑身一怔，季初然心脏狠狠一颤，咬着唇回头张开嘴巴还未说话，某人灼-热却柔软至极的唇便贴了上来，还不轻不重地咬了下她的唇瓣。
　　刹那间酥酥麻麻宛如过电般的触感席卷全身，心跳直接慢了半拍，脑海里仅剩的理智也在这一刻崩溃……
　　就在失神的片刻功夫，某人柔软的舌撬开她的贝齿，长驱直入，缠绵悱恻。
　　天旋地转间，季初然后背贴在洗手间冰冷的瓷砖墙壁上，浑身一个激灵，彻底失去的理智回归。
　　躲开简昕细细密密的亲吻，季初然双手捧着她的脸，对上她晦涩不明的目光，垂眸发现自己身上的浴袍松垮的横在腰间，某人一只手正覆在她敏-感的腰上，全身的血液在这一刻上涌，满脸涨红，羞怯地瞪大双眼，开口声音都在颤抖。
　　“阿简你知道我是谁吗？又知不知道你在做什么？”
　　简昕此刻对她的所作所为应该是冲动占了上风，可她却是清醒的，季初然眼眸里水波荡漾，迫切的想要一个答案。
　　简昕附身低头湿漉漉的吻落在季初然白皙如瓷的耳垂，惹得面前的人儿浑身颤抖，凑到她耳边呼吸炽热，嗓音极致沙哑：“季初然，即便我给不了你想要的，你还愿意跟我在一起吗？”
　　紧攥着拳头，指尖嵌入肉里，疼痛感让她恢复了几分理智。
　　话音落下简昕松开季初然的腰，往后退了几步，整个人坐进浴缸里。
　　随着她的动作，浴缸里水从边缘溢出不少，一头的水龙头还在哗哗的流着水……
　　冰冷刺骨的水让简昕浑浊的目光变的清明，抬眸看着女孩脸上的潮红，目光逐渐下移，她完美的身段勾着她心愈发痒痒，刚刚压下去的执念又开始蠢蠢欲动。
　　一颗一颗解开衬衫的纽扣，里面黑色的小衣服和白皙透亮的肌肤成为鲜明的对比，就在她准备下一步动作时，耳畔传来女孩坚定的嗓音：愿意。
　　“但阿简你必须答应我，跟我交往的时候，只能有我一个。”
　　季初然双手紧紧攥着腰间的浴袍，含着水汽的眸子看向简昕，她可以接受阿简现在不喜欢自己，可她希望阿简能够做到情侣间应该有的忠诚。
　　事在人为，万一将来阿简也爱上她了呢？
　　简昕低低地嗯了声，水眸里多了几分温柔，朝着季初然伸出手：“我答应你。”
　　原本就只有她一人。
　　三十年来，能够让她心甘情愿放弃原则，能够让她情-动的也只有她季初然而已。
　　腰上的浴袍滑落，季初然窈窕玲珑的身形完全暴露在简昕面前，浴缸里的水是凉的，洗手间连水雾都不曾有，但彼此的身体却是热的。
　　迈步进入浴缸，隔着玻璃门，洗手间的空气也变的暧昧起来……
　　-
　　次日清晨，阳光明媚，窗前的小雏菊发出淡雅的清香。
　　季初然在简昕怀里醒来，两人身体紧紧的贴合在一起，借着清晨的阳光，她甚至能够数清楚简昕卷翘的睫毛，视线缓缓下移描摹她柔和的五官。
　　心也跟着柔软下来。
　　她们交往了，她现在是阿简的女朋友。
　　想着想着，嘴角溢出幸福的笑。
　　突然额头上方落下轻柔的一个吻，季初然怔了下，澄澈的目光微颤，“阿简你醒了？”
　　随着简昕坐起身的动作，被子滑落白皙的肌肤暴露在空气中，看到她雪峰上的傲然挺立的红梅，还有旁边青紫的印记，脸颊蹭一下变得绯红。
　　简昕见某人拉上被子盖住脸，目光染上笑意，眼角微弯：“掩耳盗铃。”
　　房间里并没有她的衣服，简昕索性光着脚下床，走到角落里打开季初然的行李箱，这是耳边也传来她的声音：“白色袋子里的小裤裤是新的，你可以放心穿，我洗干净了的。”
　　几分钟后，简昕穿上季初然的衣服，将一头乌黑浓密的头发用橡皮筋简单盘起，捡起地上的外套，解锁手机，毫不意外上面有无数个未接电话。
　　离开房间前目光落在床上，“时间还早你可以再睡会儿，饿了就打电话叫餐，我还有其他的事情，处理完再过来找你。”
　　“嗯。”
　　等到简昕离开房间，季初然抱着被子傻傻的笑出了声，眉眼弯弯，嘴角上扬，脸颊上两个小梨涡若隐若现。
　　真好。
　　同时也在心里暗暗发誓，总有一天，阿简定会爱上她。
　　简昕离开808号房间后，直接去了林川的房间，不施粉黛的脸上表情凝重，声音里透着冷冽和严肃：“事情如何了？”
　　在电脑前坐了一宿的林川，眼底是掩不住的疲惫，注意到简昕身上的衣服，还有她颈脖上的‘草莓印’，瞌睡虫消失的无影无踪，立马坐直身体，沉声道：“肖秘书和陈少爷都进入了822号房间，走廊上的监控没有问题，我盯了一夜，他们昨晚进去后现在都还没有出来。”
　　五星级酒店安保措辞做的不错，房间里是没有监控的，只有走廊上有。
　　简总昨天去了季初然小姐所在的房间，难道她们也……
　　“陈总知道吗？”
　　一石二鸟，陈总的小心思没有得逞，但他们合同都签订了，他就算没能如愿也不能反悔。
　　至于肖玫玫嘛，奶奶给她物色的‘妻子’跟别的男人在一起，她们两人之间的婚事自然也就告吹了。
　　简昕漆黑的眼闪过一抹精光，她不过是礼尚往来罢了。
　　林川点点头：“半个小时前我已经通知对方，想来这个时候也到了。”
　　余光瞥见电脑屏幕上方出现的人，林川站起身子，“简总，陈总到了。”
　　“行，也该我们出场了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-16 21:39:55~2021-01-17 20:24:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：春卷真好吃 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 分居
　　七月盛夏天, 艳阳高照。
　　温暖的阳光洒进酒店房间，温度渐渐升高，可床边上坐着的肖玫玫却感觉前所未有的寒冷, 就像是整个人掉进了深不见底的寒谭，冰冷刺骨的潭水一寸一寸侵蚀着她的肌肤, 就连青色血管里血液都是冷的。
　　身上穿着酒店专用的睡衣，肖玫玫双手紧紧攥着拳头, 长长的指尖嵌入肉里, 哪怕她稍稍动一下, 身体某处也仿佛被撕裂般的疼痛。
　　陈书品看似翩翩公子, 温润如玉，但他就是个十恶不赦的魔鬼。
　　昨天晚上发生的一切无疑是可怕的噩梦，她这辈子都不想去回忆。
　　她无论如何都想不到, 简昕会把她送给别人, 就仿佛她只是一件物品，可以随随便便处理。抬起下颚看向一旁的简昕, 脸庞上的表情淡漠清冷，那双漆黑的眼眸里闪烁着她看不懂的复杂光芒, 给人的感觉就是生人勿近，对她的态度也是一百八十度大转弯, 哪有还有前几日的温和？
　　不不不，也许一开始她就错了，简昕待她跟旁人没什么两样，是她自己误会才会觉得自己很特殊。
　　忽而自嘲一笑，肖玫玫讥讽地勾了勾唇，她以为自己取得了简昕的信任，对方才会同意她一起出差, 可实际上人家不过是将计就计，顺水推舟罢了。
　　“自始至终你都知道我是老夫人的人吧，简昕，你的心肠真硬。”
　　简昕坐在椅子上，修长笔直的双腿随意地交叠着，胳膊肘撑着椅子一侧的扶手，手指摩擦着下巴，神情慵懒且淡然，开口语气冷漠：“肖小姐其实我给过你不止一次机会，是你太自以为是，亦或许你觉得站在老夫人那边，她就能保全肖氏。”
　　昨晚在餐桌上，她开口问过肖玫玫两次，是不是要让她喝下那杯有料的香槟，或者肖玫玫也曾犹豫挣扎，但最后还是选择了对她下手。
　　来而不往非礼也。
　　既然做出了选择，自然也要为自己的行为买单。
　　“大伯虽然也是简家人，但我还在，简氏集团就不可能落入他手中。”
　　唇角噙着的笑意一点一点沉下去，简昕掀起眼帘看向肖玫玫，从房间的凌乱程度就知道昨晚的战况有多激烈。
　　老夫人给她物色的相亲对象，原本对肖玫玫她没什么感想，也没想过把她牵扯到她和大伯的纷争当中，可是她自己一个劲往里凑，最后只能成为这场竞争的牺牲者。
　　简昕说话嗓音不轻不重，但每个字都像是一颗钉子，狠狠的钉在她心上，提醒她自己有多么愚蠢。以为自己抓住了一根救命稻草，结果还不是被简副总利用抛弃。
　　天灰蒙蒙亮她就醒过来了，用房间的电话跟简副总通上电话，可对方让她自己看着办。
　　她能怎么办？
　　大清早陈总赶来酒店，发现跟他儿子一夜疯狂的人并不是简昕而是她的时候，顿时沉了脸，句里句外都是对她的羞辱和不屑，说她勾引他的儿子，妄想做陈家的少夫人，让她趁早断了念头，陈书品不会娶她做妻子。
　　他的话无疑就是巴掌，狠狠落在她脸上。
　　呵，是啊她多愚蠢。
　　眼看着简昕要离开，肖玫玫抓着身上的睡衣起身，往前追了几步，喉咙干涩沙哑：“简总，我求你救救我弟弟，回到Y市后兴许您有用得上我的地方，我手上有简副总的把柄。”
　　两人隔着的距离近了，她看到简昕左侧白皙的颈脖上有青紫的印记，或许昨天之前她还不懂，但今天足够让她知道那青紫的印记是什么东西了。
　　昨晚在餐桌上简昕没有喝下她倒的香槟，却喝了陈总手里那杯，莫非……
　　满是血丝的眼中闪过一抹复杂，那昨晚跟简昕在一起的人又会是谁？
　　房间门口，简昕因为肖玫玫的话停下了脚步，考量一番后决定答应她的要求。
　　敌人的敌人就是朋友，肖玫玫确实还有利用价值。
　　眉梢微挑眯起眼迈步离开了822房间，却在走廊上看到斜对面808号房季初然叫餐服务，女孩身上穿着白色睡衣，腰间的腰带系着规规矩矩，可睡衣是V领设计，还是露出了颈脖以下大片雪白莹润的肌肤，锁骨白皙精致。
　　脑海里突然浮现出女孩姣好完美的酮-体，简昕感觉口干舌燥，抿紧了唇瓣，目光黯然了几分，再次抬眸却撞进女孩璀璨万丈的目光中，心脏莫名颤抖了一下。
　　带上身后的房门，提脚走了过去。
　　送餐的工作人员推着小车进入房间，很快把东西放下就离开，简昕来到季初然跟前，注意到她白皙脸颊上浮现出的红晕，神差鬼使般捏着她的下巴，倾身而上在她唇角亲了一下，嗓音清冷却不是温和：“还以为你会睡到中午，早餐和午餐一起解决。”
　　昨夜某人很快就体力不支，软绵的身子紧贴着她，只要她稍稍用力她就喊疼，让她轻点。脸上的娇羞和她情-动时的呢喃声，她现在都还记得。
　　季初然亲昵地握住简昕的手，没有立刻拉着她进屋，而是笑眯眯地问：“阿简要不要跟我一起？”反手牵着季初然柔软纤细的手进屋，简昕用行动回答了这个问题。
　　-
　　因为肖玫玫一路同行，季初然和简昕并没有乘坐同一架飞机，但两人几乎是前后脚抵达Y市。只不过在机场出口，接她们的车也是两辆，下了高速，一辆车开往西边，一辆车开往东边。
　　保姆车上，副驾驶上唐瞳神色凝重，直接把平板递给后排的季初然，蹙着眉开口：“你刚下飞机可能还不知道网上的绯闻，关于你入选《媚色》第二轮的事情被人刻意拿出来说事，不少网友说你是靠跟简总的关系，才会得到陆编剧的赏识。现在公司公关部那边已经再处理，上头给出的解决方案是你暂时跟简总保持距离。”
　　“公司有专门给艺人准备宿舍，生活必需品乔乔已经全部帮你购买齐全了，一会儿回到宿舍你可以看看还缺什么，她会给你添置。”
　　细长白皙的手指在平板屏幕上滑动，看到微博上网友对她的评价，季初然柔和的目光中多了些许冷意，点击图片放大，竟然是那天她和阿简带着小瑾去游乐场的画面。
　　图片很高清，把她的侧脸拍的清清楚楚，当时她摘下口罩去吃阿简手里的冰淇淋，全程不到一分钟，竟然也被人给拍了下来。
　　【最讨厌这种关系户，我家阿璃比她季初然要优秀的多，居然都被刷下来了，她季初然何德何能啊。丑人多作怪！】
　　【《媚色》试镜当天有上百人参加，第一轮只选出5个人，最后被导演和陆编剧选中的概率小的可怜，一个初出茅庐没有任何作品的新人竟然被选中了，原来是有靠山啊。难怪咯~】
　　【哎，现在娱乐圈实力与美貌并存的明星没有戏拍，反倒是一些靠家庭背景，靠潜规则上位的新面孔在使劲蹦Q，真是可恨。】
　　【我超级喜欢陆编剧的作品《媚色》，季初然是不是靠关系进入第二轮我不关心，最后的女主只要不是她饰演就行。否则电视剧我就不看了，免得毁原著，《媚色》小说在我心里是独一无二的！】
　　【……】
　　连续看了几条评论，季初然退出了微博，把平板电脑放在一边，封闭的车厢让她感觉到一丝沉闷，于是降下车窗，清晨微凉的风通过一条缝隙吹进车里，吹乱了她肩头的秀发，简单将发丝别到耳后，开口嗓音略带沙哑：“唐哥，你觉得陆编剧选择我，是因为阿简的关系吗？”
　　说实话她心里也没底。
　　毕竟这是她第一次试镜，跟她一起被选中的几人，她们的试镜是怎样的表现她也没有看到，至于试镜失败的那些人，她更加没机会去了解。
　　陆烟和其他两位导演选人的标准到底是什么，根本就没有可比性。
　　试镜当天她到底表现好，还是不好，没有人给她答案。
　　虽然那天有一个导演说剩下一个名额非她莫属，可这话到底有没有水分在里面，她不知道。
　　现在有网友扒出来她靠关系进入第二轮，或许人家说的也没错。
　　唐瞳眯起眼，清俊的脸上表情严肃且认真，扭头看向季初然，郑重其事：“初然，你试镜当天我没能到场看到你的表现，但你不要妄自菲薄，更不要看到网上一些□□就丧失了信心。”
　　“陆编剧跟简总是二十多年的好友不错，可同样陆编剧也是个有原则的人，她对自己的作品要求很高，也很严谨。拍摄《媚色》这部小说，是公司高层领导开会讨论的结果。陆编剧这次参与演员试镜，足以说明她对这部作品的重视程度。选择你，陆编剧是觉得你合适演绎这个角色，跟简总关系不大。”
　　他在陆氏集团工作快十年，可以说是陆大小姐一路过来的见证人，写作这条路并非一帆风顺，陆烟用了整整十年，创作了一部又一部优秀的作品，才向所有人证明了她自己的才能与价值。
　　在如今的网文圈，陆烟是知名的作家，近两年她创作的作品都符合市场需求，也就是说好几本都能改编拍成影视剧。
　　可为什么公司上层领导开会，用了一个月的时间，最后选择拍摄《媚色》，不过是陆烟对自己笔下的作品负责而已。
　　要拍就要拍出最好的作品。
　　“我知道了。”
　　季初然想起来那天陆烟到别墅劝说她，眼神里更多的是对她的肯定，无论如何她都要搏一搏，网友们现在的质疑，她会用实际行动来证明。
　　当然，如果最后《媚色》的女主角是她的话。
　　扭头看向窗外，街道两侧是陌生的建筑楼，季初然猛然反应过来，情绪太过激动够着身子，右手搭在了副驾驶的座椅上，声音急切：“唐哥，我一定要去公司的宿舍住吗？”
　　她好不容易跟阿简确定了关系，而且每天阿简工作很忙，只有晚上的时间才属于她。
　　真心不想跟阿简分开住。
　　“狗仔无孔不入，哪怕他们拍摄到一张很模糊的照片，也会用大量的篇幅来撰写。扭曲事实不说，还会加入自己的想象写的天花乱坠。”唐瞳态度坚决，季初然刚刚出道，支持她的粉丝本就不多，能避免不必要的麻烦就尽量不要，“训练的地方距离宿舍很近，往后半个月你都要抓紧时间训练，所以克服一下。”
　　“……”
　　明白唐瞳的苦心，季初然心里再不愿意，也只能点点头。
　　拿出包里的手机给简昕发了一条微信消息，大概意思就是因为工作安排，短时间内不能回别墅住。
　　一个小时后，季初然到达公司为艺人准备的宿舍楼。
　　周边环境还不错，U型设计，一面是男宿舍，一面是女宿舍，在助理乔乔的带领下进入女生宿舍楼，乘坐电梯上到5楼。
　　走廊上墙壁都是淡淡的粉色，恍如进入了梦幻的童话世界。
　　顿时有种回到了大学宿舍的感觉。
　　“初然，好巧，我就住你隔壁哦~”
　　512号宿舍，乔乔用钥匙开门，拎着行李箱先进入房间，季初然跟在后面，刚准备关门身后就传来一道熟悉的声音，颇有些无奈，回头看到穿着黑色V领吊-带小黑裙，胸前的饱满呼之欲出，一如既往的性-感妩媚。
　　慕婕住在她对门，她耳根子还能清净吗？
　　至今她都觉得莫名其妙，慕婕怎么就喜欢跟她开玩笑呢。
　　季初然倚靠着门，目光落在慕婕身上，长睫扇动，声音浅浅：“明天一起吃饭？”
　　关于试镜当天那个外卖员送餐的事情，她想找慕婕聊聊。
　　那两杯拿铁咖啡是慕婕点的，所以那件事究竟是刻意，还是巧合。
　　“好啊，求之不得。”慕婕嘟着嘴巴，红唇烈焰，对着季初然做了一个飞吻的动作，就在她要关门的时候似乎想到什么，又歪着脑袋说道，“网上的事你也不用在意，干咱们这行，心脏首先要足够强大~”
　　“放心，我的心肠很硬，一般的事打击不到我。”
　　季初然若有所思挑了挑眉，等到慕婕关上房门，盯着那门看了许久，似乎要透过门看到里面的情景。慕婕的‘示好’是真心，还是假意。
　　明天她都要弄清楚。
　　-
　　此时，简氏。
　　简昕从机场回到公司，就召集公司各部门的总监和主管开会，同陈总的合作签订成功，接下来就是全力生产服装，这件事她必须要交给值得信任的人去监督完成。
　　半点不能马虎。
　　长达两个小时的会议结束，简昕拿着文件和手机回到总裁办，就看到陆烟百般无聊拨动她办公桌上的摆饰品，走到办公桌前坐下，靠在椅子上抬起手捏了捏眉心，嗓音松懒：“你最近不是忙着试镜演员？”
　　能量守恒摆件小球，只要拨动一边铁球，另一边铁球也会被撞开，陆烟同时拨动两颗，另一边也有两颗铁球被撞开，听了简昕的话，解锁手机打开微博，点击首热搜新闻，随后把手机推到她面前，恹恹的口吻道：“原本我想在微博上公开解释，可仔细一想吧，又有点掩耳盗铃，此地无银三百两的既视感，索性就放着没管。”
　　“不过这种事几乎每个艺人都会遇到，公关部那边会拿出解决方案，你也不用担心，咱们现在解释只会越抹越黑，大家想知道的根本不是真相，而是有新内容调解枯燥无味的一天，时间长了内容自然就压下去了。”
　　简昕看见文章上方黑色加粗字体，便把事情了解了大概。
　　【季初然靠关系上位】
　　手机还给陆烟，清冷的眼眸微眯，问：“那你有放水吗？”
　　“当然没有，我是那种人吗？”
　　抬头看了眼简昕，这才意识到她穿的衣服跟以往风格不太一样，只要在公司，简昕都是清一色衬衫搭配小脚西裤，款式简洁大方，干脆利落，然而今天穿的却是杏色雪纺衬衫，敲重点，衬衫领口竟然是蝴蝶结设计，整个人从内而外散发着优雅且带有一丝性-感的气息。
　　搭配的不是裤子，而是包臀裙……
　　这完全不是她本人的风格。
　　“你……今天看起来很不一样。”
　　陆烟睁大杏眼仔细瞅了瞅，隐约看到什么起身一手撑着办公桌，一手去扯简昕的衬衫，看到她颈脖靠近锁骨的位置有咬痕，震惊地咽了咽口水，结巴道，“你，你该不会把小初然给吃了吧？”
　　这两人前几天还在闹矛盾，去一趟H市，直接全-垒打了吗？
　　哇哦~刺激~
　　没理会陆烟的打趣，简昕看到手机里季初然发来的微信，眼尾稍抬，音调下降了几个度：“你们公关部给出的解决方案就是让季初然去住宿舍？”
　　毕竟是多年的朋友，简昕一个眼神，一个皱眉，包括她说话的声音，陆烟都能准确判断出对方的情绪。现在，此时，此刻，面前的闺蜜就处于生气的状态。
　　陆烟双手一摊，很无奈：“怪我吗？”
　　被某人凌冽的目光注视着，陆烟张了张嘴巴，许久后才找到自己的声音，“行，怪我。”
　　她今天就不该过来。
　　吃了一嘴狗粮不说，还被‘冤枉’。
　　-
　　晚上，洗漱后坐在梳妆台前敷面膜，季初然靠着椅子，举着手机看《媚色》的原著小说。
　　之前看过《媚色》的剧本，今天看了原著小说才发现陆烟在剧本中删减了一些剧情，不过都是一些拍摄难度较大，相对不容易实现的场景。
　　越看越入迷，直接被剧中的女主（秦妤）圈粉，前半段的秦妤还身在江湖，把江湖儿女的率真和洒脱表现的淋漓尽致，但跟男主相处过程中，渐渐生出了情愫，他表明身份后承诺给她一生一世一双人，可最后到底是辜负了她……
　　就在季初然准备点击下一章内容时，手机铃声响起，看到来电显示，嘴角不自觉扬起：“阿简，你工作忙完了？”
　　然而在听到对方的话后，激动地坐直身体，脸上敷着的面膜也掉落了一个角。
　　手忙脚乱取下面膜扔进一旁的垃圾桶，匆忙跑到窗边，果然马路对面的香樟树下停着一辆红色的轿车，澄静的眼睛里冒出粉红色的泡泡。
　　“我马上下来。”
　　话音刚落就挂了电话，季初然跑到洗手间简单清洗了面膜上的精华液，又从衣柜里拿出一件长款风衣披上，随便穿了一双平底小白鞋，拿上钥匙和手机就出了门。
　　今天没有住在别墅，原本她以为晚上最多跟简昕视频通话一段时间，没想到对方竟然开车来了宿舍楼，惊喜地快要飞起来。
　　一路小跑下楼，迫不及待想要见到心爱的人儿。
　　香樟树下，简昕把车灯关了，车里光线顿时黯淡了下来。
　　只有旁边路灯亮着，光线透过繁茂的树叶散下来，被切割成斑驳陆离的斑点。
　　季初然打开车门坐进副驾驶，关上车门的瞬间就被简昕抵在车门上，唇被封住。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-17 20:24:07~2021-01-18 20:27:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48441718 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 撞见
　　一个漫长的热吻结束, 季初然白皙如雪的肌肤染上一层淡淡的绯红，娇艳欲滴，宛如枝头盛开的桃花, 令人欲-罢不能，一双澄澈的杏眼水光旖旎, 整个人瘫软在简昕温软香馨的怀里，气息灼-热且不稳, 嫣红的唇微微张开, 喘着粗气, 脸颊隐隐发烫, 像是要烧起来一般。
　　“笨，换气都不知道。”
　　双臂揽住季初然纤细柔软的腰肢，低头炙热的吻再次落在她颈脖上, 简昕嗓音极致暗哑, 直到耳畔响起女孩情-动的轻哼声，才餍足地蹭了蹭她的脸颊。
　　纤细白皙的手轻轻抚上女孩娇羞的脸, 大拇指意犹未尽摩擦着她的红唇，简昕眯起漆黑的眼眸, 眼眸氤氲地看着怀里的女孩，目光中不难看出其克制和隐忍。
　　季初然委屈地眨巴了下眼, 抬眸对上简昕不露一丝情绪的眼眸，双手捧着她的脸颊，鼻尖相抵，周围冷香萦绕，理智不太清醒，嘟起嘴巴哼了声，“那就跟阿简多亲亲, 往后自然就会了。”柔软温柔的唇瓣覆盖住简昕的唇，轻轻吮-吸，唇齿间的淡香让她大脑一片空白，沉迷其中久久无法自拔。
　　生涩，笨拙，却勾着她的心脏狠狠一颤，酥麻的触感席卷全身，简昕好不容易恢复清明的目光又黯淡了下去，右手捏着女孩后颈的软肉，借着斑驳的光点看清女孩垂下的长睫像是蝴蝶飞舞时颤动的翅膀，她水雾蒙蒙的眸子里闪着点点星光。
　　理智在悬崖边上徘徊，最后到底是闭上眼，舌尖探进去，舔了舔她的舌，加深了这个吻。
　　“嘶――”
　　季初然头撞到车门上方的扶手，眼角的泪水顿时就掉了下来。
　　委屈巴巴地瞅着简昕，含含糊糊说了一声疼。
　　一时间简昕停下所有地动作，滚烫的唇从她颈脖上移开，下巴轻轻搁在季初然肩头，呼吸沉重，气息灼热。抬起手轻轻揉了揉她被撞疼的地方，稍稍退开身子，将她滑落至肩膀的睡衣拉上，一颗一颗纽扣规规矩矩扣好，最后把风衣披在她身上。
　　重新坐回驾驶座，降下车窗，夜里的风带着丝丝凉意。
　　简昕体内的欲念彻底被压下，想起来什么扭头看向车厢后排，伸手拿过一个袋子，递给季初然，呼吸还带着一丝紊乱：“下午参加了一个珠宝展览，项链很衬你的肌肤。”
　　季初然眯起眼，唇角微微上扬，露出一个浅浅的微笑，脸颊两侧迷人的小梨涡若隐若现，按亮车厢上方的照明灯，粉色袋子里是一个正方形的盒子，上面系着漂亮的蝴蝶结。
　　“我可以现在打开吗？”
　　简昕扭头便撞进了女孩澄澈干净的眼眸，那里面满是欢喜和爱恋，不知不觉间心底柔软下来，漆黑的眼眸里多了几分柔情，点头：“当然。”
　　项链一看就是纯手工制作，上面吊坠是浪漫地心形爪镶，紫色的宝石被一圈钻石紧密簇拥，美感十足。季初然欣喜地扬起下巴，取下盒子里的项链递到简昕面前，脸上带着娇羞，“项链我很喜欢，阿简能帮我戴上吗？”说着就把颈脖间的秀发撩起，转过身背对着她。
　　简昕将车窗升起，接过季初然手里的项链，倾身上前绕过她的颈脖，借着上方的灯光，把项链给她戴好。湿漉漉且柔软的红唇紧贴着女孩的耳畔，呵气如兰，说话的同时有意无意触碰到女孩的耳垂：“时间不早了，你上楼早点休息。网上的流言蜚语你不用在意，烟烟说她看中的是你演戏的天赋。”
　　算不上温柔的声音钻进耳朵里，季初然却感觉暖暖的，她知道简昕清冷凉薄的性子，她能主动开口解释，至少说明在她心里是有自己的。
　　季初然抿着粉唇点点头，手指摩擦着颈间的项链，心跳又慢了半拍。
　　只因简昕一个小小的举动，便轻而易举撩动她的心弦。
　　她好像更喜欢她了，怎么办？
　　“工作再忙阿简也要注意休息，身体要紧。等这段时间过去，第二轮考核结束，《媚色》的女主人选定下来，我就搬回别墅。”季初然深呼吸了一口气，她承认自己说这话有试探简昕的成分，然而听到身后人轻声说了一个好字后，算是彻底放心了。
　　站在宿舍门口目送简昕开车离开宿舍，季初然握着怦怦直跳的心口，直呼自己没救了。
　　她们才分开，她就开始想她了。
　　直到车消失在视线里，季初然才转身朝着电梯口走去。
　　然而她没有注意，一楼某间宿舍有双眼睛将她和简昕刚才的所作所为都看在眼里。
　　“我真没想到你竟然不是简总的绯闻女友，而是正牌女友啊。”
　　电梯门打开季初然还没有走出去就看到外面走廊上站着一个身穿粉色睡裙的女子，有着一头齐耳的短发，巴掌大的脸上带着一点点婴儿肥，那双眼睛仿佛会说话一般，正目不转睛盯着她看，亮晶晶的眼睛里有打量也有惊喜。
　　“咳咳……”
　　相对于女子的兴奋，季初然却有些傻眼，她没想到刚才跟阿简的亲昵画面会被第二个人看见，像是高中生被老师撞见谈恋爱一般，脸颊变的越来越红，不是娇羞，而是尴尬和难为情。
　　苏洛洛凑到季初然面前，乌黑明亮的大眼睛打量着她，笑眯眯地抿唇，“你不用紧张，我叫苏洛洛，跟你和慕婕她们一样都是公司的新人。”说着还扭头左右看了看刻意压低了声音，“你别紧张，刚才的事我不会告诉别人。”
　　网上都在说季初然靠关系上位，跟简氏集团简总有着不为人知的关系，刚看到舆论的时候她还嗤之以鼻，因为她姐姐就在简氏集团上班，私下被员工们称为‘冷血无情的女魔头’怎么可能会谈恋爱。
　　万万没想到今晚被她撞个正着~
　　大概是见季初然一张绝美的小脸变的绯红，就连耳根子都是红的，原来是个脸皮薄的人，也没有继续往下问，冲着她挥挥手然后回房间了。
　　季初然双手捧着滚烫滚烫的小脸跑回宿舍，关上门才想起来苏洛洛是谁，最近一年直播带货很出色的网红，原来也签约了陆氏。
　　重新去洗手间洗漱了一番，季初然关了宿舍的照明灯只留下一盏光线柔和的夜灯，侧着身子躺在床上，手里拿着手机，继续看刚才没看完的小说，但时不时又退出小说网站，打开微信刷新一遍，直到收到简昕到家的消息，这才关了手机放在床头，闭上眼睛睡觉。
　　嘴角始终洋溢着甜甜的弧度，总是会忍不住去摸脖子上的项链，此时的心情就跟她脸颊上小梨涡一样明媚。
　　阿简主动送她礼物，算不算进步呢。
　　肯定算。
　　-
　　次日，阴雨绵绵了一整天，体能训练老师临时通知训练，季初然约慕婕中午用餐时间改到了晚上。
　　傍晚，淅淅沥沥的小雨总算是停了，用餐地点选在了江边。
　　夜幕渐渐降临，江边步行街两侧的路灯一盏一盏亮起，无数盏灯倒映在江面上，波光粼粼，宛如璀璨万千的星空。
　　一家风格别具的韩式料理店，店家是慕婕的朋友，提前便留出了一间私密性较好的包厢。
　　服务人员将菜品一道一道摆在餐桌上，又揣着激动的心跟慕婕拍照留念，才恋恋不舍离开。
　　“我朋友专门聘请的韩-国料理师，味道特别地道正宗，这些都是店家推荐的菜品，你尝尝看喜不喜欢？”
　　慕婕今天穿着相对低调，一头大波浪卷发编成一股辫子自然而然垂在左侧，辫子上别了几颗闪闪发光的星星装饰品，没有选择往日喜爱的红色，而是穿了条淡紫色法式蕾丝连衣裙，七分袖，珍珠娃娃领设计，掐出纤细的腰肢，整个人看上去甜美浪漫又不失优雅。
　　季初然抿着唇点点头，用餐时间过半才开口询问试镜当天的事：“你知道我试镜当天被一个外卖员撞到，咖啡洒到手背然后烫伤的事情吧？”
　　说实话她欣赏慕婕率真不做作的性格，虽然有时候嘴巴很毒，说话很气人，但她并没有恶意。哪怕经常调侃她和许梧，也不过是过过嘴瘾。
　　她会有那么深的心思算计她吗？
　　石锅拌饭是她每次到店必点的一道菜，里面的辣白菜她超级喜欢，用勺子把饭和泡菜搅拌均匀，慕婕正准备吃，听到季初然的话先是愣了下，半晌后才抬起水眸，悠悠道：“事后我听我的助理说起过，她说见你汉服上满是咖啡污渍，但时间紧没有来得及换就匆忙进入了会议厅，好在最后导演们没有追究此事，你成功进入了第二轮。”
　　忽而想到什么，目光侵染了几分冷意：“你该不会以为是我做的吧？”
　　那天她去换衣间换下汉服，出来的时候休息室已经没有了季初然的身影，再加上朋友打电话催促她就从助理手里拿了车钥匙独自离开，让助理留下收拾东西给她送回公寓。
　　季初然被咖啡烫伤她确实是后面才知道的。
　　可如今被季初然当面询问，差不多两年的职业经验告诉她，这事儿没那么简单。
　　“外卖员送的咖啡，订单上面是你的名字。”
　　季初然并没有直接回答慕婕的问题，而是把自己看到的事实告诉她。
　　当时看到顾客信息时她也震惊了，事后仔细想想又觉得不太可能，艺人点外卖不是什么新鲜事，普通人点外卖都不一定用真实姓名，更别说艺人了。
　　前思后想都觉得不太可能，可万一慕婕就是要反其道而行呢？
　　慕婕放下手中的勺子，没忍住笑出了声，手肘撑着桌面，双手交叉笑盈盈看着季初然，漫不经心挑眉道：“我慕婕一向不喜欢解释，今儿也一样，季初然，你觉得‘算计’你的人会是我吗？”
　　清冷的眸子盯着嘴角勾着一抹似笑非笑弧度的慕婕，季初然莹白的指尖撩了撩额头前面细碎的刘海，没有表明态度，而是岔开了话题：“你推荐的这家店料理确实不错，改天也带朋友来尝尝。”
　　“可以啊，到时候你报我的名字，老板肯定给你打八折。”
　　跟聪明人说话有一点好处，就是不费劲，慕婕忍不住莞尔，拿起勺子继续用餐，不约而同都没有再继续这个话题。
　　她想季初然心里肯定也有答案了。
　　晚上九点半，季初然和慕婕回到宿舍，就见助理乔乔焦急地在她门口来回打转，神色紧张，季初然快步迎上去，沉声问：“发生什么事了？”
　　“初然姐，你又上热搜了。”


第25章 甜蜜
　　【这年头靠的不就是身份背景, 人家运气好，攀上了简氏集团的简总，还当什么替身啊, 这不直接成功签约了陆氏影业，成为艺人了吗？有人捧, 还怕不会红？】
　　【啧啧，有谁跟我一样, 觉得季初然跟温心晴长的真的很像吗？】
　　【区区一个替身, 不过是长得有几分姿色, 简氏集团的简总又不瞎, 送上门的肉能不吃？我敢发誓，简总将来要结婚的人绝对不可能是一个十八线艺人，等着瞧吧。】
　　【听说温心晴的男友秦抿仕出国了, 貌似就是得罪了简总, 温心晴没有了靠山，这不直接被经纪公司给雪藏了？】
　　【温心晴怕是做梦都想不到, 自己曾经的替身会把她踩到脚下，哈哈哈~戏剧性的反转。】
　　【楼上, 看到这里我就要说句公道话了，温心晴之所以被封杀, 那完全是她自己作死好吧。】
　　季初然听到乔乔说自己又登上热搜，第一反应就是自己跟阿简的亲密画面被狗仔拍到，手忙脚乱从包里翻出手机，输入账号和密码登录微博，结果发现事情并不是她想的那样。
　　热搜上面都是她之前给温心晴做替身，在剧组拍戏吊威亚时的‘丑照’。
　　“别人都是花钱上热搜，你这是靠自然流量上去的, 不错。”
　　就在季初然垂眸看手机的时间里，慕婕也粗略浏览了下头条上的内容，点击季初然的头像进入微博主页，发现她粉丝数量达到了五百万，习惯性挑了挑眉，踩着细高跟上前拍了拍她的肩膀，笑盈盈安抚，“要知道黑红也是红，等你再上几次微博热搜，身价也会水涨船高。”
　　“……”
　　季初然表示她不想这样红，微微叹息一声，拿出宿舍钥匙开门，不过这一刻心里也松了一口气，她和阿简交往的事情她不害怕被狗仔曝光，可能她担心的是另外一件事。
　　一件她目前刻意去逃避的事情。
　　乔乔进入宿舍后就把门给反锁了，面露凝重，严肃转告唐瞳交代给她的事：“初然姐，刚才慕婕的话跟唐哥的意思差不多，黑红也是红，进入娱乐圈艺人最怕的就是没有流量。最近网上关于谁出演《媚色》女主角的话题本来就很热，进入第二轮竞选的几个艺人，其中萧云的呼声最高。”
　　“萧云是跟白月璃差不多时期进入公司的艺人，少说也出演了二十多部电视剧，在当今娱乐圈算是三小花旦之一，是那种出现在哪里就会导致当地交通瘫痪的一线明星。传闻萧云背后也有个大佬，不过三年过去还是没有被人扒出来。”
　　“唐哥让你静下心来训练，不管网上出现什么声音，在你没有拿得出手的作品时，都会引起网友们的非议，好的作品才是一个艺人在娱乐圈站稳脚跟最重要的东西。”
　　换上舒适柔软的拖鞋，脱下外套挂在衣帽架上，季初然走到饮水机前先给助理接了一杯热水，然后再给自己倒了一杯，坐在梳妆台前的凳子上，认真听着助理乔乔的话。
　　对方说的话不错，艺人想要长期在娱乐圈发展，只有好的作品才能让观众记住你。
　　绯闻之所以称之为绯闻，不过都是电脑前键盘侠们的日常工作而已，毕竟大家都要吃饭嘛。
　　眼看着夜已经深了，季初然扭头看了眼窗外：“唐哥的意思我懂了，乔乔你也早点回去休息，最近几天我会努力攻破记不住台词的缺点，不会让你和唐哥失望。”
　　记不住那就多背诵几遍，她很喜欢《媚色》这个故事，如果最后真的能入选女主角，她想她定会竭尽全力。
　　-
　　宿舍楼外差不多一公里的位置，马路边坏掉的路灯下停着一辆黑色商务型大众车，车厢内空间很大，前排驾驶座上司机直接趴在方向盘上睡着了，后面两排座椅相对而坐，中间是一张方便收缩的小桌板，两个身穿黑衣的男子面对面坐着，两人目光都落在小桌板上的笔记本电脑上。
　　电脑屏幕上是九宫格监控画面，360全方位无死角监视宿舍周围的情况，车门开着，路边一颗香樟树下站着一个身形挺拔的男人，他正在跟上头的老板通话：“我们24小时监控待命，小姐最近一切安好，只是网上出现了很多关于小姐不利的消息，需要我们的人介入处理吗？”
　　此时远在W城的季家。
　　季予寒站在窗前俯视着楼下后花园的游泳池，今晚月光皎洁，泳池表面的水在风的吹拂下，倒映着的月光跟着水波荡漾的水熠熠发光，宛如被切割的碎片，如梦如幻。
　　清冷的脸庞表情淡然，看不出什么情绪，薄唇掀起，嗓音凌冽：“暂时不用，你们第一要务是保护然然的安全，其他的事情尤其是她在娱乐圈的事情，暂时不用插手。”
　　虽然女孩失忆了，但她的性格他很清楚，有些路她终究要一个人走，通往梦想的路上不可能一帆风顺，只有经过一路荆棘，才能收获成功。
　　现在的她，再也不是那个只会躲在他羽翼下哭泣的小女孩。
　　-
　　“我和孙老师临时接到上面的通知，距离你们第二轮考核的时间只剩下一个礼拜，不错，时间提前了，相信你们的经纪人也通知你们时间了，所以接下来我们的训练力度需要加大，在训练过程中，如果身体不适，记得及时汇报，千万不要逞强。”
　　训练室，训练老师周杨一本正经转述上面负责人的话语，目光扫过眼前五个各有千秋的女孩，拿出一贯严谨认真的态度。
　　“今天上午依旧是常规训练，有氧耐力匀速跑30分钟，变速跑15分钟。高抬腿跑每组30米，每人跑5组，侧身跑和后蹬跑每组30米，跑3组，现在开始！”
　　五人站成一排，先是热身准备，慕婕瞥了眼身侧的季初然，从进门那刻她就注意到季初然脸色隐隐发白，询问后才知道昨天下午柔韧性训练拉伸肢体时她膝盖的韧带拉伤了，问她要不要请假休息一天，结果她说不用。
　　目光往下，落在她受伤的左腿上，复杂地抿了抿唇。
　　体能训练大家都很拼命，对《媚色》女主角都是一副势在必得的样子，就连温柔婉约，素有仙女姐姐称号的温喻都在咬牙坚持，几天下来没有喊过一次累，要知道之前温喻参加一档户外综艺节目，就因为当天烈日炎炎，她就直接跟导演说退出节目，可以说是相当任性了。
　　“没事，我心里有数。”
　　老师吹哨声响起，大家都匀速跑起来，季初然见慕婕紧蹙着眉头盯着她左腿看，唇角的笑清浅，示意自己不碍事。
　　韧带拉伤，昨晚乔乔还特意找来了医生，说她的拉伤程度并不严重，用冰敷过后减轻了肿痛，今早起来虽然还有点疼，但不影响她走路。
　　匀速跑步的时候还好，但变速跑膝盖处就疼的厉害，不一会儿额头上就渗出了细细密密的汗水，打湿了额前细碎的刘海。至于后面的高抬腿跑和侧身跑她没有办法继续完成，只能举手示意训练老师，自己需要休息。
　　下午的训练柔韧性训练和力量训练，压腿，平板支撑，深蹲等她根本做不了。
　　季初然有些挫败，揉捏着膝盖肿痛的地方，整个下午都坐在训练室的沙发椅上休息，看着慕婕，萧云等人训练。
　　或许是女人的第六感，她总感觉萧云看她的目光太过于深邃和复杂，似乎藏着一抹敌意。
　　但萧云每天准时准点前来训练室训练，最多就是从她笑了笑，她们并未说过一句话。
　　【萧云就那样，看似如玫瑰般热情似水，别她看对谁都笑盈盈，很客气的样子，实则是个冰冷冷的冰山美女，相处久了你就知道了。】
　　耳边响起慕婕的话，季初然收回打量的目光，垂下眼睑看着微微红肿的膝盖，拿出手机拍了一张照片发给助理乔乔：晚餐可能要拜托你了，如果可以的话，再捎上一块草莓蛋糕。（星星眼）
　　然而由于她的疏忽大意，把消息发给了置顶一栏的简昕，看到自己发错季初然愣了下，赶紧点击页面进去，撤回消息，心虚地喃喃自语：“阿简应该没有看到吧，四点十分，她还没有下班。”想着自己撤回的动作很快，对方不一定就在看手机。
　　可事情就有那么巧，简昕正在等群里各部门主管发文件给她，季初然发来的信息她正好一字不落的看完了。正当她要回复时，发现对方把消息撤回去了，清冷的瞳仁里目光黯然了几分。
　　-
　　傍晚，夕阳的余晖洒进房间，在女孩身上镀上了一层淡淡的光芒，季初然窝在窗前吊椅里睡着了，一头宛如绸缎般丝滑的长发随意披散在肩头，本就白皙的肌肤在阳光的照耀下几乎透明，长长的睫毛洒下一片阴影，樱粉的唇微微长着，呼吸平缓，绝美的脸不施粉黛，像是遗落凡尘的仙子。
　　简昕拎着晚餐和甜品进屋，看到的就是这样一幅画面，心跳也慢了半拍。
　　轻手轻脚关上门，把钥匙和晚餐等放在茶几上，轻盈的步伐来到她跟前，缓缓俯身低头，清冷的眸子侵染了几分温柔，手指轻轻撩开洒落在女孩脸颊上的发丝，另只手撑着吊椅的边缘，情不自禁倾身而上拉近了两人的距离。
　　一股淡雅沁人的茉莉清香萦绕在鼻尖，简昕一直保持着附身贴近她的姿势，看着近在咫尺的女孩，心底最深处生出一股说不清道不明的情愫。
　　一点点靠近，樱粉的唇瓣像是桃花娇艳的花瓣，女孩在睡梦中的呢喃声钻进耳朵，简昕像是受到蛊惑一般，自制力动摇，最后柔软的唇瓣贴上女孩樱粉的唇，细细描摹。
　　馨香满腹的唇异常柔软，带着酥酥麻麻的电流感席卷全身，就在她探出舌尖打算滑入里面汲取蜜汁时。
　　被她放在茶几上的手机发出震动，在寂静的房间震动的声音就显得格外清晰，蜷缩在吊椅上睡觉的季初然睁开了水光旖旎的眼睛，看到眼前的人儿，震惊地出声：“阿简，你，你怎么在这里？”
　　“抱歉，把你吵醒了。”
　　简昕退后两步站直身子，弯腰拿起玻璃茶几上的手机，瞥了眼锁屏上的微信新消息提醒，并没有点开查看，反而把手机侧面的静音开关打开，随手把手机放在了沙发上。
　　这才撩起眼皮打量季初然居住的宿舍。
　　麻雀虽小五脏俱全，床单被套都是小清新风格，床头摆放着一个半米高的毛绒卡通玩偶，要是没有记错，跟别墅她客房的玩偶抱枕是同款？
　　眉眼间露出一抹清浅的笑意。
　　把带来的晚餐从袋子里拿出来，以此放在茶几上，挑眉看了眼还处于震惊中的女孩，忍不住莞尔：“烟烟在这里也有单独的房间，一楼宿管阿姨认识我，她邀请我进屋坐会儿，我趁她不注意拿了她挂在墙上的备用钥匙，阿然还有其他问题吗？”
　　“没，没有。”
　　大概是没有想到简昕会做这样的事情，季初然白里透红的脸颊透着一抹娇羞，莹白青葱的指尖有意无意摩擦着自己的唇，她刚才似乎感觉到了压在她唇上的软绵，阿简趁着她睡着在偷偷亲吻她吗？
　　不知怎么的，几天前两人在空间狭小的车厢里热吻的画面跑了出来，阿简的吻，温柔中却也带着不容拒绝，缠绵悱恻间的细致，令人沉溺其中。
　　一时间脑袋也变的昏昏沉沉，心里的小鹿左右乱撞，好似下一秒就要蹦出来。
　　茶几上餐盒盖子被打开，糖醋里脊，椒盐排骨，还有一道清炒时蔬和海鲜汤。
　　浓郁的菜香飘在空气中，馋的季初然不自觉吞咽了下口水，虽然菜品都很普通，但都是她最喜欢的菜。
　　眉眼弯弯，嘴角的笑容温柔如沐春风，季初然起身光脚踩在地毯上，浑圆可爱的脚趾暴露在空气中，猛然起身的动作牵扯到左腿韧带处的伤，疼的她立马蹙起了眉头，但很快镇定下来，白净的小脸上表情变的自然起来，忍着痛绕过茶几来到简昕身边坐下，笑盈盈看着她：“我发的消息阿简是不是都看到了？”
　　“韧带伤了这两天就好好休息，我已经跟烟烟说过了。”
　　简昕淡然的目光看向季初然的膝盖，嗓音平静却透着一丝不容置疑。
　　韧带拉伤，事情可大可小，要是不注意休息继续训练，极大的可能会加重病情。
　　或许还会影响一个礼拜后的体能训练。
　　季初然没想到简昕竟然直接跟陆编剧请假，脸颊顿时烧的有些发烫，她受伤请假原本是小事，但通知陆编剧再转告给体能训练的老师，人家会怎么想呀？
　　水汪汪的杏眼瞅着简昕，大概是没有商量的余地了，最后只能妥协，拿出袋子里的筷子，安静地用餐。
　　半个小时后，季初然用餐结束，余光瞥见简昕在处理工作，没有出声打扰而是将茶几上的残羹饭菜收拾到袋子里系好，放在了垃圾桶旁边。
　　自然也没有放过一旁的草莓蛋糕，透明的包装盒打开，一股香甜浓郁的奶油香味钻进鼻孔，季初然眯起杏眼，嘴角扬起微笑，露出两颗可爱的虎牙，饭后再来点甜点，简直不要太美好。
　　倚靠在沙发壁上，简昕把相对紧急的文件处理后发给对方，抬起水眸就看见一旁的女孩正津津有味吃着盒子里的蛋糕，腮帮子微微鼓起，就像是仓鼠觅食一般，俏皮，可爱。
　　季初然穿着白色无袖连衣裙，跟浅棕色的布艺沙发颜色形成鲜明的对比，左腿搭在茶几上，皮肤莹白如瓷，以至于裙摆到大-腿-根-部也没有察觉。
　　目光渐渐变得深邃晦涩，简昕把手机放在一边，倾身上前一手揽住季初然纤细不盈一握的腰肢，一手捏着她的下巴轻轻转向自己，撞进她水雾迷离且带着一抹诧异的眼眸，凑上前咬住她的粉唇，舌尖舔掉她唇角的奶油，此刻竟觉得女孩的唇比奶油更甜。
　　灼热的吻落在女孩敏-感的耳垂，惹得女孩浑身颤抖起来，简昕不再压抑克制内心的渴望，微凉的指尖在女孩细腻如雪的肌肤上跳舞，湿润的吻一路向下，耳畔传来女孩抑制不住的呜咽声，眼底光芒再次黯淡了几分，托着她的腰两人躺在了沙发上……
　　“唔~”
　　游走在身上的指尖仿佛带着电流，季初然浑身都紧绷了起来，心跳也渐渐乱了节拍，长睫微颤垂眸看着身上的人儿，身体逐渐发软，手里的蛋糕不知何时掉在了地上。
　　纤细的双臂搂住简昕的颈脖，往怀里一带，稍稍仰头送上柔软的唇。
　　窗外夕阳彻底落山，只有天边还挂着几朵橘色的云彩。
　　屋内光线暗淡下来，但暧-昧却只增不减，时不时还能听到女孩带着哭泣的娇-喘声。
　　-
　　夜幕彻底来临，简昕离开宿舍已经是三个小时后的事情，开车前往市中心的公寓，倒车入库，关灯熄火，拿起副驾驶上的包包和手机，下车关门。
　　等待电梯时看到手机屏幕上的匿名短信：我在宿舍楼下看到你的车了，昕昕，这次跟往常一样，你只是跟那个女孩玩玩而已吧？
　　短信来信人虽然没有备注姓名，但那十一位数字却非常熟悉，简昕垂眸盯着短信内容看了许久，脸色瞬间变得阴沉冰冷，大拇指按住短信往右滑动，果断点击了删除两个字。
　　瞳仁里目光褪去了在宿舍时才有的温和，重新变得清冷凉薄。
　　电梯到达16楼停下，简昕踩着六厘米的细高跟走出电梯，看到站在自家门口身形高大挺拔的男子，眉梢轻挑，嘴角勾起的弧度透着几分漫不经心和散漫：“堂哥这么晚过来有事？”
　　轻佻的话钻进耳朵，简夏目光微沉，单手装在西裤裤兜里，另一只手拿着西服外套，迈开修长的腿上前，嗓音里透着几分无奈：“昕昕，你非要这样跟我说话吗？”
　　径直从简夏身旁走过，简昕走到门口，手背在感应门锁上一滑，原本黑色的屏幕亮起，电子锁屏上是几排数字，输入六位数字密码和大拇指指纹，防盗门打开。
　　简夏拧着眉，他们明明是亲人，可现如今简昕对他的态度还不如一个陌生人来得友善，抬起手按了按肿胀的太阳穴，跟着简昕进入房间。
　　换上拖鞋后简昕前往厨房，打开冰箱从里面拿了一瓶矿泉水，冰冷的水顺着喉咙进入胃里，整个人都清醒了几分，拧上矿泉水瓶盖，把剩下的半瓶水随手放在一旁的灶台上，背靠着冰箱门，冷漠的眸子看向进屋的简夏，语气淡漠：“说吧，什么事。”
　　“我知道你恨爸爸，可是昕昕你有没有想过，偌大的简氏集团仅凭你自己的能力，你能够守住她吗？现在的你每天加班到凌晨，长时间睡眠时间不足五个小时，你的身体能不能撑到年后？如今的状态是你真正想要的吗？”
　　简夏深呼吸了一口气，眉眼变的深邃，其实他不认为简氏集团由爸爸掌权后，简昕就会被扫地出门，相反，她可以做自己喜欢的事情，这样不是很好吗？
　　他真的不知道她到底再坚持什么。
　　嗤笑一声，简昕像是听到了天大的笑话，冷眸扫过简夏义正言辞的嘴脸，讥讽道：“如果你是来替奶奶和大伯当说客，大可不必如此，我能不能守住简氏集团，过的好不好都跟你没有关系，说到底，你又知道什么是我最想要的吗？你根本不知道。”
　　是，她喜欢设计，父母健在的时候，她是设计部的总监，也是L・M幕后首席设计师――梦，她的作品深受各界人士的喜爱，甚至被A国的总统夫人所赞扬。
　　她最大的梦想就是成为一个优秀的设计师。
　　但现在她的梦想变了。
　　简昕似笑非笑勾唇盯着口口声声为她好的堂哥，心在一瞬间跌入谷底，最可笑的是他竟然以为自己的父亲是个好人，从她手里接管简氏集团只是不想让她这个晚辈太过于辛苦，多么可笑，多么荒唐的借口，他竟然深信不疑。
　　呵呵，简昕不想再听简夏说什么冠冕堂皇的话，走到玄关处把门打开，直接下逐客令：“堂哥你有你坚持的想法，而我，也有我想要守护的东西，道不同不相为谋。你走吧，今后我们只会是竞争关系。”
　　攥紧了手里的外套，简夏薄唇紧抿，复杂的眸子看着简昕，似乎还想说点什么但最后还是选择了沉默，在简昕关上房门那刻，微凉的嗓音响起：“季初然最好只是你的绯闻女友，否则后果……你应该可以想象到。”
　　“当然。”
　　简昕垂下的眼眸里闪过一丝寒光，握着门把的手渐渐收紧力道，望着简夏离开的背影，陷入了深思。


第26章 危险
　　骄阳似火的午后, 空气中像是混入了干燥剂，迎面吹来的风都是热的，喉咙干渴的厉害。
　　某大型综艺节目录音棚外。
　　一个身材火辣穿着暴露的女子被两个黑衣保镖拦在门外, 原本态度还算和气的保镖听到女子口无遮拦的羞辱和谩骂后，脾气也上来了, 直接用力将人推倒在地，其中一个矮个子保镖指着女子威胁：“都说落水的凤凰不如鸡, 怎么说你曾经也风光过, 给自己留点面子那么难？求求你别再作死了。”
　　温心晴狼狈地跌坐在水泥地上, 双手手掌和膝盖都被磨破了皮, 小颗粒石子嵌入肉里，火辣辣的疼，自从她被公司雪藏（封杀）后, 接二连三收到律师函, 正在合作的导演纷纷跟她解约，拍摄完成还未能播出的电视剧也无法上映, 如今的她就像是过街老鼠，人人喊打, 就连保镖都不给她面子。
　　“我跟周导约好了，他答应见我一面, 你们……能不能给个面子放我进去。”
　　压抑着内心的怒火和屈辱，温心晴忍着痛站起身，到底还是放低了姿态，周导是她在圈内的‘好友’，这是她翻身的最后机会，哪怕不折手段她也不能放弃。
　　否则，她就真的彻底消失在娱乐圈了。
　　秦抿仕是彻底指望不上了, 她只能另找靠山。
　　黑衣男子嗤笑一声，好心提醒：“温小姐，不是我们不放你进去，而是周导压根儿就不见你，刚才我打电话问过里面的负责人了，周导说不认识你，你又何必自取其辱？”
　　同样都是男人，自然最懂男人的心思，瞧见温心晴穿着V领连衣裙，胸前的饱满像是要蹦出来似的，再联想到她如今的处境，很快就明白过来。
　　周导在圈内名声那是有目共睹，但见温心晴跟家里妹妹差不多年纪，还是动了恻隐之心，好心劝说。
　　“可我……”
　　“女孩子要自重。”
　　“……”
　　温心晴见自己的小心思被保镖看穿，顿时感觉臊得慌，连忙低下头理了理头发遮住绯红的脸颊。如果不是到了万不得已的地步，她又何必糟践自己。
　　眼眶里泪水止不住的砸落，录制时间快结束，很多在树阴下乘凉的粉丝举着爱豆的应援牌来到门口，好奇打量的目光落在温心晴身上。
　　就在粉丝们拿出手机拍照的时候，温心晴戴在鸭舌帽和墨镜，一瘸一拐离开，给自己留下最后的一点尊严。
　　马路斜对面停着一辆黑色保姆车，车厢后排的门开着，坐在椅子上假寐的许梧正好将这一幕看的清清楚楚，垂下眼睑半掩着，一抹精光划过眼底，伸手敲了敲前排副驾驶的座椅，开口声音清脆悦耳：“去给温心晴递一把遮阳伞，顺便把我的手机号给她。”
　　敌人的敌人就是朋友。
　　既然舆论无法把某人击垮，那就试试其他的方法，绝望中的人或许才更有爆发力。
　　-
　　连续休息了两天，距离体能考核只剩下几天时间，季初然没有再耽误，而且把晚上的时间也利用起来。
　　正常情况下下午六点，大家都会陆陆续续离开训练室，这两天季初然都是晚上九点才关灯离开，今天由于下雨，她忘记带伞于是多停留了一会儿。
　　晚上十点，季初然见雨停了这才收拾东西下楼，好巧不巧她的手机电量不多，只剩下百分之七。
　　但是也没有办法，她只能开着手机电筒摸索着下楼。
　　因为两个小时前屋外电闪雷鸣，下着倾盆大雨，路边的香樟树在风雨中左右摇晃，甚至有些干枯的树枝被吹断在路边，此时整栋大楼面临停电，到处都是黑漆漆一片。
　　光线昏暗的走廊上，只能听见她走路发出的声响，突然漆黑的走廊尽头传来关门的声音，吓得季初然浑身一抖，紧紧攥住了手里的手机，各种阴森恐怖的画面在脑海里浮现，白净的小脸上血色都褪去的一干二净。
　　根本不敢往后看，盯着脚下的路步子飞快往楼下跑去。
　　“啊――”
　　隐约听到身后传来一道尖锐的女声，季初然呼吸一窒，刹那间心都停止了跳动，眼看着大门就在前方不远处，抓紧时间不顾一切往前跑，然而就在她推开大门跑出大楼的那刻，手里的手机彻底没有电。
　　园区通往外面马路本来是有路灯，可园区内停电，整个世界都是阴森森的，头顶上方的夜空也没有一丝亮光。
　　只能凭借薄弱的光点往前走，因为车停在了园区前门，不小心踩到路边掉落的树枝，季初然险些跌倒，穿着高跟凉鞋的她脚也已经湿透了，鞋面很湿滑，走路的速度自然而然降了下来。
　　就在这时，身后似乎传来脚步声，季初然目光一沉，屏住呼吸站定后猛然回头，却发现身后什么都没有，不过草丛里似乎有什么东西掉落出来，看着好像一个白色的小瓶子。
　　刚才诡异的女声似乎并不是幻觉，又想到最近她总感觉有人跟踪自己，季初然心里很害怕但还是抵不住好奇，一步一步往回走，可没等她走几步，左后方传来一道熟悉的喊声：“阿然？”
　　是阿简。
　　季初然眼底闪过惊喜，回头的瞬间，园区内所有灯光在这一刻亮起，把原本昏暗的世界照的宛如白昼。距离她差不多十米远的位置，站着的人不是简昕又是谁？
　　“阿简你怎么过来了？”
　　季初然看到简昕眉眼间多了些许柔情，眯着的眼睛里满是星星点点的亮光，太激动朝着她奔跑过去，脚下打滑，身体重心不稳，一个踉跄就要往一旁摔去，好在简昕及时跑到她身后，双手穿过她腋下扶住了她摇摇欲坠的身体。
　　看着她要摔倒的时候，清冷的脸庞闪过一丝慌乱，直到她接住女孩，悬在空中的心才落下，简昕微冷的唇瓣紧抿，开口说话明显带着责备：“这么晚了你为什么还没有回宿舍，如果不是我……”
　　因为简夏的话还有那封匿名的短信，这两天她都没有联系季初然。
　　原本八点她从公司出来就开车直接回公寓了，可几天都没有跟季初然联系，不知怎么的女孩红着眼眶委屈巴巴的模样出现在眼前，这才在路口掉头去宿舍，却被宿管阿姨告知季初然没有回宿舍，可能还在训练室训练。
　　打电话没人接听，到了训练的园区发现所有大楼都停电，担心女孩害怕，甚至都想象到了她躲在训练室的角落哭鼻子，不知不觉心提了起来，脚下的步子也越来越快。
　　还好女孩没事。
　　“对不起哦，我本来想着自己开车回宿舍，没想到晚上会下大雨。”
　　乔乔的母亲生病所以请假了，唐哥手下也不止她一个艺人，自然不能每天盯着她。
　　季初然听着简昕严肃温怒的嗓音，反而感觉心里暖暖的，阿简在担心她。
　　说着指尖挤入她的右手，两人十指紧扣往大门方向走去，季初然又回头看了一眼，因为有了路灯，马路上是不是有白色的小瓶子还是能看的清清楚楚。
　　正是发现没有，才不得不震惊，真的是她看错了吗？
　　不，季初然当然没有看错。
　　园区内有专门打理绿植的工人，以至于花坛里的绿植都长得很好，此时此刻温心晴正被一个成年男子用力摁住，嘴巴里塞了东西不说，左侧大动脉还被一把锋利的短刀抵着，她眼里满是惊恐和无措，眼泪抑制不住往下流，宛如一条濒临死亡的鱼，愣是不敢发出任何声音。
　　在刚才混乱惊险的时候，白色小瓶子里的液体半数洒在了她白皙纤细的手臂上，皮肤溃烂，里面的白骨也隐约可见，痛的她浑身痉挛，脸色苍白如纸，整个后背都被冷汗打湿，再加上双手被男人强行锁在身后，其中一条胳膊脱臼，接二连三的疼痛刺激着她的神经，没有立刻痛晕过去，不过是因为生命也受到了威胁。
　　冷冰冰且锋利的短刀抵着她的血管，就是被硫酸侵蚀灼伤的肌肤再疼，她也不敢晕过去啊。脖子上被男人用力袭击，这才彻底昏死过去。
　　“头儿，这个女人要怎么处理？”
　　此时同样身穿黑衣的男人从一颗树上跳下来，死亡凝视的目光盯着浑身沾满了污泥的女人，吐了一句：“扔去医院门口，别闹出人命，把现场处理干净。”
　　要不是他们警惕，这个女人手中的硫酸要是泼到小姐身上，他们几人不死也要脱层皮。
　　与此同时，园区外马路边停着一辆黑色的宝马车。
　　简昕上车后就打开了车内的空调，把温度调高，脱掉身上的外套披在季初然肩上，这一刻冷静下来后才察觉到自己失控的情绪。
　　什么时候开始季初然已经能够影响她的情绪？
　　冷眸微微眯起，想到什么后目光恢复了往日的冷清和疏离。
　　她们的关系最多只能到这儿，就像是简夏说的，要是她真的对季初然动了真心，很多事轨迹也会随之改变，到时候就不是她可以控制的了。
　　“阿简，今晚我跟你回别墅吧，我想……”
　　然而季初然还没有说话的话被简昕冷漠的态度打断。
　　“以后你就住在公司给你安排的宿舍，我们尽量减少见面，烟烟很欣赏你，《媚色》的女主角百分之六十的可能是选你，之后你拍戏也会很忙。”


第27章 残忍
　　车内开着空调, 温暖的风吹在身上，可季初然却感觉前所未有的寒冷，穿着高跟凉鞋的脚还是湿的, 此时也像是被冻僵了似的失去了知觉，双手紧攥着身上的外套, 嘴角勾出一抹牵强的微笑。
　　对上简昕没有任何温度的目光，心骤然一紧, 咬着唇许久后才小声道：“是我给阿简添麻烦了吗？还有几天就是体能考核, 相信结果很快就会出来, 而且现在网上关于我的舆论也被压下去, 没有人再刻意盯着我们，所以我想……搬回别墅。”
　　耳畔是女孩软糯且小心翼翼的试探声，简昕心脏莫名被刺了一下, 眼帘微掀, 女孩紧攥着风衣上的纽扣，指尖关节隐隐泛白, 张了张嘴想要解释原因，最后还是忍住了, 那些肮脏的往事女孩不知道最好。
　　沉默了半晌沉声道：“你不是麻烦，最近我工作很忙, 就算你搬回别墅我也时常不在家，考核结果出来很快就会进入第三轮，我相信你一定能行。”
　　也相信陆烟的眼光。
　　“哦。”
　　没有错过简昕欲言又止的神情，她有什么苦衷吗？
　　季初然轻声叹息一声，扭头看向光线昏暗的车窗外，大拇指用力掐了掐食指，疼痛感让她渐渐冷静下来, 余光瞥见车载显示屏上的时间，尽管很不舍还是开口，“时间不早了，阿简也早点回去休息，我的车就停在园区门口。”
　　说完也不等简昕开口，取下身上的外套，同时也打开了副驾驶的车门，下车后站在路边，手扶着车门，稍稍弯腰水光旖旎的眸子看着简昕，唇角带笑：“阿简，晚安，我……暂时不回别墅。”
　　尽量不去打扰你，你别嫌我烦。
　　当然最后一句话季初然没有说出来，关上车门避开路边的小水坑，踩着细高跟往园区停车场方向走去，眼睛微微发涩，大抵是红了眼眶，泪水氤氲，迟迟没有落下罢了。
　　看着女孩倔强的身影消失在眼前，简昕双手握紧方向盘，目光侵染了冷意，眼眸漆黑深邃且复杂，唇紧紧抿着，胸口仿佛堵着一团棉花，导致她呼吸不顺畅，有些难受。
　　发动引擎开车，但车子使出去不远还是在路口掉头，跟在女孩的车后方，确定她安全抵达宿舍，才掉头回市中心的公寓楼。
　　有些事，现在她还不能做，也不敢轻易去冒险。
　　因为代价，她承受不起。
　　-
　　Y市第二人民附属医院。
　　住院部，四楼VIP409病房。
　　砰！
　　病房里传来花瓶碎裂的巨大声响，走廊上两名身穿护士服的女子相互对视一眼，皆在双方眼中看到了无奈和不喜，并排着快步离开了病房门口。
　　“409病房听说是个明星，右手手臂上很大面积被硫酸腐蚀灼伤，就算是国内顶尖的整容医生亲自动手术，恢复的可能性也很小。”
　　“我说呢，原来是这样，难怪脾气暴躁，咱们4楼都没有护士愿意给她换药，谁都是爹妈生养的，凭什么就比她要低人一等，要被她肆意辱骂？手臂上留疤，夏天就不能穿漂亮清凉的连衣裙了~”
　　“护士长让我保密。”其中一名护士回头看了眼紧闭的房门，确定不会有人进来，这才凑到同伴耳边小声嘀咕，“409的病人其实就是温心晴，前段时间网上不是有人说她被娱乐公司封杀了吗？估计是得罪了什么人。”
　　“我的天，原来是这样？娱乐圈真乱，算了，咱们还是做好手头的工作，少八卦。”
　　一个小插曲过去，晚上十一点，白天前来探望病人的人很多，但到了晚上就只剩下病人亲属留下，住院部整栋大楼都显得格外冷清。
　　叮的一声脆响，电梯停在4楼，电梯门打开，里面走出来一个身材纤细的女子。
　　只见她戴着鸭舌帽和口罩，说是‘全副武装’也不为过，只露出一双清亮皎洁的眸子在外面，抬眸扫了眼走廊上方的监控摄像头，抬起手又压了压头上的帽子，径直走进了409病房。
　　病房里一地狼藉，到处都是碎掉的玻璃残渣，稍不注意就会伤了脚，床上的被子有一半掉落在了地上，病床上面空空如也，许梧拧着眉环顾四周，最后在靠近窗户的沙发上找到了蜷缩成一团的温心晴。
　　装在外套口袋的手紧握成拳，掌心也渗出了细密的汗水，其实现在她心里也是紧张的，如果不是温心晴威胁她，在这个节骨眼上她也不会冒险来到医院。
　　到处都是电子监控，她的所作所为很容易被查出来。
　　“找我来做什么？”
　　摘掉脸上的口罩，露出白净的小脸，许梧进入房间后随后就将门关上，落了锁。
　　并没有继续往前走，而是站在了原地，冷眸扫了眼地上凋零的玫瑰花瓣，视线最后定格在温心晴身上。
　　听到许梧的声音，温心晴惨白如纸的小脸回头，双目无神，嘴角勾起}人的微笑：“没事，就是想见见你。”说完刻意把包扎着白色纱布的右手抬起来给许梧看，嗓音森冷，“拜你所赐，我算是彻底毁了，医药费你总要负责一下。”
　　受到许梧的蛊惑，她被仇恨和不甘蒙蔽，想要彻底毁掉季初然，原本天时地利，那晚老天爷都在帮她，可她万万没有想到在季初然身边有人保护，最后偷鸡不成蚀把米，胳膊被硫酸腐蚀留下了难看的疤痕，还险些丢掉了性命。
　　现在想起来，她都觉得后怕。
　　许梧冷笑一声，颇有种破罐破摔的冲动：“拜我所赐？我只不过是随口一提，是你自己愚蠢竟然自己动手，现如今季初然还好好的，而你却把自己弄得如此狼狈，怪我？”
　　她以为温心晴只是脑子缺根筋，做事没有章法，全凭心情，却不想她是真的愚蠢，就连泼硫酸这种事情都做得出来。
　　对上许梧狰狞的面孔，温心晴再傻也知道自己被利用，眼前浮现出许梧温柔恬静，出淤泥而不染的小脸，顿时觉得自己活该，也很可笑：“为什么你不出手反而让我来，我确实活该，被你这样的心机婊当枪使，不是活该是什么？平时伪装成一朵无辜可怜的小白花，掉掉眼泪就有人为你奋不顾身，实则心肠歹毒，网上说的茶艺大师就是你吧！”
　　“我懒得跟你废话，温心晴，我们现在就是一根绳子上的蚂蚱，你要是把我供出来，你的下场只会比现在更糟。现在你连医药费都拿不出来，高昂的违约金你还付得起吗？”
　　许梧抓住了温心晴的命脉，知道对方现在最缺什么，从包里拿出一张银-行卡放在旁边的柜子上，简明扼要直击温心晴的心，“卡内的钱足够你支撑一段时间，否则连同你的母亲也要无家可归。”
　　“你……哈哈哈，你的心机和手段，我自愧不如。”
　　温心晴大笑出声，笑着笑着眼泪都出来了，早知道会有这样的下场，她又何必去招惹季初然，可这个世界上没有如果。
　　许梧只知道季初然背后有简昕撑腰，可实际上还有另外一伙人在暗中保护，听那几个男保镖的口音，根本不是Y市人。
　　季初然的身份恐怕不简单，但这些事她没打算告诉许梧。
　　因为她相信，许梧总有一天会自食恶果。
　　许梧并没有停留太久，放下银行卡就离开了病房，匆匆进入电梯的她并没有注意到走廊拐角处站着的女子，前来医院照顾温心晴的萧容，无疑将刚才两人的对话都听了个正着，脸色也随之变的难看。
　　害人终害己，表姐温心晴有今天的下场，全都是她咎由自取。
　　深思熟虑了一个晚上，当清晨的阳光洒进房间时，萧容做了决定。
　　用了十几分钟的时间编辑内容，给简昕的私人邮箱发送了一封邮件。
　　是她错的离谱，像温心晴这样的人根本不值得她冒险。她被简氏集团辞退，在同行业内很难找到工作，这段时间她面试处处碰壁。
　　其实以她的学历和工作能力，有的是公司抢着要，可面试官最后都会问一句：简氏集团发展前景和员工福利有待在业界都是出了名的好，为什么你会离职？
　　她公私不分，利用职权帮助‘家人’，这样的行为在任何公司都是不允许的。
　　一步错步步错，辗转好几个公司，对方都拒绝录用她。
　　她没有必要为温心晴的所作所为买单，这些年该偿还的恩情她已经全部偿还了，接下来她会为自己的将来做打算。
　　与此同时，刚到简氏集团楼下的简昕收到一封匿名邮件，打开后看到私人邮箱里邮件的内容，握住手机的手指关节隐约发白，清冷的脸色顿时沉了下来，眼神晦涩不明，宁可信其有，不可信其无。
　　进入总裁办立即联系林川。
　　林川刚把车开进负一楼的地下停车场，还没有下车就接到简昕的电话，听对方的声音严肃凝重，匆忙锁了车就直奔楼上。
　　没想到简昕让他找靠得住的保镖，24小时保护季初然的安危。
　　“难道是简副总那边……故技重施？”
　　想到几年前夫人就是被简副总设计陷害，才……
　　林川脸上神情变的异常难看，抬眸视线落在简昕身上，见她眉心紧锁，说实话心也跟着一沉。为达目的不折手段，就没有什么事是简副总做不出来的。
　　简总如今担心季小姐的安危，也不是没有道理。
　　简昕清冷的脸庞微白，她没有未卜先知的能力，现在能做的就是预防：“尽快去办。”
　　单手支着办公桌面，指尖按了按隐约肿胀的太阳穴。
　　无暇顾及其他，走到落地窗前给季初然打电话，听筒里嘟嘟声响了许久，始终未见对方接听，垂下眼睑，微冷的眸子里闪过一抹复杂。
　　那晚，她的话到底是说重了。
　　-
　　差不多半个月的体能训练结束，期待已久的考核结果终于出来了，萧云和黎清并列第一，季初然第二，慕婕和温喻排在了后面。
　　《媚色》女主角就是在体能考核前两名之中产生，但排名出现了并列情况，于是萧云黎清和季初然三人一起进入第三轮。
　　阳光明媚的一天，陆氏集团斥巨资打造的拍摄场地，各部门员工准备了一上午，就等导演和演员到场，剧组动作指导老师会现场指导三位演员，一个小时的时间为限，谁能在镜头前的表现更能让导演满意，那么谁就是女主。
　　服装组和化妆组的工作人员先是给萧云服务，毕竟还没有正式拍摄，各部门工作人员大部分都被掉到其他剧组帮忙，等到萧云服装和造型都搞定了，黎清是第二个进入换衣间。
　　“你的意思是让我退出剧组？”
　　洗手间，萧云接起电话后听到对方的话，画着精致妆容的脸上露出诧异，波澜不兴的眼眸荡漾出一丝裂痕，面前洗手池内的水哗哗的流着，抬起水眸看着镜子里的自己，萧云耳边是对方不容置疑的声音，片刻之间，目光变幻了几次。
　　关掉水龙头的瞬间，萧云低沉的嗓音中透着几分不甘，“我知道了。”
　　入围第三轮的人除了她，就只剩下季初然，现在她退出，无非就是给季初然让路。
　　丹凤眼微微眯起，抽出抽纸盒内的纸巾擦手，萧云眸光渐渐变得深沉。
　　“什么？你要退出剧组？萧云这可不是闹着玩的，马上就轮到你……”
　　严凌取下头上戴着的耳机，瞳孔震惊看向已经换上了古装服饰的萧云，试镜当天他就看出了萧云对这部剧女主角的‘野心’，现在就差临门一脚，网上关于她演女主角的呼声也很高，再加上她本人塑造人物的能力也很强，她竟然要主动退出？
　　他着实想不出她要退出的原因。
　　萧云不是没有看到周围人错愕震惊的目光，她又何尝甘心此时退出？
　　出演《媚色》对她来说是个很难得的机会，陆烟作为此次拍摄的编剧，不难想象到时候呈现出来的作品，可那人让她退出，她没有说不的权利。
　　嘴角牵出一抹清浅的微笑，“一点私人原因，到时候恐怕会跟剧组拍摄时间冲突，所以……我决定退出。希望下次还有机会跟严导合作。”
　　果不其然，萧云话音刚落，周围响起了接二连三的唏嘘声。
　　助理乔乔听了萧云跟导演的对话，白净的小脸上表情很是丰富，左右看了看没有找到季初然，赶紧往换衣间跑去。
　　尽管现场不少人替萧云感到惋惜，但这是人家的决定，他们旁人也无法插手。
　　黎清和季初然出换衣间出来，剧组已经找不到萧云的影子。
　　严凌面色严肃出声：“行了，都别说了，各部门就位，黎清先来。”
　　季初然察觉到黎清脸色不太好，以为她是紧张，张了张想要安慰，但想了想这个时候说这话很容易引起人误会，索性别开口为好。
　　站到一旁耐心等候，脑海里浮现出指导老师的动作，走到一张桌子前，上面都是道具组工作人员准备的道具，她没有选择用剑，而是挑了一根轻巧的软鞭，因为原著小说中，女主秦妤如初入江湖使用的就是鞭子。
　　“初然姐，萧云退出剧组，现在就剩下你和黎清，我觉得你比她更有希望。”乔乔站在一旁，小脸上写满了激动和兴奋，最大的竞争对手主动退出，再加上陆编剧对季初然的赏识，这次的女主角非季初然不可了。
　　季初然愣了下，把鞭子收起来，冲着乔乔摇摇头：“嘘，一切都还是未知数，你别乱说。”剧组工作人员很多，要是听到一半就恶意揣测散布谣言，网上怕是又会出现对她不利的言论。然而就在这时，拍摄现场传出不小的动静，季初然和乔乔对视一眼，两人不约而同朝着前方拍摄场地赶过去。
　　严凌盯着面前的显示屏很久，连续喊了三次卡，让二号机位镜头推进，清清楚楚看到了黎清额头，鼻尖上冒出的细密汗水，眉头微微蹙起，再次喊停。
　　黎清在吊威亚的时候神情太过于僵硬，不管她如何掩饰，也会在镜头前完完全全暴露出来。
　　“你是不是恐高？”
　　黎清双手紧攥着身上的钢丝绳，手背上青色的血管清晰可见，掌心也被勒出了红痕，像是参加了一百米冲刺短跑，胸脯微微起伏，呼吸急促，大口大口呼吸着新鲜空气，听到严导的话心猛地沉下，哪怕她不想承认，但这个时候说什么都晚了，眼眶微红没有正面回答这个问题：“严导，我的专用替身最近一段时间都跟我一起训练，我相信她不会让您失望。”
　　最大的竞争选手萧云已经退出，她认为自己比季初然更有优势，也更有资历担任女主，可恐高是她的硬伤。
　　刚才她努力尝试了吊威亚，但当整个人腾空而起时，双脚无法接触到实物，内心的恐慌和不安让她包裹，就算眼睛不往下面看，可她还是没有办法克服恐惧。
　　面部表情都无法控制，更别说台词了。
　　“你是打算吊威亚的戏都让替身……来？”
　　严凌面露难色，欲言又止，按理说演员用替身拍武打动作也不是不行，就是后期剪辑会比较麻烦，可这事儿他做不了主，正要给陆烟打电话，没想到她本人来到了剧组。
　　夏日炎炎，陆烟穿着清凉，浅杏色短袖搭配牛仔超短裤，一双笔直修长的大长腿完全暴露在空气中，肤如凝脂，白皙如雪。
　　加上出众的五官，一出场就吸引了无数人的眼球。
　　“恐高？用替身代替？”
　　听了严凌的话，陆烟看向一旁脸色苍白的黎清，她身边的工作人员正在给她解开身上的安全装置，细长的柳叶眉微挑，走到主机位前看了眼刚才拍摄的镜头，不赞同地摇摇头，“打斗的戏份用替身太不现实了，前期女主身在江湖，三分之二的戏都是动作戏，难道都要用替身？”
　　陆烟的话无疑是敲定了最后女主角的人选，余光瞥见一旁神情严肃的季初然，拍了拍严凌的肩膀，“我一会儿还有事，先让季初然拍摄。”
　　陆烟来到剧组，最具有话语权的人无疑不是她，见季初然走到威亚前，工作人员给她穿安全装置，黎清不服气，变脸跟翻书似的，气急败坏来到陆烟和导演跟前想要为自己辩解，却见陆烟做了一个禁止出声的手势。
　　换上古装服饰的季初然出现在镜头前，只是站在高台上就给人英姿飒爽的既视感，一旁的制片人喊开始，在工作人员的配合下，季初然平地而起，升至半空中手中的长鞭子朝着前方挥打出去，气质凛然，完全演绎出了一个武功高强的江湖女子。
　　“三分之二的戏份用替身本就不现实，你应该很清楚，至于我挑选季初然的原因，想必你也看到了。”陆烟回头看着黎清一脸错愕，到底还是耐心解释了一番，临走前添加了她的微信，并且发给她一段视频，正是季初然当初试镜的视频。
　　黎清看完季初然第一轮试镜的画面，顿时心服口服。
　　【我这里有另外一个角色适合你。】
　　看到陆烟发过来的消息，胸口处憋着的那股气忽然间消失的无影无踪，此时此刻也一样，她并不觉得自己比季初然差，只是《媚色》这部剧的女主人选，季初然比她更合适而已。
　　-
　　《媚色》女主角和男主角的人选敲定，公布出来不到半个小时，网络陷入瘫痪。
　　【我去，女主饰演者真的是季初然，陆氏集团这是打算要捧新人吗？】
　　【呸，要不是萧云退出，《媚色》的女主角怎么可能轮到季初然？她谁啊，有多少人认识？】
　　【陆编剧参与角色选定，真的没有放水吗？季初然可是简氏那位的绯闻女友耶~】
　　【算了，算了，谁是女主都不重要了，反正不是萧云出演，我不打算看《媚色》了……】
　　【可整部电视剧除了女主角是新人，其他演员都是娱乐圈数一数二的流量担当啊，男主角是明舒杰饰演，前不久他才被评选为年度最具影响力的演员之一。我觉得还是可以追一追的，就是不知道电视剧什么时候上映。】
　　【期待期待了~】
　　【……】
　　季初然成为《媚色》的女主角，不但网上争议很大，就是圈内不少明星艺人都心生不满，陆烟作为著名作家，她的作品改编成电视剧，不管在网文圈还是影视圈都掀起了一股热浪，关注的人很多。
　　再加上后期陆氏集团的宣传，电视剧未播先火。
　　这样一个香饽饽多少人去争着抢着要，可偏偏被一个初出茅庐的新人抢了去，可不要惹人眼红。
　　一场展览秀上，不少人询问萧云为什么会突然退出。
　　萧云全程微笑刻意避开这个话题，可就是因为这样遮遮掩掩，众人纷纷猜测，其中是不是有内幕，真的像网上说的那般，陆烟放水，卖给闺蜜简昕一个面子，这才挑选了季初然做女主角？
　　夜幕降临，道路两侧的路灯照亮了昏暗的世界。
　　许梧从展览秀上回公寓，保姆车刚驶入小区，专职司机把车停好，打开车门率先走了下去，后排的许梧退出微博页面，得知季初然成为《媚色》女主，清亮的眼眸里露出一抹嫉妒和狠辣。
　　她千辛万苦才能得到的东西，季初然轻轻松松就拥有，现在她们同是公司的新人，可一旦季初然出演《媚色》，最后肯定也会水涨船高，凭借这部戏大红大紫，把她远远地甩在身后。
　　如此一来，她心里又怎么会平衡？
　　拎着包包坐在座位上等了许久，不见司机来开门，许梧开口嗓音有些冷：“小陈你在做什么？开门啊。”
　　几乎是同一时间，许梧话音落下，保姆车的车门被打开，但眼前出现的人并不是熟悉的面孔，身穿黑色服装的成年男人手中锋利的刀刃抵在她引以为傲纤细漂亮的颈脖，前排空着的驾驶座也坐进来一个人。
　　在车门关上的瞬间，许梧看到车外躺在地上不省人事的司机小陈，心脏猛然紧缩，屏住呼吸大气都不敢喘，对方是两个身强体壮的成年男人，她一个瘦小羸弱的女子又怎么会是他们的对手，握着手机的手慢慢挪动到身后，可还没等她拨出电话，就被男人紧紧扣住了纤细的手腕，疼痛席卷而来，许梧吃痛眉心蹙起，右手里的手机被男人拿走，随意扔出了车窗外。
　　“你，你们是谁？到底想要干什么？”
　　为财，还是为……色。
　　如果是前者她可以和他们周旋，可如果是后者，那么她也没有反抗的能力。
　　许梧想到被侵-犯的后果，浑身变的僵硬，趁着男人不注意想要逃走，可她刚起身脖子上的刀刃就划伤她的肌肤。
　　温热的血液顺着肌肤流下，伤口传来刺痛，许梧愕然地睁大双眼，在这一刻感觉到了绝望。眼前的男人脸上戴着口罩，左边眼角处有道两厘米的疤痕，见她受伤，如果刚刚她动作幅度再大一点，就不止是流血那么简单，而是大动脉被割断，可对方眼神却始终波澜不惊，镇定自若。
　　这时，前排的黑衣男人从一个黄色信封里拿出一沓照片，转过身子冷冰冰的眼神宛如一条毒蛇落在她身上，许梧身子抖得跟筛糠一样，恐慌，害怕，不安。
　　因为她不知道他们的来意。
　　正是未知，才会更加恐惧。
　　“许小姐不用怕，今天我们来就是给您一个小小的忠告，若要人不知除非己莫为，许小姐草根出生，能够爬到今天的位置不容易，还请您珍惜自己的羽毛，别去招惹一些不该招惹的人，这次我们只是小惩大诫。”
　　男人把一沓照片仍在许梧身上，洋洋洒洒飘落，其中有两张落在了许梧的膝盖上，当她垂眸看到照片，瞳蓦地紧缩，整个人像是一滩水瘫软在座椅上，目光涣散且迷离。
　　两个男子见目的达到，相互对视一眼便下车离开，留下失魂落魄的许梧。
　　手忙脚乱将洒落在椅子下的照片捡起来，慌乱地把它们装进包包里，还时不时抬头看向窗外，似乎很怕被人瞧见照片的内容。镇定下来将凌乱的头发整理好，跌跌撞撞下车，见还躺在地上昏睡不醒的司机，许梧上前蹲下身子拍了拍他的脸，没有办法只能通知公寓门口的保安帮忙，把人抬上车，拨打助理的电话让对方过来。
　　回到家第一件事，许梧将防盗门反锁，客厅窗帘拉的严严实实，找出茶几下方抽屉里的剪刀，跪坐在地毯上，一股脑将包里的东西都倒了出来。
　　拿着剪刀将照片一张一张剪成碎屑，然后冲进马桶，直到再也看不见照片的踪迹，整个人才变得踏实。
　　可到底一晚上没有睡着。
　　第二天眼睛红肿不堪，还带着黑眼圈，接到经纪人电话，对方二话不说冲着她就是一顿抱怨：“前天跟张总谈好的合作黄了，某某包包名牌的代言也会换其他人，你未来两个月的工作全部被取消，他们就像是商量好的一样，哪怕赔偿高额的违约金，也要换其他人。”
　　“你是不是得罪了人？这明显是刻意针对你！”
　　天旋地转间许梧跌坐在冰冷的地板上，手机滑落摔在地上，此时她才明白最后黑衣男子口中的小惩大诫是什么意思。
　　双手紧攥着床单，歇斯底里喊出声：“啊――”
　　-
　　季初然担任《媚色》的女主角，不管网友们如何评论，也不管同期的艺人如何眼红，都成为不争的事实。拍摄前两天，唐瞳唐雅兄妹二人还有助理乔乔，叫上季初然几人在外面聚餐，庆祝她拿下女主角。
　　其实季初然最想要分享喜悦的人是简昕，但电话打过去，对方始终没有人接听。
　　想到简昕说要跟自己保持距离，她的心就疼的厉害。
　　许是因为心情不好，季初然独自一人喝了很多香槟，没想到后劲很大。三四杯下肚后脸上染上了淡淡的红晕，宛如枝头盛开的桃花，娇艳欲滴，呼出的气息也是灼热滚烫的。
　　“初然姐我送你回宿舍。”
　　助理乔乔见时间差不多，而且季初然也醉了，于是提出送她回家。
　　“不要，我不要回宿舍，我要去找阿简，我们……我们回别墅好不好？”季初然打开乔乔的手，一双眼睛泪汪汪，委屈且无助，乔乔的心瞬间就软了下来。
　　都凌晨一点了，狗仔也没那么敬业吧？
　　乔乔没跟唐瞳说，而是直接带着季初然离开，半道上掉头开车送季初然去了华意别墅区，门口保镖之前正好见过季初然，知道她和06栋的简昕有着不为人知的‘亲密’关系，二话不说就放行，没有阻拦让她们进入别墅区。
　　在H市她摆了陈总一道，对方表面上虽然没说什么，但在之后的合作中处处不配合，简昕最近也是焦头烂额，好不容易等到陈总松口，同意先给他们交货，心里的大石头才算落下。
　　回到卧室洗漱，头发吹了半干，还没等她关灯上床睡觉，就听到楼下隐约传来汽车引擎的声音。
　　由于她卧室的窗户并不是朝着前院开着，所以不能第一时间看到前门的情况，简昕穿着真丝吊-带睡裙，随便从衣柜里拿了件外套披着，下楼，结果看到半蹲在玄关处的人，脸色微沉，迈着沉重的步伐走近，闻到女孩身上的酒味，眉宇间神色变的清冷。
　　“你到底喝了多少？”
　　来到季初然跟前蹲下，简昕伸手就要去扶她，没想到却被她推到鞋柜上，手腕被她紧紧握住举过头顶，错愕的同时，唇就被堵住，女孩滚烫温热的唇轻轻吮吸着她的唇，舌尖探入，深入纠缠。
　　鼻尖萦绕着一股淡淡的茉莉花香，近在迟尺的脸庞，女孩长而卷翘的睫毛缱绻纤长，轻轻颤抖，眼眸里水雾朦胧，满是旖旎风光，女孩的吻很生涩，时不时牙齿碰到她的唇，传来微微的刺痛，连带着她的心也跟着颤动。
　　抬起水眸注视着她，像是小孩赌气一般，含着她的唇不松开，含糊不清：“阿简，阿简好无情……我，我心里难受。”
　　“……”
　　季初然整个人靠在她身上，扶在她腰间的双手感受到来自女孩身上炽热的体温，对上她水汪汪的眸子，到底没有将她推开。
　　突然间女孩拉下她的睡裙带子，俯身低头一个湿漉漉的吻落在她锁骨，霎那间一阵别样的酥麻感席卷全身，简昕低垂的眼眸变得深沉。
　　温热的呼吸洒在她肌肤上，内体的情-欲被她勾起，很快便失去了理智。
　　软糯柔软的唇贴着她的颈脖敏感地带细细摩挲，又是吮吸又是轻咬，辗转亲吻。
　　简昕一双漂亮潋滟的眸子盯着眼前对她为所欲为的人儿，心跳的越来越快，毫无规律，最后一丝理智也荡然无存，反手扣住女孩宛如柳枝般的腰肢，另一手托着她的后脑勺，倾身而上吻住她嫣红且香甜如蜜的唇。
　　一夜旖旎，风光无限。
　　第二天醒来，季初然头昏昏沉沉的，身上也酸软的厉害，动一下都难受的紧，脑海里隐约想起来昨晚的画面，浴室，床上，疯狂且肆意，她借着酒劲‘强’了阿简，脸颊瞬间变的绯红。
　　匆忙回客房拿换洗的衣服，却听到楼下后花园简昕在打电话：“你不用提醒，做好我交代的事情，我不希望我和季初然的关系公开。”
　　【可是简总您和季小姐亲密的照片屡次被狗仔拍下，能防一时，但就怕万一……】
　　“我会跟她保持距离。”
　　季初然站在窗边，听到简昕的话无疑是当头一棒，昨晚两人亲密无间的画面，就像是一场笑话，心情低落说不出的沉重，重新把衣服放回衣柜，回到简昕的卧室躺好，听到走廊上传来脚步声，闭上眼睛，装睡。
　　简昕进入房间后见季初然还在睡觉，拿了电脑和文件就离开，开车使离别墅。
　　季初然躺在床上翻来覆去，不想起床，即使肚子传出咕噜声。
　　拿出手机在网上搜索：[女朋友不愿意公开恋情，原因？]
　　【呵呵，楼主是真的不懂，还是假的不懂，不公开的恋情？那你不过是她的备胎而已。】
　　【不主动，不负责，不拒绝，符合其中两条其本上就可以判断那人是个渣渣了。喜欢一个人我会恨不得向全世界宣布，她是我的人，你们谁都不能窥视。要是对方只是想玩玩，当然不公开，后续分手多麻烦不是？】
　　【虽然说不公开有很多原因，但不管原因是什么，其实都是源于不够勇敢，不够喜欢罢了。】
　　【可能是想着还有余地可退，也许是觉得两个人在一起根本没有未来，哎，想那么多干嘛，未来的事情谁知道呢，珍惜当下就好了。】
　　【就算会失去，也拥有过不是吗？爱了就好好在一起，不爱了，就洒脱放手成全。这个世界上有几段恋情是从一而终？青梅竹马，从校园到婚礼殿堂，不过是小说里才有的剧情，现实生活，呵呵，太特么操蛋了。】
　　【……】
　　季初然侧躺在床上，看着手机里网友们的评论，眼眶酸涩，泪水不知不觉滑落，打湿了枕巾，吸了吸鼻子坐起来。
　　想到简昕在H市那晚问她的问题：季初然，及时我给不了你想要的，你还愿意跟我在一起吗？
　　明明她们在一起之前就说好的呀，是她自己不顾一切，飞蛾扑火一般去到简昕的身边。
　　现在听到这样的话就承受不住了吗？
　　自嘲的笑笑，季初然抱着膝盖紧紧攥着手机，擦干眼角的泪水，嘴角扬起一个清浅明媚的笑容：“不公开又怎样？没有未来又怎样？就算做一个见不得光的情人，现在阿简身边也只有我一个不是吗？季初然，做人不可以太贪心了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-22 22:12:18~2021-01-27 20:58:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：川川川 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 想念
　　《媚色》开机仪式过后, 第二天就正式进入拍摄，季初然也开始忙碌起来，剧组每天的拍摄任务都很重, 她又是新人第一次拍戏，无疑是闹出了很多笑话, 剧组很多‘前辈’和工作人员经常在私下嘲笑她，一开始季初然也不是不介意, 只不过后来听的多了也就麻木了。
　　她记不住台词已经给大家添了很多麻烦, 就算辛苦也不敢轻易说累。
　　再加上拍摄环境艰苦, 结束拍摄回到当地的招待所, 草草洗漱后季初然躺在床上很快就睡了过去，有时需要看剧本晚上就只能睡两三个小时，以至于根本没有时间去想那些乱七八糟的事情, 也没有时间去想简昕。
　　更准确来说, 是逼迫自己不去想罢了。
　　月明星稀，拍摄场地一旁有棵高大繁茂的洋槐树, 微风吹着树叶刷刷作响。
　　简易遮阳伞下，季初然坐在藤椅上看剧本记台词, 突然面前光线一暗，下意识抬头, 眼前的女子已经换下了厚重的汉服，对方摇了摇手里的咖啡，一脸微笑看着她，嗓音轻柔：“谁都有第一次，记得当初我第一次面对镜头时，就像个小傻子似的，脸上表情僵硬不说, 前一秒倒背如流的台词，在镜头前脑子就变成了空白一片，什么都想不起来。”
　　“最近你的努力大家都看在眼里，在这个圈子背景很重要，但你的实力才是真正能征服大家的东西。”说着温娴在季初然身侧的空椅上坐了下来，咖啡是她刚才现磨的，C市这边这边的拍摄告一段落，明天他们就会离开，她才有闲情逸致喝手磨咖啡。
　　镇上早晚温差大，双手捧着温热的杯子，喝一口下肚，感觉整个人都暖和起来了。
　　温娴眯着眼打量着身侧的季初然，接到导演组的通知让她前往C市取景拍戏，当天晚上她就接到了陆烟的电话，让她在剧组照顾一个人。
　　之前她跟陆烟合作过几次，算是比较了解陆烟的为人，听到她的‘嘱托’那会儿，她还以为自己听岔了，再三确认后不免想到网上的舆论。
　　然而当她见到季初然本人后，才明白陆烟的深意。
　　一个礼拜的时间下来，她见证了季初然的‘成长’，说实话，她心里是钦佩的。
　　炎热的夏天拍冬天的戏，演员们身上会穿着笨重而厚实的衣服，别说站在烈日下，就是站在阴凉有空调的室内，都会汗流浃背，胸闷呼吸不畅，时隔几分钟就需要补妆。
　　季初然作为《媚色》的女主角，戏份自然要比她这个女二号多的多，加上她是纯粹的新人，很多拍摄技巧都要导演或者制片人现场指导，季初然NG的次数可想而知。
　　顶着烈日，季初然失误的次数越多，耽误的时间自然也越多，现场很多工作人员都对季初然心生不满，私下难免对她抱怨。
　　然而季初然也是个聪明人，听到大家对她‘恶语相向’，非但没有生气，反而送上小礼物‘赔罪’，当然后面一段时间，她也自己的行动来证明，逐渐适应且越来越好。
　　在此期间，不算是在山上泥泞地里取景，还是烈日当空下吊威亚拍动作戏，看似娇滴滴，弱不禁风的季初然，从来没有喊过一句辛苦，哪怕受伤也笑着对大家说没事。
　　“陆编剧没有看错人，假以时日，你定会成为娱乐圈炙手可热的流量。”
　　温娴毫不吝啬夸奖季初然，这个时候也明白陆烟会选择女孩的原因，有些人天生就是吃演戏这碗饭的，加上后天自身的努力，季初然想不红都难。
　　突如其来的肯定让季初然怔愣在原地，机械的动作接过温娴递过来的咖啡，浓密卷翘的睫毛微微扑闪着，黑白分明的眼眸里目光有些呆滞，无论如何都想不到她会从温娴的口中得到肯定，迎上对方坚定直白的目光，她知道这不是恭维的话。
　　正是如此，才不得不惊讶。
　　无措地抿了抿唇，把剧本放在一旁竹子编制的桌子上，季初然小抿了一口杯子里的咖啡，皎洁的月光下，温娴看到女孩因为难为情，白皙的脸颊泛起了淡淡的红晕，随之便听到了一声谢谢。
　　回到招待所的房间，助理乔乔已经把屋里东西都收拾的差不多，季初然把没有喝完的咖啡放在了桌子上，打开了角落的行李箱，从里面找出一套干净清爽的睡衣，进入洗手间前问乔乔：“导演说三天后飞南城古镇取景，这两天我们能先回Y市吗？”
　　自从那天在别墅跟阿简分开，她们已经有两个礼拜没有见面，哪怕是微信聊天，页面上也仅有简短的几句问候，季初然垂下眼睑，浓密的睫毛遮住了瞳仁里的光芒。
　　握着睡衣的手不由的用力，她告诉自己，不要去打扰那人，可越是压抑克制，内心深处就愈是忍不住想念。
　　思念就像是藤蔓，在心底肆意疯狂的滋长……
　　乔乔愣了下，反应过来季初然的言外之意，笑眯眯地点头：“当然可以，初然姐你这段时间也辛苦了，回Y市好好休息两天，给自己放个假。到时候我会去接你，唐哥那边我会搞定，你放心吧。”
　　喜欢一个人是什么感觉，她还不知道，但每次看到季初然坐着发呆，偶尔看着手机里照片嘴角上扬，于是她想，心里踹着一个喜欢的人，想起来都会感觉幸福甜蜜就对了。
　　得到同意，季初然眯着眼，一双眼弯成月牙，马上就能回家见到阿简了，她很开心。
　　-
　　次日，上午九点。
　　飞机抵达Y市国际机场，季初然和乔乔通过VIP通道口离开，一群等候在机场出口前厅的记者朋友和粉丝们都扑了空。
　　乔乔让司机师傅前往华意别墅区，确定季初然安全抵达别墅这才离开。
　　季初然把行李箱拎进屋，在玄关处换鞋，注意到鞋柜里的鞋子，澄澈的目光微闪。
　　她两个礼拜没有回别墅，那个人竟然也没有回来吗？
　　弯着腰把拖鞋拿出来放地上，季初然没有着急换鞋，而是坐在一旁半米高的软凳上，拿出了包里的手机，打开通话记录，她和简昕最后一通电话还是在四天前，微信页面她们的对话也停留在前天。
　　胸口说不出的烦闷，不管是电话还是微信，每次都是她先找简昕，对方从来没有主动联系过她。想到那天在网上查到的内容，有网友说不公开，不主动，也不负责，只不过是在给自己留退路而已。
　　季初然喉咙发紧，眼眶微微发涩，手指无意识扣着手机外壳的金属边缘，眼底闪过一丝狼狈。
　　抿紧了发白的唇瓣，有那么一瞬间觉得自己很可笑。
　　可很快又整理好心情。
　　唇角牵出一抹清浅的弧度，有些事，本该强求。
　　不试试又怎会知道？
　　【阿简，我回别墅了，晚上等你回家吃饭。】
　　【不管多晚，我都等你。】
　　-
　　深夜11点，简昕处理完办公桌上最后一份文件，靠在椅子上疲惫地捏了捏眉心，L・M今年秋季服装线上线下都已经全面上架，前期推广力度大，今天是上架第一天，市场部和销售部交上来的数据报告显示效果还不错。
　　注意到电脑右上角的时间，简昕水眸微眯，想到手机里季初然发来的微信消息，眼底目光闪过一丝挣扎，女孩性子执拗，如果她今晚不回去，女孩怕是会在楼下客厅等一宿，纤长莹白的指尖轻点鼠标右键，电脑关机。
　　起身拿着包包和手机朝着门口走去。
　　Y市进入秋季，也迎来了雨季。
　　傍晚时分下过一场绵绵细雨，空气愈发清新，迎面吹来的风夹着丝丝凉意。
　　接近凌晨，马路上车辆并不多，道路顺畅，差不多二十分钟，简昕开车抵达华意别墅区。
　　进入玄关，果不其然一楼的灯都亮着，简昕放轻了动作，车钥匙和包包放在鞋柜上，弯腰从鞋柜里拿出拖鞋，换上舒适的拖鞋后脚步轻盈来到餐厅，见桌上玻璃花瓶里原本枯萎的百合换成了清新淡雅的茉莉花束，眉眼间多了几分柔和。
　　餐桌上菜肴丰富，只是不知道加热了几次，简昕抿紧了唇，复杂的目光看向客厅的沙发区。
　　女孩怀里抱着抱枕蜷缩在沙发上，看样子是睡着了。
　　简昕缓缓走近，女孩侧身躺着，巴掌大的小脸陷在柔软的抱枕里，侧脸白皙如雪的肌肤在灯光的照耀下，泛着一层淡淡的红晕，浓密如墨一般的长睫微垂，洒下一片阴影。
　　或许是做梦梦到不开心的事情，眉心微微蹙起，一呼一吸间红唇微张，嘤咛声中透着丝丝委屈和难过。
　　“阿简……”
　　原本想给女孩盖薄毯，耳畔突然传来她的呢喃声，简昕抓着薄毯的手一顿，心脏像是被重锤敲打似的，重重一跳，低垂的眼眸里目光复杂深邃，垂眸看着熟睡中的女孩，眼角挂着一颗晶莹透亮的泪珠，欲坠不坠，心也跟着狠狠一颤。
　　轻声叹息，蹲下身的同时把薄毯轻轻盖在女孩身上。
　　简昕握成拳头的双手紧了又松，松了又紧，到底是狠不下心肠离开，手指弯曲轻轻拭掉女孩眼角的泪水，却在撤离的时候被她紧紧抓住了手，很是依恋地蹭了蹭她的掌心，刹那间简昕身体紧绷起来，整个人僵硬在原地，生怕自己稍有动作就会吵醒睡梦中的人儿，过了一会儿见女孩没有醒来的迹象，这才松了一口气。
　　哪怕是在梦里，女孩也对她很是依赖，不知道该哭还是该笑，简昕目光侵染上一抹无奈的笑意，薄唇翕动：“我该拿你如何是好？”
　　明知道应该远离，却还是克制不住想要靠近。
　　四下寂静无声，简昕似乎听到了自己不规律的心跳声，两人靠的距离近了，呼吸间都是女孩身上的香软馨甜的气息，不知不觉间心也渐渐柔软下来。
　　“既然如此，那便顺其自然吧。”
　　-
　　第二天清晨，明媚的阳光透过落地窗洒进屋子，沙发上睡着的人儿迷迷糊糊转醒。
　　莹润白皙的肌肤在阳光下几乎透明，季初然揉了揉睡眼惺忪的眼睛，随着她的动作，宽松的袖子滑落，露出纤细雪白的手腕，恍然回神后想起来重要的事，懊恼地拍了拍额头，坐起身盖在身上的薄毯滑落至腰间。
　　“阿简昨晚什么时候回来的？”
　　都怪她，怎么就睡着了呢？
　　季初然急忙穿上拖鞋，环顾一楼并没有发现简昕的身影，正要上楼却注意到餐桌上的‘异样’，打消了上楼的念头转而来到餐桌前。
　　【香辣虾有点咸，下次可以少放盐，糖醋排骨和鱼香茄子还不错。】
　　原来阿简昨晚有吃她做的菜？
　　季初然看到便利贴上的内容，唇角抑制不住地上扬，眼睛里冒星星，在做饭方面她并没有天赋，这次去C市取景拍戏，招待所的老板娘做得一手好菜，她也是挤出时间才跟老板娘学了几道菜。
　　昨天下午她待在厨房忙活了半天，好在功夫不负有心人，连续失败几次后，总算做出了还算满意的菜。只不过她从晚上八点等到十点，那人都没有回来，期间她热了两次菜，糖醋排骨加热的次数多了，表面上都有些糊了……
　　不过阿简吃了她做的菜，这就是最好的结果。
　　季初然拉开椅子坐下，双手撑着桌面托着腮，目光带笑，心里竟是粉红色的泡泡。
　　但唯一可惜的就是她没能见到阿简，想要去公司找她，却又担心给她添麻烦。
　　午餐过后季初然接到唐瞳的电话，让她去公司一趟，说是有一款香水找到她代言。
　　下午两点，季初然到达公司，乘坐电梯上楼，刚到六楼人事部。
　　耳边就传来一道熟悉的嗓音。
　　“初然跟你分享一个好消息，哦，不应该是两个。”
　　慕婕今天穿着颜色素雅的连衣裙，但长度未达膝盖，露出一双笔直修长的大长腿，踩着六厘米的高跟鞋，漂亮却也不失张扬。
　　见到季初然就小跑迎上去，双手搭在她肩膀上，眼睛微眯里面流露着幸灾乐祸，还一副神秘兮兮的样子。
　　躲不开季初然索性就由着慕婕，跟着她的步伐来到休息室，侧目迎上她微闪的目光，无奈开口：“那你说说是什么好消息？”
　　她直接从别墅开车到公司，没有让助理乔乔来接，这个时候还没有跟乔乔见上面，自然不知道慕婕口中的好消息是什么。
　　慕婕凑到季初然耳边小声咕哝：“温心晴你还记得吧，前段时候不知道发生了什么，她毁容了，失去秦少爷的庇护，她算是彻底跟娱乐圈说再见。”
　　说到这里慕婕故意卖关子，挑眉扬起下巴看向休息室对面的会议室，慢悠悠开口，“至于另外一个好消息就是……许梧之前代言的香水品牌，甲方明确提出要换掉她，就算赔偿3倍的违约金也要换人。”
　　啧啧两声，慕婕回头注意到季初然眼底的错愕，好心提醒：“不错，就是你猜想的那样，唐瞳叫你过来签约的香水代言，就是许梧代言的那款，淡定，淡定，千万不要激动。”
　　换代言人这样的事圈内时有发生，但像许梧这样的情况可谓是屈指可数，甲方爸爸主动提出换人，还愿意赔偿高额违约金，这事儿搁谁身上都膈应。
　　唯一的可能就是许梧有什么地方得罪了甲方爸爸，但具体什么事她就不得而知了。
　　“怎么会这样？”
　　要是没有记错，许梧代言那款香水有半年了吧，他们双方合作那么久，甲方怎么会突然要求换人？季初然茫然地拧紧眉，疑惑了半晌也没想出所以然。
　　《媚色》试镜当天，那个外卖员多半是许梧的手笔，但同在一个公司，她没想把彼此的关系闹的太僵，再有一点她没有确凿的证据。
　　要是这次她真的接手许梧之前的香水代言，那么无疑是正式宣布站在了许梧的对立面。
　　唐哥不会想不到这一点，却还是通知她过来签约，难道其中还有隐情？
　　慕婕散漫地耸耸肩，不以为然道：“谁知道呢？貌似最近许梧两个月的通告都被取消了，代言被换掉，即将播出的广告也被撤掉，就连她试镜成功的角色都被人取代……”
　　在圈内遭遇这样的事情，多半是得罪了什么人。
　　慕婕抱着胳膊，意味深长的目光落在季初然身上，眯起眼到底是没有把话说透。
　　一念天堂，一念地狱。
　　会议室的门从里面打开，率先出来的人是许梧的经纪人周平，只见他脸色黑青，太阳穴青筋凸起，一双眼睛就跟喷火似的绯红，用力摔了会议室的门，生怕别人不知道他有多生气。
　　紧接着跟在他身后的人是许梧，脸色苍白如纸，眼眶泛红水光氤氲，双手紧紧攥着包包的带子，青葱的指尖被勒的发白，抬眸对上季初然的眼睛，慌乱地躲开了。
　　始终沉默着，逃似的离开，片刻没有停留。
　　“季初然进来一下。”
　　经纪人唐瞳叫到她的名字，季初然才恍然回神，清秀的眉微微皱起，沉重的步伐走进会议室。一个小时候后从里面出来，再次对上慕婕笑眯眯的脸庞，澄澈的目光里闪过一抹复杂。
　　是，她没有拒绝唐瞳的建议，在合同上签了字。
　　因为后续时间安排的关系，两天后她要飞南城拍戏，季初然签完合同后便跟甲方的负责人前往公司拍摄照片，专业的摄影师，三个小时他们拍摄了五组照片。
　　季初然五官出众，在镜头前360度无死角，再加上乔乔有一双魔术手，拍摄出来的照片几乎不用修就能直接进行使用。
　　晚上7点，夜幕降临。
　　季初然和乔乔从公司出来，车上季初然看到手机上的未接来电和未读微信消息，不曾想竟然是简昕给她打的电话，一时间不敢相信自己的眼睛，退出通话页面再次进入，食指按住手机屏幕往下拉，连续刷新了三次，发现自己没有看错。
　　长睫扑闪着，屏住呼吸，仿佛下一秒心就会蹦出来，季初然打开微信页面，嘴角肉眼可见的速度上扬，眼眸里染上笑意。
　　【要是忙完了就早点回家。】
　　扑通，扑通，心跳越来越快，季初然捧着手机笑的像个孩子，一慌眼眸清冽明艳，璀璨夺目，恨不得插上翅膀立刻飞到那人跟前。
　　原来从阿简那里听到回家两个字，她的心一瞬间就被填的满满的。
　　脸上的妆容还没有卸掉，这时候乔乔没有在，要是在的她定然会被季初然那张绝美的脸庞吸引，美丽且神秘，妖媚且危险，宛如一个巨大的漩涡，能将人吸入其中，深陷不可自拔。
　　季初然发动汽车引擎，打开近光灯准备倒车出库，余光瞥见左边的后视镜，几乎是同一时间，左斜后方一辆黑色的商务大众车也打开了车前灯，忽而觉得那辆车的车型很眼熟，但由于距离太远，她无法看清楚对方的车牌号。
　　压下心底的疑惑，季初然双手握紧方向盘，注意力集中将车开出停车位，下午停车时侧方有好几个停车位，她随便停了一个位置，谁知道晚上她前后车位都挺着车，侧方倒车出来费了些时间。
　　“你……”
　　突然间副驾驶的车门被打开坐进来一个人，季初然愕然，猛地踩了刹车，扭头看着熟悉的人，眼底目光骤然变冷，“很危险你不要命了吗！”
　　面对季初然的斥责，许梧无所谓地摇摇头，脸色苍白且憔悴，取下鼻梁上方的墨镜，侧过头阴森森的目光盯着季初然，自嘲道：“是人都怕死，但现在的我还有什么是不能失去的？季初然，你知不知道我有多羡慕你。别人拼尽全力都不一定能得到的东西，你还没有张口就有人双手捧到你面前。”
　　想到这半个月的遭遇，许梧抓紧了身上的裙摆，咬牙切齿地低吼。
　　她的父母是农民工，全靠在工地上挣血汗钱供她上学，她不是那种聪明的小孩，需要比别人付出更多的努力和艰辛，考入表演学院她复读了两年。
　　好不容易签约陆氏集团，事业刚有点起色，却被后来的季初然捷足先登。
　　她如何能甘心？
　　如何能不嫉妒？
　　“你到底想说什么？”
　　季初然抬眼，清清冷冷的目光落在许梧脸上。
　　许梧自嘲一笑，眼眶里氤氲打转的泪水仿佛下一秒就会落下，余光瞥见后视镜，后方那辆黑色大众车就是她最近一段时间的噩梦，深呼吸一口气，压低了声音：“对不起，或许你这辈子都不会懂，被逼到绝境的人会做出什么疯狂的事情来。我为之前对你所做的事情道歉，不管是试镜当天的‘意外’，还是后来网上关于与你跟简总的绯闻，以后这样的事情我不会再做，希望你能原谅我。”
　　“当然，我也会自己所做的错事买了单。今后我不会再针对你，季初然，对不起。”
　　听到许梧的话，证实了她的猜想，季初然先是微不可查地蹙起眉头，眼眸光芒渐渐变得晦涩不明，在许梧下车前拽住她的手腕，沉声道：“你这么做的原因？”
　　既然隐藏的那么深，为什么又要主动承认错误。
　　她不是没有看到许梧眼底的不甘心和挣扎。
　　许梧刚才的道歉，并不走心，更像是被什么人给威胁，亦或者强迫？
　　“呵，你多好命啊，暗处有人保护你。季初然，我羡慕你，也是真的。”
　　许梧用力挣脱开季初然的束缚，恨恨地咬牙，下车后很快消失在拐角处。
　　所以她的直觉没有错，暗处一直有人在跟踪她。
　　季初然拧紧眉头，打开车门查看，刚才后方那辆黑色的大众车早已消失，不知去向。
　　心底的疑惑越积越多，长睫微垂，就在这时有个荒唐的念头出现在脑海里。
　　-
　　季初然开车回到家已经是半个小时后的事情，打开门，一股浓郁的饭菜香扑鼻而来，提着包包的手一紧，季初然匆忙换了拖鞋进屋，只见厨房里简昕身上拴着围裙，心无旁骛，专心忙着炒菜。
　　餐桌上已经炒了两个菜，厨房天然气灶台上砂锅里炖着玉米排骨，季初然前脚刚迈进厨房，那边简昕便关了火，将锅里的清炒时蔬盛到白色盘子里。
　　端着盘子还没转身，腰间缠上来一双纤细的手臂，紧接着就闻到一股来自女孩身上的清新淡雅的冷香，简昕低垂的长睫微颤，嗓音柔和：“回来了，饿了吗？饭菜刚刚做好。”
　　环着简昕纤细的腰肢，季初然下巴搁在她肩上，亲昵地蹭了蹭她的颈窝，柔软的唇瓣若有似无紧贴着她敏感的耳垂，呵气如兰：“阿简，我好想你。”
　　话音落下一个湿漉漉的吻落在简昕莹白如瓷的颈脖上，指尖轻轻挠着她腰间的软肉，澄澈的眼眸里水光潋滟，一时间染上了媚色。
　　猝不及防的吻让简昕心尖微颤，眼眸里目光顿时变得深邃，端着盘子的手微颤抖了下。


第29章 别闹
　　女孩说话的同时, 柔软嫣红的唇瓣轻轻蹭着她的耳垂，蜻蜓点水般的亲吻，然而被女孩吻过的地方就像是被火灼烧过似的, 滚烫的厉害。
　　淡雅的冷香萦绕在鼻尖，刺激着她的神经, 隔着轻薄的衬衫，女孩软绵的身体宛如藤蔓一般缠着她, 密不透风, 脑海里勾勒出女孩完美姣好的身段, 简昕整个人僵硬下来, 呼吸也渐渐变得粗重。
　　女孩就如同罂粟，对她有着致命的吸引力，根本无法拒绝, 此时此刻, 轻而易举就能击溃她所有防线。
　　有什么东西在体内叫嚣，躁动, 简昕闭上眼睛，欣长的睫毛轻颤, 抓住女孩还在她腰间‘胡作非为’的小手，回头的同时往旁边挪动了一小步, 两人拉开距离。
　　视线扫过女孩白嫩染上红晕的小脸，嗓音低哑到了极致，“别闹。”
　　她这般胡闹，阿简竟然没有生气？
　　季初然莞尔一笑，或许是因为简昕今晚主动联系她，亦或许是因为简昕的‘纵容’她的胆子也变的大了起来。
　　“不要，我就要闹。”
　　上前两步把简昕抵在灶台前, 双手紧扣着灶台边缘的瓷砖，季初然踮起脚尖温软的唇瓣急切地印在简昕红润樱粉的唇上，带着某种宣誓的意味。
　　不是浅尝辄止，不是一触及分，而是含着她的唇轻轻吮吸，舌尖描摹她的唇型，最后还任性地撬开她的贝齿，在她淡香馥郁的唇齿间辗转。
　　那双澄澈干净的眸子早已染上了一层朦胧的雾气，星光点点，碎光粼粼。
　　灼热的呼吸尽数喷洒在她脸颊，不一会儿就气喘吁吁伏在简昕身上，小脸绯红。
　　毫无章法的亲吻，笨拙，青涩。
　　酥麻的快感过电一般席卷全身，眯着的眼眸里是克制和压抑。
　　简昕单手揽着季初然纤细的腰肢，微微喘息，眼眸低垂看着怀里的人儿。
　　低头滚烫的唇瓣印上她白皙的唇瓣，轻轻研磨，细细密密的湿吻落下。
　　窗外月色正好，屋内风光旖旎。
　　楼下餐厅，简昕将冷掉的菜重新加热，好在米饭一直是保温状态，所以还是热的。
　　吃着简昕亲手做的菜，季初然眼底的笑意就没有消失过，忽而想到什么，咬着筷子抬眸看向对面身穿白色衬衫的人儿，嗓音严肃：“阿简，你是不是有派人保护我？”
　　简昕微怔，她让林川找人私下保护季初然，居然被发现了吗？
　　抬起水眸看向季初然，倒也没有隐瞒，“嗯，安排了几个人，他们不会出面打扰，你不用担心。”
　　大伯手段狠辣，无所不用其极，她和季初然的关系能瞒多久，她也不知道。
　　不得不早作打算，未雨绸缪。
　　要是女孩因为她而受到伤害，她这辈子都不会原谅自己。
　　想到前些天陆烟发给她的照片，都是季初然在剧组拍摄时的画面，余光落在她右手胳膊肘，眼眸微沉，语气清冷但却透着关心：“剧组拍摄辛苦，你自己要注意安全，如果有难度就告诉导演，别觉得是给大家添麻烦。烟烟说你们去南城古镇取景，她也会一同前往。”
　　知道简昕安排人保护她，又听到她关心自己，季初然握着筷子的手紧了紧，心里比吃了蜜糖还要甜，眉眼弯弯，眼眸里目光澄澈皎洁，乖巧的点点头：“我会照顾好自己的，阿简别担心。”
　　唐瞳是个很负责的经纪人，虽然没有亲自到现场，但他每天早上晚上都会给她打电话，教会她拍摄技巧，如何记台词会更快更有效，也嘱托严导多多关照她。
　　这段时间下来，她跟剧组的制片人和相关工作人员都相处的很好。
　　因为第二天一早她就要赶往机场，乘坐7点的航班飞往南城。
　　季初然很舍不得跟简昕分开，于是抱着抱枕去敲响她的房门，眼巴巴地瞅着她，目的不要太明显。
　　刚换下衬衫穿着吊带裙的简昕，迎上季初然水汪汪的眸子，无奈捏了捏眉心，侧身让人进屋，不容置疑的口吻响起：“下不为例。”
　　“嗯。”
　　笑眯眯地点头，季初然小跑到床边，掀开被子躺进去，抱枕被她随手放在了床尾的沙发上，规规矩矩平躺在床上，盖上被子，只露出一颗脑袋。
　　乖巧像是慵懒的小橘猫。
　　晚上她可是要抱阿简睡觉的，卡通抱枕自然无暇顾及。
　　在季初然没有看到的对方，简昕唇角扬起的弧度透着无奈和纵容。
　　拉上窗帘，简昕走到床边掀开被子侧身坐着，侧目见女孩低垂的睫毛还在轻轻扑闪着，目光柔和了几分，关掉床头的灯，躺下。
　　几乎是同一时间，旁边温软的身子贴了过来，女孩把下巴搁在她肩膀上，轻轻蹭了蹭她的颈脖，没有别的意思，只是单纯的挽着她的胳膊入睡。
　　三十年来这是第一次，在她意识无比清醒的情况下，睡觉的时候身旁有人。
　　简昕闭上眼睛，颈脖处是女孩温热的呼吸，酥酥麻麻的电流感搅得她心神不宁。
　　但随着时间一分一秒过去，困意袭来，渐渐熟睡过去。
　　-
　　次日，晨光微熹，六点四十分，Y市国际机场。
　　季初然和乔乔取票后过了安检，在到VIP休息室等候登机。
　　【简氏集团出事，你暂时别告诉初然。】
　　乔乔坐着无聊正在刷微博，看到头条新闻，震惊地瞪大眼睛，犹豫着要不要告诉季初然，没想到这个时候就收到了唐瞳的微信。
　　扭过头见季初然正低头看剧本，悄无声息拿走了她放在椅子扶手上的手机，乔乔面露难色，害怕被季初然发现，只好找借口：“初然姐，我有点口渴，还有十分钟登机，我出去买杯冷饮，需要给你带一杯柠檬水吗？”
　　“不用。”
　　季初然没留意放在椅子扶手上的手机不见了，抬头见乔乔要出去买冷饮，摇摇头拒绝。
　　来机场前阿简给她做了‘爱心早餐’，她吃的很饱，要是再喝一杯饮料，她担心一会儿乘坐飞机会不舒服。
　　下意识看了眼手腕上的手表，还有几分钟登机。
　　环顾四周找到卫生间所在的方向，季初然拿起包包朝着卫生间走去。
　　洗手池前，季初然取下鼻梁上方的墨镜，整理了下额前的刘海，却无意听到一旁打扫卫生的阿姨在谈论。
　　“你听说了吗？简氏集团出大事了，前段时间L・M秋季服装上市，我侄女买了他们家的衣服，结果穿了之后浑身起红疹，哎呦，你是没看到把我大嫂给气的，直接找到专卖店讨说法。”
　　“穿了衣服后浑身过敏？那这L・M的衣服到底有多劣质？哎，现在的无良商家可多了，为了钱什么事做不出来。用劣质的布料制作成衣服，穿了能不出事吗？要我说啊，还是穿纯棉的布料最舒服。”
　　“就是说啊，现在不仅仅是我家侄女穿了衣服过敏，很多皮肤敏感的人穿了都出事了，刚我看到外面的广告，简氏集团销售劣质，检验不合格的服装流入市场，这事都上新闻了。”
　　原本不在意阿姨们的谈话内容，可季初然听到L・M，简氏集团等关键词眼，脸色瞬间沉了下来，匆忙洗了手，拿起一旁的包包就往外走。
　　一边拉开包包的拉链找手机，却发现包里没有，小跑回到刚才坐过的沙发椅，拿开靠枕找了一番，又蹲下身子看了看桌子下面。
　　神色也愈发凝重。
　　秋季上市的服装质量怎么会出现问题？
　　季初然眼底是掩饰不住的焦急，可关键时候竟然找不到手机，心里更是慌乱不安。
　　握住鸭舌帽的帽檐，往下压了压，季初然大步流星离开VIP休息室，冒着被粉丝发现的危险，来到机场大厅。
　　果不其然，在偌大的广告牌上看到了时事新闻。
　　【简氏集团旗下L・M最新上市的服装，质量检验不合格，现在有25名顾客身上出现过敏现象。】
　　季初然紧抿着唇，目光紧盯着广告牌上的照片，脑海中浮现出简昕被无数记者和消费者围堵的画面，心口一窒，心里愈发的烦躁不安。
　　转身正好看到拿着冷饮走向她的乔乔，立刻提脚跑了过去，声音焦急：“乔乔你看到我手机……”
　　话还没有说话，垂眸就看到乔乔手里握着她的手机，季初然眼神一凝，没有时间去想其他，拿过手机解锁就给简昕打电话过去，似乎料到对方没有接听。
　　随后她又拨通了特助林川的电话，依然没有接。
　　“乔乔，我现在要去找阿简，暂时无法去南城了，你跟唐哥说下。”没等乔乔同意，季初然转身就朝着机场大门跑过去，此时也顾不上脚下穿着六厘米的高跟鞋，更没有功夫在意自己的形象。
　　乔乔恍然回神追过去，眼睁睁看着季初然坐上出租车离开，无能为力，广播里正在通知登机的消息，没有办法只要给唐瞳打电话，“唐哥，初然姐看到简氏集团出事的新闻了，刚离开了机场，我没劝住。”
　　那头唐瞳也急了，说话音量不自觉提高：“我不是让你暂时别告诉她……算了，严导那边我打电话过去安抚，实在不行只能联系陆编剧。”
　　谁能想到这个节骨眼儿上，简氏集团会闹出这样的‘丑闻’？
　　出租车上，季初然让司机师傅在保证安全的前提下，加速赶往简氏大厦。
　　登录微博，刷新页面，查看最新消息，才了解了大概。
　　L・M秋季上架的服装质量出现问题，有顾客穿了之后身上过敏，皮肤出现红疹，去医院检查才知道是衣服的原因，有顾客拿着不合格的检测报告发布到网上，接二连三有网友出声，都说穿了衣服后浑身不舒服。
　　与此同时，简氏集团全体员工都忙得不可开交，顶楼总裁办，气氛更是说不出的凝重和压抑。
　　L・M新上市的服装质量有问题，不管是线下还是线上都遭到大量的退货，公司几十年的声誉很可能毁于一旦。
　　简昕坐在办公桌前，网上舆论越演越烈，就像是有人在背后操纵一般，根本压不下来。漆黑的眼眸里寒光乍现，脸色阴沉，按了按肿胀的太阳穴：“楼下的记者还在？”
　　清早她前脚刚到公司，后脚林川就告诉她出事了。
　　“还在，事态严重，保安们不敢动用武力驱赶他们。”
　　林川面色凝重，事情突然爆发出来，完全没有一点征兆，打的他们措手不及。
　　就算服装质量有问题，前几天竟然一点风声都没有传出，事情太过蹊跷，如果背后没有人推波助澜，他绝对不相信。
　　刚上市的秋款服装质量不合格，购买过服装的新老顾客纷纷到店里退货，网上成交的订单也接二连三收到退款退货消息，销售部和市场部的全体员工都在安抚顾客的情绪。
　　新一季的服装面料采用的是丝型织物和绵型织物，制作出来的成品不仅透气性好，且柔软薄轻，其中桑蚕丝为原料的制品，还具有高雅华丽的优点。
　　根本不可能出现问题，除非……陈总交给她的那批货质量本身就不合格。
　　再加上公司还有内鬼，明知道布料质量不达标，还是将其制作出来，流入市场。
　　想到这种可能，简昕双手紧攥成拳，目光变的犀利冷漠，面无表情起身往门口走去，并且对身后的林川开口。
　　“通知下去，全国线下所有专卖店将新一季的服装下架，并且无条件同意顾客退货退款。”
　　简昕深邃如墨的眸子深不见底，手抓着办公室门的扶手，稍稍停顿了一下，转头看着林川，语气更加凝重，“你亲自去一趟服装厂，现在我只信任你。”
　　至于楼下那群记者和消费者，总要有人去安抚。
　　简氏大厦一楼大厅，保安总负责人见简昕要出门，严肃冷漠的脸上表情微变，本能的上前阻止：“简总，外面那群人情绪都太过于激动，您暂时不要出去。”
　　人在愤怒狂躁的情况下会做出什么疯狂的事情，他们无法预料。
　　为了简昕的安全着想，他不能放任她就这样出去。
　　“总不能一直逃避。”
　　简昕给了保安一个放心的眼神，大厦门口守着的保安立刻让开一条道路，将她保护在中间，用身体挡住情绪激动的人群。
　　“奸商！退钱！退钱！”
　　“居然把有问题的衣服卖给消费者，想钱想疯了吧！你们的良心都被狗吃了啊！”
　　“无良商家，丧心病狂，还是十几年的品牌了，就不怕自砸招牌？”
　　“相信你们才买你们家的衣服，没想到竟然赚这样的黑心钱，简直就是社会的败类。”
　　“……”
　　季初然火急火燎赶到简氏集团大厦门口，就见一群自称是消费者的人将简昕围在中间，一旁还有不少记者媒体的朋友举着话筒和摄像，其中一个记者的话筒险些怼到简昕脸上，季初然心下一沉，三两步上前费劲挤进人群，把简昕牢牢的护在身后。
　　然而她戴着鸭舌帽被挤掉，长发宛如绸缎垂落在身后，即便是还戴着墨镜，五官暴露在镜头前，很快被眼尖的记者认出。
　　“季初然，你在这个时候站出来，是承认你和简总‘非同寻常’的关系吗？”
　　“请问你和简总是不是在交往？”
　　“L・M的代言人简总指定要你来当，你们是否达成了某些交易？”
　　“《媚色》女主角也是你出演，陆编剧格外欣赏你，请问是否跟简总有关呢？”
　　记者们的问题一个比一个犀利，季初然站在简昕跟前，面对无数的闪光灯和陌生面孔，掌心出现了细细密密的汗水，眉头紧锁，呼吸也变得不适起来。
　　无论如何都想不到，季初然会出现在这里，女孩穿着高跟鞋，此时身高与她差不多，明明是娇小瘦弱的身子，却将她保护在身后。
　　说不出心里是什么感受，总是暖暖的，简昕不知道的是，心底最柔软的地方在此时裂开了一条缝隙，悄无声息。
　　突然左前方飞过来一瓶没喝完的矿泉水，简昕眼疾手快将季初然拉拽到身后，额头右侧被瓶子砸中，肉眼可见的速度红了起来。
　　“阿简……”
　　突如其来的一切让季初然慌了神，看到她额头迅速红肿起来，心一抽一抽的难受。
　　“没事。”简昕握紧季初然的手，冲着她摇摇头。
　　“我和季初然只是普通的朋友，如果你再胡言乱语诽谤，你会收到简氏的律师函。”
　　忍着疼痛，简昕锐利的眸子射向男子，随后看向一旁的顾客，90度鞠躬，真诚道歉：“L・M服装质量出现问题，具体原因我会查清楚，很抱歉给大家造成困扰。只要是购买了今年秋季服装的顾客，我们全额退款，等事情调查结果出来，我定会给大家一个满意的答案。”
　　简昕出面解释，但记者和消费者并不买单，还在咄咄逼人，口出恶言，保安负责人见局面失控，强制性的将一群人往后推，护送简昕和季初然进入大厦。
　　大厅里，简昕看见现在员工前面的简夏，对方一脸担忧看着她，欲言又止。
　　嘲讽地勾起唇，简昕并未搭理他，自顾自走向电梯，等到季初然进入电梯后便按下关门键，有些事不用明说她也心知肚明，这次她不会再心慈手软了。
　　他们竟敢拿LM几十年的声誉来做文章，就怪不得她了。


第30章 温情
　　简昕和季初然两人进入总裁办, 很快办公室的门就被敲响，秘书赵洁拎着医药箱神色匆忙进屋，指了指简昕额头微微红肿而鼓起来的小包, 担忧道：“简总，您额头的伤需要及时处理……”
　　这是她第三次来简氏集团, 刚才出了电梯后特意留意了下秘书办公室的员工，似乎那位肖秘书并不在。季初然抓着包包的手紧了紧, 之前从H市回来阿简说肖玫玫只是家里老人家塞给她的联姻对象, 原来阿简真的没有骗她。
　　“你出去忙吧, 我来给阿简上药。”
　　季初然把包包放在沙发上, 小跑来到秘书赵洁跟前，接过她手中的医药箱，路过简昕身边自然而然牵着她的手朝着沙发区走去, 也不管她答不答应按着她的肩膀让她坐下。
　　打开医药箱, 从里面找出碘酒和棉签，苍白的小脸上表情凝重, 水雾朦胧的眼眸里是满满的心疼，咬着唇神色严肃, 左手轻轻撩开简昕额前的碎发，右手拿着蘸了碘酒的棉签, 小心翼翼处理伤口。
　　熟悉的馥郁冷香萦绕在鼻尖，简昕微微叹息一声，抬起水眸正好撞进季初然水光潋滟的眼眸里，女孩给她上药的动作很轻，波光粼粼的眸子里有她的倒影，这一刻，她的眼里仅仅只有一人。
　　心弦被拨动, 狠狠颤抖了下。
　　唇瓣微抿，放在膝盖上的手紧了紧，到底没有说什么，而是‘乖乖’的配合她。
　　站在一旁的赵洁看见这样的简昕，顿时石化在原地。
　　说实话当她看到简昕额头受伤，匆忙去找医药箱的时候，没想过简昕会答应先处理额头的伤。毕竟在这个节骨眼上，楼下市场部和销售部都乱作一团。
　　突然遭遇这样的事情，简昕身为简氏集团的执行总裁，肯定也是烦躁和恼怒的。
　　可，可季初然竟然有这样的魔力？
　　要不是她亲眼所见，绝对不可能相信，一向冷漠寡言，冷静自持的简总会这般‘听话’。
　　传言果然不可信，以她的经验，这两人绝对不是普通朋友那么简单，赵洁拍了拍胸脯，轻手轻脚离开办公室，生怕自己惊扰到沙发区‘亲密无间’的两人。
　　额头上方被装有矿泉水的瓶子砸中的地方，再加上女孩给她上药，传来微微的刺痛，简昕轻轻地倒吸了一口凉气。忽然一阵微凉的风轻轻吹拂在伤口，耳畔传来季初然心疼且温柔的嗓音：“都怪我突然出现给阿简添麻烦了，阿简一定很疼，我给阿简呼呼，呼呼就不痛了……”
　　棉签扔进一旁的垃圾桶，季初然双手轻柔地捧着简昕的脸颊，弯腰俯身凑到她跟前，对着她红肿鼓起的小包轻轻吹气，吹着吹着眼眶又红了一圈，恨不得受伤的人是她，而不是阿简，心疼不已。
　　心底最深处像是被投掷了一颗石子，溅起层层涟漪，简昕紧抿的唇瓣勾勒出一抹清浅的弧度，握住季初然的手腕拉着她在自己身旁坐下，嗓音暗哑安抚道：“我没事，倒是你，这个时间点你应该在南城。”
　　陆烟作为《媚色》原著小说的作者，这次也是拍摄《媚色》电视剧的编剧，据她本人说南城古镇的拍摄极为重要，所以要亲自前往现场指导演员。
　　原本这个时候季初然应该已经抵达了南城机场，可她却……
　　“就算我不知道L・M出事，登上了前往南城的飞机，可网上闹得沸沸扬扬，你觉得能瞒过我吗？到时候我也会赶回来。”
　　确实这个时间点她应该抵达了南城，突然想起来在机场乔乔拿走了她的手机，应该是不想让她知道，安心飞南城拍戏。
　　可得知简昕出事，她哪里还能静下心来拍戏？
　　季初然凝视着简昕的眼睛，眼眸里目光复杂，见她眉心紧蹙，不自觉大拇指落在她眉心，想要为其抚平，可换位思考，她同样也心烦意乱。
　　倾身上前抱着简昕，季初然心疼的同时也深感无奈，唇瓣翕动：“这个时候虽然我帮不上什么忙，但我可以陪伴在阿简身边，你不是一个人。”
　　“我只想陪着你。”
　　【我只想陪着你】
　　女孩不轻不重的声音钻进耳朵，却宛如重锤一般敲打着她的心扉，简昕心口猛然间缩紧，喉咙里像是堵着什么异物，一时难受的厉害，长睫微颤，低垂的眼眸里目光晦涩不明。
　　许久过后，简昕抬起双臂将女孩紧紧抱在怀中，哑着嗓子道了一声好。
　　自从父母去世，哪怕前方的路满是荆棘，崎岖艰险，始终都只有她自己。
　　商场上波谲云诡，明枪暗箭，她都无所畏惧。
　　可最令她心寒的是来自‘家人’的冷箭，大伯和奶奶想方设法逼迫她让出总裁的位置，想要把她赶出简氏，一年之约不过是大伯的缓兵之计，或许她达到董事会提出的业绩，后面等待她的还有更多。
　　时间一长，心，也就麻木了。
　　可此时此刻女孩‘轻描淡写’的一句话，竟让她感觉到久违的温暖。
　　简昕心绪复杂，拥着季初然的手又紧了紧，目光看向窗外灰蒙蒙的天，终究还是压下了心底蠢蠢欲动的念想，轻轻推开身上的人儿，沉声道：“我让司机送你回家，现在我有更重要的事情要处理，你在公司……不方便。”
　　-
　　季初然是这一季L・M服装品牌的代言人，现在闹出服装质量不合格等一系列事情，她这个代言人免不了受到牵连，微博下方都是网友们不分青红皂白的谩骂和指责。
　　甚至有行为举止过激的网友，把路边季初然代言的广告牌都泼了油漆，更过分的是有自称是‘消费者’的人等候在陆氏影业大厦和艺人宿舍门口，就是为了堵季初然。
　　见事情一时半会儿压不下来，唐瞳打电话通知季初然直接从简氏集团回华意别墅区，没有特别重要的事情最好不要离开家，也不知道是谁走漏了风声，简昕安排的司机开车送季初然回去，刚到别墅门口就被乌泱泱一群人给围住。
　　十几个大爷大妈围堵在汽车四周，手里还拿着‘武器’，那阵仗就跟菜市场泼妇吵架撒泼一样，司机哪里见过这种阵仗，双手握紧方向盘，额头上渗出了细密的汗水，颤颤巍巍回头看着季初然：“季小姐，现在要怎么办？”
　　下车是肯定不能下车的，就他一个人也护不住季初然，司机面露难色，征求她的意见。
　　显然也是第一次遇到这样的情况，季初然右手紧攥着车门上的扶手，因为太过用力，骨节隐隐泛白，巴掌大的小脸上神情严肃，清冷的目光看向车窗外蛮不讲理的大爷大妈们，忽而觉得很奇怪。
　　L・M服装品牌主要顾客群体是18岁到35岁之间的青年男女，现在服装质量出现问题，那也不应该是大爷大妈们找上门来，除非是有人刻意收买人心，故意让这些上了年纪的老人来闹事。
　　季初然绷着脸，水眸里目光渐渐变得复杂暗淡，深思熟虑后开口：“不要跟这些人硬碰硬，别墅门口的保安应该会上前来处理，如果他们静观其变没有动作，那就报警。”
　　跟一群老年人硬碰硬肯定不行，眼下这个情况，对方明显是有备而来，别回头再有几个老人碰瓷，事情闹到网上，那时候才更麻烦。
　　坐在车内等了几分钟，别墅门口的保安站在不远处‘观望’，季初然看到其中一个眼熟的保安，对方脸上神色纠结，想上前帮忙却被一旁的同事给拉住了，只看见对方张嘴在不停说着什么。
　　季初然收回视线，轻声叹息，保安大哥们不愿意‘惹上麻烦’她也能理解，大拇指轻点手机屏幕，解锁，就在她准备拨打报警电话时，车窗情况发生了反转。
　　不知道从哪里冒出十几名身穿黑色西服，戴着黑色墨镜的男人，个个身强体壮，人高马大，隔着衣服都能看见他们强健有力的身形。
　　训练有素，有条不紊，黑衣保镖大哥们脸上可以说没有表情，冷冰冰的，正是因为如此才更加震慑人心。
　　大爷大妈们似乎也愣住了，谩骂声越来越小，其中有胆小的大妈讪讪地闭上嘴，主动往后退了几步。站在汽车正前方的两个老大爷，似乎也是纸老虎，面对‘凶神恶煞’的黑衣保镖们，哪里还有刚才盛气凌人的气势？
　　都像是打了霜的茄子，之所以还站在原地不让开，恐怕也是因为抹不开脸面。
　　当黑衣保镖出现的那刻，季初然便收起了手机，许梧说有人在暗地里默默保护她，事后她也亲自问过简昕，这个时候亲眼看到保镖大哥们，心情依然复杂。
　　但更多的是感觉很安心。
　　“我们走吧。”
　　两名黑衣保镖上前把车头前的老大爷‘扶’走，季初然紧蹙的眉头渐渐舒缓，轻声提醒前排驾驶座的司机，只要汽车驶进别墅区，大爷大妈们也只能干瞪眼。
　　然而季初然不知道的是在他们斜后方一直跟着辆白色大众越野车，换汤不换药，正是之前开黑色大众商务车的几人。因为季初然已经察觉，于是他们便换了辆车跟着。
　　副驾驶的男子处变不惊取下鼻梁上方的眼睛，回头冲着后排的正靠着椅子假寐的男人说：“老大，小姐的安危解除了，那些黑衣保镖要查一下吗？”
　　“不用，是简昕安排的人。”
　　对方目的跟他们相同，所以不用干涉。
　　闭着眼睛的男人眼皮都没掀一下，语气冷漠提醒身侧膝盖上放着电脑的男人，“查一下简氏集团服装质量出现问题的原因，晚上汇报季总后再听吩咐。”
　　“是。”
　　男人是个面瘫脸，不问缘由只听吩咐办事，只见他十指灵活地在键盘上游走，电脑屏幕上顿时出现密密麻麻的窗口，全都是代码，要不是懂行的人根本看不懂。


第31章 真相
　　傍晚时分, 原本灰蒙蒙的天乌云散去，天空变的湛蓝湛蓝的。
　　Y市B大，算是全国数一数二的重点大学, 其中计算机专业最为著名，金融专业紧跟其后。
　　校园主干道两侧花圃的栀子花争相开放, 雪白无暇的花朵缀满枝头，清香淡雅, 不似玫瑰那般妩媚, 却纯粹干净没有一丝杂质, 沁人心脾的花香弥漫在整个校园。
　　周五放学, 少年少女们结伴而行，朝着校园大门走去。
　　教学楼，会计309班。
　　最后一堂课是英语课, 外教老师是个欧美男子, 五官英俊，气质温文尔雅, 戴着一副无边框的金丝眼镜，白色衬衫的纽扣永远系到最上面一颗, 又跟学生们年龄相差无几，符合女生对男朋友的所有幻想。
　　会计班三分之二都是女生, 外教课无疑成为了最受欢迎的课。
　　课后铃声响起，胆子大英语口语又好的女生自然不会错过这个机会，上前用一口流利的英文跟外教老师聊天。
　　一群人有说有笑的离开。
　　“果果，咱们心心念念的那家烤肉店我男朋友预约到了座位，今晚咱们一起过去呗。”
　　齐刘海女孩扎着马尾，杏眼微微弯着，穿着天蓝色无袖连衣裙, 露出白皙精致的锁骨，腰部是收腰设计，掐出一段纤细不盈一握的腰肢，裙摆膝盖往下，笔直的双腿下是一双平底小白鞋，总之很漂亮，气质也很好。
　　谢莹把课桌上的书本装进书包，看到手机上男朋友发来的微信消息，迫不及待把消息告诉简果果，这学期末她的英语要是还不及格，导致的结果就是拿不到相应的学分，想到明年大四别人都在外面实习，而她还要回学校补考，整个人头都大了。
　　这段时间课上她别提有多认真了。
　　以至于没有注意到身后的简果果很状态不对。
　　“呵，她还有脸去吃烤肉？赶紧回家躲被窝里哭吧。”
　　回答谢莹的并不是简果果，而是另外一道尖酸刻薄的女声，抓着书包带子的手微微一紧，谢莹顺着声音看去，只见金洋洋和她的朋友从教室后门进来，让她诧异的是金洋洋居然重新换了一套连衣裙。
　　毕竟之前还听到她炫耀，说自己如何幸运抢到了限量款。
　　不明白金洋洋的话，谢莹自然也没有搭理她，转身注意到好友简果果阴沉的脸色，心里咯噔一跳，莫不是真的出事了？
　　就在这时金洋洋来到简果果身后不远，手中换下的连衣裙直接砸在她身上，嚣张跋扈且不依不饶的嗓音响起：“简果果你们家的人还真是恶心，居然连这种黑心钱都赚，就不怕遭报应？还好本小姐皮肤不是敏感型，否则早都跟网上那些人一样起红疹子了。”
　　“你给我闭嘴！这件事跟我没关系。”
　　简果果从小就被简氏夫妇保护的很好，心性天真烂漫，性格却蛮狠嚣张，目中无人，高高在上的小公主何时受过这种委屈，脸上青一块白一块，好不难看。
　　第一次被人指着鼻子骂，对方还是她最讨厌的人，虽然现在已经放学，但教室里还有不少学生，无数双充满嘲讽和羞辱的眼睛看过来，简果简果果死死攥着手机，手背上青色的血管突起，咬咬牙想要反驳可她找不到任何借口和理由。
　　简氏集团L・M服装出现质量问题，全世界都知道了，她羞愧难当，只觉得臊得慌。原本上午接到母亲的电话让她请假回家，可辅导员今天没在学校，而且周五的课都很重要，之前缺席（逃课）的次数太多，她要是再不好好上课，恐怕到时候毕业都困难。
　　不得已她才留在学校。
　　“好一句没关系。”
　　金洋洋身后的女生穿着黑色斜肩小背心，韩版阔腿裤，耳朵上戴着扭纹大耳圈，性感又不失时尚，双手撑着桌面用力，轻轻松松坐在了桌面上，嘴里正嚼着口香糖，漫不经心地目光瞥了眼简果果，嘴巴微微嘟起，吹出一个粉色的大泡泡。
　　泡泡破掉后被她灵巧的舌头卷进嘴巴里，这才又听到她若有所思的嗓音响起：“简果果你不是简氏集团的二小姐？执行总裁简总简昕她不是你的姐姐？你简果果不姓简？你现在花的每一分钱不都是简家人给的？简家现在出现这样的‘大事’，居然跟你简果果没有关系？”
　　连续几个反问句让简果果更加无地自容，恼羞成怒瞪着‘罪魁祸首’杨原，她身为简家人确实无可厚非，可L・M服装质量检验不合格，这件事跟她本来就没有直接的关系。
　　此时此刻，心里恨透了简昕！
　　为什么她要受到这无端的牵连！
　　眼眶渐渐红了一圈，贝齿咬着唇瓣，要是眼神能杀死人，金洋洋和杨原怕是早都碎成渣渣了。
　　简果果就是典型的被家人宠坏的公主，仗着自己是简家的二小姐，身边少不了拥护者，金洋洋最讨厌的就是简果果这幅无辜纯洁的模样，只要掉几颗金豆豆，周围的人都会偏向她。
　　但如今简氏集团出现这事，她怎么能错过这个羞辱简果果的机会，双手抱胸，冷哼道：“我要是你啊，就乖乖躲在家里，最近少出来丢人现眼。”
　　“金洋洋你少落井下石，就算简家出事，我也照样是简家二小姐，比你……金洋洋不知道金贵多少倍。”简果果恨恨地咬牙，气急败坏收拾课本和签字笔等东西，离开时捡起地上的衣服，摸到手里那刻自己也愣了下。
　　在几人对峙的时候谢莹抓紧时间上网，看到微博上全都是简氏L・M的恶劣丑闻事件，脸上神色也变的相当难看，书包斜斜地挂在肩上，抓着简果果的手腕，没理会得意洋洋的金洋洋和杨原，两人快速离开了教室。
　　走廊上，楼梯间，不少人看向简果果的眼神都极其复杂，甚至开始指指点点交头接耳。
　　根本不用仔细听都能猜想到大家谈论的内容。
　　谢莹拉开书包的拉链，从里面拿出一顶米白色的遮阳帽，也没有问简果果的意见，直接把帽子戴在她头上，凑到她耳边小声提醒：“果果你冷静一点，咱们先离开学校再说。”
　　L・M服装本就是针对他们这群青年人，校园里不少人都会选择这个品牌，为了避免简果果被‘误伤’，她也认同金洋洋的话，这几天简果果先在家里，等事情有了明确的结果才出来。
　　简昕，谢莹想到简果果的堂姐，对方是一个有能力有手段的人，今天爆出来的事情其中肯定另有隐情，相信过不了多久，事情就能得意解决。
　　“莹莹，我先回家了，咱们改天再约。”
　　两人没有从正门走，而是选择了南门离开，简果果看到路边等候她的司机，压在心里的大石头总算是落了地。
　　她孤身一人，手无缚鸡之力，就算别人真的要对她做什么，她也无能为力。
　　这时候看到自家的司机，说不安心是假的。
　　回到家的简果果连鞋都没有换，背着书包就直奔一楼老太太的房间，隔着门家里管家都能听到简果果的哭诉声……
　　-
　　天色渐渐暗下来。
　　距离下班时间已经过去几个小时，但简氏大厦却依旧灯火通明，各个部门的员工都在加班加点处理手头的工作，行政部和人事部不少员工都去支援销售部，安抚新顾客的情绪，尽最大的努力挽留老顾客。
　　财政部也是忙得不可开交，大量的退款订单急需要处理，员工人手不够，就连实习生和主管经理等人都加入到退款工作中。
　　越忙越是容易出错，走廊上，一个在财政部干了三年的会计竟然犯了最基础的错误，退款时金额数字的小数点弄错，造成巨大损失。
　　偏偏对方顾客是个无赖，说什么也不肯退款多余的金额，会计被上级领导臭骂一通不说，还要自掏腰包，弥补漏洞。
　　顶楼，总裁办，气氛凝固。
　　简昕站立背靠着办公桌，左手反扣在桌面上，另只手捏了捏眉心，清冷的面庞上看不出什么情绪，但漆黑的瞳仁里闪烁着冷峻和深邃的光芒，可见她此时也同样焦急和烦躁。
　　目前能够查到的证据全都指向服装厂的老员工钱程，可钱叔是父亲在世时就很信赖的人，双方合作了快十年，以至于父亲去世，她依然选择跟钱叔合作，没有半点疑心。
　　可为什么这次钱叔要这样做？
　　对方不可能不知道这样做的后果，当真要毁了L・M？
　　还是说有什么苦衷？
　　简昕脸上神色凝重，深思熟虑很久才拿起桌上的手机，正好这是紧闭的办公室大门被推开，门口是林川。
　　“简总，我亲自调看了工厂交接陈总的那批货，布料没有任何问题。”
　　说着林川又拿出袋子里的衣服，两件淡紫色长袖衬衫，外表款式看上去一模一样，就连领口内侧的绣花都相差无几，但只要上手一摸，懂行的人就能立马发现两者的不同。


第32章 暖心
　　“服装厂生产出来的第一批货没有任何问题, 也就是您亲自前往工厂跟钱叔对接那次，但后面生产出来的服装明显布料就被换过了。由于您给钱叔的特权，服装厂大小事都是他一个人说了算, 这批质量不合格的服装肯定也是经过了钱叔的同意。”
　　看着简昕脸色越发的严肃阴沉, 林川抓紧了手里的衣服, 欲言又止后还是说出了调查到的结果，疑人不用, 用人不疑, 简总跟简先生一样，把服装厂交给钱叔管理，可万万没想到钱叔竟然背叛他们。
　　L・M服装质量有问题, 十几年的老品牌声誉岌岌可危。
　　简昕眉心紧锁, 烦躁地把衣服仍在办公桌面上, 很快稳下心神：“钱叔这样做肯定有原因，你让人仔细调查，明早我要知道结果。”
　　父亲曾不止一次说过钱叔的为人，规规矩矩办事，老老实实做人。
　　这些年钱叔也从未出现过差错, 可偏偏这次‘偷天换日’, 让L・M深陷舆论和风波，这其中不可能没有原因。
　　“嗯，钱叔那边我吩咐人过去蹲着了，事情发生到现在, 钱叔并没有想要逃跑，一直在家似乎就是在等您过去。今天我前往服装加工厂，那边也是钱叔最得力的徒弟在管理。”
　　林川下意识回答，上午到达服装厂后, 他见钱叔没在，调查监控后立刻通知人前往钱叔的住所守着，也没费什么时间就查到了‘真相’。
　　钱叔虽然是工厂的老员工，但也跟简氏集团签过合同，这样做的后果钱叔肯定会坐牢，但他本人并没有‘畏罪潜逃’而是老实待在家里，怎么看都不符合常理。
　　想到市场部那人，林川语气冷漠：“市场部简总监半个小时前才离开公司，至于简副总本人，他昨天上午飞T市处理，这个时间点应该回来了。”
　　看上去一切正常，却又太过于正常。
　　听到这里简昕眯起了眼，过分冷静的目光下藏着一抹寒光，两个小时前她就接到了老太太的电话，让她今晚必须回家，否则明天就会亲自打电话通知董事会的各位股东，撤掉她执行总裁一职。
　　老太太无非就是想拿这次的事件威胁她，想到什么简昕嘴角勾起一抹嘲讽味十足的弧度，她今晚可以回老宅。
　　董事会她也会召开，到时候她还会请老太太出席，给她老人家一份惊喜。
　　-
　　与此同时，简家老宅，后院。
　　夜幕降临，漆黑的夜空被厚厚的乌云覆盖，瞧不见一丝月光。
　　围墙下面的花坛里种植了不少月季花，每月都会开花，借着不远处的路灯，昏暗的光线下，几朵娇艳欲滴的月季绽放在繁茂的枝叶间，亭亭玉立，不骄不躁。
　　一条蜿蜒的石板路尽头，站着一个身形高大的男人，黯淡的灯光下，依稀可见男人轮廓分明的侧脸，星星点点的光芒一闪一闪，只见他指尖夹着一根烟，裤兜里手机传来震动，许久后才见男人掐了烟头，慢条斯理地动作接听电话。
　　也不知道听到手机那头的人说了什么，拿着手机的手渐渐攥紧，骨指分明的指尖隐隐泛白，脸色顿时沉了下来，漆黑的眸子里翻滚着暗涌，薄唇一掀：“我不管之前你听到了谁的命令，现在立刻马上停下，务必要将网上的舆论给我压下去！”
　　单方面挂断电话，简夏转身抬眸看着二楼最左侧的房间，此时屋里开着灯，开着一扇窗户，窗帘在风的吹拂下轻轻晃动。
　　阴影处，简夏英俊的脸庞上表情看着并不真切，但听他的呼吸，明显是乱了。
　　焦躁，急切。
　　此时二楼，简念的书房，气氛并不算太好。
　　“我不管你怎么做，绝对不能让钱程跟简昕那丫头见面，还有，无论如何都要把人给我看好了，要是在这个节骨眼上出事，你我都要完蛋！”
　　这是一步险棋，要是出错他们都会为此付出惨痛的代价。
　　寂静的房间里，只能听到简念低沉的声音，坐在办公椅上，低垂的眼眸里闪过一丝阴狠，原本他没想把事情做绝，可是他低估了那丫头的能力。
　　如果等到年底简昕完成指标，那么她将会名正言顺成为简氏集团的执行总裁，他这个副总将得不到任何实权。
　　索性一不做二不休，既然迟早都要拿到那个位置，时间提前也不是不可以。
　　【放心，保证万无一失，事情我都安排好了。】
　　要论心狠手辣，文智飞这个笑面虎跟他相比有过之而无不及，简念听到他的话，顿时吃了一颗定心丸。还想再说点什么，紧闭的房门被敲响，简念扫了眼墙上的时间，眯起眼睛，“明天我就等你的好消息。”
　　话音落下他便挂了电话，走到门口打开门，外面走廊上站着的人不是他儿子还能是谁？
　　“爸，这件事真的跟你有关？”
　　对上父亲淡漠的眼神，简夏心骤然一紧，他知道父亲做事果断狠辣，可L・M服装质量出现问题，毁掉的将会是十几年的声誉，事态严重，父亲不可能不知道。
　　难道仅仅是为了逼迫简昕让出执行总裁的位置？
　　自损八百，伤敌一千。
　　父亲是不是忘记了，他们也姓简。
　　儿子心慈手软，怎能成就大事？
　　简念对这个儿子是恨铁不成钢，直接在门口就严厉出声：“这件事你就装作不知道，做好你市场部总监该做的事情就行。”
　　优柔寡断怎么配做他简念的儿子？
　　简昕那头白眼狼关键时候可不会顾及什么亲情！
　　他这个侄女可比他那个弟弟要狠多了。
　　父亲并没有直接回答他的话，却也间接承认了。
　　简夏垂在两侧的手紧攥成拳，抿紧薄唇欲言又止，原来错的人一直都是他。
　　天真的以为父亲只是不想堂妹太过于辛苦，可如今看来，父亲从来没有放弃过那个职位。
　　权势，才是父亲真正想要的。
　　“爸，昕昕她……”
　　简夏张了张嘴巴，话还没有说完，就听到楼下妹妹简果果得理不饶人的声音，眉心微蹙，耳边也响起父亲的声音，“走吧，下楼看看，你‘心疼’的堂妹回来了。”
　　楼下客厅，水晶灯悬挂在半空中，把屋子照耀的宛如白昼。
　　简果果身上穿着豆沙色的睡衣睡裤，一头齐腰的长发还没有完全干，几缕刘海贴着饱满的额头，白皙的小脸上透着淡淡的绯红，灯光下，露在外面的肌肤更加白皙透亮，像个精致的洋娃娃，一看就是刚刚洗漱过。
　　偏偏她说出口的话却恶毒至极，“简昕你还有脸回来，你知不知道因为你，我在学校被同学冷嘲热讽，羞辱讥笑，还有人诅咒我出门被雷劈！”
　　简果果见简昕进门，冲上前就想要给她一巴掌，却被对方紧紧攥着手腕往后一推，要不是身后站着保姆刘妈，她怕是要摔倒在地上。
　　白皙的手腕被简昕捏出一圈红痕，简果果眼眶里金豆豆一颗一颗往下掉，别提有多委屈了，朝着客厅沙发区跑去，抱着老太太的胳膊哭的别提多委屈。
　　根本就忘记了自己才是那个上前挑衅的人。
　　“原来是遭遇校园暴力了？”简昕并没有换保姆刘妈从鞋柜里拿出来的拖鞋，而是踩着六厘米细高跟来到客厅，似笑非笑勾唇盯着哭的梨花带雨的简果果，余光瞥见楼上下来的两人，清清冷冷的嗓音响起，“不过有句话你倒是说对了，干这种缺德事的人出门迟到被雷劈。”
　　两鬓花白的老太太一听这话顿时就变了脸，没顾得上给宝贝孙女擦眼泪，一个冷眼射向简昕，那眼神恨不得生吞活剥了她，“怎么说话的，L・M发生这样的事情你要负全责，身为简氏集团的执行总裁你一天到晚都在干嘛？还有你之前明明答应我跟玫玫好好相处，可你呢？带人出差后就把人抛在一边，跟一个戏子闹出绯闻，我看你就是诚心跟我作对！”
　　不问缘由，只要出事那就肯定是她的责任。
　　面对这样偏心专职的老太太，简昕早就习以为常，坐在单人沙发上，随意交叠着双腿，像是没有听到老太太的话，慢悠悠开口：“您今天叫我回来，如果只是想教训我，认为我办事不利，没有能力管理好公司，顺便让我交出权力，那您可以再等等看，别那么心急，等我把事情查清楚，到时候奶奶您想怎么惩罚都行。”
　　话落下，简念脸色微微一沉，挑眉看向镇定自若的简昕，担心她真的会查出什么，可转瞬一想又觉得不太可能，事情他都处理的很干净，就算简昕要查，也不可能会查出什么。
　　故而面露难色，上前安抚简昕：“昕昕你别太着急，这件事我和你堂哥定会协助你处理好，到目前为止，全国各地的门店已经全部下架这一季的秋季新款服装，包括线上L・M旗舰店内服装也同步下架了，退款退货都在全力进行中。”
　　“当然，我相信大伯和堂哥。”
　　都是言不由衷的话，大家也就随便听听。
　　简昕眯着眼看着对面脸色难看的老太太，言简意赅，“这几天奶奶就安心等我的消息吧，到时候肯定不会让您失望。”
　　说完简昕就起身朝着玄关处走去，假装没有看到简夏纠结的神情，也没有在意简果果骂骂咧咧的话，今晚之所以过来一趟，倒不是因为她怕了老太太的威胁，而是想要证实一些事，果然不出她所料，有意外的收获。
　　-
　　华意别墅区，06栋。
　　半开放式厨房里，季初然拴着围裙正在灶台前忙碌，都说失败是成功之母，多尝试几次，她总算是把西红柿意大利面做的有模有样，当然要忽略旁边垃圾桶里失败的作品，还有那纤细白皙食指指尖包扎着的草莓图案的创口贴。
　　柔顺宛如绸缎的浅棕色长发被她辫成鱼骨辫垂在脑后，但因为发尾部分的橡皮筋没有绑结实，有不少碎发散落出来。额前细碎的刘海挡住眼睛，只见她长密而卷翘的睫毛细细抖动，像极了蝴蝶扑闪的翅膀。
　　脸蛋上莹白如瓷的肌肤因为高温，染上了一层淡淡的粉色，锅里的意大利面条在沸水中煮了十几分钟，不确定面条有没有软，季初然用筷子夹起其中的一根，尝过后才关掉了电磁炉。
　　捞出面条在冷掉的开水里过滤后才放出平底锅中，跟酱料搅拌均匀，最后盛到盘子里，一些列动作下来，不慌不乱，井井有条。
　　“完美。”
　　面条的劲道正好，跟酱料搅拌在一起，味道真的很棒。
　　季初然眯起眼，笑盈盈地咧开嘴巴，忍不住拿出手机拍了几张照片，正准备给简昕打电话问她什么时候回家，这时候有新的电话打进来。
　　看到屏幕上出现的名字，季初然先是一愣，心虚地垂下眼睑，陆编剧打电话都打到她的手机上，难道是唐哥他们没搞定导演？行吧，她一个新人请假三天，让剧组其他一线明星等她，确实说不过去。
　　“陆编剧，很抱歉，关于南城古镇的拍摄，我现在无法赶过去，三天，我就请三天的假期……”
　　接起电话季初然首先端正自己的态度，心里到底是虚的，虽然陆烟跟阿简是好朋友，但在工作上，陆烟是个很严谨认真的人，并不会看谁的面子。
　　前段时间她在剧组就听说了关于不少陆烟的‘传言’，外面看似温和好亲近，但在工作中就是一丝不苟，不管你是十八线艺人，还是顶级一线明星，在镜头前表现不好，陆烟都会当众指出来，要是屡次不过，还会被骂。
　　“明白，我已经跟严导说了，让他先拍其他演员的戏，你安心在家陪昕昕吧。她的家里都是一群吃肉不吐骨头的商人，整天就知道算计。如今L・M出了这样的事情，有你在昕昕身边我也能放心些。”
　　“……”
　　还以为等待自己的是一波指责，没想到陆烟相当‘通情达理’就同意了她的请假。
　　季初然受宠若惊，诧异地瞪大眼睛，怔愣了好一会儿才恍然回神，连连点头，“你放心，我会的。”
　　两人通话时间不到三分钟，要不是通话记录里信息记录，季初然都不敢相信自己刚听到了什么。冷静下来后，唇角的弧度一点点压平，阿简在陆烟心目中肯定是很重要的人，那么在阿简心里，陆烟的地位也不低吧。
　　中间时间间隔不到五分钟，季初然把面条端到餐厅的桌上，拉开椅子人还没有坐下，放在厨房灶台上的手机铃声又响了起来，这次她是接听了微信视频，看到屏幕上的小萝卜头才知道对方是谁。
　　远在W城的唐家。
　　唐瑾躲在被窝里给季初然打视频电话，其实他更想给姐姐简昕打电话讯问，可他又害怕姐姐不搭理他，这才想到了季初然。
　　周围黑漆漆的被窝里，唐瑾穿着卡通图案的睡衣裤，一只手拿着手电筒，一只手拿着手机，说话声音很小：“初然姐姐，我姐姐在家吗？她……还好吗？”
　　屏幕上那头的唐瑾她看的并不真切，猜到小家伙躲在被窝里，季初然哭笑不得，特意打开了手机扩音，这才勉强听清楚小家伙的声音。
　　这个时间点，怕是两位老人都睡觉了，估计小家伙从长辈那里得不到姐姐的消息，这才偷偷联系她。
　　“你姐姐没事，有我在呢，小瑾乖乖的听外公外婆的话，更不许偷偷跑过来。你看我做了你姐最喜欢的西红柿意大利面条哦，她应该快到家了。”季初然说着把手机镜头对准盘子里的面条，听声音有一丝自豪和得意，因为上次在小家伙面前，她还不会煮面条，但现在她会了，“小瑾放心吧，等事情解决我让你姐亲自跟你通电话好不好？”
　　“好吧，拉钩上吊一百年，不许变，初然姐姐要说话算话。”外公外婆就住在隔壁屋里，他要是说话太大声，吵醒他们就不好了，唐瑾没有见到姐姐，虽然很不开心但还是乖乖的，没有哭也没有闹。
　　其实他也是晚上吃完饭，无意间听到家里外公外婆对话才知道姐姐‘出事’，他问了，可外公外婆都不愿意跟他说太多，每次都拿他是小孩子的借口打发他。
　　这时候从季初然口中得到消息，他才没有那么担心了。
　　“还知道关心人，小家伙被两位老人教的很好。”
　　季初然浓密的长睫微垂，眼眸里露出星星点点的光芒，确定简昕正在回来的路上，便坐在餐桌前等候，等的无聊便打开了手机邮箱，翻看电子版剧本，熟悉台词。
　　这时候季初然并不知道，别墅区外的马路边，停着一辆白色的越野车，车上四人，其中一人侵入06栋别墅外前院和后院的监控，确保屋内的人安然无恙。
　　其中四人的老大正在给季予寒通话。
　　那头季予寒坐在卧室的单人沙发上，神情慵懒，手里端着一杯红酒正在细细品味。
　　身上穿着白色的浴袍，领口打开，露出精致的锁骨，听到男人的话，清隽英气的脸庞上，眼角微挑，透着漫不经心和疏懒，那双漆黑的凤眸里漾着深不见底的光芒，旁人根本猜不透他的想法。
　　嗓音随意，听不出喜怒：“简氏集团的事情不用管，只要确保然然安全就可以。”
　　“季总，这样一来小姐也会受到牵连，原本这个时间小姐在南城古镇拍戏，但知道简氏出事后，小姐就留了下来，今天上午小姐还差点被误伤，您看是不是可以……”
　　男人倒不是想插手简家内部的斗争，但事关季初然，还是多嘴说了两句。
　　毕竟这段时间以来，季初然是如何在乎简昕，他们四人都看在眼里。
　　“罢了，提醒他们一下吧，尽快把事情解决。”季予寒神色凌冽，喝了一口红酒，优雅邪魅，忽而想到什么，眉梢染上些许暖意，嘴角勾起一缕宠溺的微笑。
　　要是然然没有失去记忆，怕是早都给他打电话‘求助’了。
　　男人跟季予寒的通话结束，上车敲了敲正在键盘上敲代码的男人面前的电脑，“把视频发给小姐。”
　　那头季初然正在记台词，突然收到一封匿名邮件，提示的叮咚声吓了她一跳，以为是垃圾邮件就要把它删掉，可看到邮件的标题，骤然间拧紧了眉，手指悬在空中好一会儿，最后还是打来了邮件。
　　打开看是一段五分钟的视频。
　　上面的人大多她都不认识，但其中有一人好像是阿简的大伯，在网上看过简氏集团高层领导的合照。想了想把视频发给简昕，可细细想过又怕自己解释不清楚，于是把视频发给了林川，让他务必要保密。
　　好不容易跟阿简的关系得以缓和，不想因为一些不必要的事情，影响两人的关系。
　　“阿简你回来了？我猜你肯定没有吃饭，所以跟网上视频学做了意大利面条，你尝尝看？”
　　门铃声响起，季初然退出邮箱把手机放在餐桌上，起身大步来到玄关处，贴心地把鞋柜里拖鞋拿出来放在简昕面前，接过她手里的包包，一脸笑盈盈地看着她。
　　换鞋的时候简昕注意到手腕上手表的时间，微微蹙起眉，牵起季初然柔软的小手，感受到对方微凉的手，不由自主收紧了力道，心底划过一抹心疼：“时间很晚了，以后都不用等我，要是饿了我会自己做饭，嗯？”
　　“没关系呀，反正闲着也是闲着嘛，正好可以锻炼一下我的厨艺。”拉着简昕坐在餐桌前，季初然端起装有意大利面条的盘子，通过盘子底部的温度，确定面条还没有凉，这才把盘子放在简昕面前，顺便把叉子递给她，“先说哦，肯定没有你做的好吃，不过我争取一次比一次好。”
　　柔和的灯光下，简昕看到季初然食指指尖包着草莓图案的创口贴，心猛然收紧，抓住她的手，嗓音急切的问：“手指受伤了？严重吗？”
　　说着便拉着季初然坐在自己身边，更有种要把创口贴撕开检查的架势。
　　季初然摆摆头，杏眼弯弯地对着简昕抿唇，“只是划到一点皮，都没有出血，阿简我没事。只是洗东西的时候不方便，我才贴了一个防水的创口贴。”
　　没有错过简昕眼底的紧张和担忧，一时间季初然觉得今天的辛苦都值得。
　　“没骗我？”
　　“没有，阿简快吃吧，一会儿该凉了。”
　　“好。”
　　简昕有点不相信，毕竟她之前见过女孩下厨时，厨房凌乱不堪的模样。
　　西红柿意大利面条吃到嘴巴里，不仅胃里暖暖的，就连心里都是暖暖，一整天的疲惫和压抑恍然间都消失不见了。
　　味道算不上好，但却是她吃过最特别的宵夜。
　　简昕清冷的目光里侵染了暖意，嘴角扬起温和的笑，“很不错，厨艺有很大的进步。”话落又抓住季初然的手，垂下的眼眸里划过一抹淡淡的水光。
　　似温柔，似心疼。
　　收拾干净后上楼，简昕从浴室洗漱出来，发现季初然躺在床上，眼睫微颤，哭笑不得地抿了抿唇，到底没有说什么。吹风机插上电源，头发吹干坐在梳妆镜前，往脸上涂抹了水和晚霜，这才上床关灯。
　　很快旁边的女孩‘滚’到她身边，挽着她的胳膊，只感觉对方柔软的唇瓣紧贴着她敏感的耳垂，温柔清浅的嗓音在她耳畔响起：“一切都会好起来的，阿简晚安。”
　　心脏砰砰跳动了几下，简昕眼神渐渐暗下去，没有任何欲-念，侧身亲了亲女孩的额头，温和道：“晚安。”
　　作者有话要说：　　新年快乐，最近更新不稳定，（初三）后日更


第33章 怀疑
　　次日, 天刚灰蒙蒙亮，简昕还在睡梦中就接到了林川的电话，听到对方说了什么, 困意全无, 清冷的面庞上神色严肃, 漆黑的眼眸里目光晦涩难辨，动作干净利落掀开被子起床, 推开衣帽间的门随意拿了套外套就匆忙去了浴室, 再次出来已经穿戴整齐。
　　迷迷糊糊中，季初然睁开眼睛，双臂撑着床微微起身, 脑袋扬起却也只看到了简昕匆忙离开卧室的背影, 指尖揉了揉眼睛, 眼睫微颤，穿着睡裙坐起身子，楼下传来汽车引擎的声音，季初然愕然，光着脚丫踩在地毯上, 小跑来到窗边, 拉开窗帘还没有探出头去看，就看见一辆黑色的汽车驶出车库，很快消失在眼前。
　　“早知道就设置闹钟了。”
　　季初然懊恼地拍了拍额头，不远处的天边被橘色的阳光侵染, 整座城市都还是雾蒙蒙一片，不用看手机都知道时间还早。
　　阿简这个时间点出门，忙碌起来还能不能用早餐都不知道。
　　细长的柳叶眉微微蹙气，季初然不放心地回到床边坐下, 再躺在床上却也没有了睡意，侧身躺在床边，拔掉手机上的充电器，无聊开始刷微博，然而刚打开微博系统就直接推送了今日头条新闻。
　　【L・M服装厂老员工家中遭遇火灾】
　　季初然脸色瞬间沉了下来，点击新闻进去看具体内容，文章里面还附带了一段30秒的视频，画面中一栋小区六层楼高，外表看上去小区的设施十分老旧，其中3楼一个窗口，浓烟滚滚，楼上窗台上晾着的衣服也没能幸免烧了起来。
　　消防队员们正在全力抢救。
　　文章中并没有提到屋内的人有没有抢救出来，季初然心急如焚，太阳穴两侧的青筋微微抽动，想到刚才简昕匆忙出门，很大的可能就是知道了这件事。
　　连续点开了好几条相关的内容进去看，突然翻看到一张照片，正是服装厂遭遇火灾老员工本人的照片。
　　越看越是觉得照片上的男人很眼熟，好像在什么地方见过，白净的小脸上表情纠结，季初然把手机放在枕头旁边，坐起身穿上拖鞋，猛然想起什么，面露惊恐，手忙脚乱退出微博，打开了邮箱。
　　昨晚她收到的匿名邮件，那视频上其中一人不正是……
　　-
　　市中心，简氏集团附近的公寓楼，某栋楼里。
　　简昕输入密码进入公寓楼，看到客厅沙发上坐着的两人，悬在空中的心可算是落下了，紧锁的眉头渐渐舒缓，自己家里她没有换鞋，径直走到客厅沙发区坐下。
　　心有余悸。
　　她知道大伯手段狠辣，无所不用其极，万万没有想到他为达目的，竟然罔顾人命，简昕抬眸看向一侧的钱程，没有错过对方隐晦无奈的神色，简明扼要道：“钱叔，您欠我一个解释。”
　　一旁站着的林川不动声色来到餐厅，拿起餐桌上半个小时前烧开的水壶，倒了一杯水放在了简昕面前的茶几上。
　　天知道事情有多惊险，要不是昨晚他收到季初然发来的视频，暗中将钱程夫妇转移，今天早上他们夫妇二人还能不能活下来都是未知数。
　　顺着这条线往下查，才知道钱程和简念之间的“交易”。
　　见局面胶着，林川叹息一声后从公文包里拿出一沓他今早打印的资料，递给简昕，语气淡漠：“简总，您先看看这份资料。”
　　几分钟过去，简昕把资料上的内容一字不漏的看完，眉心再次拧了起来，深邃的眼眸里一抹寒意闪过，攥紧了手里一沓资料，忽而自嘲一笑，随手把资料仍在玻璃茶几上，薄唇微启，冷冷吐出一句话：“钱叔，您有困难完全可以跟我说，为什么要舍近求远呢？我以为您是站在我这边的。”
　　钱程老脸一红，羞愧难当，放在膝盖上的双手紧握成拳，甚至都不想为自己辩解，哑着嗓子道：“我会去自首，简总，是钱叔愧对你，更对不起你去世的父亲。”
　　他在服装厂工作了十几年，而且八十岁的老母亲念旧，他们一家人住在八十平米的旧小区没有搬迁，他手里头有不少积蓄，可再多的钱都不够他那个败家儿子挥霍啊。
　　这半年的时间沾染上赌博，家里一百多万都被他给霍霍干净了。
　　偏偏还不知道收心，竟然开始沾那个玩意儿……
　　“钱大哥赌博，xidu欠了上百万，开始借高利贷，利滚利还不起欠款差点被人剁手跺脚，生命堪忧。大伯恰好出现在游轮上救了钱大哥，最后还帮钱大哥还清了高昂的欠款，你和钱婶都感谢大伯，这才不得已答应大伯的要求。毕竟钱大哥现在还在高利贷那群人手里……”
　　简昕话还没有说完，面前年过五十的钱叔老泪纵横，钱婶更是哭的撕心裂肺，钱叔钱婶两人也不容易，这辈子勤勤恳恳做人做事，只有那么一个独子，偏偏儿子是个不争气的，他们两老睁的辛苦钱全被儿子给糟蹋了。
　　但天下哪有父母真的不爱自己的孩子，哪怕儿子犯下滔天大罪，也不希望儿子丢了性命。
　　她能够理解。
　　索性也不继续往下说了，余光看了眼身侧的林川，只见对方拿出包里的平板电脑，解锁后播放一段视频，把平板递给钱叔，嗓音平静：“钱叔您自己看吧，您儿子之所以会输掉那么多钱，甚至染上du，还跟高利贷借款，到后面简副总出手相助，一切不过都是一场阴谋。”
　　钱程愣住了，颤颤巍巍伸出手接过平板电脑，压抑着激动的情绪，盯着平板看，几分钟后，老实了一辈子的钱婶看到视频，不免也生出怒火，咒骂道：“我就知道，我就知道，这简念真不是人！我就说他不能信，老头子，我们错的太离谱了――”
　　痛哭流涕，险些一口气没上来昏过去，钱婶扶着茶几边缘，深呼吸了几口气，直接给简昕下跪：“对不起简总，我们被猪油蒙了心，以为简念会帮我们救出儿子，没想到就是他给我们下的套，对不起，真的对不起。”
　　一旁钱程也是晴天霹雳，他们想尽办法要保住儿子的命，谁知道竟然是一场阴谋？起身来到简昕跟前抓着她的手恳求原谅，说着也要跪下：“对不起，对不起小昕，是钱叔鬼迷心窍着了简念的道，我，我会在发布会上说清楚事情的来龙去脉。不管最后我是坐牢，还是……”
　　简昕双手托着钱叔的胳膊，心绪复杂万千，“钱叔钱婶你们别这样，事情发展到这个地步，我们只能尽可能弥补，抓紧时间把服装赶制出来，把之前劣质的衣服进行焚烧销毁。”
　　临走前，简昕凑到钱叔耳边说了自己的计划，这一次她要将那几人一网打尽。
　　“好好，小昕你说怎么办，咱们就怎么办。”
　　此时简氏大厦，负二楼地下停车场。
　　“怎么会查不到？消防队员有没有救出人，哪怕是抬出尸体这总会有消息吧？难不成那几人都烧成灰了！”
　　C区323号停车位停车一辆黑色的宝马，车厢后排简念让司机先离开，拨通了文智飞的电话，原本以为会得到确切的消息，谁知道对方告诉他不知道。
　　钱程所在的老旧小区发生火灾，惊动了大半个Y市的居民，消防队员，警-察都介入调查，竟然有没有在屋里找到人都不知道，他简念怎么能不慌？
　　想到有一种可能，他脸色骤然间变得铁青，眼睛里迸发出摄人心魄的寒光，握着手机的手，手背上青筋凸起，只听到他压低了声音：“让人仔细去查，钱程夫妇和他八十岁的老母是不是全程都待在家里，要是被简昕找到把斌，你我都要完蛋！”
　　挂断电话后，简念忍不住咒骂一声。
　　精心策划设计了半年，好不容易让钱程倒戈听他的话，如今正是收尾的时候，要是出错，他再想翻身就可难了。
　　更别说取代简昕！
　　烦躁地拧紧眉头，简念下车后看到不远处的简昕和林川两人，将那抹不安压在心底，保持着平时一贯的谦逊姿态，朝着两人走过去，担忧询问：“钱程家里发生火灾我今早听说了，但现在还没有确切消息传出，也不知道他们一家人有没有事，大侄女，你也别太担心，”
　　电梯门口，简昕听到斜后方传来一道熟悉的嗓音，扭头就对上简念关切十足的眼神，一抹嘲讽闪过眼底，嘴角勾出一个清浅的弧度，意味深长接话：“钱叔一家吉人自有天相，昨晚半夜就离开了家，谁知道大清早家里瓦斯爆炸发生火灾，简直不要太惊险。”
　　话音落下，简昕瞥见简念脸上错愕震惊的神情，俨然一副天塌下来的架势，收敛了眼底看戏的目光，不经意开口：“大伯，您说是不是很巧，要是钱叔他们再晚两个小时，恐怕性命堪忧，钱婶说都是菩萨保佑，让他们一家人躲过这次劫难。”
　　“……”
　　钱程一家还活着！！
　　简念如遭雷劈，浑身僵硬站在原地，脑子里更是一片空白，仅存的理智告诉他，事情定是暴露了，抬眸对上简昕笑盈盈的脸庞，整个人就像是跌入寒谭一般，冰冷刺骨。
　　完了，一切都完了。
　　他们的算计全然落空，开口说话喉咙里像是卡着什么异物，嘶哑至极，“是，是很巧。”
　　眼看着电梯门要关上，简念在林川的提醒下，匆忙走进电梯，站在门口，背对着简昕站着，余光注意到旁边缓缓上升的数字，饱满的额头上渗出了细密的汗水。
　　即便是没有回头，也能感觉到身后的人正幽幽地盯着他，就像是在宽阔一望无际的草原上，他一只食草动物被食肉动物猎豹给盯住了，根本逃无可逃，避无可避。
　　第一次，简念心底生出了想要逃离的冲动。
　　中午12点简念就接到通知，下午四点半召开董事会。
　　焦急中给文智飞打电话，对方竟然关机，连人都找不到。
　　董事会前十分钟，他才接到文智飞老婆的电话，说人已经被警-方逮捕关押，其罪名就是私自挪动公款，还有故意伤人罪，要是简昕不松口，将文智飞的责任追究到底，那么他将会坐牢。
　　【简副总，我老公跟你是一条绳子上的蚂蚱，要是他坐牢，那么你也跑不掉！不管你用什么方法，必须要把我老公从里面捞出来，否则别怪我无情。】
　　听到电话里威胁的话语，简念恼羞成怒砸了手机，烦躁不安地在办公室里走来走去，按了按肿胀的太阳穴，他自己也是如坐针毡，他那个大侄女果然够狠，直接把文智飞送进了监狱。
　　马上要召开的董事会，还不知道有什么事情等着他！！
　　简念站在落地窗前，捡起手机的手都在不受控制地轻颤，掌心里渗出了细密的冷汗，此时此刻他也顾不上其他，给家里老太太打电话商量对策。
　　然而他保留的那份庆幸在听到老太太的话后也全然落空。
　　损害简氏集团的利益，这些年私下挪动公款填补自己的那些个烂摊子，加上之前绑架肖家那个孩子来控制肖玫玫，如今更是摊上人命官司……
　　他这个副总，是彻底失去了董事会那几人的支持。
　　简念看到楼下停着的几辆警车，瘫软跌坐在地上，面如死灰，想到什么后抓着手机就要登录邮箱私人账号，可没等他把邮箱里东西删完，办公室的门被敲响。
　　首先进来的是许久未见的肖玫玫，只见她穿着白色衬衫和黑色小脚西裤，一头乌黑浓密的长发盘成丸子，整个人看上去干练且精明，开口嗓音透着江南女子的娇软，却也透着凉薄和快感：“警-察同志，简念随身携带的手机里就带有证据，你们可以聘请专业的技术人员破解，找出真相。”
　　四名警察来到简念跟前，出示相关证件后给他双手拷上了手铐，很快把人带走。
　　站在电梯门口目送一行人离开，肖玫玫眼底露出了释然的目光，半年了，她总算是替弟弟报仇。每每想到年仅8岁的弟弟被简念绑架，连续两个月关在漆黑的地下室，造成幽闭空间恐惧症，原本活泼的孩子变的寡言少语，甚至都不敢一个人出门，现在休学在家，父母为此想尽办法，看了很多知名的专家，但效果都不太好。
　　“天啊，简副总被警-察叔叔带走了，这是发生什么事了？”
　　“难道这次L・M服装出现问题跟简副总有关系？”
　　“一点风声都没有传出来，是不是弄错了，简副总虽然跟简总在明争暗斗，但平时对我们员工还是很不错的。”
　　“警-察都介入其中，看样子是错不了了，肖秘书好久不见，你是不是知道些内幕，给我们说说呗。”
　　肖玫玫眼眶微微泛红，耳畔传来大家七嘴八舌的讨论，压下心底复杂的情绪，简明扼要说了一句话：“人在做，天在看，只能说简副总多行不义必自毙，大家也别猜测了，还是忙手头的工作吧。L・M的危机还没有解除，挺过这一关还需要大家。”
　　临走前肖玫玫还是决定上楼去看看简昕，毕竟她欠那人一声谢谢。
　　果不其然，简念被警-察带走，短短几分钟消息就传遍了整栋大楼。
　　顶楼总裁办，简昕双手装在裤兜里，睨着楼下离开的警车，清冷的眼眸闪过一道森冷的寒光，这几年简念做事滴水不漏，她的人找寻调查了很久，也仅有少部分证据，想要彻底击垮简念还很难。
　　那封匿名邮件，着实帮了她大忙。
　　【钱叔一家能够躲过一劫，全靠季初然小姐发给我的视频文件。】
　　【对了简总，还有一件事我差点忘记了，我派去保护季初然小姐的保镖回话，在暗处还有一伙人24小时跟着季初然小姐，甚至比他们还要尽职尽责。】
　　简昕想到林川的话，嘴角的笑容一点点敛去，清冷的面庞再次变的凝重起来。
　　脑海里产生了一个大胆的想法，莫非这次的事情，W城那边季家插手了？
　　季初然失忆，季家的人不可能不着急，季初然有个翻手为云覆手为雨的哥哥，这件事她也略有耳闻。
　　能够放任季初然留在Y市，原来私下早有安排。
　　那么她们两人的事，想必那位季总也是知道的。
　　简昕眉梢微挑，一种难以言喻的情愫萦绕在心头，不知是好是坏，突然被桌上手机闹铃打断了思绪，召开董事会的时间到了。
　　-
　　除去时事新闻，当下娱乐圈最热门的话题就是今晚的颁奖盛典。
　　颁奖盛典开始前半个小时，娱乐圈内被邀请的明星陆陆续续到达，女明星们穿着高定的晚礼服亮相现场，在无数镜头前展现出最美的一面。
　　其中顶级流量白月璃，现身红地毯就成为全场最瞩目的焦点，抹胸紫色晚礼服，肤白貌美，身材凹凸有致，露在外面的双腿纤细笔直，面对镜头面带微笑，从容大方。
　　很快萧云也出现，露肩的晚礼服，裙摆到膝盖，包臀设计的裙子，最大限度衬托出她完美妖娆的身材，吸引了现场无数男士的目光。
　　两人在圈内都是一线明星，可谓是各有千秋，不同的是今晚她们身上都穿着L・M今年设计的限量款晚礼服，优雅且高贵，危险又迷人。
　　其中有眼见的记者认出两人身上的晚礼服，抓着机会便提问：“L・M服装检验不合格，为什么两位还支持？其中是否有隐情？”
　　记者此话一出，现场各大媒体和粉丝们都看过来复杂的眼神，屏息以待。
　　“今晚我美吗？”
　　白月璃高傲自信地扬起下巴，牵着裙摆原地旋转一圈，一双鹿眼风情万种，把被风吹乱的发丝撩到耳后，长睫在灯光下洒下一片阴影。
　　咔嚓，咔嚓。
　　白月璃悦耳的嗓音落下，粉丝们发出撕心裂肺的尖叫声，恨不得冲上去跟爱豆合影留恋。
　　“你们要是足够细心，就会知道这几年来我出席大大小小的晚会，包括商业场所，所有的晚礼服都是出自L・M，也都是出自一个人――梦・M。”故意卖关子，白月璃勾唇笑的温婉大方，“你们猜的不错，L・M的首席设计师梦・M就是今天简氏集团的执行总裁简昕，简总。”
　　“作为一名优秀的服装设计师，你们认为她会允许自己的作品出现这样低级的错误？之所以会出现服装质量问题，不过都是有小鬼作祟罢了。第一批购买今年L・M秋季服装的顾客，你们扪心自问，质量有问题吗？”
　　站在一旁的萧云也笑盈盈开口：“白姐姐说的也正是我想要说的话，L・M十几年的老品牌了，不可能做自砸招牌的事情。事情出现后的第一时间，简总就采取了措施，无条件退货退款，而且我今天还有一个好消息要告诉大家。半个月后L・M秋款服装会重新上市，这次全场6折活动价，十几年来这是L・M第一次做打折活动，喜欢L・M的消费者可千万不要错过哦~”
　　白月璃和萧云都是圈内顶级的流量，她们的话无疑再次把简氏集团旗下L・M服装品牌送上热搜。简昕是幕后首席设计师梦・M的事情也被曝光，很过梦・M的忠实粉丝都纷纷到微博留言，支持。
　　晚会邀请了简昕参加，傍晚时分，天又变了脸色，气温骤降。
　　季初然原本是给简昕送外套，没想到在后台看到这样一幕，萧云和简昕不知道说了什么，在简昕离开时，萧云冲上去抱住她的腰肢，埋头在她身后，小声哭泣着。
　　距离太远，她听不清两人到底说了什么，季初然抓紧了手提袋的带子，太过用力，手背上青色的血管也能瞧见。捂着嘴巴退到一边，想到之前萧云对她的敌意。
　　现在都有了答案。
　　原来萧云也喜欢阿简，她们曾经在一起过吗？
　　怀疑的种子一旦种下，就会有无数个想法出现在脑海中，季初然抱着手提袋魂不守舍离开晚会后台，心里乱成一团。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-10 20:59:48~2021-02-15 22:21:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48441718 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 唯一
　　【萧云幕后有个大佬支持她的事业。】
　　【听说她有个女朋友, 曾经被狗仔拍到两人进出酒店的画面，但舆论被压下去了，事情是真是假没人知道。】
　　【萧云年轻有为, 能够在圈内站住脚跟, 除了她自身的家庭背景, 还跟她另一半有关。】
　　【传言简总跟萧云曾经交往过，不过两人在媒体面前都公开澄清了此事。】
　　【……】
　　网上查到的消息, 网友们各执己见, 说什么的都有。
　　季初然回到别墅后窝在沙发上看手机，越看越是心烦意乱，她不停告诉自己要相信阿简, 然而事实是她根本做不到。
　　她失忆了, 她跟简昕有什么样的过往她通通都不记得。
　　一想到简昕对她若即若离的态度, 季初然心口就微微刺痛，胸口闷闷的，压抑的有些难受。
　　这时助理乔乔打来电话：“初然姐，咱们必须要前往南城了，大家的戏份差不多都拍完, 只剩下你跟大家搭戏。”
　　季初然抱着膝盖, 脑袋枕在上面，许久后才哑着嗓子开口：“好，就订今晚的机票吧。”
　　最后季初然没有跟简昕告别，简单收拾了行李便匆匆离开了别墅。
　　深夜十一点, 简昕回到家，发现一楼的灯没有开，屋子里漆黑一片，透着说不出的清冷。
　　明明十几年都是这样过来的, 第一次生出不适感，她知道，是因为没有那个女孩的存在。换了舒适的拖鞋上楼，卧室里没有人，以往女孩住的客房也空无一人。
　　简昕垂下眼睑，目光染上了淡淡的冷意，意识到季初然不在。
　　拿出手机打电话，正在通话中……
　　忽而间脸色沉了下来。
　　指尖隐约泛白。
　　-
　　剧组，季初然连续拍摄几次不过，导演脸色越发难看，但顾忌陆烟在场并没有严厉的批评，而是耐着性子开口：“所有人原地休息十分钟，季初然你自己调整下状态，你已经耽误了大家太多时间，我希望你能整理好自己的个人情绪。”
　　突然被当众点名，季初然面红耳赤，羞愧地垂下头，站在原地有些无措，又有些无奈。
　　助理乔乔小跑上前给她补妆，小声安慰：“初然姐你是不是有心事啊？你放心我刚才看新闻了，简氏集团的危机基本解除，相信简总很快就能把事情处理好，L・M也会步入正轨。”
　　“我……对不起乔乔，是我连累大家了。”
　　季初然垂眼声音中充满了歉意，虽然她告诉自己要冷静，可她无论如何都静不下心来拍戏，只要闭上眼，眼前就会浮现萧云和阿简抱在一起的画面，心脏处传来细细密密的疼痛，侵蚀着她敏感的神经。
　　“昕昕的事情不是都解决了吗？怎么还愁眉苦脸的。”
　　陆烟递给季初然一杯柠檬汁，示意乔乔离开。
　　季初然看向陆烟，咬咬牙还是问出了心声：“阿简……跟萧云是什么关系？她们曾经交往过？”面对陆烟，她所有的心事都藏无可藏。
　　“萧云？哦，你是吃醋了。”
　　不是疑问而是肯定，瞧见季初然微红的眼眶，陆烟微怔，收敛了脸上看戏的表情，很认真的解释，“她们没有关系，萧云确实追求过昕昕，但昕昕没有同意。她们应该……就是普通的朋友关系吧。”
　　网上萧云和白月璃都出面替L・M解释，季初然却只是介意简昕和萧云有着不正常的关系，应该是看到什么，亦或者听说了什么。
　　“真的吗？”季初然不敢置信提高了音量，由于太过用力，杯子被她捏变形，里面的柠檬水都溢出来了。
　　陆烟点点头，不假思索：“作为昕昕的闺蜜，这么多年来，她身边出现唯一被她本人认可的女生只有你。”
　　“那万一还有其他人呢？”季初然想到那天简昕当着记者面说的话，她们只是普通的朋友，陆烟虽然是阿简的好朋友，但好朋友之间也是有秘密的不是吗？
　　陆烟眯起眼，贝齿咬着吸管颇有些无奈，季初然这幅模样明显是不相信她的话，看了眼手腕上的表，下午两点。
　　南城这边温度要比Y市高，烈日炎炎下，演员们穿着厚重的古装衣服，确实很辛苦。
　　“有时候眼睛看到的不一定就是事实，如果你不相信我说的话，你可以直接问昕昕，情侣之间难能可贵的就是信任。”陆烟瞥见那头还在愤怒中的导演，重重地叹息一声，“剩下还有两个镜头，你调整好心态，接下来争取一次性通过，别让大家再次对你失望。”
　　退到一边后，陆烟来到导演跟前说了几句话，这才拿着手机坐在一旁遮阳伞下的藤椅上，给某人发微信消息：
　　【你的小女朋友闹情绪了，耽误剧组工作进度，你有时间就飞过来一趟，先把你小女朋友的情绪安抚好。】
　　【她误会你跟萧云的关系了。】
　　【你别告诉我你跟萧云那个疯子还有纠葛？】
　　下午在室内取景拍戏，季初然状态还不算太好，拍出来的画面也勉勉强强及格，导演见陆烟这个编剧都没说什么，自然也没让重新拍。
　　晚上用过晚餐，酒店3楼308房间，季初然洗漱后就盯着梳妆台上的手机，犹豫纠结了将近半个小时，她洗过的头发都差不多快干了，还是没有想好要不要跟简昕打电话。
　　这时房门被敲响，季初然以为是乔乔，打开门没想到门口站着的人是简昕。
　　错愕地瞪大眼睛，说话也有些语无伦次：“阿简，你，你怎么过来了？”
　　简昕取下鼻梁上方的墨镜，身材高挑的她无论穿什么都让人眼前一亮，腰身纤细，一条V领设计的枚红色长裙，将她的皮肤衬得光滑如雪，如墨的长发披散在身后，清冷自持中透着丝丝性-感和妩媚，她手里拎着一个袋子，餐盒里是季初然最喜欢的排骨蔬菜粥。
　　眉眼温柔，简昕清浅柔和的嗓音响起：“不方便让我进去？”
　　“不，不是。”简昕突然出现，季初然整个人都是懵的，好半晌都没有反应过来，等到简昕进屋后，机械似地动作把门关上，扣上锁扣，跟在简昕身后像条小尾巴。
　　“烟烟说你晚上没吃东西，你胃不好，先把粥喝了。”
　　手臂上搭着着风衣放在沙发椅上，简昕把餐盒打开，眼神示意季初然坐下，顺便把勺子塞到她手里。
　　就在女孩一边喝粥一边用余光打量她的时候，简昕哭笑不得地挑眉：“白月璃欠了烟烟一个人情，这才在媒体面前替我说话。至于萧云，她有求于我，这时候出面解释，只不过是想让我答应她的请求而已。”
　　“答应过只有你一个，就只有你。”
　　简昕伸出手揉了揉季初然的头发，嗓音暗哑，“唯有你。”
　　这些年她没想过要找女朋友，之前是因为母亲总说她有未婚妻，后来父母去世，她让外公把婚事退掉，也没有想过跟谁在一起。
　　遇见季初然，原本是意外。
　　女孩‘百折不挠’想要留在她身边，到底是因为私心把女孩留了下来。
　　这段时间的相处，或许有些事情已经变了，但她不想去深究，也不愿意去细想。
　　唯有顺其自然。
　　排骨蔬菜粥软糯可口，季初然在听到简昕的解释后，压抑了几天的情绪再也克制不住，豆大的泪水从眼角滑落。
　　她何尝不担心，不害怕？
　　喜欢一个人，就会变得患得患失啊，她也不愿意胡思乱想，可就是控制不住。
　　无声无息流泪，这一幕被简昕看在眼里，心脏也跟着揪着，像是被一只无形的手攥着，很难受。无奈叹息，端过季初然手里的餐盒放在小桌子上，双手扣住她的肩膀，轻轻转过她的身子，两人面对面坐着。
　　纤瘦的指尖轻轻擦拭掉女孩眼角的泪珠，简昕嗓音微哑：“怎么那么喜欢哭鼻子呢？我听林川说那天你也去颁奖晚会了，是看到萧云从身后抱我？那你为什么不看仔细一点呢？没看到我推开她吗？”
　　“我们确实很久以前就认识，但也仅仅只是认识而已，你现在也算是娱乐圈的艺人了，网上的事情多半都是假的多，还需要我跟你解释？”
　　轻轻拥着女孩，简昕解释了很多，反应过来后自己也怔愣了。
　　她不是一个愿意解释的人，旁人误会也就误会了，她不会在意。
　　可不知怎么的，看见女孩哭泣流泪，一时间也忘记了往日那些原则。
　　“嗯，我知道了，我相信阿简。”
　　头埋在简昕颈脖处，季初然睫羽颤抖了几下，泪珠顺着眼角落下，讨厌自己敏感多疑，此时得到简昕的肯定，心脏被温暖填的满满的，这几天的彷徨和无措都消失的一干二净，只要是阿简说的，她便相信。
　　那么好哄？
　　傻乎乎的，却又透着说不出的可爱。
　　简昕瞧见季初然红彤彤的鼻尖，忍不住嘴角勾出一抹清浅的弧度，目光干净澄澈，手轻抚上女孩的脸颊，迎上她满目深情和依赖，情不自禁倾身上前，轻柔的吻落在她樱粉色的唇瓣上，细细描摹，辗转反侧。
　　鼻尖萦绕着阿简身上淡然的冷香，季初然闭上眼睛，双臂搂着对方的脖子，紧绷的身体渐渐放松，倾身迎合，情到深处，不可自拔。
　　很快屋里响起了暧-昧的呢喃声……


第35章 打脸
　　晨光微熹, 清浅的阳光从窗帘的缝隙洒进房间，寂静的屋内床上两人相拥而眠，女孩露在被子外面的半截小臂, 不着寸缕, 纤细没有半点赘肉, 肤如凝脂，巴掌大的小脸陷在柔软的枕头里。
　　简昕睁开眼睛, 眼前便是季初然恬静的睡颜, 她长而卷翘的睫毛自然垂下，宛如两把小刷子，鼻梁高挺秀气, 樱粉的红唇微微张开, 呼吸平缓, 只是那唇瓣隐约有些红肿。
　　视线往下，白皙漂亮的锁骨，傲人软绵的雪峰……
　　漆黑的眼眸微微眯起，不由自主舔了舔干涩的唇，揽着女孩柳枝般纤细腰肢的手不受大脑控制捏了捏那软肉, 耳畔传来女孩轻柔的呢喃声, 心口微滞，内心深处被投掷了一颗小石子。
　　稍稍抬起水眸，只见女孩长睫微颤，明显是要醒过来的样子, 简昕眉梢微挑，下意识的动作竟是闭上了眼睛。
　　“天亮了。”
　　温暖的阳光洒在床尾，季初然揉了揉眼睛，稍稍动了动身子, 意识到她整个人还被简昕揽在怀里，朦胧的眼中闪过一抹难为情，索性单身撑着脑袋，仔细打量面前的人。
　　然而看着看着情不自禁俯身低头，温热的气息渐进，软软的唇贴在简昕唇瓣上，小心翼翼，轻柔地描绘她的唇形，慢慢的，轻轻的，生怕吵醒对方，却不知道她亲吻的人儿早就醒了。
　　突然感觉到一道强烈的视线注视着自己，季初然还没来得及离开，下一秒，她的后颈就多了一只手，压着她往下，两人的唇紧密相贴。
　　“嗯……”
　　没有说完的话被堵在喉咙里，恍惚间她被简昕抱在怀里，季初然双手扣住对方的肩膀，却抵不过对方水光旖旎的目光，轻而易举缴械投降。
　　窗外阳光正好，屋内风光无限。
　　-
　　傍晚，季初然有一场武打戏需要在山顶拍摄，其中动作指导老师现场指导，跟季初然搭戏的是演员算是圈内的‘老艺人’林笑，在《媚色》这部剧里她饰演反派的一个小角色。
　　林笑在娱乐圈摸爬打滚5年，吃苦耐劳，兢兢业业，只能说缺少一些机遇，总是饰演不起眼的小角色。在圈内底层待的时间长了，看到刚出道的艺人都能演女主角，心里多少有些不平衡。
　　连续拍摄了三个小时，她和季初然的对手戏拍摄结束，工作人员正帮她解开身上威亚的安全绳，瞧见不远处导演对季初然赞许有加，林笑低垂的眼眸里划过一丝嫉妒，烦躁地拍开工作人员的手，自己把腰间的安全绳解开，阴沉着脸走到一旁坐下，抓起桌上的矿泉水就咕噜咕噜灌了大半瓶。
　　明明她比季初然早几年入圈，不过是没有遇到贵人，季初然出道演的第一部 戏就是女主角，而她呢，好几年了都还是演不重要的配角，想到这里手上用力，矿泉水瓶被她捏变形，眼神有片刻的狰狞，就在季初然路过她身旁时，阴阳怪气道:“有什么好得意？还以为严导真的喜欢你，不过都是因为陆编剧和简氏集团的简总罢了。” 
　　“你不知道吧？简总追加投资了两千万，否则严导怎么会对你‘另眼相看’？天真。”
　　突如其来的嘲讽让季初然愣了下，垂下眼睑对上林笑充满敌意的眼神，清凉水润的眼眸浸染上淡淡的冷意，嗓音平静：“不是我得意，而是你格局太小。”
　　严导是不是真的欣赏她的演技，她自己会判断，相反的，只知道在背地里冷嘲热讽的人，人品一定有问题。
　　“你……”
　　林笑手中早已变形的矿泉水瓶，因为她越发用力的动作发出清脆的声响，站起身瞪地像铜铃的眼睛恶狠狠盯着季初然，面目狰狞，要不是现场有众多人看着，她估计会控制不住自己的行为，冲上去打人。
　　斜阳西下，橘黄色的光芒倾洒下来，季初然站在光晕下，绝美的五官画着淡淡的妆容，一身红色的古风长裙，飘逸柔顺的长发扎成简单的马尾垂在脑后，发髻上并没有过多的装饰品，腰间挂着软鞭，整个形象又飒又美，俨然一副江湖儿女的装扮。
　　这幅画面美得惊心动魄，甚至无法用言语来表达。
　　忙着收拾拍摄器材的工作人员们都被这幅画面征服，放下手里的活，拿出手机拍照。
　　不少人开始对她指指点点，说她不识好歹，嫉妒心太重，林笑见此愈发的气愤，脸色黑青，故意挑衅：“季初然，你最好一直这么幸运下去，如果有一天我比你站的更高，今天的这份屈辱我会百倍还给你。”
　　不远处主机位前，陆烟正在跟严导讨论，接下来的拍摄要怎么安排，隐约听到身后的工作人员谈话，顺着大家目光的方向看去，发现有人挑衅季初然，这次到没有着急上前帮忙。
　　她告诉简昕季初然状态不好，让她过来解释一番，没想到简昕真的过来了，要知道L・M出事，虽然目前严峻的局势已经得到了有效的解决和控制。
　　简家那位大伯被警-察叔叔带走，现在人还在监狱里，家里老太太怕是急疯了，简昕居然有时间过来。
　　这无疑说明了一件事。
　　季初然在简昕心里，地位可不一般。
　　既然如此季初然现在被人欺负了，她那位好闺蜜自然不会坐视不理。
　　果不其然，陆烟思绪拉回来的瞬间，余光瞥见斜后方的某人脸色阴沉清冷，给人置身冰天雪地的错觉，于是打了个哈欠，事不关己高高挂起。
　　正主在这儿呢，她没有出场的必要。
　　无所谓地收回视线，继续对严导说自己的想法。
　　简昕穿着低调，再普通不过的白色长袖衬衫搭配黑色小脚裤，又是戴着墨镜出现在拍摄现场，站在人群最后方默默观察，以至于没有人认出她，这时候光明正大走到季初然身侧，清冷凌冽的眼眸沉沉地注视着林笑，哂笑：“她的仰仗确实是我，如果你不服气，也可以找个后台。”
　　要知道林笑长相并不出众，之所以留在娱乐圈就是因为热爱这份工作，她虽然很努力，但现在这个社会最不缺的就是肯努力的人。
　　简昕轻描淡写的话对她而言，就是最直白的羞辱。
　　“……”
　　当众被简昕打脸，林笑胆怯的同时，更多的是感觉羞愧难当，脸色青白交替，好不难看。
　　第一次在众人面前下不来台面，纸老虎的她眼眶迅速红了一圈，难为情地抹掉眼泪，像极了一只斗败得公鸡，灰头土脸跑开。
　　阿简出面维护她，季初然受宠若惊，唇角弯起浅浅的弧度，水光滟滟的眸子闪着星星点点的光芒，堪比夜空中璀璨绚丽的星辰。
　　温柔的目光看向简昕，小声说了声谢谢。
　　其实她更想上前抱抱她，但场合不对，只能把满心欢喜压在心底。
　　【我的天，刚才那个人是简总吗？戴着墨镜都超美的，啊，好像爬墙粉简总啊~~~】
　　【你们猜简总出现在剧组，是因为季初然？还是因为陆编剧？】
　　【之前就有传言说简总是季初然强大的后台，今儿这事儿算是实捶了吧。】
　　【还别说，她们两人站在一起画面真的超唯美，啊啊啊，这对CP我磕了！！！！】
　　【原地结婚吧！】
　　【我简总又飒又美，不出道好可惜啊。】
　　【……】
　　简昕和季初然离开片场，陆烟听到工作人员们的谈话，没忍住噗嗤一声笑了出来，眉眼微弯，把平板电脑装进背包里，拿起小桌子上的吸管杯喝水，佯装没有看到严导调侃味十足的眼神，摆摆手：“今天就到这儿，明天是七夕，古镇相关负责人说了，接下来几天游客都很多，咱们暂时无法取景拍戏，就先放假三天吧。”
　　“……也行。”
　　原本他想说古镇无法取景拍戏，但可以先拍其他地方，然而转眼一想，那位远道而来可不就是为了季初然，要是不放几天假，估计会埋怨上他吧。
　　严导言不由衷点点头，让旁边站着的制片人把放假的消息通知下去。
　　-
　　月色渐浓。
　　三人从特色风味小吃店出来，陆烟接到简昕看过来幽幽的目光，先是一愣，反应过来后鄙视地翻了翻白眼，恋爱中的女人太可怕了。
　　她也没想做几百瓦的电灯泡，回民宿后她还要筹备新书大纲呢，就跟谁愿意跟她们一起逛街似的，漫不经心开口：“得了，你们去逛吧，我还有事回民宿了。”
　　“陆编剧不一起吗？现在时间还早，逛街消消食……”
　　手被身侧的人握住，季初然嘴里没有说完的话全都卡在了嗓子眼，因为耳畔传来一道清浅的声音：不想被打扰。
　　简昕的声音不大，但她们三人站在一起，一旁的陆烟肯定也听到了。
　　季初然难为情地红了脸颊，连忙低垂着头躲避陆烟戏谑的目光，指尖挠了挠简昕的掌心，示意她别再说话了。
　　陆烟假装没有看到两人的‘互动’，扭头看向旁边，习惯性撩了撩额头前的刘海，顺便按了按太阳穴：“赶紧走，赶紧走，欺负我一个单身狗，真的是。”
　　边说边往路边停着的车辆走去，从包里翻找出车钥匙，解锁后绕过车头来到驾驶座，“车我开走了，一会儿你们回去自己想办法。”
　　这些年家里父母不是没有催过她，但谈恋爱太耽误她赚钱了。
　　季初然压了压头上戴着的鸭舌帽，浅棕色的长头披在身后，尾部带着点微卷，俏皮中又有点可爱。现在她出门都是戴着口罩，虽然不出名但被路人认出来，终究是麻烦事。
　　“走吧。”
　　瞥见女孩樱粉色的耳垂，简昕眼眸微眯，睫羽颤抖了下，牵着季初然的手沿着石板路往前，她出来两天，明早的飞机回Y市，趁着今晚还有时间，陪陪女孩。
　　要知道她离开Y市的这段时间，家里老太太和她那位大伯母可是热锅上的蚂蚁，急的团团转呢。
　　意外的是堂哥简夏，他的父亲也就是她那位‘好大伯’被她告发，现如今人在派出所，简夏身为儿子，竟然很从容的接受了这个事实，也没有私下找过她。
　　依旧安心的做他的市场部总监，任劳任怨处理最近L・M出现的问题。
　　不过他到底是不是真的不在乎自己的父亲，她就不得而知了，简昕双眸闪过一缕寒光，这次她可不会再手下留情。因为不管她做什么，在他们那家人看来，不过都是惺惺作态，既然如此，她又何必心慈手软。
　　免得往后被反咬一口，得不偿失。
　　南城古镇是全国五星级旅游景区，因为临近七夕，全国各地很多游客都纷纷前来此地旅游，景区里风景宜人，很多历史文化古迹。
　　石板路尽头，一颗枝繁叶茂的许愿树，高大挺拔，低矮的树枝上挂满了红色的绸带。
　　【三个月后的高考，如愿考上自己心仪的大学。】
　　【希望母亲的病早日康复。】
　　【大宝健健康康长大，二胎想要凑成一个好字。】
　　【早日脱单，找到一个爱我疼我的老公。】
　　【项目顺利完成，今年年终奖翻倍啊！！！！】
　　【明年结束异地恋，和相恋三年的男友结婚，超级超级想要拥有我们的小家。】
　　【……】
　　借着一旁的路灯，季初然晃眼看过去，红绸带上写着各种各样的愿望，嘴角露出清浅的弧度，7月尾巴上，南城天气炎热，但到了晚上温度下降，夜里景区里依然有很多逛街的游客。
　　季初然拉着简昕来到许愿树下，洋溢着甜蜜微笑的她开口：“阿简，你有什么愿望吗？要不我们也去试试？”
　　简昕栗色的长发被微风吹乱，长睫微闪，挑眉拒绝：“这种东西就是骗小孩的，我不相信。”
　　“阿简不要那么较真嘛，心诚则灵呀。”
　　季初然从负责许愿那人手中接过黑色碳素笔和两条红色绸带，亲昵地挽着简昕的胳膊，脚步轻盈朝着开满凤凰花的大树走去。
　　写字的时候刻意背对着简昕，小心翼翼捂着，生怕被她瞧见。
　　唇角微勾，简昕佯装没有看到季初然幼稚的举动，站在一旁双手抱胸，高冷的不要不要的，然而那余光却时不时看向写字的某人。
　　就差没有凑上前看了。
　　两分钟后，季初然写好愿望后把笔放在桌上，故意跑到树干的另一面，当着简昕的面把红色的绸带系在枝头，最后还轻轻拽了拽绸带，确定不会掉落才跑回简昕跟前。
　　笑眯眯地说：“既然阿简不相信，那我就一个人写了，走吧。”
　　说完就挽着简昕的胳膊继续往前走。
　　夜里风透着丝丝缕缕的凉意，吹动着树叶刷刷作响，枝头挂着的几个铃铛也随之摆动，发出叮咛的响声。
　　街边有摊位在卖棉花糖，季初然眼睛一亮，兴奋的步伐迎上前。
　　简昕跟在后面，或许是好奇季初然写了什么愿望，走路有些心不在焉。
　　小孩子嬉戏打闹，简昕穿着五厘米的细高跟，突然被身后跑来的小男孩撞个正着，身体重心不稳往旁边摔去。
　　季初然回头就看到这一幕，飞奔跑上前，眼疾手快抓住她的胳膊，紧紧揽着她纤细的腰肢，简昕这才没有跌倒。
　　幽冷的清香萦绕在鼻尖，简昕柔软的唇瓣紧贴着她的耳垂，季初然呼吸微沉，白净的小脸微微泛红，眼前浮现出昨晚她们在沙发上脸红心跳的画面，耳根也染上了一层绯红。
　　不知不觉间心跳的越来越快，就像是揣了个兔子似的。
　　“阿然要是再不松手，我可要……吻你了哦~”
　　两人紧密相拥，隔着薄薄的衣服，她清晰的感觉到来自女孩身体的软绵和体温，简昕眸色渐渐暗下来，薄唇贴着女孩隐隐发烫的耳垂，湿漉漉的舌尖有意无意摩擦着她敏感的肌肤，单手托着她的脸颊，额头相抵。
　　女孩放大的五官近在咫尺，没有错过女孩漆黑澄静的眼眸因为情动而晕染出的水雾，一时间简昕呼吸变的紊乱，嗓音暗哑：“好了，不闹你了。”说着便退后两步，拉开了两人的距离。
　　只不过牵着女孩的手始终没有松开，转而十指相扣。
　　难得有静谧闲暇的时光，身边陪着的人是季初然，这几日沉重而压抑的情绪也得到了缓解。
　　季初然抿着唇眉眼微弯，近乎贪婪的目光看着眼前的人儿，很害怕这一切都是她的错觉，也担心这甜蜜的时光会稍纵即逝。
　　喜欢一个人是件很幸福的事情，被喜欢的人喜欢是上天的恩赐和眷顾。
　　她在心底默默祈祷，刚才许下的愿望会实现。
　　心里甜甜的，棉花糖吃到嘴里，更甜。
　　-
　　相对于简昕的轻松惬意，简家老宅可谓是鸡飞狗跳，好不‘热闹’。
　　“奶奶，简昕的电话根本打不通，她把我们全部都拉黑了！”
　　简果果气急败坏把手机仍在沙发上，一想到父亲还在监狱里关着，眼眶里打转的泪水就跟坏掉的水龙头似的，眼泪止都止不住。
　　大伯母彭荞也在客厅走来走去，心急如焚：“妈，要不我亲自去公司找昕昕吧？简念就算做错了事，她这个做侄女也不能这么狠，真的要让她大伯坐牢？”
　　因为小儿子被孙女告发，现在人还在监狱，老太太何尝不着急，不担心，一夜间头发都花白了不少，拄着拐杖的手也在微微颤抖，恨铁不成钢看着儿媳妇：“我早就跟你们说过，让你们不要心急，简氏集团迟早都是你们二房一家的，可你们偏偏要铤而走险！现在好了吧，让那丫头抓到把柄，还是损害公司利益，你让董事会那几人怎么还相信你们？”
　　“简氏集团谁做这个执行总裁并不重要，董事会那几个人都是人精，只要让他们腰包鼓起来，他们就会认谁！明明还有几个月就能成事，非要找事！你以为简昕那丫头会看在亲情的面子上放过你男人？白日做梦。”
　　老太太冷眼瞥了眼儿媳妇，也不想想他们是怎么对那丫头的，把人当成傻子呢。
　　实在不行，她只能用那个法子了！
　　老太太眼底闪过一抹阴狠。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-15 22:21:37~2021-02-17 22:01:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：川川川 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：妄 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 视频
　　南城国际机场, 十分钟前从W城飞往南城的航班准时抵达。
　　二楼VIP贵宾通道。
　　一位戴着黑色墨镜的女子单手拉着小型行李箱，另一只手拿着手机，正在接听电话。
　　只见她穿着浅V领黑色露肩长裙, 裙摆刚好到膝盖, 露出一双笔直纤细的双腿, 黑色单根高鞋，微卷齐腰的长发宛如绸缎般自然而然垂在身后。
　　修长白皙的天鹅颈上戴着一条款式别致的项链, 举手间透着与生俱来的矜贵和优雅, 气质出尘，女子说话的同时嘴角挂着浅浅的笑意：“你把初一所在的民宿定位发到我手机上，陆黎, 你应该知道, 她是我的求而不得。如果初一跟那个人在一起真的很幸福, 那我便放手，但如果她过的并不好，那我会带她回W城。”
　　【事已至此，我尊重你的决定。】
　　姜瑶看着已经挂断的电话，墨镜下柔和的目光里闪过一抹势在必得, 她守护了多年的人, 即便最后选择的人不是她，她也无怨无悔。
　　可前提是初一要幸福。
　　电梯到达负一楼地下停车场，姜瑶拉着行李箱出来，看着迎面走来的身影, 握着拉杆的手不由自主收紧了力道，两人擦肩而过的瞬间，她唇角的笑意一点点压平，凝目蹙眉。
　　简氏集团的执行总裁, 简昕。
　　叮的一声脆响，身后的电梯门缓缓关上，姜瑶站定后回头，通过电梯门的缝隙，恰好对上简昕清冷淡漠的眼神。
　　平淡无波的眼眸里漾出一抹幽深的目光，她就是初一心心念念的人儿？
　　瞬间眸光沉了下去……
　　-
　　两个小时后简昕乘坐的航班抵达Y市机场，不知为何消息不胫而走，机场里里外外围堵了不少媒体报社的记者。好在林川早有安排，简昕在保镖的带领下，躲开八卦记者的耳目，悄无声息离开了机场。
　　简氏大厦。
　　顶楼总裁办，办公室等候简昕的人除了特助林川，还有设计部总监和公关部总监。
　　“简总，您总算是回来了，网上关于您就是L・M首席设计师梦的事情闹得沸沸扬扬，连续三天霸占微博头条热搜，这几天我们公关部已经陆陆续续收到十几家娱乐媒体的邀约，其中还包括国内外知名的时尚服装杂志――星辰，简总您要出席……”
　　公关部总监徐纱话音未落，紧闭的办公室大门被人从外面强行推开，简果果和彭荞闯入，后面跟着一脸为难的赵洁，“简总对不起，我没拦住她们。”
　　简昕微微颔首，余光瞥见哭红了眼的简果果，还有精神状态极差的大伯母，深邃清亮的眸子里闪过一抹讥讽，双手撑着办公桌面起身，对着跟前的三人开口：“你们先去会议室等我。”
　　“是。”
　　林川清俊的脸上表情格外复杂，尤其是看到办公室外站着的简夏，自从简副总出事，简夏这个市场部总监表现都太淡定，正是如此他才会担心。
　　怕简夏留有后手。
　　办公室的门关上，简果果再也顾不得其他，冲到简昕跟前手臂抬起就朝着她打过去，却被简昕凌冽的眼神震慑住，简昕站在原地没动，语气淡漠：“你确定这巴掌要打下来？”
　　悬在半空中的手紧了又紧，简果果恨恨地咬牙，脸色好不难看，深思熟虑后这巴掌到底是没有落下，刺耳的尖叫声响起：“啊――”
　　爸爸还在派出所，出事到现在，他们一家人去了派出所好几次，可是连爸爸的面都没有见到。可简昕呢，她却躲起来人都找不到，压抑了好几天的怒火无处可撒，简果果眼睛红肿宛如核桃，目光里满是恨意，死死瞪着简昕，恨不得将她盯出几个洞来。
　　发疯似的将桌面上的文件扫落在地，歇斯底里道：“简昕你最好适可而止，我爸爸是你的大伯，这些年他在公司帮二叔，帮你，哪怕没有功劳也有苦劳，你当真要赶尽杀绝！”
　　相对于简果果的愤怒失态，彭荞走的则是亲情卖惨路线：“昕昕，你大伯这次是鬼迷心窍，听信了旁人的挑拨，实在是错的离谱，大伯母在这里也不奢求你能原谅他，家里你奶奶也严厉的苛责过我们，但你能不能看在你奶奶和父亲的面子上，不要把事情做的太绝。”
　　听信旁人的挑拨？
　　简昕蹙着眉没有接话，脸上表情始终清清冷冷，让人看不出喜怒，大伯母口中的旁人莫不成还是销售部总监文智飞？
　　他们两人不过是一丘之貉，谁也不会比谁无辜。
　　如今走投无路，怕是要彻底放弃文智飞了。
　　彭荞说话的同时弯腰将简果果扫落在地的文件夹捡起来，整齐放在办公桌上，晓之以理动之以情继续开口：“董事会的股东一致决定撤销你大伯副总裁一职。让他离开公司，从今往后你就是简氏集团的执行总裁，所谓的一年之约也取消了。你大伯也不再是你的绊脚石，昕昕，能不能请你高抬贵手，放你大伯一马。”
　　“我们今天来所求不多，只求你不要插手一个月后的官司。”
　　她说了那么多，简昕也没有表态，彭荞不由觉得心寒，以往她还真是低估了这个侄女，见女儿又要口无遮拦谩骂，赶紧抓着她的胳膊阻止，咬咬牙再次放低姿态，“大伯母求你了，只要你答应，我……我们一家人跪下请求你原谅都行。你大伯年事已高，要是坐牢，那，那他这辈子都毁了啊。”
　　彭荞哭的情真意切，眼泪决堤似的流下，上前紧攥着简昕的衣角，苦口婆心，说着还真打算给简昕下跪。只要简昕答应不介入一个月后的官司，肖家就算找Y市最厉害的律师，他们也能打赢官司。
　　来的路上她就知道简昕不会轻易同意放过他们，所以才退而求其次。
　　“大伯母您起来吧，让别人看见了，只会说我尊卑不分，逼迫您这个长辈。”
　　简昕及时出声打住彭荞，没让她真的下跪。
　　倒不是她心软，谁知道他们此行过来找她，会不会录音，又会不会摄像。
　　不插手一个月后的官司？
　　无非就是以为肖家斗不过他们，到时候简念‘无罪释放’，给他时间养精蓄锐，以后东山再起？
　　大家心照不宣，简昕走到落地窗前，清冷的余光瞥向从进门后就没有说话的堂哥简夏，唇角微勾，笑意却不打眼底，神情恢复冷漠：“官司我可以不插手，但是这次L・M出事，造成的损失，大伯要负全责。”
　　她答应不插手，他们以为就高枕无忧了？
　　可笑。
　　“应该的，这笔损失会从你大伯私人账上出。”
　　彭荞连连点头，拉着女儿离开，最后看了眼‘无动于衷’的儿子，眼眸眯起，一抹失望划过眼底。事到如今，她要回家找老太太商量，收集‘证据’，一个月后的官司他们一定要赢。
　　至于牢里等他们去捞人的文智飞，他们都是泥菩萨过河，哪里有时间和精力去管他？
　　自求多福吧。
　　办公室里只剩下简昕和简夏两人，气氛陷入僵局。
　　时间一分一秒过去，对于简夏而言就是煎熬和无休止境的折磨，装在西服裤兜里的双手，掌心早已被汗水打湿，说实话他无言面对简昕，羞愧地低下头，父亲的所作所为让他觉得自己很可笑。
　　之前他还一直劝说简昕放弃，去追求自己的梦想，女孩子没必要那么辛苦，现如今才发现自己才是那个傻瓜。
　　她早就看出了父亲的狼子野心，反倒是他自己，一叶障目。
　　“昕昕，对不起，我……”
　　简昕转身面对着简夏，没有错过他眼底的挣扎和犹豫，他有他的难处她理解，早在很久以前她就说过，道不同不相为谋，垂下眼睑，眼眸淡漠，语气凉薄出声打断：“你并没有对不起我什么，大伯这次触碰到我的底线了，我不可能原谅他。”
　　【你去南城的事情，奶奶知道了，你……最好有准备。】
　　他哪里还有脸请求简昕原谅，简夏自嘲地笑笑，走到办公室门口想到什么，出声提醒。
　　这算是他的补偿。
　　毕竟这么多年的兄妹，简昕是否真的在乎一个人，瞒不过他的眼睛。
　　-
　　深夜，漆黑的夜空笼罩着厚厚的乌云，看不见一丝月光。
　　远在南城拍戏的季初然收工回到民宿已经是凌晨，今天三分之二的戏份都需要吊威亚，在剧组她虽然没有喊累，但眼睛里的疲惫早已出卖了她。
　　傍晚剧组用餐她没有吃多少，这个时间肚子早就饿的咕咕叫，好在民宿有提供糕点甜心，乔乔提前跟老板娘打过招呼，为她留了草莓蛋糕和椰奶芋圆糖水。
　　一楼餐厅里只是极少数的演员在加餐，都是熟面孔，季初然特意找了处角落的餐桌坐下。
　　半个草莓蛋糕下肚，季初然抬起水眸看了看四周，她总感觉有人在看她，可仔细一看又没有发现可疑的人。
　　就在这时，放在桌上的手机提示音响起，微信视频。
　　看见屏幕上视频来电的备注，季初然水汪汪的眸子里露出璀璨的星光，赶紧把勺子放在一边，抽过抽纸盒里的纸巾擦拭嘴角，最快的速度接听视频。
　　唇角扬起，嗓音温柔：“阿简，这么晚了你还没有睡觉吗？”
　　视频接通，那头的简昕穿着浅蓝色真丝吊带睡裙，靠坐在床头，一头如墨的长发随意披散在肩头，清浅的灯光下，五官清丽秀气，圆润小巧的鼻头，眼尾微微上挑，素颜，没有化妆，依旧美的惊心动魄。
　　皮肤雪白，或许是刚洗漱过，透着淡淡的粉。
　　也在无声的勾-引她……
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-17 22:01:53~2021-02-22 21:13:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：川川川 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 吃醋
　　卧室里, 床头柜上摆放着一个迷你可爱的宝蓝色香薰灯，插上电源后香薰灯开始工作，淡淡的薰衣草味道清雅舒适, 沁人心脾, 可以放松心情, 帮助人睡眠。
　　【阿简工作忙，总是熬夜, 希望这个香薰灯可以帮到阿简。】
　　离开南城的前一晚, 她和季初然在古镇逛街，女孩特意买了个香薰灯，一开始她以为是女孩喜欢, 直到她清晨离开, 女孩把灯装进她的行李箱, 才知道她是担心她总失眠。
　　想到这里，简昕呼吸一滞，一丝道不明说不清的情愫在心间蔓延……
　　“刚忙完。”
　　屏幕那头的季初然一双杏眼澄静透亮，宛如星辰般明亮，亲眼看见她相安无事, 压在心上的石头也渐渐消失, 简昕收敛情绪，将眼底深邃的目光隐藏，注意到女孩身后的环境，意识到她还在民宿一楼的餐厅。
　　仔细一看发现女孩嘴角还沾着少许的奶油, 清秀的眉微微蹙起，“吃完夜宵早点回房间休息，别熬夜。”
　　今天上午在公司，简夏的话是提醒也是敲打, 是她将季初然卷入进来，就一定要保护好她。
　　大伯如今在派出所，但是她也不能掉以轻心，家里老太太也不是省油的灯。
　　俗话说姜还是老的辣，稍有不慎，她怕自己会后悔终生。
　　“好，听阿简的，我这就回房间。”
　　季初然没有反驳简昕的话，知道她是在关心自己，整个人比吃了蜜糖还要开心，说着便起身将没有吃完的草莓蛋糕和芋圆糖水打包，拎着往电梯方向走去，视频并没有挂断，只不过路过一张餐桌时，她注意到一个新面孔。
　　女子并不是剧组的演员，应该也不是工作人员，毕竟那张脸太过‘耀眼’。
　　从她跟前路过的人都不免停驻脚步，打量一二。
　　蓬松的长发随意披散在肩头，白色吊带露肩一字领衬衫，宽松且富有个性的设计，时尚靓丽，再加上女子画着淡淡的烟熏妆，性感又迷人，浑身散发着优雅气质的女人味。
　　露在外面的肌肤，凝脂如雪，锁骨在清浅灯光的照射下，透着魅惑和致命的吸引力。
　　神秘，性感，出现在民宿餐厅，无疑是全场的焦点。
　　季初然迎上女子的视线，竟然也有片刻的恍惚，为了保证演员的隐私和安全，民宿被导演组的负责人包了下来，这几天居住在民宿的人要么就是演员，要么就是工作人员，莫非女子是新来的演员？
　　奇怪的是，她们二人视线交汇的瞬间，她竟然觉得女子有几分眼熟，似乎在哪里见过，可一时半会儿又想不起来。
　　“阿然？阿然，你，你有听我说话吗？”
　　耳机里传来简昕急切的声音，季初然猛然回神，收回打量视线的同时对着女子礼貌地点点头，朝着电梯方向走去，“我在，马上要进电梯了，信号可能不太好。”
　　等到季初然的身影进入电梯，姜瑶撑着下巴的手放下，拿起桌上的墨镜戴上，低垂的眼眸里是无法掩饰的失望，嘴角划过一抹苦涩，“果然不记得我了吗？初一。”
　　来之前她去季家找过季大哥，听到他说初一受伤失忆，阴差阳错留在了简昕身边。
　　她就说为什么初一会进入娱乐圈，明明某人最讨厌娱乐圈里的弯弯绕绕，勾心斗角，曾经她还调侃过初一，哪怕她没有演技，只要她进入娱乐圈，她依然能将她捧成一线明星。
　　谁让某人长了张绝美的脸蛋呢？
　　三个月前她出国拍戏，一开始她们还有联系，可后来怎么也联系不上了，初一的手机始终处于关机状态，打电话给季大哥，他只是说初一很安全。
　　直到有天她看到国内的新闻，初一竟然签约了娱乐公司，代言简氏集团旗下的服装，并且参与《媚色》试镜，最后出演该电视剧的女主。
　　她震惊的同时更多的是担心，从初一出现在荧幕上，黑幕就没有断过。
　　紧赶慢赶她终于完成了国外的拍摄，这才匆忙回国。
　　季大哥口中得知，初一跟简昕两人交往，关系密切，那瞬间她觉得天都要塌了，要是知道她短暂的离开会发生这么多事，说什么她也不会出国。
　　可哪有那么多如果和万一。
　　低沉失落了几天她也就想通了，看到初一和简昕站在一起的画面，刺眼，心痛。可得知简昕就是初一暗恋多年的人，那一刻，仅存的希望也落空了。
　　现在她唯一的想法就是，初一幸福，她便彻底死心。
　　-
　　【你们得到消息了吗？传说中那位年轻神秘的姜导演这几天就在南城，要是有幸见她一面，此生无憾了。】
　　【小道消息，咱们严导貌似联系上姜导了，要是不出意外，姜导探班咱们剧组，再看上其中一两个演员，邀请去参加她导演的戏，想不红都难啊。】
　　【最近姜导不是要拍《偏爱》电影，一部都市偶像剧，貌似就在试镜演员，要是能得到《偏爱》演员试镜的机会，那才是真的幸运好不好？】
　　【……】
　　中场休息十分钟，季初然接过乔乔递过来的水杯，咕噜咕噜喝了大半杯，手机一直在震动，解锁后发现是微信消息，《媚色》工作群里大家讨论十分热闹。
　　姜导？
　　“初然姐，你是不是好奇他们说的姜导是谁？”
　　乔乔给季初然补妆，看到她一脸迷茫，手上动作没停，腮红刷轻轻扫过她的脸颊，主动开口解释，“姜导名叫姜瑶，是国内外最年轻的女导演，年仅32岁，著名大学毕业。她的父亲是圈内著名的艺术家，或许从小受到父亲的熏陶，姜瑶在拍戏上有得天独厚的天赋。毕业后导演的第一部 电影，票房超过10亿，被提名最佳优秀的女导演。” 
　　“五年时间，姜瑶导演拍摄的电影或者电视剧，捧红了很多人，也获得了无数奖项，包括咱们公司的白月璃，就是因为被姜瑶看中，出演其中的女主，最后一炮而红，成为娱乐圈当红流量明星。”
　　网上搜索姜瑶，出现上百页信息，看到照片上熟悉的面孔，季初然长睫颤了颤，神色略微复杂，握着手机的手紧了紧，昨晚在民宿一楼餐厅，她看到的陌生女子，竟然就是乔乔口中著名的年轻女导演姜瑶！！
　　她出现在民宿，是巧合，还是……
　　眯起眼还未等她深入去想，不远处制片人开始催促演员准备入场拍摄，季初然把手机递给乔乔，平复心绪后才进入古香古色的房间，今天是他们在南城古镇取景拍摄的最后一天，剩下两场戏她也要保质保量完成。
　　到底是经过了十几天的磨合，演员之前配合很好，傍晚提前收工，严导很是兴奋：“最近各位都辛苦了，今晚我掏腰包邀请大家吃饭，就在当地特色风味小馆，要是没有特殊情况，希望各位准时出席。”
　　换衣间，温娴和林笑换下厚重的古装衣服，道具组的工作人员将衣服收走，化妆镜前，温娴坐在凳子上，身后助理正在帮她取发饰，一头松软的长发垂下。
　　助理想到经纪人的话，拿出包里的卷发棒，打算给温娴做个简单又不失时尚的发型。
　　“温娴姐，今晚的聚会怕是不简单，我刚听到严导和陆编剧的对话，很可能那位姜导也会出现。”
　　今天本来没有林笑的戏，但为了蹭导演组的车回Y市，她便多停留了一天。
　　温娴作为《媚色》的女二，戏份要比季初然那个女主少很多，当然，肯定是要比她这个跑龙套的强。
　　正是如此，她才找上温娴。
　　温娴目光从手机屏幕上移开，疏离的眼神瞥了眼林笑，没接话等着她的下文。
　　除了演戏这个爱好，她还喜欢收集香水，这个月她最爱的那款香水品牌出新品了，可托了好些朋友都没有买到，不开心。
　　樱粉的唇抿着，这时候听到林笑意味深长的话，其实也没多大兴趣。
　　林笑见温娴没有赶她走，自来熟拉过一旁的椅子坐下，脸上的笑更加谄媚：“在我心里，温娴姐不知道要比某人强多少倍，区区一个新人，要不是有人撑腰，哪能让温娴姐给她当陪衬，不要脸。”
　　区区一个新人？
　　听到这里温娴明白过来林笑说的人是谁，退出微信页面，侧过头复杂的眼神盯着林笑，忽而想到什么笑了出来，嗓音温婉轻柔：“你倒是个有意思的人。”
　　她不争不抢，可不代表她傻。
　　林笑对她谄媚讨好，无非就是想借她的手对付季初然。
　　她就纳闷了，那天简总当着那么多人的面给的教训，林笑怎么转身就忘了呢？
　　季初然，是她林笑能觊觎羞辱的人吗？
　　简直不知道天高地厚。
　　“温娴姐说笑了，要是今晚姜导真的会出席聚会，我会帮温娴姐。”
　　温娴嘴角的笑意，让林笑吃了颗定心丸，顺势而为说明自己的立场和态度，话音落下迎上温娴打量的目光，赶快出声解释，“温娴姐别误会，我只是单纯看不惯某人仗势欺人。要是姜导真的有意挑选《偏爱》的演员，咱们剧组的演员，除了温娴姐，别人都没有资格。”
　　说完也不打扰温娴做头发换衣服，识趣的离开。
　　相反的，给温娴烫头发的助理脸色特别不好看，小声提醒自家艺人：“温娴姐，你可千万别听信林笑的挑拨，她不安好心。”
　　私下里她没少听到林笑诋毁其他演员，包括她家温娴姐，也没少被林笑说三道四。
　　温娴抬眸看着镜子里的自己，嘴角扬起温柔的笑，瞧见身后的助理嘟起的嘴巴，都能挂油瓶了，哭笑不得：“放心吧，我有分寸。”
　　嫉妒着实会令人变的丑陋。
　　她还是再问问朋友，谁能买到那款小雏菊味道的香水吧。
　　-
　　晚上七点，南城整座城市笼罩在灯红绿酒之中，当地特意的小馆。
　　季初然所乘坐在的保姆车刚在小馆门口停下，她还没有开门下车包里手机响起铃声，屏幕上方显示陆编剧来电，稍微愣了下，这才接听电话。
　　“既然你决定在娱乐圈发展，多认识一些导演总没有坏处，一会儿我让严导引荐你认识姜瑶，要是运气好得到《有恃无恐》剧本角色试镜的机会，你将会登上另一个高度。”
　　小馆老板是制片人的亲戚，得知晚上在小馆用餐的都是娱乐圈的演员，所以提前在门口贴出了公告，今晚不接待外人。
　　严导虽然没有明确说明会邀请姜瑶吃饭，不过这个世界上没有不透风的墙，剧组很多演员都得到了消息，穿的虽然没有走红地毯那般隆重，但也十分得体。
　　晚上聚餐，严导和姜瑶同坐一个餐桌吃饭，一起的还有另外一名导演和制片人，尽管大家很想要上前结识姜瑶，不过碍于姜瑶冷清的性格，没人敢第一个上场。
　　林笑想要巴结温娴，就在她听到严导叫季初然名字时，跌跌撞撞上前一个不小心将杯子里的香槟倒在季初然豆沙色连衣裙上。
　　惊慌失措尖叫：“对不起，初然姐，你没事吧？我，我这喝的有点多，脑袋晕晕的也没有站稳，真是不好意思，我这就带你去洗手间整理。”
　　季初然穿着的轻薄舒适的碎花连衣裙，清新亮眼，杏色的面料拼接蕾丝装饰，方领设计，给人梦幻感的同时，也仙气飘飘，轻熟风带着点小小的性-感。
　　轻薄的面料被香槟打湿，胸-前的风光一览无余。
　　“你……”
　　不小心，怕是故意而为吧。
　　季初然垂下眼睑，透过薄薄的面料看见里面的小衣服，尴尬地抓过长发垂在身前，今晚出来她没有带外套，就算有衣服也在车上。
　　乔乔见此离开了小馆，想来是去车里拿衣服了。
　　总不能就这么站在大庭广众之下，季初然看着严导的眼神里多了一抹歉意，就在她要转身往洗手间方向走去的时候，肩上突然多了件黑色的小西装外套。
　　随之而来的除了衣服上存留的余温，还有一股清新淡然的冷香，让她格外熟悉……
　　事情发生的突然，姜瑶脱掉身上的外套披在季初然身上，明明是温和的目光，却让林笑有种毛骨悚然的既视感：“这么不小心？到底是手滑还是故意，你自己心里清楚。”
　　扭头看着严导，笑意不达眼底：“严导的剧组还真是什么人都有。”
　　林笑竟然还敢找季初然的麻烦，想到简昕离开剧组时敲打他的话，严导瞬间沉了脸色，指着林笑的鼻子：“你马上给我离开！”
　　“姜导，严导，我，我真的不是故意的。”林笑脸颊绯红，面对姜瑶嘴角讥讽的笑，片刻的功夫，耳朵连同脖子都红了一片，周围的人议论纷纷，分明在嘲笑她不自量力，哗众取宠，羞愧难当之余，朝着温娴看去求助的目光。
　　温娴躲开视线，先前林笑的提议她并未接受。
　　这时候她自然不可能帮她说话。
　　没有人帮她说话，耳边再次传来严导愤怒的吼声，林笑低垂着头落荒而逃。
　　“谢谢。”
　　季初然没想到姜瑶会‘出手相助’，甚至不惜脱掉身上的外套。
　　面前的女子脱掉黑色长款外套后，里面穿着的是白色的T恤，下面黑色的小西裤到膝盖往上的位置，露出一双笔直没有丝毫赘肉的双腿。
　　姜瑶抿着唇摇摇头：“你的助理来了，去洗手间整理下吧。”
　　尽管她很想将狼狈的女孩揽入怀中，陪着她前往洗手间，到底是克制了内心深处最真实的想法。将眼底的温柔隐藏，恢复了先前的平静和疏离。
　　姗姗来迟的陆烟并没有错过这一幕，双手抱胸站在不远处‘看戏’，若有所思地目光在姜瑶身上打转，宠溺？
　　耳听为虚，眼见不一定为实，可在紧急情况下，一个人表现出来的神情和动作，往往具有真实性。她刚才要是没有看错，姜瑶看着季初然的目光中，透着似有似无的宠溺和温柔。
　　难不成她们两人之前认识？？
　　跟她猜想的一样，严导介绍季初然给姜瑶认识，姜瑶所表现出来的态度就是她很欣赏季初然，两人相谈甚欢，还添加了彼此的联系方式，晚餐结束后陆烟没有着急回民宿，而是跟远在Y市的简昕打电话确认。
　　“你的小女友失忆，想来你也调查过她的资料，她是什么人你清楚吗？”
　　与此同时，简氏集团顶楼总裁办，桌面上放着服装时尚杂志《星辰》的邀请函，简昕正考虑要不要接受对方的邀请，听到手机那头陆烟的话，清冷的眸仁微微眯起：“你想说什么？”
　　“就是好奇小初然的身份呗，她现在人在娱乐圈，动不动就上热搜，哪怕她失忆了，但她的家人朋友都没有失忆吧，难道这么长时间，小初然的家里就没有找上门来？”
　　陆烟确实好奇季初然的真实身份。
　　想到暗地里保护季初然的保镖，简昕眼神微凝，“季初然就是母亲为我找的妻子，只不过后来我让外公退了这门婚事。季初然出现在Y市，阴差阳错受伤失忆，却依然记得我是她的老婆，等到我收留她，查清楚她的身份后，事情发展也不是我能控制的。”
　　“你的意思是，阿然的朋友去南城古镇找她了？”
　　忽而想到什么，简昕脸色沉了下来。
　　陆烟想起姜瑶眼睛里的宠溺目光，神色跟着复杂起来，不确定道：“我不知道，对方是知名导演姜瑶，你可以让人调查看看，她和小初然是什么关系。”
　　总之她们的关系不简单就对了。
　　这时候她也震惊，简昕跟季初然之间竟然有婚约。
　　那小初然知道简昕退了婚事吗？
　　亦或者是知道婚事退了，才孤身一人找到Y市来？
　　啊――
　　事情好复杂，陆烟摇摇头懒得继续猜，留给她们自己解决吧。
　　-
　　果不其然，季初然获得《偏爱》试镜的机会，事情很快被人发布到网上，再一次掀起巨大的波澜。
　　南城古镇拍摄结束，季初然和乔乔订的是晚上9点的航班飞往Y市，早餐，姜瑶在民宿一楼餐厅见到季初然，上前提出请求：“能不能陪我逛逛这个地方，第一次过来这边旅游，感觉风景很棒，但我是个路痴，怕迷路。”
　　“当然可以。”
　　季初然欣然答应，不管是出于什么原因，姜瑶提出来的要求并不过分，而且她们要晚上才乘坐飞机回去，白天也刚好没事。
　　最后两人决定前往古镇旁边的游乐场游玩。
　　【姜小姐过来找小姐的事情少爷也知道，不用大惊小怪，小姐多接触熟悉的人，没准对记忆恢复有所帮助。】
　　一路上，季予寒安排的人都在密切跟踪保护季初然，为首的老大听到小弟的问题，直接给出了答案。姜小姐跟小姐是多年的闺蜜好友，她们在一起，他们根本不用担心。
　　两个小时后，两个戴着鸭舌帽和口罩的女子出现在游乐场门口，哪怕她们穿着再普通不过的衣服，完美无缺的身段也引起了不少路人的围观。
　　好在今天是工作日，游乐场游玩的人并不算多。
　　旋转木马，摩天轮，曾经她们做过的事情，姜瑶带着季初然又做了一次，但女孩始终没有想起来，忽而感觉有些挫败。从摩天轮上下来，路边有卖棉花糖的小车。
　　没等季初然开口，姜瑶走到小车面前，直接对老板说：“要一串草莓味棉花糖，谢谢。”
　　原来姜导也喜欢草莓味的棉花糖？
　　季初然黑白分明的眼眸里露出一抹清浅的光芒，视线盯着老板，只见老板熟练的将草莓味的糖倒进装置中，拿着一根长长的竹签跟着机器旋转，将糖丝缠绕在竹签上面，机器产出糖丝的过程中重复同样的动作，直到最后竹签上出现一朵颜色鲜艳的棉花糖为止。
　　“嗯，这是给我的？”
　　看着眼前蓬松漂亮的棉花糖，季初然愣了下，杏眼微微睁大，不可思议道。
　　姜瑶微笑着点头：“我不太喜欢甜食，怎么，你不喜欢棉花糖吗？”
　　说着脸上露出一抹失落，难道她猜错了吗？
　　失忆后的初一，不喜欢棉花糖了？
　　季初然见姜瑶要把棉花糖还给老板，赶紧上前一步接过她手里的棉花糖，难为情地眨眨眼：“没有，我很喜欢，就是有些意外，姜导竟然知道我喜欢草莓味的棉花糖。”
　　原本她也想让老板再做一个，可想到助理乔乔的话又忍住了。
　　她最近拍戏很辛苦，可怕的是她没有瘦，反而胖了两斤。因为回到Y市有个广告要拍摄，所以，乔乔多次提醒她忌口，不要吃太多甜食，不然上镜不好看。
　　今天天气凉爽，偶尔会吹来一阵清凉的风。
　　两人走到一处人少的地方，季初然摘下口罩吃棉花糖，风吹来一不小心，棉花糖沾到头发上面，她懊恼地蹙起眉头，还没来得及整理，耳畔就传来姜瑶无奈且宠溺的声音，“怎么那么不小心？还是跟以前一样马虎。”
　　“嗯？什么以前？”
　　姜瑶亲自给她整理头发上的棉花糖，动作小心翼翼，满眼都是她。
　　季初然怔愣在原地没敢动，听到对方的话，下意识反问。
　　意识到自己说漏嘴，姜瑶脸上神色恢复自然，透着淡淡的疏离，湿纸巾擦拭沾有棉花糖的发丝，随后把纸巾扔进一旁的垃圾桶，淡淡道：“没什么，初然跟我一个朋友性格很像，看到你总是忍不住想起她。”
　　“哦，确定不是女朋友？”
　　为了缓解尴尬的气氛，季初然没忍住调侃，连她自己都没有意识到，她跟姜瑶相处起来有多自然，明明是刚认识，没有拘束和紧张，更没有因为对方是娱乐圈炙手可热的导演而刻意巴结讨好，就像是认识了多年的朋友。
　　本能的信任和依赖。
　　姜瑶目光染上笑意，没有回避季初然‘刁钻’犀利的问题：“她不知道我喜欢她。”
　　“难道那个女孩有喜欢的人？”
　　季初然很难想象有人面对姜瑶这样温柔可亲的伴侣，竟然会不喜欢。
　　“是啊，她有一个暗恋好多年的人，其实我们都挺傻的，傻傻的等着对方。”姜瑶嘴角的笑透着说不出的苦涩，这些年她追逐着初一的脚步，而她也追逐着另外一个人，她们都知道结局并不一定会美好，却依然默默等待。
　　“我也想过表明心意，可是我很怕，害怕把那层窗户纸捅破，我们连朋友都没得做，与其做陌生人，还不如默默守护在她身边。能够做她最信任的朋友，也不错，对吧。”
　　越是喜欢，才会变得患得患失。
　　姜瑶冲着季初然眨眨眼，故作轻松的口吻诉说着自己的心意。
　　姜瑶眼底沉重的爱恋让季初然心脏莫名揪了一下，她不知道该如何安慰，暗恋一个人真的很辛苦，“因为太在乎，才会害怕失去。如果我是你，未必会比你做得好。”
　　【务必要保护好季初然，最近她接触的人都要向我汇报。】
　　人工湖对岸，林川安排保护季初然的保镖，拍摄了几张照片，安排季初然几天前的吩咐把照片发到了她的私人邮箱。
　　然而此时另一边，简昕也刚刚得到消息，姜瑶是季初然最要好的闺蜜，这时再翻看两人游玩的照片，‘亲密’‘自然’‘般配’这些字眼闪过脑海，心底涌现出一股烦躁，不安，耐着性子拨打季初然电话，对方竟然关机了。
　　那头季初然带着姜瑶游玩了一下午，回到家才发现手机没电了，想着几个小时候就能见到简昕，想要给对方一个惊喜，于是没有打电话过去告诉她自己回Y市的事情。
　　直到晚上10点，季初然回到华意别墅区，下车后发现一楼的灯亮着，莹润的目光里满是柔情和温柔，拉着行李箱迫不及待进屋。
　　不过迎接她的竟是简昕铺天盖地的索吻，手里的包包掉落在地，她整个人被简昕抵在鞋柜上，身体微微后仰，托着她后脑勺的手将她摁向身前的人，唇上传来撕咬的疼，季初然澄澈的眼眶氤氲出丝丝雾气，晶莹透亮的水珠挂在睫羽上，将落未落。
　　阿简生气了？
　　为什么，难道是因为她回来晚了吗？
　　被迫承受着简昕的亲吻，季初然呼吸困难，肺部的空气都被她夺走，白净的小脸渐渐染上一层绯红。
　　简昕呼吸紊乱，灼热的气息，密密麻麻喷洒在季初然颈脖，暧昧，滚烫的唇含-着她的耳垂，双手揽着她纤细的腰肢，两人身体零距离，紧密相贴。
　　“阿简你怎么了？是不是我哪里做错了。”季初然脸颊绯红，澄澈的眼眸里染上了欲念，雪白纤细的藕臂搂着简昕的脖子，踮起脚尖主动迎合对方的吻。
　　浅尝辄止到难分难舍，情到深处，季初然眼角挂着晶莹剔透的泪珠，五官娇媚，活脱脱像是个勾人心魄的妖精，让人爱不释手，心甘情愿臣服，沉溺其中。
　　简昕红着眼，双手捧着女孩的脸颊，细细密密的亲吻落在她额头，眼角，鼻梁……


第38章 绑架
　　卧室吊灯的设计很巧妙, 灯罩开口向上，暖黄光照射在白色的天花板上方，再投射下来, 光线不是很刺眼, 反而透着温暖和柔和。
　　舒适柔暖的床上, 女孩事情结束便累的睡了过去，半截纤细的藕臂露在浅紫色真丝被子外面, 衬得女孩肌肤白皙如雪, 漆黑如墨的长发软乎乎贴着她白净的小脸，卷翘的长睫在灯光下洒下一片阴影。
　　小巧的鼻梁高且挺，樱粉的双唇透着丝丝红肿, 微启, 一吸一沉, 呼吸清浅。
　　许是梦到开心的事情，抿唇微笑，脸颊两侧多了两个可爱的小梨涡。
　　“嗯~”
　　随着女孩翻身的动作，肩头的被子随之滑落，领口敞开, 露出一片莹润如瓷的肌肤, 视线往下，女孩精致锁骨下方的雪山若隐若现。
　　因为之前的疯狂，女孩凝白如玉的肌肤上留下青青紫紫的印记。
　　简昕从浴室出来便看到这样一幅画面，拿着毛巾的手微微一顿, 如墨的眼眸里目光渐渐黯淡下来，脚步轻盈缓缓走向大床，毛巾随手放在床头柜上，掀开被子小心翼翼躺了进去。
　　单手撑着脑袋, 轻柔地抚上女孩的侧脸，眼里满是餍足的神情，手掌缓缓往下，最后落在女孩那截宛如柳枝般柔软的腰肢上，低头一个亲吻落在女孩唇角。
　　渐渐地清浅的目光中多了几分柔情，无尽的旖旎萦绕在两人之间……
　　“叮。”
　　清脆的手机提示音将简昕的思绪拉回来，余光瞥见女孩那一侧的床头柜，放在上面充电的手机，屏幕亮了下，但很快又黑了。
　　清秀的眉微蹙，简昕半搂着女孩，另一只手够着去拿床头柜上的手机，熟练地手法将充电线拔下，面部解锁失败。
　　简昕垂下眼睑，怀里的女孩毛茸茸的脑袋亲昵地蹭了蹭她的颈脖，似乎是找了个舒服的位置继续睡觉，无形中对她冲忙了依赖。
　　脸上清冷的神色缓和了不少，简昕低头吻了吻女孩的额头，拿着手机按亮屏幕，抱着试试的心态输入6位数字密码，没想到一次就成功了，深邃的目光蓦地一暗，垂眸看着怀里的人儿，心脏莫名被触动。
　　她竟然用她的生日作为密码。
　　很快，胸口那颗心跳的越来越快，也跳的乱七八糟。
　　一丝异样的情绪划过心尖。
　　【初然，今天谢谢你陪我逛街，《偏爱》演员试镜的地点我选在了Y市，期待我们下次见面。】
　　平复了好几分钟，简昕才冷静下来，点击微信进入页面，信息一栏有一条新消息。
　　正是姜瑶发过来的。
　　私家侦探调查到的资料，姜瑶是季初然闺中密友，这件事在整个W城都不是秘密。
　　季家和姜家是世交，她们两人从小相识，虽然年龄相差几岁，但这并不影响她们的感情。
　　姜瑶在季初然生命中充当的角色，亦师亦友，是旁人无法取代的存在。
　　睫羽微颤，简昕紧抿着唇，一抹危险划过眼底。
　　姜瑶去南城，肯定是为了季初然，但她们两人见面，姜瑶却没有透露自己的身份。
　　她想，姜瑶是担心刺激季初然的病，虽说失忆并不是永久，可万一中途出现任何差错，很可能一辈子都无法再记起。
　　姜瑶不敢冒险。
　　不知道为何，只要她想到季初然和姜瑶‘亲密’的关系，胸口就跟堵着一块大石头似的，闷闷的，有些不舒服。
　　想都没想直接把新消息删掉。
　　唯一让她欣慰的是，在女孩微信里，她在置顶的位置。
　　将手机放回原位，顺手把吊灯关掉，只留下床头一盏夜灯散发出淡淡的光芒。
　　简昕平躺下，将怀里的人儿拥的更紧，惩罚似的咬了咬女孩的唇瓣。
　　两人零距离相处，面对面，女孩近在咫尺的五官变的有些模糊，鼻尖相抵，简昕似乎能感觉到女孩浓密纤长的睫羽，呼吸间都是女孩身上独有的茉莉花香，一时间，心，又不可抑止地狂跳起来……
　　-
　　R・Y珠宝是一个轻奢品牌，颇受当下青年人喜欢。
　　季初然之所以能够成为这一季R・Y珠宝的品牌代言人，还要多亏了简昕从中搭桥牵线，R・Y珠宝和简直集团旗下L・M服装品牌合作了五年，算是商业场上长期合作伙伴。
　　当然，R・Y老总不仅是给简昕面子，也是因为真的欣赏季初然的能力，双方这才达成了合作。
　　回到Y市的第三天，季初然就到R・Y珠宝公司拍摄广告宣传海报，下午三点才离开摄影棚，保姆车从后门使出办公楼不到几百米，车距离巷子口还有五百米距离，只听到嘭的一声巨响，车胎爆炸险些发生车祸。
　　惊魂未定的乔乔急忙踩刹车，确定后排的季初然没事，匆忙下车查看情况，发现地上洒了很多三角钉，脸色瞬间变的严肃。
　　车胎爆炸根本不是意外，而是有人蓄意为之，乔乔立马反应过来不对劲，冲着车内喊：“初然姐出事了，有人故意在路上洒了三角钉，我马上联系……”
　　然而报警电话还未拨出去，乔乔就被突然出现在她身后的黑衣男子敲晕，摔倒在地不省人事。
　　季初然惊恐地瞪大双眼，够着身子就要关驾驶座的车门，不过车外的男子动作更快，干净利落坐上车，关门，上锁。
　　把她关在了车内。
　　男子戴着黑色鸭舌帽和口罩，她根本看不清对方的长相，只能看到男子左边眉毛靠近眉尾的位置有一道难看的疤痕。
　　只见他从外套内侧口袋里拿出一把枪，枪口对准她的眉心，极致沙哑的嗓音响起：“不要轻举妄动，乖乖把手机扔出窗外，我不会为难你。”
　　双手紧攥着手机，季初然屏住呼吸，脸色微微泛白，对方明显是有准备而来，车外乔乔应该只是晕了过去，想到暗处有阿简安排的保镖保护，扑通狂跳的心渐渐平静下来，配合男子，把手机扔出了窗外。
　　现在她只能配合男人，拖延时间。
　　忽而闻到一股浓郁的花香，季初然蹙起眉头，张开嘴巴还未说话，整个人就陷入了昏迷……
　　黑衣男子见季初然昏倒在座椅上，不紧不慢拨通了雇主的电话：“人现在在我手里，剩下的钱到账，我再把人送去医院。”
　　不知道手机那头的人说了什么，男子眼神变的狰狞，就在他怒火中烧的时候，保姆车猛烈晃动了几下，男子警惕地挂断电话，余光瞥见左边后视镜出现的身影，没等他反应，后颈脖上一痛，就像是被银针扎了下，顿时身体就变的僵硬，只不过意识还清醒着。
　　耳边隐约传来一道戾气十足的声音：这男人算是踢到铁板了，也是运气不好，居然遇上我们。
　　没等他细细去想，只见一只手伸过来，拉下他的帽檐，遮住了视线。
　　整个人被强行拽下车，躺在冰冷的水泥地上，他的手被放在一颗尖锐的三角钉上，手背上突然多了一只脚，意识到对方的意图，男子惊悚地瞪眼，顷刻间掌心传来一阵剧痛，强烈的痛感侵蚀着他的神经。
　　一颗接着一颗的三角钉穿刺入身体，五脏六腑都痛地扭曲到一起，嘴巴张着，可一句话都说不出来，这样的酷刑简直比杀了他还要残忍……
　　-
　　简氏集团总裁办，今天是周一，简昕答应季初然晚上一起用餐，整个下午都在忙碌中，办公桌上是堆积如山的文件。
　　简念离开公司，原本副总裁的工作全数都落在了简昕一个人身上，再加上前段时间L・M出事，事情得到解决，不过新的问题也接踵而来。
　　她是L・M首席设计师梦的事情曝光，全国各地德高望重的家族太太们都找上门来，希望她给她们量身定做衣服。
　　再加上秋季新款服装上架，销量持续上升，服装加工厂的员工们已经连续两个礼拜加班，工作量巨大。制作服装的原材料也需要大量订购，这些事情都必须她亲自跟进，工作强度可想而知。
　　“采访时间继续往后推迟。”
　　简昕正在浏览文件，办公室的门突然被推开，余光瞥见进来的身影，简昕漆黑的眼眸闪过一抹烦躁。
　　林川神色凝重，几乎是跑到简昕面前，眉目冷然，急切地嗓音响起：“简总出事了！！老太太那边动手了，我们安排保护初然小姐的人全部被解决，现在根本联系不上初然小姐。”
　　嘶――
　　简昕蓦地起身，椅子腿摩擦地面瓷砖发出尖锐刺耳的声响，眼眸里闪过恐慌和不安，抓起桌上的手机踉踉跄跄地步伐朝着门口跑去，那双漆黑幽邃的眼里迸发出森冷的目光，再次开口语气冷漠荒凉：“老太太想要故技重施，也要问我答不答应，马上安排下去，立刻实行A计划！”
　　多年前，老太太为了逼父母就范，就联合大伯用了肮脏的手段，她那个弟弟的到来，险些毁了他们家。
　　这一次，她不可能再让老太太的阴谋得逞。
　　-
　　夜深人静，凌晨一点，Y市市人民医院住院部四楼，VIP401病房。
　　整栋大楼都寂静无声，偶尔有护士推着医用小车路过走廊，才会发出轻微的声响。
　　病房里只开着一盏灯，光线略微昏暗。
　　病床上的人儿脸色苍白，睡颜恬静，如果不是一旁的机器显示病人一切安好，窗户边站着的人不可能如此镇静。
　　几个小时前她赶到R・Y办公楼下，只看到车上昏迷不醒的乔乔，车旁边的水泥地上是早已干了血迹，巷子里监控录像被破坏，根本查不出任何蛛丝马迹，那一刻，她真的害怕地上的血是季初然的，内心深处充满了未知的恐惧。
　　随后便动用了所有资源去寻找季初然下落。
　　还好，那血并不是季初然的，两个小时的时间，她的人找遍了Y市所有医院，包括不知名的小诊所。总算是找到季初然，得知她安然无恙，恐慌不安的心才得以平静。
　　女孩吸入了大量含有安眠成分的香薰，这才一直昏睡不醒。
　　“对不起……”
　　沉重地步伐来到床边，复杂的视线落在季初然苍白的小脸上，心脏传来阵阵绞痛。
　　小心翼翼坐在床边握住女孩微凉的手，简昕低声道歉。
　　现在想想都觉得后怕，要不是季予寒安排的保镖及时出现，那个男人带走女孩，像多年前对待母亲那般对待女孩，遭受折磨和屈辱，她这辈子都不会原谅自己。
　　唐瑾，身上有一半的血液跟她一样，生物学上来说，他是她同母异父的弟弟。
　　正是因为这个突然出现的孩子，让他们原本温馨和睦的家庭变的满目疮痍，父母感情遭受到前所未有的危机。
　　当初父亲没有按照奶奶安排的人生，娶一个只对家族有益而自己并不爱的女人，父亲跟母亲是高中同学，两人自由恋爱，哪怕母亲出生书香门第之家，知书达理，温婉恬静，可奶奶始终不喜欢。
　　再加上母亲生下女儿，也就是她。
　　奶奶重男轻女的观念可谓是根深蒂固，又怎么会喜欢她？
　　大伯母生下堂哥，奶奶的心彻底偏了，什么事情都向着他们。可大伯并没有经商的头脑，不管做什么生意最后都失败了。
　　爷爷辛苦打拼下来的公司想要让父亲继承，而非大伯简念。
　　奶奶多次劝说，爷爷都没有松口，走投无路下奶奶和大伯联合设计了一个圈套。
　　私下□□母亲，偏偏奇怪的是母亲只失踪了两天，第三天自己安然无恙回到了家里，事情发生的突然，父亲带母亲去医院检查，母亲并没有受伤。
　　父亲何尝不明白大伯和奶奶的野心，担心母亲再次受到伤害，于是主动提出放弃继承家业。带着母亲和她离开老宅，自己创立了L・M服装品牌。
　　原本以为绑架事件彻底落幕，可谁知道一年后，一个男婴出现在家门口，婴儿随身携带着一张亲子鉴定书。
　　那个孩子跟母亲是亲子关系。
　　这件事就像是重磅炸-弹，在豪门贵圈中传开。
　　对于这个突然冒出来的孩子，议论是非的人多了，就算父亲一开始不相信，他对母亲的感情也在一点一点崩溃瓦解。
　　曾经相爱的两人每天都在争吵不休，那时候她宁愿住酒店也不愿意回家。
　　不愿意看到冷眼相对的父母，更不愿意面对那个突然出现的孩子。
　　如果不是她阻止，父母恐怕早已离婚。
　　那个男婴怎么可能是她的弟弟？
　　都说十月怀胎，可母亲根本怀孕，那个跟母亲有亲自关系的孩子到底从何而来？
　　私家侦探，八卦狗仔，警-察叔叔，不仅父亲找人调查，就是她也在拜托朋友寻求真相。
　　直到后来爷爷去世，简氏公司由大伯继承，半年时间，在大伯的管理下，公司业务呈直线下降趋势，贷款，经营不善，公司面临破产。
　　奶奶和大伯找上父亲，要求L・M服装品牌公司成为简氏的子公司，两家合并经营。
　　那晚，大伯和父亲喝多了酒，她才得知真相。
　　原来从母亲绑架，他们就开始算计，母亲失踪的那几天人在医院，医生取走了母亲体内的卵-子，最后进行试管婴儿，成功后找人进行代-孕，这才有了那个孩子。
　　那个孩子的出现，确实击溃了他们坚不可摧的家庭，父亲不再相信母亲，一意孤行，答应奶奶和大伯的请求。
　　把自己辛苦创路的品牌拱手送人。
　　事后他告诉父亲真相，可事已至此，最后在父亲强烈要求下，奶奶和大伯同意让父亲做简氏集团的执行总裁，哪里知道这一举动触怒了他们，才有了后面的车祸。
　　嗡嗡――
　　包里手机传来震动，简昕看到屏幕上方来电显示，讥讽地勾了勾唇。
　　轻声离开病房，来到走廊尽头的洗手间，唇角噙着一抹似笑非笑，悠悠道：“这么晚了您老人家还没有睡觉？”
　　“简昕！你这个死丫头你怎么敢，你怎么敢……你到底还有没有把我这个奶奶放在眼里。”
　　手机那头传来老太太愤怒地低吼声，大概是气急了，说话也变的断断续续，有气无力，要不是还强撑着一口气，怕是要气昏过去。
　　简昕撩起眼皮，通过窗户目光平静地望着楼下，眼底散漫的笑意敛去，声音透着说不出的冷漠和荒凉：“您老人家这么生气，看样子大伯母还没来得及告诉您，今天大伯母来公司找我，可是答应赔偿L・M服装劣质事件的全部损失。”
　　“我让财政部清算了下，大伯和堂哥私人名下的财产远远不够，简家老宅的房本上写着貌似是大伯的名字，抵押给银行刚刚好，够还账。”
　　让他们一家人离开老宅，无家可归而已。
　　至于简夏她那个堂哥，下午她已经辞退了。
　　如此一来，她的手段比起他们，要仁慈的多。
　　老太太偏心大伯一家偏心了三十几年，她倒要看看，当他们挤在几十平米的小房子里，每天面对柴米油盐而争吵，表面上的和睦能维持多久。
　　心高气傲的简果果从小衣食无忧，整天只知道吃喝玩乐，这样的打击与她而言就是最好的惩罚。
　　大伯母还想着一个月后官司成功，他们能一家团聚？
　　痴心妄想。
　　“我是你奶奶，你竟然敢把我赶出家门，你疯了！你就不怕遭雷劈，整个Y市的人每人说一句，你都会被口水淹死。”
　　“贱人生的孩子，你跟你妈一样贱，当初我就该把你掐死在襁褓里。”
　　“别以为简氏集团是你说了算，只要我出面，董事会的股东们不见得会给你面子，死丫头我劝你适可而止。”
　　老太太的话一句比一句难听，简昕字字句句都听着，脸上表情清冷，看不出喜怒。
　　对方越是歇斯底里，她就越是无动于衷。
　　直到对方骂累了，她才轻描淡写道：“您随意，这些年您做的龌蹉事还少吗？任何一件爆出来，您能受得住吗？”
　　“也不怕跟您说实话，我敢让银行冻结大伯一家的资产，大伯母和堂哥都没说什么，您老人家觉得是什么原因呢？放心，您的银-行卡不是还有点钱，相信够您养老了。”
　　说完也不再听老太太无边无际的谩骂，挂断了电话。
　　良久，简昕站在窗边渐渐回神，眼底深邃的目光变的清明，紧锁的眉头舒缓，刚到401病房门口，推开门听到睡梦中的女孩轻声的呢喃，心，变的柔软下来。
　　上前握住女孩在空中胡乱飞舞的手，温柔地嗓音响起：“阿然别怕，我在这里。”
　　她之所以选择先动手，还有另外一个重要的原因。
　　季予寒，他的雷霆手段，她都要忌惮几分。
　　更何况‘老弱病残’的老太太。
　　-
　　一个月时间眨眼就过去了。
　　《媚色》电视剧拍摄也迎来了杀青，消息刚在网上放出，短短半个小时就冲上了热搜。
　　网友们最关心的事情莫过于电视剧什么时候定档播出，再加上之前演员阵容受到极大的争议，尤其是出演女主的季初然，一个刚出道的新人，演技如何是大家讨论的重点。
　　陆烟：@季初然，期待下次合作。
　　姜瑶：《偏爱》男女主演员确定，@季初然，@秦末，期待跟你们二位合作。
　　就在大家对季初然演技争论不休时，微博上陆烟和姜瑶一前一后发布的消息，很快被几位大V转发，成为新的热搜。
　　【不是吧，姜导的新剧《偏爱》女主角竟然是季初然，确定不是发错了？】
　　【季初然何德何能，先是被陆编剧看中，现在又被姜导选为女主角，OMG，季初然到底是何方神圣？？？】
　　【确认实捶了，半个月前《偏爱》试镜，我看到季初然也参加了。啊啊啊啊，季初然这是要火的节奏啊。】
　　【季初然有没有演技我不知道，但是她真的好美啊，那绝美的五官，那妖娆妩媚的身段，我是个女的我看了都心跳加速。】
　　【楼上，你没机会了，季初然和简氏集团简总关系匪浅~】
　　【……】
　　季初然要出演《偏爱》女主的消息出来，姜瑶那条信息在一个小时内被转发了万次，评论过五万，还在持续上涨。
　　“初然你不用有太大的压力，好好拍戏才是你目前应该做的。”
　　唐瞳把最新修改过的剧本《偏爱》递到季初然手中，公司最近的资源都偏向她，大概是陆烟跟上头说了什么。
　　退出微博，季初然深吸了一口气，也不再扭捏纠结，别人怎么说她也控制不住，能做的就是用实际行动和能力征服他们，等到《媚色》电视剧上映，或许大家就不会再议论她的演技。
　　叮――
　　【晚上有时间吗？星栎影视今晚有活动，我想邀请你一起参加。】
　　【阿然，明天我要出差，晚上早点回家。】
　　几乎是同一时间，季初然收到了两条微信消息，一条来自简昕，一条来自姜瑶。


第39章 误会
　　星栎影视传媒是国内外数一数二的影视公司, 包括电影制作，电视剧拍摄，综艺, 新媒体等, 相比陆氏影业规模要全面的多。
　　如果能够结识该公司的导演或者制片人, 对她以后的演绎之路肯定是有帮助的。
　　但阿简那边……
　　季初然眉心微蹙，握着手机犹豫了半晌, 最后还是决定早点回家陪阿简。
　　经纪人唐哥刚给她看了往后半个月的行程安排, 广告代言，服装街拍，《媚色》庆功宴, 发布会, 《偏爱》记者专访……
　　到时候她全国各地飞, 忙碌起来哪里还有时间陪阿简？
　　其实一开始进入娱乐圈，她的初衷是代言简氏集团旗下L・M服装品牌，但她签约陆氏影业后也不得不‘服从’经纪人唐瞳的安排。
　　《媚色》试镜开始，她的脚步就停不下来了。
　　她和阿简的关系也渐渐发生了变化，不知道从何时起, 阿简看她的眼神多了几分柔情, 少了几许冷漠，她的心也不是石头做的，那个人对她愈发温柔，只会让她沉沦的越快越深罢了。
　　有时候她也会害怕, 这一切只是昙花一现，梦醒了，阿简还是那个冷漠寡言的阿简，她不过是对方生命中的一个过客, 仅此而已。
　　【好，我会早点回去，阿简有什么想吃的吗？回家路过超市……】
　　季初然回复简昕的消息还没有输完，站在窗前接电话的唐瞳挂断电话，脸上是抑制不住的兴奋和激动，大步流星来到季初然跟前，说话声音都透着欣喜：“初然，稍后让乔乔给你化妆做造型，晚上我们去参加星栎影视举办的活动，要知道能够被星栎影视邀约，那可是千载难逢的机会。”
　　“星栎影视？”
　　这次是从唐瞳口中得知消息，季初然抬起水眸迎上他带着笑意的眼神，轻声问，“非去不可吗？”阿简明天出差，也不知道她出差回来她还有没有在Y市。
　　那可是星栎影视！
　　唐瞳听到季初然的问题，嘴角的笑容僵住，瞧见她脸上纠结的表情，大概猜到了几分，娓娓道来：“咱们公司除了你，还有白月璃和萧云也受到了邀请，但初然你要清楚，她们两人是圈内一线明星，入圈的时间，演戏的经历都要比你丰富。你作为初出茅庐的新人，能够拥有这次机会，会有多少人眼红。”
　　“难道你要放弃吗？”
　　说实话，现在季初然还没有任何作品，唯一拍摄了一部电视剧《媚色》也还没有跟观众见面，她能够被星栎影视邀请，百分之百背后有人跟那边说了什么。
　　唐瞳嗓音微哑，目光复杂，踏入这个圈子，很多演员都是靠多部影视作品渐渐被观众熟知认可，相反的只有少部分是靠过硬的背影，资源不断，有人捧，在圈子里站稳脚跟。
　　后面一种说白了，就是拿钱砸出来的。
　　一开始签约季初然，他看中的是她的演技，万万没有想到季初然认识简昕，搭上陆编剧这条线，上到另一个高度，直接把同期的新人远远抛在后面。
　　季初然听出了唐瞳的言外之意，她一个新人在这次邀约名单中，如果缺席活动，明天各大媒体头条怕是她耍大牌，摆架子的消息。
　　今后想要洗白，难上加上。
　　严重的话还可能会连累阿简和陆编剧。
　　这不是她愿意看到的。
　　“不，我参加。”季初然垂下眼睑，浓密的长睫微颤，大拇指按下删除键，把输入框里的内容都删掉，杏眼里目光微闪，拒绝的字眼到底是没有打出来，还抱有一丝幻想，“唐哥，活动是几点开始？”
　　唐瞳见季初然明白他的意思，也算是松了一口气，沉声道：“六点，你不用紧张，出席活动就是在导演们面前露露脸，让他们认识你。如果没有其他事情，中途你也可以提前离开，当然留到最后更好。”
　　【阿简，晚上我有其他的事情，要去参加星栎影视举办的一个活动，可能会晚点回家。我尽量争取在9点前回去，想你。】
　　季初然把不能早点回家的原因告诉简昕，生怕她误会。
　　然而她不知道的是，未知的事情是无法预料的，有些事就算是解释了，也无济于事。
　　-
　　“《星辰》服装时尚杂志专访的时间突然提前，简总，您看您晚上有时间吗？”
　　总裁办，秘书赵洁十分钟前接到《星辰》那边打来的电话，说由于他们时尚杂志最专业的摄影师有急事临时要出国，不得已只能改变专访时间。
　　第一时间注意到简昕微微蹙起的眉头，赵洁下意识抱紧了怀里的文件夹，简明扼要道：“他们说只需要一个小时，只要简总您同意，《星辰》那边马上派人过来准备，您处理完手头的工作就可以进行专访。”
　　简昕颔首，拳头抵着下巴，胳膊肘撑着桌面，长时间浏览电脑屏幕上数据报告，眼睛微微胀痛，目光从屏幕上移开，恰好看到手机屏幕亮起，来信人是季初然。
　　解锁后看到微信上消息，这才抬起水眸看向赵洁，语气清冷：“时间定在六点，我只给他们半个小时。”
　　“好的，我马上跟那边的负责人沟通。”
　　原本以为简昕会拒绝，没想到她看过手机后竟然松口了。
　　赵洁大胆猜测对方是季小姐，上前把文件夹放在简昕面前的办公桌上，提醒，“这是市场部简总监还未处理完的工作，因为事情比较重要，市场部主管没有权利决定，所以交了上来。”
　　“放着吧。”
　　简昕抬起手捏了捏眉心，眸仁里目光暗淡了几分，简夏对于他离职这件事没有丝毫怨言，甚至他们一家人搬离简家老宅，他也没有前来找她，甚至让人给她捎句话。
　　眉毛微不可查蹙起，以她对这个唐哥的了解，他不是认人拿捏的软柿子。
　　莫非真的如林川所说，在暗中谋划什么吗？
　　深思熟虑后简昕拨通了一个朋友的电话，起身背对着办公桌，看着落地窗外马路对面的高楼大厦，处变不惊的眼眸里划过一抹冷意：“我需要你帮我一个忙。”
　　这些年来，大伯和奶奶对他们一家人机关算尽，但她始终没有把简夏当做敌人。
　　哪怕父母去世，大伯觊觎公司总裁一职，简夏多次劝说她不用那么辛苦，她不愿意面对这个从小对她‘宠爱体贴’的哥哥，说的最难听的话也不过是，道不同不相为谋。
　　要不是大伯这次触及到她的底线，她也不会让他离开公司。
　　经常跟简夏打交道的人就知道，他是个极其难缠的角色，白切黑。
　　商场上也极少有人会选择得罪他，看似表面温润谦和的人，往往骨子里才是真的冷漠凉薄。
　　至少她不愿意与他为敌。
　　可如果真的到了不得已的时候，她唯有打起十二分精神，小心提防，未雨绸缪。
　　-
　　六点，夕阳的余晖染红了半边天。
　　季初然准时到达星栎影视活动现场，V领杏色长裙，裙摆到脚踝处，随着她走路，露出精致小巧的脚踝，脚上那双黑色细高跟也是亮点，长裙立体剪裁，修身设计，最大限度衬托出不盈一握的纤细腰身，窈窕身材，气质出众。
　　澄澈的眼眸散发着勾人的光，稍不留神就会沉溺其中，绝美的五官在镜头前360无死角，今天的妆容跟平时都不太一样，眼角微微勾着，一颦一笑都摄人心魄。
　　季初然出现那刻就成为焦点，媒体记者朋友们不约而同屏住呼吸，现场只能听到粉丝们撕心裂肺的尖叫声，还有就是快门的咔嚓声。
　　“啊啊啊――”
　　“仙女姐姐，季初然本人比照片还要美，好想跟她生猴子，孩子的名字我都想好了。”
　　“女神能看上你吗？别做梦了！女神早就有主了。”
　　“……”
　　“难道没人好奇，进入娱乐圈还不到半年的季初然，竟然会出席星栎影视的活动？我家乖乖今年被提名最佳女演员，都没有资格参加，果然人比人气死人。”
　　“有背景就是不一样，难道简总跟星栎影视的老总是朋友？貌似也没有消息传出来啊……”
　　“别忘了，星栎影视的幕后老板姓姜。”
　　“哦哦哦，原来如此~我怎么嗅到了奸-情的味道。”
　　在工作人员的带领下，季初然在活动墙上签字，随后面对记者站立，左手叉腰脸上露出温婉清浅的笑容，眉眼弯弯，宛如月牙。
　　进入大厅后粉丝们尖叫的声音才听得不是那么真切，或许是因为时间还早，大厅里并没有多少人。
　　难得看到一个熟面孔，同样是陆氏影业旗下的艺人，萧云。
　　今天的她穿着黑色泡泡袖包臀连衣裙，胸前的饱满呼之欲出，露在外面的肌肤白皙如雪，气质优雅又有小女人的妩媚娇软，波浪卷发两侧盘起，只留少许的碎发垂在耳侧，完美的五官露出来，漂亮的让人挪不开眼。
　　虽然同在一个公司，但萧云对她若有若无的敌意，让她连装都懒得装，季初然提起裙摆绕过前方的几人，朝着甜品区走去。
　　萧云背对着她，自然不知道她的到来，正是如此，她说的话才让季初然停下了脚步。
　　“不过是消遣的玩具而已，你们还当真了？昕昕上次不是当着媒体的面说了吗？只是普通的朋友。”萧云说的极其隐晦，但她周围的几人哪个不是人精，能听不出其中的言外之意？
　　穿白色晚礼服的女子倒是看到季初然了，她们这些名媛淑女自然看不惯‘睡’上位的艺人，满眼不屑，无所谓道：“拥有一张漂亮的脸蛋，也是老天爷赏饭吃，但这样的好运能维持多久，那就不知道了。”
　　“不是，你们看快，《星辰》服装时尚杂志的专访，这期邀请的人就是简总。”藕粉色无袖蓬蓬裙女子手里拿着手机，不知道看到什么，激动地拉身旁好友的胳膊，“要不要一起看？”
　　想到什么委屈巴巴的瞅着萧云，“萧云，你跟简总之前不是交往过吗？就算分手了也是朋友对不对？你能不能跟简总说说，让她帮我设计一款晚礼服？”
　　她跟简昕根本没有交往过，只是媒体们捕风捉影瞎写，但她好面子，追求简昕两年，周边的朋友都知道，她自然不会出面澄清，自打嘴巴。
　　萧云低垂的眼眸里划过一抹复杂，不想继续这个话题，不过被女子追着，只能委婉道：“我试试看吧，但我不能保证昕昕会答应。L・M首席设计师，如今昕昕还是简氏集团的执行总裁，肯定很忙，估计会没有时间。”
　　蓬蓬裙女子也没有强求：“没关系，你把话带到就行，万一她有时间了呢？”
　　这边，季初然坐在椅子上，身侧是半人高的高脚桌，恰好挡住了她娇小羸弱的身子。
　　只不过几人的对方一丝不落钻进了她的耳朵里。
　　季初然双手紧握，白净的小脸上神色复杂，她记得阿简说过，她跟萧云没有关系，可她们为什么说……
　　打住，打住，季初然你不许胡思乱想，要相信阿简。
　　她说没有关系就是没有关系！
　　压下心底烦躁不安的情绪，季初然提着裙摆再次起身，准备离开这里，不想再听到她们胡说八道。
　　季初然找了处安静的角落坐着，拿出包里的手机，阿简的直播她才不要错过。
　　微博上有直播入口，想都没想她便点击进去，观看直播的人很多，左上角数字显示：72万人，数字还在不断增加。
　　【主持人：原本我们的直播时间是一个小时，但今天只有半个小时，在专访的最后，我们想问简总一个私人问题。前段时间网上传的沸沸扬扬，都说您跟季初然季小姐关系斐然，包括季小姐能够出演《媚色》女主，都是因为您的关系。】
　　直播中，简昕上身是白色长袖衬衫，下面是黑色小脚西裤，衬衫的下摆装在裤子里，掐出一段纤细的腰肢。只见她听到主持人的提问后，脸色沉了几分，漆黑的眼眸冷光微闪，语气清冷淡漠：“季初然能够出现《媚色》女主角，是因为她本人的实力，相信电视剧播出会给大家答案。”
　　“至于……我和季小姐的关系，今天借着这个机会，我最后声明一次，我们只是普通朋友，并非情侣。”
　　【只是普通朋友，并非情侣。】
　　【不过是消遣的玩具而已，你们还当真了？】
　　那一瞬间，脑海里不断重复这两句话，心，下坠的厉害。
　　身子一点点冰冷下来，季初然不知道自己是怎么关掉手机的，眼前视线渐渐变得模糊不清。
　　承认她们的关系，很难吗？
　　还是说，阿简根本没有把她当做女朋友，只是消遣的玩具？


第40章 心痛
　　“祁溪是圈内金牌制片人兼导演, 他导演的几部综艺节目，收视率稳居第一，业内很多大牌明星都喜欢上他的节目, 宣传作品是一方面, 在荧幕上露脸被更多观众熟知是另外一方面。我今天来就是想要初然介绍给祁导认识, 下一期的综艺节目看能不能上。”
　　地下停车场，唐瞳从车上下来, 一边给季初然打电话, 一边提醒身后的乔乔，“今晚活动上会有很多一线明星和知名导演，你务必时刻陪在初然身边, 我记得她酒量不太好, 但到时候难免会给人敬酒, 你学机灵点，别到时候让她喝醉了。”
　　在重要的事情上唐瞳绝对不允许出现任何差错，乔乔有点畏惧唐瞳，老老实实点头，把他的话在心里默念几遍, 牢牢记住。
　　然而活动现场那边, 季初然独自一人坐在角落的沙发上，低垂着头，眸仁里目光涣散，掉落在她脚边的手机, 震动响了一次又一次，始终不见她捡起电话接听，三魂像是丢掉了两魂，整个人就像是没有灵魂的空壳子, 又像是在海上迷失方向的渔民，无助且迷茫。
　　路过她跟前的人都不免多看了几眼。
　　站在不远处的萧云自然也注意到季初然的‘异常’，画着精致妆容的脸上露出一抹似笑非笑，唇角勾出一缕讥讽地弧度，微微抬手，招来一旁的服务生：“去给那边的季小姐送给香槟过去。”
　　简昕在众人面前多次否认她和季初然的关系，如果不是知情的人，根本猜不到简昕的用心。季初然此时的状态，明显就是误会了，既然如此她不做点什么，又怎么甘心呢？
　　长睫微闪，漆黑的瞳孔里闪烁着旁人看不懂的神色，跟她嘴角的笑意完全不搭。
　　果然，服务生这个时候给季初然送过去的香槟，她没有拒绝，本来沾酒就晕的人，因为此刻情绪低落，脑海里空白一片，只是重复着那两句伤人入骨的绝情话，机械似地动作往嘴巴里灌酒，片刻的功夫，季初然白瓷玉如的脸蛋就变得绯红。
　　在现场找了一圈，好不容易找到季初然的人，乔乔握紧了手机小跑上前，来到跟前后发现她醉醺醺地靠在沙发靠背上，小脸绯红且滚烫，身上的连衣裙不知道什么时候洒了香槟，呼吸间酒味浓烈，乔乔当下就宕机，愣在原地有些不知所措。
　　见季初然还要往嘴里灌酒，赶紧阻止，乔乔眉头紧锁，扶着季初然的肩膀让她坐好，不至于东倒西歪，嗓音急切：“初然姐你这是发生什么事了？怎么喝那么多香槟？”
　　唐瞳有事吩咐，她就跟季初然分开了，但前后不过二十分钟，看着醉酒意识不太清醒的季初然，乔乔后悔没有跟在她身边。
　　想到唐瞳之前的话，要把季初然介绍给金牌制片人兼导演的祁溪认识，整个人头都大了。
　　迷迷糊糊中，季初然睁开眼睛认出面前的人是乔乔，勾唇一笑，妩媚动人。微卷的长发慵懒地披散在肩头，那双澄澈的杏眼，眼神迷离，樱粉的红唇微微张着，呵气如兰。
　　那瞬间乔乔脑子里就闪过倾国倾城四个字。
　　撞进对方清冽明艳的眸子里，就像是被吸进了一个巨大的漩涡，身体不受控制，深陷其中，不可自拔。
　　季初然拍了拍乔乔的肩膀，夺过她手里的酒杯，凑到她耳边说起了悄悄话，“嘘，乔乔，我告诉你一个秘密，这儿，这儿的香槟很好喝，你，你要不要……也来一杯？”
　　乔乔猛然回神，抓住季初然纤细的手腕，不敢太大声说话，哄小朋友似的，慢慢拿走季初然手里的杯子，放在一旁的高脚桌上。
　　手脚利落捡起地上的手机装进季初然的包包里，然后扶着她的胳膊，朝着不远处的洗手间过去。
　　继续在大厅里待下去，她真的害怕‘神志不清’的季初然会做出什么出格的事情来。
　　正要通知唐瞳，可她现在分身乏术，抽不出多余的手给他打电话，只好作罢。
　　“还没联系上你家艺人？啧啧，果然很大牌嘛。”
　　孙滨和唐瞳两人进入活动大厅，一眼就在人群中找到自家艺人萧云，注意到身侧唐瞳脸色黑青，打了无数个电话都没能联系上季初然，露出了幸灾乐祸的笑容。
　　同在一个公司做事，他们是竞争者，自然要为着自家艺人着想。
　　余光瞥见左前方祁溪导演和另外三名知名制片人聊天喝酒，孙滨也不再浪费时间，径直走向萧云，带着她去见祁导。
　　“这两人到底怎么回事！！”
　　季初然不接电话，助理乔乔也跟失踪了似的，唐瞳心烦意乱，这时候注意到远处的萧云穿着得体，在几位制片人面前谈吐大方，举止温婉，落落大方。
　　烦躁地蹙起眉头，这时手机响起提示音，竟是微博最新消息推送。
　　本来想删除，却不小心进入了内容页面。
　　【简氏集团简总否认和季初然是情侣。】
　　看到文章标题，唐瞳眸色渐渐沉下，大概猜到了什么，好巧不巧这时候乔乔也打来了电话：唐哥，出事了，初然姐喝了不少香槟，醉醺醺地说胡话，怕是，怕是没法去见祁导了。
　　“我看到网上的热搜就猜到了，行了，你好好照顾初然，实在不行你就带着她提前离开活动现场。”
　　唐瞳握紧手机，深邃的眸子里不见笑意，事已至此，他只能另外想办法，找时机让季初然在祁导面前露脸。
　　今晚季初然已经出席了活动，哪怕提前离开被狗仔抓到把柄，也不是什么大事。
　　-
　　特意找了个相对偏僻的洗手间，乔乔包里随时都备有湿纸巾，先是给季初然擦了擦脸，冷冰冰的湿纸巾擦到脸上，季初然似乎清醒了几分，能够自己站好，身体也不再摇晃。
　　“初然姐，你好些了吗？唐哥让我们先离开，你自己能走吗？”
　　大厅外面不管是前门还是侧门，都围堵了不少记者媒体，还有无孔不入的粉丝们。
　　乔乔垂眸注意到季初然裙摆上的酒渍，小脸露出为难，万一碰到记者，拍到季初然现在这幅模样，不用想都能猜到明天新闻的头条。
　　抿唇犹豫了好一会儿，乔乔微凉的手拍了拍季初然的脸颊，希望她能够听明白自己要说的话：“初然姐，你的裙子弄脏了，我去车里给你拿条干净的换上，你乖乖待在这里等我，不要乱跑，可以做到吗？”
　　季初然只觉得浑身都在发烫，就像是在桑拿房蒸桑拿，呼气都是热的，此时脸上传来一阵冰凉，让她爱不释手，本能地抓紧了对方的手，不让她离开，软糯地应了声好。
　　乔乔挣脱不开，无奈打开水池的水龙头，抓着季初然的手，引导她自己洗脸，这才得意‘脱身’，不敢再耽误时间，拿出在学校参加田径运动会的精神，朝着停车场方向跑去。
　　半道上想到重要的事情，乔乔通知了简昕：简总，初然姐在活动上喝了点酒，方便的话，希望您能准备点醒酒汤，我稍后就送初然姐回去。
　　走廊上，险些被乔乔撞到的萧云，差点没忍住当场发火，她今晚穿的晚礼服可是全世界独一无二，两年前，简昕作为L・M的首席设计师，一年只为一个幸运顾客设计衣服，当时她费了九牛二房之力，向那个幸运顾客出三倍的价钱，才截胡得到这个机会。
　　细致的柳叶眉紧紧蹙着，忽而反应过来什么，一抹算计划过那双漆黑的眼眸，朝着走廊尽头的洗手间走去。
　　还没有走到洗手间，就听到哗哗的水流声，再走过去几步，站在水池前的人不是季初然还能是谁？萧云眼神冰冷且阴沉，随手拿过旁边正在维修的牌子立在走廊上，不想让第二个人前来打扰。
　　季初然此时的狼狈样被萧云看在眼里，只见她嘴角噙着嘲讽且得意的笑，惬意地靠在墙上，不紧不慢拿出包里的手机，摄像头对准水池边的女子，将这一幕记录下来。
　　打算发给外面的记者，‘好心’送季初然上热搜。
　　她追了简昕两年，一颗真心都用在她身上，哪怕生病了也照样每天去简氏集团给她送早餐，她记得简昕每一个喜好，知道她讨厌什么。
　　可最后还是只感动了自己。
　　凭什么季初然可以轻而易举得到简昕的‘宠爱’？
　　天知道她看到她们在一起的画面有多心痛。
　　简昕还那么费尽心思保护季初然，她恨啊。
　　“季初然啊，季初然，没想到你也会有今天？亲耳听到昕昕否认你们的关系，心里很不是滋味吧？”
　　萧云把手机收起来，站在原地双手抱胸，故意引导季初然误会简昕。
　　只要她们感情出现问题，哪怕她趁虚而入的机会很渺茫，她也乐在其中。
　　目光发冷，萧云悠悠道：“你该不会天真的以为，昕昕会喜欢你吧？别做梦了，昕昕有未婚妻，是简阿姨在世的时候给她定下的婚事。而你，不过是昕昕见不得光的情人而已，等到将来某一天昕昕结婚了，她的身边就不会再有你的位置。”
　　季初然滴酒不沾，偶尔出席宴会也是喝点果酒，可她刚才喝的香槟酒精度数虽然不高，但后劲很大，此时的她脑子里一片混沌，只觉得耳边有人在叽叽喳喳说话，吵的她脑袋疼。
　　关掉水龙头，双手撑着水池边缘，生气地吼了句：“闭嘴，能不能安静点，你真的很吵。”
　　呵！
　　萧云忽而嗤笑出声，她也是疯了，居然跟一个酒鬼计较，满腔怒火都打在了棉花上，时间也不早了，稍后她还有更重要的事情，转身就要离开。
　　谁想到身后站着一个人，没等她反应过来，对方的红酒尽数都泼到了她脸上，怔愣后是愤怒，尤其是她身上的连衣裙，是彻底毁了，情绪失控：“啊――你特么没长眼睛啊，知不知道我这身……”
　　姜瑶等了一下午，也没有收到季初然的回复，晚上出席活动现场也无精打采，不料却看到洗手间里被萧云奚落嘲讽的季初然，瞬间脸色下沉，冷着脸冲上去把杯子里的红酒泼到萧云身上，出声警告：“萧小姐要是在现在的位置呆腻了，那就换个地方，感受下那里的空气。”
　　恍然回神后认出面前的人是知名的导演姜瑶，萧云错愕地瞪大瞳孔，不敢置信自己被姜瑶看到自己欺负季初然的一面，羞愧难当地低垂下头。
　　因为稍后她就要去见姜瑶，想借着今天的活动，跟姜瑶说上话，拥有一次试镜的机会。
　　可现在，说什么都晚了。
　　“对不起姜导，我，我只是跟季小姐开个玩笑。”
　　她没有时间去想姜瑶跟季初然的关系，萧云整理了下脸上的酒渍，顾不得其他，主动跟姜瑶道歉，希望能挽回自己在对方心目中的形象。
　　姜瑶面无表情瞥了眼萧云，波澜不惊地嗓音响起：“萧小姐应该道歉的人不是我。”
　　说着也没管萧云脸上的愕然，径直朝着季初然走去，搀扶着她的肩膀，轻声安抚，“我带你去个安静的地方休息，你身上的湿裙子再不换掉，就该感冒了。”
　　想到什么，姜瑶凑到季初然耳边，低声说了几个字。
　　原本还在‘反抗’的季初然，奇迹般地安静下来，乖乖跟着姜瑶离开。
　　萧云被两人遗忘，垂在两侧的双手紧握成拳，脸上的妆容也花了，洒落在两侧的碎发因为红酒，黏黏糊糊站在肌肤上，再加上此刻她狰狞的目光，整个人狼狈且丑陋。
　　-
　　这边，姜瑶搀扶着季初然离开洗手间，来到二楼的休息室，给助理打了一通电话，让对方送来自己备用的晚礼服。
　　放下手机，姜瑶拿起玻璃茶几上的水壶，倒了一杯温白开，端着水杯转身，看见沙发上的女孩找了个舒服的姿势躺下，如墨的长发自然而然垂下，露出她精致漂亮的五官。
　　巴掌大的脸蛋上染上了淡淡的红晕，双眼紧闭，左手虚虚地搭在额头上，红唇微张，呼吸平缓，看样子是睡过去了。
　　轻声叹息一声，姜瑶把水杯放下，拉过一旁的薄毯盖在季初然身上，还没来得及走开，就被她拽住了手腕，睡梦中的人儿像是做恶梦了，柳眉微蹙，呢喃的嗓音中透着浓浓的不安和恐慌：“别走，阿简，你别走……”
　　“即便是在梦里，你也舍不得离开她吗？”
　　姜瑶蹲下身子，双手紧握着季初然的手，听到女孩在梦里依然呼唤那个人的名字，垂下眼眸，复杂的瞳仁深处划过一抹不甘心和受伤。
　　明明她就在她眼前，可是女孩却看不见她。
　　心脏宛如被细密的针，扎了似的，密密麻麻的疼痛席卷全身，张了张嘴巴却不忍说女孩半句不是。
　　记忆被拉回到季初然高三毕业那年。
　　W城的夏季十分炎热，空气中就像是被混入了干燥剂，哪怕是刚喝完水，喉咙里依然干涩的厉害。
　　校园的毕业季，同样也是分手季。
　　高考结束，校园内最常见的就是情侣分手的画面。
　　再过几天就是季初然18岁生日，她亲自剪辑准备了两个月的礼物，欢欢喜喜去到季初然的家里，没想到看到的是哭的伤心欲绝的人儿。
　　“呜呜，瑶瑶，原来她有未婚妻，我亲耳听到她跟别人说，不会错的，一定不会错的，她说等到她未婚妻毕业她们就会结婚。我，我好难受……心里好痛，好痛。”
　　认识那么多年，那是第一次姜瑶看到季初然喝酒，醉的一塌糊涂，嘴里的话也是颠三倒四，无语伦次。
　　直到看到季初然包里掉落在地上的高铁票，她才恍然明白，把哭泣的女孩揽入怀里，轻轻拍打她的后背。当那一颗接着一颗滚烫的泪珠砸落在她肩头时，那感觉就跟有人在剜她的心一样，疼的浑身痉挛。
　　那天她陪着女孩在地毯上坐了很久，很久，直到女孩哭累了，嗓子都哭哑了，才沉沉地睡过去。她用心准备了许久的礼物，到底是没能送出去。
　　有时候她忍不住想，如果那份礼物送出去了，她们之间的关系会不会发生改变。
　　是成为情侣？
　　还是成为最熟悉的陌生人？
　　回忆结束，姜瑶握住季初然的手，贪婪的目光流连在她脸上，伸手轻轻撩开洒落在女孩嘴角的发丝，视线往下，注意到她还穿着湿裙子，眉头轻挑，动作小心翼翼脱掉她身上的裙子，眼里目光清明，没有半点非分之想。
　　哪怕眼前的人儿是她暗恋多年的人。
　　扣扣！
　　门外传来敲门声，姜瑶把湿掉的连衣裙放在一边，给季初然盖上了薄毯，这才起身去开门，接过助理手里的袋子，并吩咐道：“把后门的记者都支开，准备好车，我一会儿送初一回家。”
　　“是。”
　　助理小宋宕机似的点点头，因为她自己都不敢相信自己的眼睛。
　　跟在姜瑶身边三年，她一直知道姜瑶心里有个暗恋的人，万万没有想到，那个人竟然就是姜瑶的闺蜜，季初然季小姐。
　　这个瓜确实有点大。
　　姜瑶把这件事藏在心里这么多年，就从未想过对季小姐表明心意吗？
　　明明很简单的事情，为什么要搞的那么复杂。
　　下楼时朋友打来电话，她到底没能忍住，吐槽道：“我告诉你一个劲爆的消息，你想破脑袋都猜不到，姜瑶姐喜欢的人竟然是季小姐，她们可是十几年的闺蜜啊。我的天，这个消息我必须要好好消化。”
　　走廊拐角处，简昕在收到乔乔信息时，她正好从公司出来，没有回华意别墅，而是在路口掉头来了活动现场。
　　这边乔乔从地下停车场回到洗手间，哪里还有季初然的身影？打电话才知道季初然手机落在了水池旁的垃圾桶里，这下可急坏了。
　　大厅里找了几圈，询问现场的工作人员也没能找到季初然。
　　简昕赶到活动现场，得知季初然‘失踪’，当即就黑了脸，她们两人正要前往监控室，没想到意外听到助理小宋的话。
　　简昕呼吸都沉了几分，快速往楼上跑去，二楼上有不少房间，她慌忙推开了两个房间的门检查，都没有发现季初然和姜瑶的身影，直到她打算推开休息室的门时，里面传来了杯子摔碎的声音。
　　心慌之下直接推门而入，看到的竟是这样一幅画面。
　　沙发上两个女子举止亲密，季初然‘衣衫不整’趴在姜瑶怀里，杏色的连衣裙穿在女孩身上，但背后上的拉链还没有拉上，露出大片雪白如瓷的肌肤，尤其是她的唇还紧贴着身下姜瑶的脸颊。
　　刹那间，愤怒，烦躁，甚至有一丝不容察觉的恐慌油然而生。
　　简昕漆黑的眼眸里，目光侵染了冷意，骤然攥紧拳头，手背上青色的血管清晰可见，强忍着没有冲上去，而是缓缓走上前。
　　“嗯~瑶瑶别闹了~”
　　意识不清醒的季初然呢喃出声，别说简昕怔愣在原地，忘记了上前，就是姜瑶也愕然地瞪大双眼，女孩无意识地嘤咛，不知情的还以为她已经恢复了记忆，但姜瑶恍惚片刻后便清醒过来，这些不过是女孩潜意识里的小习惯罢了。
　　面对突然出现的简昕，姜瑶水眸里的温柔褪去了几分，丝毫没有心虚，双手扶着季初然的肩膀，坐起身，顺便把女孩后背的拉链给拉上了。
　　扭头这是两人第一次见面，姜瑶敏锐地察觉到简昕眼中的敌意，正要解释，张了张嘴巴，想到简昕在专访时说的话，还有刚才哭的伤心欲绝的初一，神色微冷：“简总怎么有空过来。”
　　没有回答姜瑶的问题，简昕阴沉着脸上前，紧紧扣住季初然的手腕，想带她离开，不曾想却被她狠狠甩开。
　　手悬在半空中，简昕眼睫微颤，心口一紧。
　　一种道不清说不明的情愫在心口蔓延，揪疼的厉害，按了按隐隐作痛的太阳穴，简昕嗓音沙哑低沉：“阿然，跟我回家。”
　　意识混沌中的季初然认出简昕，眼眶里打转的眼泪又抑制不住地往外流，似乎是用尽了全身的力气推开面前的人，脚下步子不稳踉跄地摔在沙发上，季初然红着眼眶，带着哭腔低声喊：“你走，别碰我，我不想见到你。”
　　遇事习惯了处变不惊的简昕，此时此刻听到季初然的话，脸色变得铁青，眉头紧蹙，强压着心底地烦躁和不安，沉声道：“季初然，你知道我是谁吗？你现在喝醉了，有什么事我回家跟你解释。”
　　哪怕心情烦躁，还是放轻了声音，“乖，跟我回家。”
　　姜瑶站在一旁并没有插嘴，只是抿着唇看着眼前的两人，脸上表情淡然，看不出什么情绪。
　　季初然捂着胸口，嘲讽地笑笑：“你是谁？我当然知道你是谁，阿简，你是阿简啊！”
　　嗓音沙哑，带着浓浓的鼻音和哭腔，“我就是不想跟阿简走，不想。”
　　阿简怎么可以那么残忍，说了那么过分的话，现在连句道歉的话都没有。
　　在她心里，自己就那么轻贱，没有自尊吗？
　　眼眶里蓄满了泪水，季初然此时酒也醒的差不多，死死咬着贝齿，心脏像是被人撕裂似的，连着五脏六腑都疼。
　　这一次，她不想先低头道歉，也不想妥协。
　　就……让她任性这一次吧。
　　哪怕那个人根本没给她任性的资本。
　　姜瑶听到季初然猛烈地咳嗽声，端起之前的水杯，重新往里面倒了些热水，扶着季初然的肩膀，喂她喝水，安抚她激动的情绪：“别吵架，有什么事好好说。”
　　眼前的画面刺眼至极，简昕冷着脸：“好，你不走，我走。”
　　今天要不是姜瑶，她都有权利带走季初然，可姜瑶和季初然是十几年的闺蜜，她们相互信任依赖，她在这里才是多余的那个人！
　　拳头紧握，冷漠着离开，没有再停留。
　　却没人注意到她眼底的猩红。


第41章 亲眼
　　【OMG！！视频和录音是假的吧？假的吧？萧云女神私下竟然是这样一个人吗？节目中耍大牌, 诋毁前辈，剧组拍戏欺负新人？】
　　【说好的高冷女神人设呢？居然是公司包装的吗？】
　　【作为萧云的铁粉，听到录音那刻我是崩溃的, 但录音和视频被专业的相关人士检验过, 不是P图, 录音也不是合成的，这一切都是真的。】
　　【视频中导演都说让过了, 萧云凭什么要让人家反复跳水, 大冬天在室外拍戏本来就冷，没看到游泳池表面都是薄冰吗？】
　　【楼上，你还别说, 视频中那个被萧云欺负的新人就是罗漪, 怪不得出演《青春》女二号后宣布退圈了, 她的粉丝爆料说是身体原因，两个月后人就去世了，莫不是就是因为这事儿吧？】
　　【太过分了！简直颠覆了我的三观，虽然很喜欢萧云的作品，但她真的行为真的让人觉得恶心, 取关了！】
　　【……】
　　有关萧云的丑闻被爆出来, 短短半个小时就冲上了热搜，视频中萧云欺负新人罗漪的事情让广大网友气愤填膺，评论数量持续上涨，关注这件事的网友也越来越多。
　　事情发酵的太快, 根本来不及处理。
　　陆氏集团，高层领导召开紧急会议，针对萧云丑闻事件作出相应的处理和措施。
　　公关部全体员工到达公司后就进入紧张的工作中，发公告澄清, 要求发布视频和录音的人删除源文件，可这一切都是杯水车薪，转发评论的数量都在不断增加。
　　孙滨灰头土脸从会议室出来，他的职业生涯也跟着萧云一起毁了，因为公司高层领导超过半数的人决定放弃萧云，下午召开记者发布会，要求萧云公开给罗漪道歉。
　　办公室，满地狼藉。
　　萧云竟然还在跟杯子置气，哪里有半分女神的样子？
　　面目狰狞，歇斯底里怒骂网友，分明就是一个市井泼妇。
　　他当初签下萧云，就是看中她拍戏的天分，当然这些年萧云成长很快，暂获无数大奖，这就证明他的眼光不错。
　　可私下里的萧云，脾气暴躁，眼里更是容不得一点沙子。
　　一年前拍摄《青春》的时候，萧云已经是一线顶流明星，哪怕是在剧组‘欺负’新人，其他演员也是避其锋芒，导演和制片人为了不得罪萧云，对此更是睁一只眼闭一只眼。
　　剧组工作人员签署了保密协议，这些事自然也就没有暴露出来。
　　罗漪在那场戏中肺部呛了水，住院一个月，苦苦坚持到电视剧杀青，实属不易。
　　事后他拿钱安抚了罗漪的家人，万万没想到那女子竟然因此丢失了性命，罗漪去世她的家人把萧云告上法庭，但由于中间时隔了半年，萧云又有公司强大的智囊团提供意见，最后事情得意解决。
　　罗家人败诉，全家搬迁离开了Y市。
　　谁能想到，那件事会在这个时候暴露出来。
　　“你什么时候得罪姜瑶了？”
　　孙滨进入办公室把门反锁，手里的文件夹用力砸在办公桌面上，面部表情阴沉可怕。
　　高层那几位都是商人，看中的是利益。
　　一年前公司替萧云解决突发事件，看中的就是萧云给公司带来的巨大利益，可如今有更大的阻力，他们就不得不牺牲萧云。
　　原以为孙滨会带来好消息，没想到她竟然听到了姜瑶的名字，刹那间萧云的脸色惨白，整个人像是虚脱似的摔倒在地上，左手手掌摁在地上有玻璃碎片的地方也浑然不知。
　　陆氏集团实力雄厚，但在星栎影视面前还要相差一大截，看到孙滨眼里的失望，她知道这次是真的完了。
　　昨晚在星栎影视举办的活动现场，姜瑶看她的眼神温柔无害，却让她感觉到莫名的寒意。
　　“你不是一直想知道上次让你主动退出饰演《媚色》女主的人是谁吗？就是姜瑶！！她不仅是圈内知名导演，也是星栎影视的幕后少东家，你觉得自己有能力跟她硬碰硬？就是简总也要给姜家几分薄面！！！”
　　墙壁上电视里播放的正是萧云剧组‘欺负’新人罗漪的事件，网上的舆论还在发酵，孙滨抓起茶几上的遥控器猛地砸向电视，随着啪的一声巨响，液晶屏幕炸裂，但电视上视频还在继续播放。
　　孙滨把文件夹递给萧云，语气淡漠：“昨晚祁导真的很欣赏你，合同我都让人着手准备了，现在出现了这样的事情，公司的上层领导一致决定放弃你。两个月后你和公司的续约你也不用考虑了，这是解约书，部分违约金公司不用你赔偿，但今天下午的记者发布会，你需要给罗漪道歉。”
　　心如死灰也不过如此，萧云死死攥着文件，余光瞥见经纪人孙滨决绝离开的背影，助理刚才还在办公室劝她，不知道什么时候也不见了踪影。
　　低垂的眼眸里布满了血丝，表情狰狞，铺天盖地的恨意席卷而来。
　　季初然，都是因为季初然！
　　怎么什么事都跟季初然有关系。
　　咬着牙，太阳穴位置青筋突起，萧云目光狠辣，滔天恨意在心底不断滋长。
　　既然她得不到，那季初然也别想得到！
　　-
　　三天后，《媚色》官方召开记者发布会，在全网各大媒体平台宣传，预告片也发布到网上。
　　晚上的庆功宴，剧组导演制片人，还有参与拍摄《媚色》电视剧的几位主角和配角都出席了宴会。
　　记者采访结束后，季初然一个人坐在椅子上，低垂着头目不转睛看着手机，似乎在等某人的信息，几缕发丝随着她地动作垂落，看不到她脸上的表情。
　　陆烟极其讨厌这种商业目的性太强的场合，但受到某人的嘱托，她才没有着急离开。
　　今晚季初然作为《媚色》的女主角出场，自然是盛装打扮，陆烟在宴会上一眼就找到了季初然，正要过去找人，迎面又过来一个笑容谄媚的演员，陆烟率先开口：“抱歉，我现在有急事，你要是找我谈业务，联系我的助理是一样的。”
　　说完也不管女演员难堪的表情，径直朝着季初然走去。
　　简昕接受《星辰》时尚杂志专访，时间过去了好几天，听刚才简昕在电话里的意思，她和季初然这段时间都没有再联系过。
　　谁也放不下身段去联系对方。
　　这不，某人都拜托到她这里了。
　　“在想什么？”
　　陆烟也不客气，直接在季初然身侧的空椅子上坐下，抬手把洒落在耳垂的发丝撩到耳朵后面，穿着小脚西裤的她惬意地翘起二郎腿，怎么舒服怎么来，也没有在意现场记者会不会拍照。
　　听到熟悉的声音，季初然下意识抓紧了手机，抬起水眸看向左侧的陆烟，长睫微闪，澄澈的眸子里目光泛着涟漪，压下心底的烦躁，情绪不高抿了抿唇：“没有。”
　　然而她说这话自己都没有办法说服自己。
　　陆烟更是一针见血：“你脑门上这不写着有心事几个字？”
　　眉头微挑，左右看了看，确定周围没有其他人，陆烟稍稍往右边倾身，凑到季初然耳边，刻意压低了声音，“初然，相信你是个聪明人，不管是因为你的工作性质，还是昕昕现在所处的位置，很多事都不能拿到明面上来说。”
　　“嗯？”
　　不明白陆烟的意思，季初然茫然地蹙起眉。
　　“这么说吧，你见过昕昕同母异父的弟弟，唐瑾对不对？就是那个5岁的小男孩，现在跟昕昕的外公外婆住在W城。”
　　豪门贵圈就是个大染缸，尤其是身居高位的那些人，没有几个人双手是干干净净的。
　　一时半会儿陆烟也不知道该如何解释，况且场合也不太对，所以举了个最特殊的例子。
　　小唐瑾？
　　季初然不染纤尘的双眸露出复杂的神色，蹙起眉看着陆烟，明显在等她的下文。
　　之前简昕和小唐瑾相处，她总觉得他们两姐弟怪怪的，简昕在面对唐瑾时那种矛盾的心理，那是她无论如何都猜不透的。
　　视线微转，陆烟提起多年前的往事，语气略显沉重：“毕竟是昕昕的家事，我这个朋友也不好说太多，你只要知道那个孩子之所以能够来到这个世界上，不过是一场阴谋和产物。”
　　简家大伯和老太太心思深沉，为达目的不折手段，更是让人防不胜防。
　　“《星辰》时尚专访，昕昕当着全网否认你们的关系，并非不想承认你们的关系，而是给你最大的保护，你能明白吗？都说感情是两个人的事情，我这个旁观者都能看出昕昕对你的用心，难道你这个当事人就一点没感觉到吗？”
　　说实话，认识简昕十几年，她真的是第一次见简昕对一个人那么在乎。
　　每走一步都小心翼翼，私下派人24小时保护不说，更是不敢让旁人看出自己的心意。
　　明明在乎，却要装作冷漠，眼看着在乎的人误会自己，简昕心里难道就不委屈？不心疼？
　　“我……”
　　季初然双手攥紧，低垂着头没有接话，心脏颤了颤。
　　咬着唇，眼前浮现出这段时间来两人相处的种种，愧疚感扑面而来。
　　真的是她错了，她太矫情，她太敏感。
　　才会对阿简不信任。
　　见自己的话起了作用，陆烟挺直腰板，也没在继续，打算离开，想到什么又多嘴说了句：“耳听为虚，你应该相信自己的眼睛，相信自己的心。”
　　情侣之间要是连最基本的信任都没有，那如何能走的长远？
　　-
　　宴会还在继续，季初然给简昕连续发了好几条消息，对方都没有回复，漂亮的小脸微微绷着，到底是坐不住了，跟唐瞳打了个招呼，就让乔乔送她回到华意别墅区。
　　夜幕降临，别墅区马路两侧的路灯亮着，车停在06栋别墅门口。
　　季初然下车后发现别墅一楼的灯亮着，二楼简昕的卧室也亮着灯，狐疑挑眉：“原来阿简在家里。”
　　她给她发消息，对方没有回，她还以为简昕在忙工作。
　　现在得知对方在家里，却没有回复她，难道是还在生气吗？
　　季初然在回家的路上给自己做了无数次对话，然而到了这个时候，反而越发不安，恐慌起来。
　　万一阿简不原谅她怎么办？
　　万一阿简生气要跟她分手怎么办？
　　万一阿简对她失望了要怎么办？
　　让乔乔开车回家，季初然拧着包包来到别墅门口，心情忐忑不安，太过紧张彷徨，输入密码都错了好几次。好不容易密码输入正确，推门而入，脚下的步子也格外沉重。
　　玄关处，季初然换下高跟鞋，从鞋柜里拿出属于她的拖鞋换上，战战兢兢来到客厅，一楼大厅空无一人，忽然瞥见楼梯口洒落了一只红色高跟鞋，刹那间季初然定格在原地，手里的包包和手机砸落到地上。
　　阿简衣帽间从未出现过红色的衣物，高跟鞋几乎都是清一色的黑色，那这只红色高跟鞋是谁的？
　　别墅里还有其他人在？
　　季初然明显感觉心脏被一只无形的大手紧紧攥着，让她呼吸都变的困难，低声喃语：“不会的，季初然不要胡思乱想。”
　　阿简说过，她们交往期间，她只会有她一个人。
　　绝对，绝对，绝对不会有其他人。
　　扶着一旁的栏杆，季初然屏住呼吸，捂着胸口一步一步上楼，二楼台阶，入眼是一件黑色连衣裙，两边袖子和胸部以上位置都是网纱设计，性感又迷人。
　　偏偏这件连衣裙异常眼熟。
　　季初然心口一滞，无力地靠在栏杆上，盯着地上的连衣裙，大口大口喘息着，像是在极力压抑着什么，扭头看向简昕卧室方向，提起裙摆跑过去。
　　嘴里低喃着：不可能，不可能。
　　可理智告诉她，那就是萧云的连衣裙，因为之前《媚色》体能训练的时候，她看过萧云穿同样的连衣裙。卧室的门虚掩着，听到里面传来暧昧的呢喃声，季初然整个人如遭雷劈，大脑一片空白，浑身无力险些摔倒。
　　身为成年人，她跟阿简也做过同样亲密的事情，那一声声动-情的嘤咛声，如同锋利的箭刺入心脏，鲜血淋漓，只叫她痛不欲生。
　　眼底猩红一片，泪水更是决堤似的流下……
　　浑身冰冷像是跌入了寒谭，季初然单手扶着墙壁，另一只手颤抖着推开房门，看到萧云衣不蔽体从床上坐起，看到她后露出惊恐万分的表情，她的腰上要环着一只纤细白皙的藕臂，只听到萧云娇羞的嗓音响起：“昕昕别闹了，季小姐……”
　　“别跟我提她！我又不喜欢她，没必要跟她解释我的感情生活。”
　　简昕冷漠疏离的声音，直接把季初然打入万丈深渊，以至于她连质问的勇气都没有。
　　身体承受千刀万剐也不过如此，踉跄地退出卧室，脸色惨白如纸。
　　陆烟让她要相信简昕，她也告诉自己不要太矫情，主动低头道歉并不会少块肉，彼此交往谈恋爱，总要有一个人愿意先低头，否则两人态度都强硬，关系就会一直僵持下去。
　　可她刚刚亲眼所见，亲耳所听，又怎会是假？
　　失魂落魄离开别墅，季初然跌跌撞撞走在路上，天公不作美，忽而狂风四起，电闪雷鸣，片刻的功夫豆大的雨珠噼里啪啦砸落下来。
　　季初然身上还穿着宴会时的连衣裙，一字肩吊带设计，清纯中透着妩媚，随着雨滴落下，很快将她的衣服打湿，脑后盘起的长发也不知道什么时候散落，打湿后一缕一缕贴着肌肤。
　　左脚上的拖鞋也不知道掉落在了哪里，好在脸上的妆容防水，不至于太难看，但整个人也狼狈到了极点。
　　夜晚，大雨倾盆。
　　马路上来往行驶的车辆逐渐减少，且降低了车速，可仍旧不缺开车没有素质的司机。
　　一辆货车速度飞快驶过季初然身边，低洼处堆积的污水溅落在她裙摆和小腿上，满是狼藉。
　　此时季初然脑子里全是简昕跟萧云‘滚-床单’的画面，冰冷的雨水打在身上，也远远不及她心里的冷，脸色苍白，走路时身子摇摇晃晃，随时可能倒下。
　　可把后面跟踪的两队人马吓得够呛。
　　“头儿，我们就任由小姐这样淋雨？万一出现个好歹，季总那边要怎么解释？”
　　副驾驶上的男人面色凝重，好几次想要让司机停车，但看到车厢后排老大的眼色都忍住了。
　　为首的男子深思熟虑后开口：“去给小姐一把雨伞，实在不行把人带上车。”
　　确实不能再这样下去了，季初然身体本就容易生病，万一落下病根，他们一群人难辞其咎。
　　“是。”
　　男人在车停在路边后，二话不说拿着雨伞就冲进了雨里。
　　然而他的雨伞还未交到季初然手里，只见不远处女子跌跌撞撞要过十字路口，左侧迎面驶来一辆油罐车，吓得男人瞪大眼睛，百米冲刺的速度上前。
　　在油罐车就要撞上季初然时，千钧一发之际把人推开，“嘶――”
　　油罐车刹车的声音在雨夜响起，刺耳至极！！！
　　油罐车远光灯刺的季初然视线有短暂的失明，恍惚间身体被推开，倒地的时候后脑勺撞击地面，传来钻心刺骨的疼，眼前视线变的模糊不清，很快昏迷过去。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-28 21:45:45~2021-03-02 21:55:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒小染 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 离开
　　哗哗的滂沱大雨还在继续, 伴随着轰隆的雷声，乌云密布的天空偶尔划过一道锯齿，一瞬间将整个世界照亮, 雨帘编织的‘大网’把整座城市笼罩在其中。
　　道路两侧的树枝在狂风中左右摆动, 噼里啪啦的大雨砸落在玻璃窗上, 给人一种莫名的压抑。
　　华意别墅区，06栋别墅二楼。
　　屋外电闪雷鸣, 萧云正在给昏睡中的简昕注射药物, 直到针管里所有液体全部注射到她的身体才罢手，突然一道震耳欲聋的雷声传来，萧云拿着注射器的手一抖, 注射器掉在地上滚到了床底下。
　　巴掌大的脸蛋上哪里还有刚才的嚣张和得意, 此时变得异常惨白, 眼眸里透着恐慌和不安，萧云手忙脚乱下床，也顾不得身上只穿了件低胸的睡裙，当即趴在地上，手伸到床底去找注射器, 明明屋内温度适宜, 她也穿着轻薄，但额头上方却有细细密密的汗水渗出。
　　时间一分一秒过去，心里越是慌乱越是找不到床底的注射器，时不时抬头看向床上, 生怕睡的不省人事的人突然醒来。
　　那样的话，她今晚无论如何是走不了了！
　　自从欺负新人的丑闻被爆料，公司决定放弃她那刻，她的演艺生涯就此结束。
　　经纪人孙滨看在合作多年的份上, 让她离开Y市出国，重新开始。
　　她怎么甘心就此离开？
　　终于摸到注射器，萧云如释重负，用最快的速度穿好衣服，离开卧室前也没有忘记重要的事情，脚步轻盈来到床边，拿起枕边的录音笔，把录音笔和注射器都装进外套的口袋里，目光从简昕安静的睡颜上移开时，卷翘的睫毛下眼眸隐约泛着一抹恨意。
　　她和简昕认识这么多年，她对自己始终冷漠，今晚要不是她以死相逼，简昕恐怕连门都不让她进。
　　她说过，她萧云得不到的，别人也休想得到！
　　苍白的脸上表情狰狞可怕，忽而嘴角露出一抹得意，挺直身板睥睨着简昕：“昕昕，别怪我，要怪就怪你自己，谁让你待季初然不同呢？”
　　说完便冷着脸离开，出了别墅后冒着瓢泼大雨徒步往出口的反方向走，搭011栋林医生的车离开。
　　昨天她查到林医生会出国交流学习，便开始布局。
　　神不知，鬼不觉。
　　等明天简昕醒来，她早就在出国的航班上，一旦她离开去国外，简昕想要找到她，无疑是大海捞针。望着车窗外的雨帘，萧云嘴角勾起的笑，格外渗人。
　　-
　　另一边，市人民医院。
　　二楼急诊手术室。
　　季予寒安排24小时保护季初然的保镖四人组都焦急的等候在手术室外，为首的保镖叫周离，自从季初然被医生和护士推进手术室，他就站在门口，身体倚靠着墙壁，脸上始终保持着一贯的冷酷和严肃，不过那双眼眸里担忧的目光出卖了他。
　　面瘫男吴宇坐在走廊一侧的椅子上，膝盖上摆放着笔记本电脑，眉宇间透着凌冽，原本每天这个时间点，他都会给W城的季予寒发消息，简要汇报季初然一整天的行踪，可此时此刻季初然人在手术室，具体什么情况他们谁都不知道，好在那头的季予寒没有察觉到不对劲。
　　四人中性子最急切的是南迟，跟他本人的名字并不相符。
　　刚才就是他下车给季初然送伞，在油罐车失控朝着季初然撞过去的那瞬间，是他冲上前推开了人，他被油罐车擦伤，手臂上一条长达五厘米的伤口，护士给他做过紧急处理后，他就匆忙来到手术室外。
　　瞥见走廊不远处偷偷观察这边情况的人，脸色骤然下降，不过没有冒然冲过去，张开嘴巴正要问老大周离，需不需要汇报给季总，这时手术室上方的灯熄灭，四人不约而同都迎上前。
　　穿着隔离服的医生走出病房，摘掉脸上的口罩，看到将他团团围住的四个黑衣保镖，不由心里犯怵，咽了咽口水后才结巴开口：“病人，病人后脑勺缝合……了几针，并没有大碍，等到手术麻醉药效过去，应该明天，明天就会醒来。”
　　周离粗眉微挑，盯着医生语气冷漠：“应该？”
　　医生心口一滞，意识到什么后语气更加坚定：“明天早上肯定，肯定会醒来，你们，你们别着急。”
　　大伙儿听到医生确切的消息，这才松了一口气。
　　面瘫男吴宇退到一边，正准备给那头的季予寒汇报，却被司机白十二拦住，他是四人中最沉着冷静的人，“小姐受伤的事情先别告诉季总，等明天小姐醒来，我们询问小姐意见后再说。”
　　吴宇把目光投向老大周离，看见对方点点头同意白十二的建议，这才把电脑收起来。
　　南迟捂着受伤的胳膊，季初然没事，悬在他心头的大石头算是彻底消失了，余光瞥见走廊拐角处的身影消失，目光微寒：“老大，小姐昨晚差点出车祸，绝对跟简昕脱不了干系，还有那个萧云，我们要……”
　　“季总说过，让我们不要掺和小姐的感情，一切都等明天小姐醒来再说。”周离依旧冷着脸。
　　南迟眼神带着三分冷淡，只见两个护士推着病床从手术室出来，床上季初然睡颜恬静，小脸苍白如雪，现在更是没有半点血丝，担忧道：“咱们四个大老爷们怎么照顾小姐？要不请护工？”
　　周离从裤子口袋里掏出打火机和烟盒，没有采纳南迟的意见，沉声道：“通知姜小姐，把小姐交给外人我不放心。”
　　南迟和身旁的吴宇交换了个眼神，认同周离的话，小姐现在需要人照顾，姜瑶小姐才是最合适的人选。
　　另一边，段峰就是刚才在走廊上偷偷观察情况的人，他是林川安排保护季初然的保镖。
　　医院地下停车场，段峰火急火燎上了一辆白色的大众车，对着后排为首的老大杨科说明情况：“杨哥，季小姐受伤并不严重，医生说后脑勺缝合了几针，估计明天早上就会醒来，这件事我们要通知简总吗？”
　　杨科把手里燃尽的烟头摁灭，扔出窗外，冷着脸瞧了眼驾驶座上的段峰，嗓音低沉：“你说呢？”
　　上次季初然在机场被私生粉拦截，险些受伤，他们没有第一时间汇报给简昕，事后她得知真相，林特助就严厉的警告过他们，这次事情更加严重，他们要是再隐瞒，怕是要吃不了兜着走。
　　段峰愣了下，迅速拿出兜里的手机给简昕打电话，可是两分钟过去，五分钟过去，简昕那头始终没有接听电话，握着手机焦急地扭头看向后排，面露难色：“杨哥，联系不上简总，现在是凌晨两点，简总会不会已经休息了，要不，要不明天再说？”
　　反正季初然已经脱离危险，当然最后一句话，他没敢在杨科面前说出来。
　　“联系不上就给林特助打，你没有察觉季小姐从别墅出来后，状态就很不对劲吗？万一要是出事，你负责？还是我负责？”
　　杨科恨铁不成钢瞥了眼段峰，今晚他们的车没有跟进别墅区，原本以为季初然回到别墅，他们就能好好休息，谁知道不到半个小时，季初然就离开了别墅。
　　还是一个人。
　　事情很严重？
　　段峰想不通，还是按照杨科的话给林特助打电话，详细说了季初然目前的情况。
　　手机那头林川听说了一切，语气凝重，让他们务必守在医院，有任何情况及时向他汇报。
　　-
　　早上六点，持续了一整夜的倾盆大雨渐渐转为绵绵细雨，别墅前一棵银杏树，青黄交加的叶子铺满了一地。
　　别墅二楼，卧室。
　　坐在床边昏昏欲睡的杨茗听到敲门声，睡意全无，睁开眼睛第一件事是抬头看向半空中的药瓶，瓶子里还剩下五分之一的药水，大概十分钟后就能输完。
　　揉了揉睡眼惺忪的眼睛，杨茗起身前去开门，对上林川焦急的眼神，主动开口：“她还没有醒，不过快了。”
　　昨晚半夜接到林川的电话，说司机已经在楼下等她，让她带上医药箱迅速前往华意别墅区。当时她吓坏了，以为简昕出事。
　　火急火燎赶到别墅，她给简昕做了初步的诊断，发现她昏睡不醒的原因，很可能是注射了大量的安眠药，好在简昕身体素质不错，她没有选择把人送去医院，而是开药给她输液。
　　一晚上过去，三瓶药水输完，想必很快就会醒来。
　　“辛苦杨医生了。”
　　林川一个大男人不好进入简昕的卧室，只是站在门口看了眼床上输液的人，想到自己调查到的事情，眉色蹙了起来，心下也是担忧。
　　别墅前院的监控只能查出昨晚萧云来过，也是简昕亲自开的门，由于别墅里面没有监控，所以他们也不知道萧云停留那几个小时到底发生了什么。
　　恐怕这个答案只有简昕知道。
　　就在这时，昏睡了十几个小时的简昕总算是醒来，杨茗小跑上前按住她乱动的手臂，提醒：“你刚醒来，先别乱动，药水马上就输完了。”
　　简昕眯起眼，抬起另外一只手按了按肿胀的太阳穴，垂下眼睑注意到自己身上穿着的性-感睡裙，目光染上冷意。抬起水眸看了面前的杨茗，还有门口面色凝重的林川，张嘴才发现喉咙干涩的厉害，沙哑道：“发生什么事了？”
　　“简总，季小姐昨晚回别墅找过您，但很快又离开了。杨科那边传来消息，季小姐昨晚离开别墅时状态不对，而且……那个时候萧云也在别墅，季小姐可能是误会了什么。”林川见简昕醒来，言简意赅把昨晚的事情说了下。
　　“季小姐昨晚冒雨离开，在路上险些发生车祸，好在有惊无险，人没有大碍。”
　　目前季初然还在市人民医院，算时间，手术麻醉药效应该快过了。
　　不过杨科还没有回电话，估计人还没有醒。
　　“发生车祸？”
　　简昕听到车祸两个字，脸色骤变，掀开被子就要下床，可人还没有站起来，一阵眩晕感袭来，无力地跌坐在床边，难以置信地看向杨茗，明显是在问自己是怎么了。
　　“你体内查出有安眠药的成分，如果不是你自己吃的，那就是……”杨茗没有把话说完，但现场的人都不是傻子，稍微提点就会想明白。
　　也知道简昕的性子，索性从医药箱里拿出棉签，没等药瓶里药水输完就给简昕把针给拔了，免得一会儿某人强行拔针，导致血液倒流。
　　安眠药！
　　萧云！
　　漆黑的眼底眼神变得凌冽，摄人的寒意隐约乍现，简昕眉头紧蹙，接过杨茗递过来的水杯，冰冷的液体顺着喉咙流下，凉意袭来，让她整个人清醒了不少。
　　昨晚的事情清晰的浮现在眼前。
　　【昕昕，现在我已经是身败名裂，你还担心什么？】
　　【我只是有件重要的事情跟你说，姜瑶能为季初然如此出头，你就不想知道她们两人到底是什么关系？】
　　【看在我曾经为你差点死掉的份上，给我半个小时的时间不过分吧？】
　　同季初然相识这段时间，女孩哪怕工作再忙，每天都会给她发消息，就算只是简单的两个字：晚安。
　　可这几天她们闹不愉快后，女孩就像是从她的生活里消失了一般。
　　没有电话，也没有消息。
　　然而她自己又端着，不愿放下身段先联系她，得知昨天《媚色》要举办发布会，这才拜托陆烟从中调解，想来季初然明白她的深意后，肯定会回家。
　　于是早早下班回到别墅，做了季初然做喜欢的几道菜。
　　没想到的是，首先迎来的竟然是萧云。
　　网上的丑闻闹得沸沸扬扬，即便是萧云公开给罗漪道歉，但对方已经去世，网友们根本不会买账，萧云的处境很是艰难。
　　以往的作品陆陆续续被下架，即将代言的广告也丢失，已经拍摄完成还没有上映的作品也面临高额的赔偿。
　　见到萧云，简昕没有多意外，但她没想插手。
　　本想让对方离开，可萧云模棱两可的话，到底是勾起了她的好奇心。
　　季初然和姜瑶的闺蜜，姜瑶出手对付萧云，她本人恐怕还不清楚这里面的原因。
　　之所以开门让萧云进屋，不过是想听听萧云如何说，其中又是不是她不知道的曾经？
　　然而她无论如何都想不到，萧云竟然趁她不注意，从背后往她后颈扎了一针，那针管里原来是安眠药？
　　紧攥的拳头，手背上青筋突起，简昕看向林川，语气冷漠：“萧云人呢？”
　　林川如实回答：“第一时间查找了萧云的下落，现在她已经在飞往R国的航班上。”
　　“就算她逃到天涯海角，也把人给我带回来。”
　　简昕喉咙发紧，眼神冰冷，算计到她的头上，这笔账她亲自跟她算！！
　　强行被杨茗按着肩膀，简昕坐在床边缓和了几分钟，确定眩晕感减轻，这才大步流星前往衣帽间，再次出来已经换好了得体的衣服，解锁手机看到季初然昨天发给她的消息。
　　忽而间心里慌的厉害。
　　心脏揪着，有种不好的预感油然而生，像是有什么东西在消逝，而她不管怎么努力，都无法挽留。
　　-
　　医院，二楼207VIP病床，整座城市被大雨洗涤，空气也变的格外清新自然。
　　窗前一盆小雏菊开的正绚丽，淡淡的清香萦绕在病房里。
　　病床前只有姜瑶一个人，只见她眼底隐约带着黑眼圈，目光落在病床上熟睡的人脸上，满是关切和担忧，双手紧紧握着女孩的手，半刻也没有松开。
　　季初然安静地躺在病床上，满是病态，头上包扎着纱布，脸上没有半分血色，苍白憔悴地让人十分心疼。
　　要不是知道女孩只是因为麻醉药在睡觉，姜瑶怎么可能坐的住？
　　手指轻轻地抚上季初然苍白的脸颊，姜瑶眼眶泛起薄薄的雾气，恳求道：“初一，你别吓我好不好？你知道我不喜欢这样的恶作剧，你要是醒了就睁开眼睛看看我，嗯？”
　　“瑶瑶，你，你怎么哭了？”
　　季初然睁开眼睛，耳畔是轻声的呢喃，稍稍动了动头，顿时一股钻心的痛感席卷而来，她的脑袋就像是要炸开似的，呼吸都痛。
　　垂下眼睑，看清楚床边的人，下意识抬起手去触摸对方的脸颊，想要为她擦拭掉眼角的泪水。
　　听到熟悉的称呼，姜瑶愣了半晌，反应过来后破涕为笑，眼眶里打转的泪水抑制不住地往下掉，一边擦眼泪，一边抿着唇微笑。
　　本想起身抱着季初然，但看到她头上包扎的纱布，只是紧紧地握着她的手，嗓音哽咽：“想起来就好，想起来就好，初一，你把我吓坏了，知不知道。”
　　想起来就好。
　　几个字无疑是□□，季初然愕然地瞪大双眼，瞳仁里温和的目光顿时变得复杂晦涩，铺天盖地的记忆碎片宛如波涛澎湃的潮水，不断向她涌来。
　　【她们两人的婚事是你爷爷和你唐爷爷定下的，你唐阿姨虽然去世了，却不代表这门亲事就作罢，这些年我哪件事不是由着初一的性子来，唯独这件事没得商量，她不想嫁也必须嫁！】
　　【唐爷爷家那个孩子我见过了，能力，相貌，品性，足够配得上你妹妹，要真的计较，是你妹妹配不上人家。总而言之，这段时间你给我看好了，半个月后她们就举行婚礼。】
　　【哥，我求求你，你开门放我出去好不好？难道你忍心让我嫁给一个我不爱的人吗？你明明知道我有一个暗恋多年的人，她才是我这辈子想要嫁的人，其他的，不管多么优秀，我都不想嫁，也不稀罕。】
　　【傻妹妹啊，你可知道你千辛万苦逃离家去Y市寻找的人是谁？简昕就是唐爷爷的外甥女，她就是那个和你有婚约的人。你暗恋十几年的人就是她啊――】
　　【可是昨晚唐爷爷来家里了，要取消你和简昕两人的婚约，你叛逆逃家也要拒绝的亲事，人家简昕也不愿意娶你，母亲不想让你为难，也不想两家人关系变得僵硬，同意了唐爷爷的请求，现在你和简昕没有半点关系，娶嫁各自安好。】
　　【哥哥昨晚没在家里，没能阻止事情发生，初一，或许冥冥之中你和那个人注定无缘。如果你实在不甘心，那么你亲自去找简昕说清楚吧，你愿意嫁给她，成为她的妻子……】
　　【臭丫头，被秦少看上是你的福气，只要你乖乖伺候秦少，哪里还用在剧组当替身演员？】
　　【敬酒不吃吃罚酒，弟兄们给我抓住她，我就不相信了，把你送到秦少床上，你还敢嚣张！】
　　【……】
　　【老婆我好想你，呜呜，我的头好疼，好疼，你帮我呼呼好不好？】
　　【老婆你别生我的气，我哪里做得不好你告诉我，我保证没有下次，别不要我……】
　　失忆前，失忆后，点点滴滴的记忆碎片在脑海中拼凑完成，不知不觉间季初然眼睛变得通红，泪流满面，胸口宛如压着一块巨大的石头，压的她喘不过气来。
　　不仅仅是头疼欲裂，心脏也像是撕裂般，细密的疼痛蔓延到四肢百骸，身体的力气也被一点点抽干，她甚至不敢用力呼吸，渐渐的再疼也像是感觉不到，身体已经麻木，更多的是无能为力。
　　也许哥哥说的对，她和简昕之间，注定了无缘。
　　她们二人的婚事十几年前双方父母就定下了，可她却百般嫌弃不愿，也不知道是哪里出了差错，她以为跟她结婚的是唐爷爷家与她同龄的唐莹莹。
　　就在两人订婚前夕，她千方百计也要逃离出家。
　　离家出走来到Y市，用尽办法也要去找简昕，偏偏事宜愿为。
　　哥哥打来电话，告诉她简昕就是要跟她结婚的对象，然而她还来不及欣喜，哥哥就告诉她，她们两人的婚事取消了。
　　不仅仅是她‘不愿意’，简昕也不愿意这门亲事。
　　老天爷就像是给她开了一个巨大的玩笑。
　　婚事取消了。
　　她如何能甘心？
　　利用秦民仕进屋华意别墅区，高估了自己的小聪明，差点被秦民仕强迫，失-身，拼尽全力逃出来。
　　结果昏倒在简昕的别墅前。
　　醒来时，却失忆了。
　　认定简昕就是她的老婆，死皮赖脸也要留在她身边。
　　现在想起来，季初然只觉得自己很可笑，忘记了自己是谁，竟然没有忘记简昕是她的‘妻子’，多么讽刺啊。
　　这几个月来，简昕对她从一开始的冷漠疏离，而她始终坚定，慢慢地简昕对她态度发生改变，包括后来她们两人‘达成协议’，交往，却不公开。
　　她把自己低到尘埃里，想着只要能够待在简昕身边，她就心满意足了。
　　可一旦得到，就会想要拥有更多，人都是贪心的，她也不例外。
　　感情又如何能分享？
　　不公开恋情，不在公众面前承认关系，她都可以接受，也都理解。
　　可昨晚，简昕的所作所为无疑是触碰到她的底线，她真的没办法原谅，也做不到原谅。
　　“难受哭出来就好了，但时间有限，你身体还没有完全康复，不可以总是哭鼻子。”
　　姜瑶拿着纸巾轻柔地给季初然擦掉眼角的泪水，虽然不知道她和简昕之间具体发生了什么，但她没有开口询问。
　　既然季初然已经恢复了记忆，那么只要她想说，那么她便做一个倾听者。
　　季初然捂着胸口，心脏像是缺失了一角，再也无法拼凑完整。
　　闭上眼睛不想让姜瑶看到狼狈的自己，也不愿意让她担心，努力克制悲伤的情绪，可她越是告诉自己不要去想，那些画面越是在脑海里重复闪现。
　　【别跟我提她，我又不喜欢她，没必要跟她解释我的感情生活。】
　　【别跟我提她，我又不喜欢她，没必要跟她解释我的感情生活。】
　　昨晚那人冷漠的语气，疏远且伤人的话，她这辈子都无法忘记。
　　季初然努力挤出一丝微笑，红着眼看着姜瑶，嗓音微哑：“瑶瑶，给我点时间，我会忘记她。”
　　本想现在就离开Y市回W城，离开这个令她伤心的城市，可转眼想到手头还未完成的工作，一时半会儿走不开，“等我忙完，咱们就回W城。”
　　“好。”姜瑶明白季初然的意思，自然没有反驳。
　　这时病房外传来争执声，季初然第一时间听出了对方的声音，脸色微变，苍白的小脸表情凝重，恳求的目光看向姜瑶：“我不想见她。”
　　姜瑶愣了下，反应过来拍了拍季初然的手，拉过被子盖在她身上，嗓音轻柔：“不想见咱们就不见，我出去解决，你好好休息，我让吴宇出去买粥了，很快就会回来。”
　　屋外走廊上，简昕被周离拦着，无法进入病房。
　　脸色异常难看，就在她准备强行闯入的时候，看到病房的门打开了，姜瑶从里面走出来，简昕眉头紧锁，垂在两侧的手下意识攥成了拳头。
　　“简总，借一步说话。”
　　姜瑶顺手把病房的门带上，看向简昕时瞳仁里目光温和无害，却也透着不经意擦觉的冷意。
　　说实话，简昕一而再再二三让初一难过委屈，她无法再信任这个人。
　　也无法再放心的把初一交给她。
　　病房的门再次关上，简昕心口猛然一紧，也听出姜瑶的言外之意。
　　阿然现在根本不想见到她！
　　无法接受这个可能，冷着脸就要越过姜瑶去开门，耳畔却传来微冷的嗓音：“初一昨晚做过手术，后脑勺缝合了几针，现在需要休息，相信简总不会强行闯入打扰。”
　　果然，姜瑶此话一出，简昕浑身僵硬在原地，脚步像是生根似的，手握住了门的把手，尽管不愿意就此打住，却也没有开门闯入。
　　走廊尽头，姜瑶垂眸看了眼窗外，绵绵细雨依旧在继续，天空也雾蒙蒙的，看不见阳光。
　　没有回头，听脚步声简昕已经来到她的身后。
　　于是言简意赅：“初一恢复记忆了，想来今后不会任性地缠着简总。”
　　恢复记忆。
　　四个字钻入简昕的耳朵，蓦地愣住，大脑有短暂的空白。
　　简昕紧紧咬着唇，想到的却是另外一回事，季初然恢复记忆，定然已经想起她们婚事作罢的事情。
　　一时间，心里，兵荒马乱。
　　胸口像是堵着一团棉花，呼吸也变得不顺畅起来。
　　走廊尽头的窗户开着，微凉的风透过缝隙吹进来，刮在脸上，就跟冬日里寒冽的风一般，刀割似的，浑身都冰冷起来。
　　连同那颗颤抖的心。
　　简昕张开嘴巴，如鲠在喉，竟一个字也说不出，鼻尖隐隐酸涩，一股陌生的情愫在心间蔓延开来，让她整个人都难受起来。
　　“简总欠初一一个解释，但我想今天并不是好的时机，过几天吧，等初一情绪稍微缓和些，也等简总足够冷静自持，你再同她解释，也许会事倍功半。”
　　姜瑶这话并没有偏袒任何一方，季初然嘴上说着要离开，她希望这不是冲动之下的决定。
　　如果简昕没有解释，季初然心里的坎也无法轻易迈过去。
　　感情的事情容不得第三个人插手，她希望她们二人哪怕不在一起了，也是好聚好散。
　　瞧见简昕眼里的受伤，姜瑶微微叹息，与她插肩而过的时候，难免多嘴说了句，说到底她还是不想看到季初然伤心。
　　【一旦对对方有了猜忌，那便不再是百分之百的信任，哪怕再次重归于好，也像是一面破碎的镜子，修补后仍有裂痕。将来有一天发生同样的事，也会再次爆发。】
　　-
　　为了不让唐瞳难做，季初然后脑勺的伤恢复的差不多，哪怕她心情低落也按照他们安排的行程，拍摄广告，参加宴会，甚至网上直播。
　　就这样时间过去了半个月。
　　“星栎影视的确要比陆氏娱乐发展前景更广，机会更多，而且那边同意替你全额赔偿违约金，哪怕我舍不得放你走，但不能阻止你未来前进的脚步。”
　　唐瞳接到上头发来的合同，季初然要同陆氏娱乐解约，转而签约星栎影视，并且很快就会离开Y市，他作为季初然的经纪人，不愿意放弃她这个潜力股，却也不得不尊重人家的意见。
　　季初然很为难，唐瞳这个经纪人真的对她很不错，眼里满是歉意：“对不起唐哥，这段时间，谢谢你的照顾。”
　　她已经努力过了，真的做不到心如止水。
　　下午两点，广告拍摄完成，季初然和唐瞳离开摄影大楼，却看到等候在他们车前的人。
　　季初然眉稍微挑，握紧了手里包包的带子，深呼吸了几口气，平复了心绪，迈步上前。
　　唐瞳看到简昕，余光瞥了眼强装镇定的季初然，抿着唇退到了一边，给两人留出空间。
　　距离简昕还有两步远时季初然停了下来，抬起水眸恰好撞进对方深邃宛如夜空的眼眸里，心，狠狠颤抖了下。
　　大拇指掐了掐虎口，嘴角努力扬起一抹微笑，让自己嗓音听起来足够平静：“阿简，我们分手吧，虽然我们的关系没有公开，但还是把事情说清楚比较好，过几天我打算回W城……”
　　简昕拧眉上前握季初然纤细的手腕，这半个月来季初然始终躲着不见她，今天好不容易逮到机会，她们刚见面，她就对自己说分手，好心情荡然无存，内心烦躁且不安，压抑着怒火，低哑道：“你要跟姜瑶回W城。”
　　季初然忍着疼没有挣脱，垂下眼睑点点头：“嗯。”
　　瑶瑶本来就是因为她才来到Y市，她还有工作，自然不可能在这边停留太久。
　　况且她逃离家已经太久了，爸爸妈妈他们虽然没有说什么，但她知道，是哥哥在帮她。
　　任性，一次就够了。
　　她知道简昕对婚事的态度，对她的态度，便足够了。
　　“季初然，你再说一次，你要跟我分手，你跟姜瑶回W城？”
　　心脏隐隐抽痛，简昕强行压下那些莫名的情绪，蹙着眉头质问季初然。
　　女孩口口声声说喜欢她，现在居然要跟另外一个女子离开，还是一个对她有所企图的女子。
　　捏着季初然的下巴，让她抬起头看着自己，简昕在女孩眼里看到的不再是满心爱恋和依赖，而是防备和淡漠。
　　那瞬间就像是有人拿着一把刀，狠狠地刺入她的心脏。
　　双手按住季初然的肩膀，把人抵在车门上，简昕倾身上前，两人鼻尖相抵，她哑着嗓音解释：“阿然，别闹了好不好？我不愿意公开和你的关系，是担心简夏对你不利。至于那天你在别墅看到我和萧云，都是误会……”
　　“别说了！我不想听！”
　　季初然像是一只被踩到尾巴的猫咪，脸上的血色褪去，猛地推开季初然并且打断简昕的话，捂着耳朵摇头。
　　没想到季初然反应会如此强烈，简昕站在原地有些不知所措，就在女孩要开门上车的时候，眼神一凝。
　　一手握住季初然的手腕，另一只手把车门关上，揽住她纤细的腰肢，把人压在车门上，倾身吻了上去。
　　可女孩猛烈地反抗，挣扎，简昕担心伤到季初然，松开她柔软的唇，还没开口说话，脸上挨了一巴掌，耳畔传来女孩的低吼声：“简昕你混蛋！我求求你，放过我行不行？”
　　脸上火辣辣的疼让她知道这一切都不是梦，愣在原地许久，简昕嘴角勾出一抹嘲讽：“好，你想跟谁走都是你的自由。”
　　简昕眼中的受伤，让季初然的心狠狠揪着，忽然觉得自己看不懂简昕了，明明是她不要她，现在摆出这幅样子又给谁看？
　　“很抱歉这段时间的打扰，我从家里逃出来，后来哥哥打来电话我才知道我们的婚事已经取消了。阴差阳错，我招惹到秦民仕，受伤失忆，只记得你是我的老婆。对不起……给你带来了不少困扰。”
　　今后，不会了。
　　-
　　季初然离开一个月，简昕用工作来麻痹自己，每天加班到深夜才公司附近的公寓楼，华意别墅她也有半个月没有再回去。
　　一天，简昕接到家政阿姨的电话，说自己在收拾客房时，发现一个铁盒子，应该是季初然的东西。
　　晚上简昕回到家，一眼就看到了家政阿姨放在餐厅桌上的铁盒子，把车钥匙放在桌上，简昕拉来椅子坐下。
　　盯着铁盒子看了许久，她记得这是季初然带过来的，上面的锁已经坏了，犹豫了半晌她没有打开盒子。
　　抱着盒子回了二楼，随手放在梳妆台上，洗漱后出来坐在梳妆台前吹头发，不小心碰到铁盒子，盒子摔在地上，里面的东西也摔了出来。
　　粉色的信封，颜色隐约泛黄，似乎是很久以前写的。
　　情书？？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-02 21:55:29~2021-03-04 22:51:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：妄 16瓶；宇欣 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 暗恋
　　九月中旬, W城的天气一天比一天凉爽，季家老宅大院前门两颗银杏树，缀满枝头的银杏叶全都变成了黄灿灿的一片, 萧瑟的风吹过, 成熟的叶子刷刷地飘落, 铺满了一地金黄。
　　大院四周是高高的院墙，花圃里种植菊花争相开放, 空气中弥漫着一股淡雅的菊花香。
　　鹅卵石铺成的小道在草丛里蜿蜒盘旋, 院子西南角摆放着一张大理石桌子和几个石墩，石桌上放着收音机，老爷子站在有阳光照射的地方, 伴随着收音机里播放的音乐, 惬意地打太极。
　　“我说老头子你怎么回事, 小初一把自己关在屋里，这都一个月没出门了，你居然不关心，整天打什么破太极。”
　　屋里出来的老太太两鬓头发都花白了，年过70的她身子骨却十分健朗, 从她健步如飞的脚步便可以看出。只见她三步并两步, 来到石桌前二话不说就关掉了收音机。
　　音乐声戛然而止，老爷子深呼吸一口气后收了动作，懊恼地瞪了眼面前‘无理取闹’的老太婆，张了张到底没有说什么, 双手背在身后，抬头瞥了眼左侧的小阁楼二楼紧闭的窗户，
　　板着脸进屋。
　　老太太见此，心里头别提有多着急, 眼看着平日里疼爱的小孙女日渐消瘦，无精打采，三魂丢了两魂，怎么能不心疼。
　　偏偏家里老头子还跟没事人一样，不管不问。
　　跺跺脚急忙追上去，今晚明家举办的宴会，说什么她也要带孙女去参加，整天待在家里，人都要憋坏了。
　　客厅里，沙发，茶几，书架等都是红木家具。
　　只见老爷子坐在沙发上，端起茶几上的茶壶给自己倒了杯茶水，还没开始喝，余光瞥见楼上下来的一抹身影，饱经风霜的脸上表情立马变得严厉。
　　“初一你起来了？肚子饿不饿？想吃什么奶奶给你做。”
　　破天荒，今天还不到11点，孙女就起床了，老太太一脸慈爱的迎上前，生怕孙女饿坏了。
　　季初然栗色的长发随意披散在肩头，头上只用了个小清新系雏菊格子发箍固定，露出两侧瓷白可爱的耳朵，穿着一条复古风的长裙，不施粉黛，纯素颜，哪怕眼底有着浅浅的黑眼圈，依然很漂亮。
　　只不过在两位老人面前，相比之下季初然更加端庄温婉，更像是书香门第的子女。
　　“奶奶不用，我不饿。”
　　季初然被老太太拉着坐到沙发上，抬起水眸看向对面的老爷子，假装没有看到他脸上的不喜和严肃，爷爷就是典型的刀子嘴豆腐心，也是一只纸老虎，表面上凶巴巴的，其实对她很好。
　　一个月前，她跟姜瑶从Y市回来，母亲每天都在她耳边念叨，说她不自爱，不自重。
　　两人有婚约的时候，她不愿意跟简昕来往，还玩离家出走，结果婚约解除了，她又死皮赖脸去纠缠对方，还闹到网上，人尽皆知。
　　让她在亲朋好友面前失了面子。
　　而且她进入娱乐圈这件事，母亲也不是很赞同，之所以没有让她退出娱乐圈，还是因为有姜瑶和哥哥在一旁劝说。
　　母亲强势惯了，从小她上什么辅导班，甚至上学交什么朋友，母亲都会插手。
　　以至于她有了暗恋的对象，都只能小心翼翼捂着，不敢让母亲发现半点端倪。
　　当时就是被母亲念叨的烦了，才来到爷爷奶奶家躲着。
　　老爷子拳头抵着唇轻咳两声，也许是见今天季初然状态好些，不像前段时间那般浑浑噩噩，不经意问：“你跟唐爷爷家那孩子到底怎么回事？”
　　他思想古板，学不会用智能手机和电脑，但他每天都会看电视。
　　隔壁老李头跟他不同，整天捣鼓炫耀他孙女给他买的手机，也是偶然的机会，他看到网上唐家那孩子的专访，才知道两个孩子见面‘交往’的事情。
　　简昕。
　　季初然长而卷翘的睫羽突然颤了下，时隔一个月，听到这个名字，心口还是会隐隐作痛。
　　害怕被两位老人看出异样，连忙低下头，将眼底的悲伤和落寞隐藏，再次抬头时嘴角勾起一抹清浅的笑容，语气故作轻松：“没什么，前段时间去Y市，发生了点事情，网上那些都是网友们胡说八道。现在我进入娱乐圈，狗仔们捕风捉影而已，爷爷可不能相信。”
　　“还说谎？你那点小伎俩能瞒过我？”
　　老爷子毫不客气拆穿孙女，没好气轻哼一声，要是没什么，儿媳妇能每天打电话过来询问情况？还不都是因为不放心。
　　老头就是怪脾气，吹胡子瞪眼的模样看得一旁的老太太忍不住插嘴，“你小点声，有事好好说。”几十年都过来了，她能忍他的坏脾气，可如果吓到孙女怎么办？
　　“你就惯着她吧，这次居然敢离家出走，下次别提还能做出什么事来，胆子是越来越肥了。”老头子放下茶杯，太过用力，以至于杯子里的茶水都溅落几滴在茶几上。
　　他就只有一个儿子，季初然是家里的小宝贝，他们老两口自然疼爱的紧，原本好好的一桩婚事，也不知道哪里出了差错，阴差阳错闹了乌龙。
　　老太太被丈夫严声厉色说了两句，孙女这次也做错了，只好闭上嘴不再多话。
　　季初然攥紧拳头，压下心底的烦躁，今早接到姜瑶的电话，她们约定的时间到了。
　　而且今晚表姐家小宝贝5岁生日，她都回来了，不可能缺席。
　　【初一，我知道你现在很难受，也没有办法静下心来工作，所以我给你一个月的时间。我希望这一个月内，你处理好自己的情绪，也处理好这段感情，人不能总是活在过去，伤了，痛了，时间会帮你治愈伤口。】
　　【时间到了，我便会给你安排工作，《偏爱》也即将进入拍摄，你必须要振作起来，别让那些真正爱你，关心你的人担心，可以做到吗？】
　　【要知道，你值得更好的人。或许在你身旁就有默默喜欢你的人，因为你走的太快才没有发现，初一，我一直都在你身边。】
　　瑶瑶说的对，她不能一直沉浸在悲伤中，父亲和哥哥虽母然不像母亲那般念叨她，却也是真的担心，这段时间爷爷奶奶更是不用说。
　　她不能再这么任性下去。
　　回W城的时候忘记了落在华意别墅里的铁盒子，那里面还有三封未送出去的情书，那是她最不愿意让旁人知道的秘密。
　　可如今想起来，似乎也并不是什么大事。
　　要是那人看到了，也就看到了吧。
　　“初一，你跟爷爷说实话，你是不是喜欢唐爷爷家那个孩子，如果是，那爷爷不要这张老脸，亲自去唐家再跟你唐爷爷商量，你和简昕的婚事……”
　　捧在手心里疼爱的宝贝，哪里舍得让她受半点委屈，老爷子重重地叹息一声，他这把年纪了，面子什么的不重要，重要的是孙女能够幸福，然而他还没有说完，就被孙女打断了。
　　“爷爷，谢谢您。”
　　季初然鼻尖微酸，胸口闷闷的，咬着下唇克制着情绪，想到简昕主动退婚，后来‘交往’时提出的各种条件，还有对方口中所谓的保护，不过都是借口和理由罢了。
　　她不爱自己。
　　又何必勉强？
　　客厅里很安静，只听见季初然轻柔的嗓音响起，“强扭的瓜不甜，感情更是如此，强求就很没有意思了。爷爷，我努力过了，所以我没有遗憾。”
　　一缕温暖的阳光透过落地窗洒进屋内，调皮的落在季初然肩头，女孩微微眯起眼，长睫颤动，落下一片阴影。
　　那双澄澈的眼眸里，仿佛有泪光在闪烁。
　　哪怕强求不得，她也强求过了，到头来的结果是遍体鳞伤。
　　分开。
　　她虽心有不甘，却也认命。
　　只能说她们有缘无分。
　　-
　　与此同时，Y市。
　　简氏集团大厦前门，十几分钟前才发生了一场闹剧。
　　老太太竟然带着孙女简果果到公司闹事，仗着自己是去世总裁简敬的母亲，倚老卖老，说什么她也是公司的股东，简昕没有权利剥夺她的正当权益，并且找到媒体记者给简昕施加压力，让简昕妥协。
　　然而老太太还是低估了简昕的冷漠，以及对亲情的淡漠。
　　不管老太太怎么闹，最终还是被保安拦在了大门外，没能见到简昕的人。
　　简果果恨恨地咬牙，恨不得把简昕拆皮剥骨，他们都被简昕算计了！！
　　原本简昕答应不插手父亲和肖家的官司，可简昕一早就冻结他们的银-行卡，哥哥从简氏集团辞职离开就失踪，根本联系不上人。
　　搬离简家老宅，现在她和妈妈都要从奶奶手里拿钱。
　　打官司，找人疏通关系，让私家侦探收集证据，哪点不需要钱？
　　时间一长，入不敷出，奶奶手头那点钱根本不够用。
　　结果不尽人意，肖玫玫手中有父亲绑架她弟弟的直接证据，官司败诉，父亲以故意伤人罪被判刑有期徒刑三年。
　　家里唯一的顶梁柱遭遇此事，母亲整天以泪洗面，想要找简昕说理，却连她的人都见不到。能指望的儿子也下落不明，身体日渐消瘦，心脏病复发了，如今人还在医院。
　　“奶奶，难道就真的任由简昕这般羞辱我们？”
　　简果果脸色阴沉，扶着老太太坐进车里，抬头望着高耸入云的办公大厦，微红的眼眶里闪过一抹恨意。
　　这段时间，她算是尝尽了人情冷暖。
　　一夕之间她从高高在上，众人拥捧的小公主变成了人人避之不及的‘过街老鼠’，昔日好友因为父亲入狱，也露出真面目，对她冷嘲热讽，百般羞辱。
　　这一切都是因为简昕，她如何能不恨！！
　　老太太疲惫地靠在座椅上，皱纹密布的脸上阴沉地可怕，鼻梁上挂着一幅老花眼镜，那目光里满是算计，咳嗽几声后说道：“她得意不了几天，我已经联系上你哥哥了，放心吧，你爸会没事的。”
　　毕竟，那是她仅剩的儿子了。
　　“哦。”
　　简昕连网上的舆论都不怕，还能怕什么？
　　简果果不相信老人家还有什么办法，想到昨天‘朋友’塞给她的名片，心里有了主意。
　　她不能坐以待毙下去，必须想办法解决目前的困境。
　　顶楼，总裁办。
　　简昕依旧是往常的穿着，白色长袖衬衫搭配黑色小脚西裤，一头长发盘起，整个人看上去干练精明，出类拔萃，站在落地窗前，双手插兜，俯瞰着楼下，直到停在路边的一辆黑色宝马车离开，漆黑的眼眸里目光才有了波动。
　　时间大概又过了几分钟，她才回到办公桌前坐下，清冷的目光落在电脑屏幕上，继续浏览文件，处理相关工作。
　　敲门进入办公室的林川，敏锐感受到办公室里低沉的气压，眼眸微闪，脚下的步伐没有停顿，抱着一沓文件迎上前。
　　这段时间高强度的工作时间，让他想到了半年以前简先生和夫人刚去世的日子。
　　简昕也是这般不要命的工作，完全不让自己闲下来，似乎只有这样，才能不那么难受。
　　但是这一次，恐怕比上次还要严重。
　　如果一直身处在深渊，没有触碰到温暖也就罢了，可一旦拥有了，再失去，是个人都会承受不住的。他低估了季初然在简昕心目中的位置，或许一开始，简昕自己也没有想到，那个突然闯入她生命的女孩，会让她如此在意。
　　拥有的时候不觉得，失去后才明白其到底有多珍贵。
　　剜心剥骨也不过如此。
　　说实话他真的挺心疼的。
　　简昕比他小几岁，在他眼里她就像是妹妹一般，眼看着她日渐消瘦，只能用工作来麻痹自己，不去想，不去念。
　　他于心不忍。
　　这一个月里，他不是没有背着简昕联系过季初然，可对方手机始终关机，就连微信，都提示他们不再是好友。
　　况且他还亲自去过W城，结果也没能见到简昕。
　　季家在W城，并非普通豪门贵族，他区区一个特助想要见到季初然，可谓是比登天还难。
　　更别说还有一个季予寒，不允许。
　　当然，这些事他从来没有在简昕面前提起过，把文件放在办公桌上，林川提起正事：“简总，这是设计部那边交上来的设计图纸，宁总监出差了，设计图纸需要您亲自过目。”
　　至于十几分钟前老太太到公司来‘闹事’，想必简昕已经听保安部那边说起过了，言简意赅开口，“公关部总监全权处理此事，记者媒体不敢胡乱报道，简总，目前棘手的事情有两件，一，简总监依然下落不明，简副总三年有期徒刑的文件下来了，短时间内他无法翻出什么浪花。”
　　倒是另外一件事，他们无从下手，林川眉头紧锁，压低了声音：“第二件，萧云逃亡国外，似乎跟当地的雇佣兵扯上关系，我们的人很难将其带回。”
　　萧云在国内已经是声名狼藉，演艺事业算是全毁了，谁知道她竟然胆大包天给简昕下药。
　　可能还对季初然说了什么，导致她们两人关系破裂，可这些事除了季初然，就只能萧云知道，查都没有办法查证的。
　　听到萧云的名字，简昕眼帘微掀，瞳仁里目光清寒，蹙起眉沉声道：“不管付出多大的代价，都要把人给我带回来。”
　　烟烟明明说阿然已经释怀，可偏偏在见过萧云后对她态度有了明显的转变，她不知道那晚到底发生了什么，连解释的机会都没有。
　　太阳穴抽疼的厉害，简昕闭上眼睛，按了按肿胀的太阳穴，强迫自己不要再去想那个人。
　　可理智是一回事，真正做到又是另外一回事。
　　左手边的手机进来新消息，屏幕亮起，简昕瞥见手机壁纸，指尖无疑触摸到薄唇，心口一滞，过往的记忆强行浮现在眼前，避无可避。
　　想到其中一封情书里的内容，简昕冷清的眸子渐渐变得柔软起来，同时心里也酸涩的厉害。
　　原来，她耿耿于怀的初吻，是给了阿然。
　　十六岁那年，樱花盛开的季节，她随母亲参加明家小公主12岁生日宴会，不喜欢宴会厅里的大人们虚伪的对话，特意找了个清净的地方躲着。
　　明家老宅后花园，有一条长廊，两侧种植了好几颗樱花树，一簇一簇的樱花缀满枝头，淡粉色的樱花随风飘落，她戴着耳机听着歌，坐在长廊一侧的石椅上，靠着旁边的柱子打盹。
　　突然有人从她身旁跑过，估计是没看到脚下的路，绊到她的腿整个人就直直往前摔去，她吃痛睁开眼睛，就看见惊险的一幕，眼看着身穿白色蓬蓬裙的女孩往前扑倒摔去，樱花树树干四周是砖头堆砌，女孩脸朝着砖头摔去，后果她想都不敢想。
　　也没时间思考，千钧一发抓住女孩的手腕往回拽，好巧不巧，女孩扑进她怀里。
　　她们两人唇瓣相抵，刹那间她整个人定格在原地，耳机掉落在颈部，从里面传出悦耳婉转的钢琴声，一阵风吹来，樱粉色的花瓣飘落在她们两人身上。
　　樱花的香味，还有女孩身上青柠味萦绕在鼻尖，搅得她呼吸紊乱。
　　女孩懵懂地咬了咬她的唇瓣，眼神纯真且无辜。
　　女孩的唇软软糯糯，还带着一丝草莓的香甜。
　　反应过来女孩在干什么，她当下冷了脸。
　　“你干什么！”
　　她冷着脸低吼显然女孩也是吓坏了，那双水汪汪的大眼睛里很快蓄满了泪水，吧嗒，吧嗒，掉落在她的脸上，滚烫的泪水仿佛要灼伤她的心。
　　猛然回过神来，她双手扣住女孩的肩膀，扶着她站起来，16岁的她虽然没有交往对象，但也知道那是自己的初吻。
　　女孩哽咽着吸了吸鼻子，张了张嘴巴似乎想跟她说话，却有胆怯地垂下头。
　　这时不远处跑来一群小孩，嘴里喊着：明苏雪。
　　女孩懊恼地跺跺脚，捡起地上的狐狸吊坠，提着裙摆跑开了。
　　那狐狸吊坠分明就是她的，可女孩却没有还给她。
　　明苏雪，正是这场生日宴会的小公主，她看着女孩渐渐远去的身影，心情说不出的复杂。
　　那天离开明家，再次得到明苏雪的消息，是在两年后。
　　明苏雪患有先天性心脏病，14岁，还是花一样的年纪，便去世了。
　　多年后再次看到那狐狸吊坠是在季初然手腕上，那晚下着瓢泼大雨，她一眼就认出了女孩手腕上的吊坠，才会动了恻隐之心。
　　她没有想到的是，季初然就是当初摔倒在她怀里的女孩，还夺走了她的初吻。
　　【原来姐姐叫简昕，简昕，简昕，名字好好听，我好喜欢。上次参加表妹的生日宴会，我们几个伙伴玩躲猫猫的游戏，最后我和表妹输了，接受大家提出的惩罚，我和表妹互换名字一个小时。那会儿见到漂亮姐姐，光顾着紧张都忘记介绍自己，我叫季初然，因为生日是四月初一，所以小名也叫初一哦~】
　　【虽然只知道姐姐的名字，不知道姐姐住在哪里，这封信没办法送出去，还是想要把心意写下来，我喜欢姐姐。如果将来有一天我和姐姐还能再见面，那我一定要把这封信亲自送给姐姐。】
　　【表妹生日宴会上匆匆一别，尽管不知道姐姐发生了什么事，还是希望姐姐能够开开心心的，没有烦恼。】
　　回忆结束，简昕握住手机，指尖摩擦着手机屏幕，眼底划过一抹柔情。
　　手机壁纸上，女孩笑颜如花站在挂满红色绸缎的大树下，脸颊两侧的小梨涡惹人心怜。
　　穿着米白色的长裙，栗色长发垂在身后，笑容恬静，那双澄澈的杏眼里闪烁着星辰，满心满眼都是她的影子。
　　女孩不费吹灰之力，入了她的眼，也入了她的心。
　　所以，这辈子，她如何能够放手？
　　又怎么能放手。
　　“简夏那边依旧派人盯着，一旦他出现立即跟我汇报。”
　　简夏不可能无端失踪，不仅她找不到他，就连老太太等人也不知道他的下落，这更让她起疑心。
　　简昕眉眼微眯，大伯被判刑3年，期间会发生什么，没有人可以预知。
　　她之所以迟迟没有动身去W城找那个女孩，除了忙公司的事情外，也是在静观其变。
　　直到现在，她才明白，简夏才是潜在的危险。
　　季初然现如今在W城，有季予寒和季家的人保护，她至少不用担心她的安危。
　　想念，每到夜晚，深入骨髓。
　　“明白，简总，两个月后明家老太太80岁生辰宴，明总那边传来消息，希望您能亲手制作一件旗袍，您看……”林川明白简昕的意思，会安排人24小时盯着老太太一家人，包括监狱那边。
　　简昕放下手机，漆黑的眸子眯起：“你说的是W城安明集团的明总？”
　　那明家老太太不就是阿然的外婆？
　　也是时候去见她了。


第44章 梦境
　　傍晚, 天色渐渐黯淡下来，绚丽缤纷的霓虹灯将喧嚣热闹的城市笼罩在其中，W城市中心最繁华的街道, 十字路口一家五星级酒店, 灯光明亮, 宛如白昼，门口高高的台阶上铺着红色地毯, 地上满是礼花炮放过的彩色碎屑。
　　晚宴八点开始, 宾客们陆陆续续前来酒店祝贺。
　　大厅门口，今天的主角裴果果小朋友穿着粉色连衣裙，搭配一双白色公主鞋, 梳着马尾辫, 戴着珍珠发箍, 白白嫩嫩的小脸上还带着点婴儿肥，尤其是那双水汪汪的大眼睛，宛如黑珍珠般明亮漂亮，洋溢着天真烂漫的微笑，乖巧地站在一位端庄贤淑的女子身边迎接来宾。
　　季初然原本跟老太太一起过来参加小公主的生日宴会, 可就在出发前老太太突然感觉头昏, 四肢乏力，没办法她只能带着礼物一个人前来。
　　老人家血糖高，平时在老爷子的监督下，稍微带点甜的食物都不能吃。见她今天状态不错, 下午老人家太高兴多喝了两碗银耳汤，这才导致身体不舒服。
　　“然然小姨，你来了！”
　　粉雕玉琢，眨巴着一双大眼睛的小公主看到季初然, 立刻松开母亲的手，小跑迎上去，软软糯糯的嗓音还带着小奶音。
　　季初然被小姑娘又大又圆的杏眼盯着，绵软脸颊上一对甜甜的酒窝，瞬间整颗心都软化成一汪池水。眉眼温柔，蹲下身张开双手把小姑娘抱紧怀里，软乎乎的身子像是糯米团子似的，忍不住在小姑娘脸颊上亲了一口。
　　“果果今天好漂亮啊，小姨差点都没有认出来，生日快乐哦，这是小姨给果果准备的生日礼物。”季初然抱着小姑娘站起身，说着从风衣口袋里拿出一个粉色的小盒子，盒子正正方方的，上面系着漂亮的蝴蝶结，里面是她给小公主精挑细选的项链。
　　小姑娘双手接过盒子，眼睛眯成月牙，欢欢喜喜在季初然脸上亲了一口，小奶音响起：“谢谢然然小姨。”
　　明苏言身材高挑，玲珑别致，米白色旗袍，复古立领设计，端庄大气，立体收腰彰显出妖娆凹凸的身形，裙摆刚刚过膝盖，自然垂落。
　　露出匀称修长的小腿，皮肤白皙如雪，六厘米高跟鞋轻松驾驭。
　　长发微卷，眉眼如画，气质出尘，笑容明媚，给人的感觉淑婉又不失知性。
　　“你快把她放下来，一会儿手臂该酸了。”
　　来到季初然跟前，明苏言从她手里接过孩子放在地上，稍稍俯身低头在小姑娘耳边呢喃，“去找你的小伙伴吧，不许忘记妈妈刚才的嘱咐。”
　　“嗯嗯，我保证乖乖的。”裴果果认真地点点头，举起小手向明苏言保证，随后又仰头看着季初然，软糯道，“然然小姨再见。”说完就抱着礼物朝着不远处的甜品区跑去，在那里已经聚集了好几个孩子。
　　温柔的视线落在季初然身上，明苏言红唇微张，嗓音轻柔：“还以为你今天不会过来，前几天我给表哥打电话，他还说你躲着不见人，怎么，终于想通了？”
　　自从季初然‘失踪’，圈子里知道内情的人很少，她也是从表哥季予寒的口中得知，某人逃家出走，是为了躲避婚事。
　　没想到再次得到季初然的消息，竟然是在网上，这丫头进入娱乐圈了，代言拍广告不说，还去拍戏。
　　偏偏一上热搜就是不好的消息，流言蜚语满天飞，网友们恶意揣测，羞辱谩骂就没有消停过。
　　他们又不知道实情，也联系不上人，怎么可能不担心？
　　要不是表哥提前通知过，他的人24小时保护季初然，她怕是要去Y市找人。
　　“姐，你就别打趣我了行不？”
　　季初然眸光微闪，并不想跟家人提及她和简昕的事情，因为一两句也解释不清楚。
　　感情根本没有谁对谁错，虽然那个时候失忆，忘记了很多事情，但她喜欢简昕的心始终没有改变过。
　　不管她做出了什么样的决定，包括跟简昕交往，答应的那些条件，都是她心甘情愿的。
　　哪怕是现在，她也从未后悔过。
　　伤情离开，也是她的选择，跟旁人没有关系。
　　一段感情需要两个人共同努力付出去维护，要是始终只是一个人单方面的付出，不对等的感情，时间一长都会承受不住的。
　　满腔爱恋和激情，总会有被消磨殆尽的一天。
　　她和简昕，便是如此。
　　不过都是她在强求，委屈妥协的次数多了，就会变得越来越卑微，不堪。
　　到最后连自己都瞧不起自己。
　　与其那样，还不如洒脱离开，放过自己，也放过别人。
　　各自安好。
　　到底是一起长大的姐妹，明苏言凝望着季初然澄澈眼眸里的目光，牵起她的手语重心长道：“你能想明白就好，有些事有些人本来就是用来遗忘的。”
　　想到季初然进入了娱乐圈，不管姨妈姨夫会不会同意，某人也会一条道走到黑，索性这个和事老她就不当了，明苏言微微颔首，“姜瑶跟我说你签约了星栎影视，有她在，我倒是不担心你被人欺负，既然选择了这份工作，就做出点成绩来，别回头我都不好意思跟人家说，你季初然是我明苏言的妹妹。”
　　“那必须的。”
　　季初然笑眯眯地挽着明苏言的手腕，两人穿过熙熙攘攘的大厅，本想找个安静的地方说说话，但今天场合不对，明苏言身为东道主，自然不能只照顾她一个人，况且宴会马上就要开始了。
　　-
　　宴席时间过半，季初然打算提前离开，她可不想被母亲拉着跟那些阿姨婶婶们打交道。
　　刚才她独自去往酒店后花园偷闲，已经听到太多人议论她的是非，无非就是两件事。
　　一件，她堂堂季氏集团大小姐，家庭背景雄厚，名下产业若干，身价过亿，为什么要去娱乐圈抛头露脸？
　　惹得一身‘麻烦’回来，丢尽家族脸面。
　　第二件，她和简氏集团总裁简昕的绯闻，大家都说她始终这段日子，是去给简昕当地下情-人，做了很多见不得光的事情，就连拍戏都要仰仗简昕。
　　嘴巴长在别人身上，人家要怎么说，她根本无法阻止。
　　而且根本没有人在意真相是什么，多半都是想要看她的笑话罢了。
　　季初然无所谓地耸耸肩，全当听了个寂寞，趁着餐桌上众人还在用餐，随口说了个理由，起身离开。
　　“呜呜……”
　　酒店外面露天停车场，四周虽然有路灯，但总归有灯光照射不到的地方。
　　越是靠近停车的位置，小孩子的哭声越发清晰，季初然握紧了手里的车钥匙，最近她为了转移注意力，窝在房间里看了不少电视剧和电影，其中就包括恐怖电影。
　　一时间，那些电影里阴森恐怖的镜头在眼前闪过，季初然下意识屏住呼吸，舔了舔干燥的唇瓣，扭头看了看周围，停车场内停满了车辆，现在宾客们都还在用餐，这里根本没有人。
　　搓了搓手臂，打开手机手电筒，为了给自己壮胆顺便放了一首歌。
　　“不怕，不怕，世界上根本没有鬼，季初然你不要自己吓自己……”
　　屏气凝神，季初然双手举着包包放在眼前，嘴里小声念念有词，目光盯着脚下，用最快的速度找到自己的车。
　　看到熟悉车牌号那瞬间，整个人都松了口气，按下车钥匙上方的解锁按钮，车前灯亮起，季初然绕过车头来到驾驶座，还没来得及打开车门。
　　就感觉身后阴森森的，还多了一个人。
　　因为在她后方有一盏路灯，她的影子在眼前，更重要的是地上除了有她的影子外，还有另外一个人，看影子大小分明就是个小鬼。
　　季初然惊悚地瞪大双眼，像是被点穴一样，僵硬在原地忘记了动弹。
　　大脑空白一片，也忘记了鬼魂不可能有影子这事。
　　身子一寸一寸的冰冷下来……
　　“大姐姐？”
　　高度紧张中的季初然听到身后传来小男孩的声音，浑身汗毛都竖起来了，失控尖叫出声，举起包包转身想着跟对方拼了，然而看到熟悉的脸庞时，苍白脸上神情顿住，机械似地开口：“怎，怎么是你？”
　　唐瑾。
　　简昕同母异父的弟弟？
　　跟果果同龄的小萝卜头？？
　　他怎么在这里？？？
　　唐瑾穿着酷酷的西服，领口还系着帅气的领结，眨巴着一双黑白分明的大眼睛，眼眶红红的，长长的睫毛上方还挂着泪珠，倔强地擦干眼泪，仰头望着季初然，见她眼角还有泪花，顿时像个小大人叹息一声，嘟着嘴巴无奈开口：“初然姐姐你刚才是害怕吗？”
　　丝毫忘记了自己刚才也在哭鼻子。
　　被一个5岁的小屁孩抓包。
　　季初然心虚扭头看向另一边，尴尬地咳嗽两声，拍了拍脸颊调整好情绪，这才垂眸看着男孩，坚决不承认自己是害怕：“我，我才不怕。”
　　挺直腰板，季初然打开驾驶座的车门，把包包放进去，眉眼微挑，“小唐瑾，你来这里莫非是参加果果的生日宴会？”
　　唐瑾跟简昕的外公外婆住在W城，如今他又出现在酒店停车场，季初然大胆猜想，两个小家伙同岁，没准还是同校。
　　的确，很快小家伙就给了她答案。
　　“对啊，我来参加果果的生日宴会，不过初然姐姐你为什么会在这里？你不是跟姐姐在一起吗？”小唐瑾思路清晰，一针见血，圆溜溜宛如黑葡萄似的大眼睛里目光懵懂又好奇，突然见到季初然，忘记了之前自己在做什么。
　　他和裴果果都是幼稚园大班的学生，三天前裴果果就带着糖果和小蛋糕到学校，邀请全班同学参加她5岁的生日宴会。
　　原本他不想来，只是那天太饿吃了裴果果的小蛋糕，这才答应她的邀请。
　　今天是外婆陪他来参加宴会的，不过外婆去卫生间了，他背着外婆偷偷给远在Y市的简昕打视频电话，很久没有见到姐姐，他很想她。
　　可是连续打了两次，那头的简昕也没有接听，这才没忍住哭了鼻子。
　　然而小唐瑾不知道的是，他第三次拨打的视频被简昕接通了，此时此刻挂着他胸口的手机，镜头正对准面前的季初然，那头简昕也没有想到事情会发展成这样。
　　在林川强烈要求下今晚她没有加班，回到公寓自己做了晚餐，洗漱后坐在床头看书，手机响了一次又一次，看到是唐瑾来电，她犹豫纠结到底要不要接听。
　　就在他第三次打来时，简昕手指点错，接听了视频，还没来得及开口，视频那头就传出熟悉的尖叫声，那瞬间她整颗心都颤抖起来，连呼吸都变的小心翼翼，目光一瞬不瞬盯着手机屏幕，生怕自己呼吸声太大，这场梦就会醒来。
　　只有5岁的唐瑾个头刚到季初然的大腿，手机悬挂在胸口，镜头前的画面随着他的动作晃动，再加上是晚上，停车场视线不好。
　　简昕通过手机镜头只能隐约看到季初然穿着黑色简约大气的裙子，还有那双笔直纤细的长腿，对方的声音，却是十分清晰。
　　当小唐瑾问出那个问题后，简昕同样也开始紧张，她想听听女孩会如何回答。
　　“我来参加宴会是因为我是果果的小姨，她的妈妈是我的表姐。”
　　许久没有见到小唐瑾，季初然此时的心情很复杂，柳叶眉微挑，小家伙背着路灯站立，光线昏暗，但那白白嫩嫩的小脸轮廓还是很清晰，尤其是那双明亮的大眼睛。
　　俯身低头摸了摸他的小脑袋，下意识回避了小家伙提出来的第二个问题，不想再提起那些伤心事。
　　没想到小家伙一点都不傻，并没有那么好糊弄，小脸上表情陷入纠结：“初然姐姐是果果的小姨？可是我是姐姐的弟弟啊，初然姐姐跟姐姐交往，那我该叫初冉姐姐什么？姐姐？还是阿姨？”
　　“……额。”
　　季初然怔愣在原地，半晌过后哭笑不得道，“那小瑾还是叫初然姐姐吧，叫阿姨显得我好老哦~”说着季初然蹲下身，视线跟小家伙平行，唇角的笑透着些许苦涩，捏了捏小家伙胖乎乎的脸颊，认认真真地解释。
　　“还有一件事要跟小瑾说，我和你的姐姐，也就是简昕，并没有交往呢。”
　　这下换成唐瑾迷茫了，眼睛忽闪忽闪，不懂就问：“没有交往？可是之前我看到初然姐姐偷亲姐姐的嘴巴啊，外婆说，亲嘴巴的两个人不就是情侣吗？”
　　毕竟年龄太小，唐瑾似懂非懂，抓着季初然的手不松开，虽然相处的时间不长，但他很喜欢她。
　　季初然脸颊微红，这时候她要怎么跟一个小孩子解释那是情不自禁？
　　水光潋滟的眸子里仿佛有千万颗星辰在闪烁，组织了语言，这才开口：“总之不是小瑾想的那样，我和阿简就是普通的朋友，就像小瑾跟果果那样，明白了吗？”
　　“好吧。”
　　唐瑾隐约听见外婆在叫他，冲着季初然摆摆手做了再见的手势，“初然姐姐再见，我要回家了。”说着就朝着左侧跑去。
　　季初然站起身，看见不远处小家伙跟着一位老人坐上车，心绪久久无法平静。
　　低垂的眼眸里目光渐渐变得深沉，捂着艰难跳动的心脏，自嘲笑笑，原来想要忘记一个人，真的很难。
　　这边，小唐瑾跟随外婆坐上车，发现手机屏幕亮着，微信页面上显示聊天时长5分钟零11秒，大眼睛扑闪，刚才他跟姐姐打视频，对方接通了吗？
　　碍于外婆在身旁，他没有立刻打过去询问。
　　与此同时，远在Y市的简昕，盯着早已挂断的视频通话，耳畔不断回响季初然口中那句话。
　　【我和阿简就是普通的朋友。】
　　【我和阿简就是普通的朋友。】
　　这是她曾经说过的话，原来竟如此伤人。
　　嘲讽地勾起唇，嘲笑自己是多么愚蠢。
　　她以为这不过是一个再简单不过的说辞，如今亲生体会，才明白个中滋味。
　　听到女孩撇清和她的关心，简昕胸口闷得隐隐作痛，心脏就像是被一根藤蔓缠绕着，越是想那藤蔓缠得心脏越紧，细细密密的痛感蔓延至全身各地。
　　哪怕她小心翼翼的呼吸，都痛不欲生。
　　猩红的眼眸目光渐渐变得空洞，一股强烈的酸涩涌上来，简昕攥紧了手机，手背上青色的血管根根乍现，只听见啪嗒一声，手机掉落在床下。
　　浑身无力躺在床上，简昕望着上方的灯，眼前的视线一点一点开始模糊。
　　-
　　夜色如水，皎洁的月光透过落地窗洒进卧室。
　　床头柜上一盏夜灯发出清浅温暖的光线，简昕双臂收紧，拥紧怀里的人儿，两人身体紧紧贴着，她能清晰感觉到来自女孩身上的体温。
　　鼻尖处萦绕着一股来自女孩身上独有的清甜，无时无刻不勾着她的心扉。
　　女孩灼热的呼吸一下又一下喷洒在她敏感的耳垂，简昕呼吸越发粗重，胸口那颗心扑通扑通跳得越来越快，仿佛下一瞬就会蹦出来。
　　柔软的唇瓣蜻蜓点水般落在她的额头，眼睛，鼻尖，唇瓣。
　　灼热且滚烫。
　　抬起水眸撞进女孩漆黑清亮的眼眸里，那纤长浓密的睫毛上方还挂着泪，简昕心口狠狠一颤，湿漉漉的吻压下去，眸色渐沉，氤氲出薄薄的雾气。
　　“阿简，我爱你。”
　　和怀里的女孩做着亲密的事情，耳畔突然传来一道嘤咛声，简昕眼底目光柔情四溢，满是欲念，单手托着女孩的后脑勺，低头吻住，唇舌纠缠，难舍难分。
　　清晨的阳光将床上的人儿唤醒，眉头微蹙，简昕下意识抬起手臂，想要拥抱身侧的人，却扑了空，睁开眼睛，身侧空无一人。
　　这才意识到昨晚那些亲密的抵-死缠绵，都是她在做梦。
　　纤细白皙的手臂露在被子外，虚虚地搭在额头，嘴角勾起的弧度，满是自嘲。
　　许久后简昕才坐起身，拿过床头的手机，按亮屏幕看时间，早上九点半。
　　竟然迟到了吗？
　　多久了？
　　自从女孩离开后，每天早上五点，她的生物钟就准时将她叫醒。
　　今天居然睡到了九点半，是因为那个梦吗？
　　“帮我订两天后飞W城的机票。”
　　浴室洗漱出来，简昕坐在梳妆台前，看着镜子里的自己，目光侵染上一层薄薄的寒霜。
　　她从不信命，只相信自己。
　　-
　　【盼星星盼月亮终于等到《媚色》电视剧播出，啊啊啊啊，一个礼拜才更新六集，太少了吧。能不能一次性更新完，哪怕是付费观看我也答应。】
　　【VIP一个礼拜才能看六集，普通用户只能看两集好吧，为了看《媚色》我第一次充值VIP，别问我哪里来的钱，问就是穷。】
　　【还别说，演员阵容强大，男的俊，女的美，作为颜狗的我表示很喜欢。天啊，这个女的谁啊，一个侧颜杀就把我迷住了。】
　　【别光说脸好吧，我身为《媚色》的原著党粉丝，跟大家强烈安利这部电视剧，不愧是由陆编剧亲自监制，改编的部分不多，最大程度还原了小说，算的上是良心巨作。】
　　【爱了，爱了，之前谁说女主是个花瓶？这演技明明杠杠的，比圈内某些‘老前辈’不知道好多少。】
　　【就是，就是，我十分同意楼上的观点，先前那些喷子呢？不会都是水军吧？电视剧播出，打脸了吧，季初然漂亮不错，人家也有演技啊！】
　　【我反正是追定了，小姐姐好美，今天开始我要转粉了~~~】
　　【没有让我失望，季初然是最棒的，千万不要被那些黑粉影响，你还有我们！！！加油，加油，期待你和姜导合作的电视剧《偏爱》啊。】、
　　【……】
　　《媚色》播出当晚，季初然再次登上热搜，但这次跟前几次不同，原本那些质疑季初然演技，说她是靠简昕的关系才获得的女主角，现在都闷声不评论。
　　网上关于季初然演技的文章越来越多，营销号们自然不会放过这个机会。
　　趁着这波热度，季初然新的经纪人罗柒大力宣传她即将拍摄的《偏爱》，一夜过去，季初然微博粉丝从之前的四百万上涨到一千万，公司相关部分实时监控后台数据，粉丝数量都是真实可靠的，而且还在不断增长。
　　大清早季初然就接到了姜瑶的电话，她人已经在楼下等她，今天是去星栎影视报道的第一天，由她这个幕后大小姐带领，不管是公司的领导还是员工，亦或是签约艺人，都要给几分薄面。
　　“瑶瑶，其实我可以自己去的。”
　　季初然上了保姆车，后排座椅上姜瑶等候多时，她多少有些愧疚。
　　姜瑶不以为然，细心地替季初然系好安全带，把准备好的早餐递给她，微笑道：“你是我罩着的人，他们谁敢欺负，不是说好了吗？你要听我的。”说着还捏了捏季初然粉嫩白皙的脸颊，心下一片柔软。
　　对上姜瑶温柔缠绵的视线，季初然心微微一颤，是她误会了吗？
　　怎么感觉瑶瑶看她的眼神跟以前不太一样。
　　应该是她多心了吧。
　　瑶瑶怎么会喜欢她呢？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-07 22:29:05~2021-03-09 20:57:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：43901141 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 不巧
　　W城进入秋季后多雨, 昨晚便下过淅淅沥沥的小雨，道理两侧种植的香樟树，枝繁叶茂, 清晨的朝阳倾洒下来, 叶尖上降落未落的水滴, 折射出璀璨的光芒。
　　保姆车平稳地驶向星栎影视总部的大楼，季初然坐在后排, 手里捧着姜瑶特意给她买的豆浆, 那是她从小喜欢的味道，只不过此刻却没有什么胃口。
　　察觉到姜瑶温柔似水的目光始终注视着自己，心, 乱成一团。
　　不经意扭头看向车窗外, 望着不断后退的风景, 季初然突然想到之前姜瑶安慰她时说过的话，喉咙发紧，有点控制不住自己的情绪。
　　【要知道，你值得更好的人，或许在你身旁就有默默喜欢你的人, 因为你走的太快才没有发现, 初一，我一直都在你身边。】
　　【或许在你身旁就有默默喜欢你的人。】
　　【初一，我一直都在你身边。】
　　原本她没有在意，可如今想起来细细品味, 姜瑶的言外之意是什么？
　　她身边就有默默喜欢她的人？
　　季初然抿紧唇瓣，心上就像是压着一块大石头，胸口闷闷的，一种难以言喻的陌生油然而生。
　　不知不觉捧着豆浆的手力道收紧, 杯子盖子被她捏变形，豆浆溢了出来，黏黏糊糊沾了她一手，好在她及时回神，豆浆才没有洒在连衣裙上，季初然伸手正要去拿旁边盒子里的湿纸巾，却被身侧的人抢先一步。
　　“怎么那么不小心？有没有烫着？”
　　姜瑶眉头紧蹙，手忙脚乱抽出几张湿纸巾，握着季初然的手动作轻柔且小心翼翼为她擦掉手上的豆浆，清亮的眼眸里是无法掩饰的担心和紧张，就连说话嗓音都透着一丝急切。
　　忽然抬眸对上季初然复杂晦涩的目光，给她擦拭手指的动作微顿。
　　垂下眼睑，睫羽微颤，并没有像往常那样急着辩解和解释自己‘异样’或‘夸张’的行为举止，嗓音温和：“好在豆浆不烫，初一在想什么？大清早就心神不宁。”
　　这段时间发生了太多的事情，早已超出了她的预料范围，感情本就没有先来后到一说，初一暗恋简昕多年，她又何尝不是小心翼翼揣着自己不能言说的喜欢。
　　但从现在开始，她决定不再隐藏自己的心意。
　　“没，没什么。”
　　车窗外的斑驳的光点映在姜瑶脸上，季初然压下心底惊涛骇浪的想法，把洒了豆浆扔进垃圾桶，不经意躲开姜瑶的手，重新拿了纸巾擦手，强行转移了话题，“可能等会要面对媒体记者的提问，有些紧张。”
　　说完后心虚地躲开姜瑶的视线，垂下眼眸，长而卷翘的睫毛微微颤动，投下一片影响，也同时隐藏了眼底最真实的情感。
　　怎么可能呢？
　　一定是她看错了。
　　她和姜瑶十几年的闺蜜，如果她对自己有什么想法，不可能她丝毫察觉都没有。
　　她们只是朋友而已，只是朋友。
　　姜瑶何尝没有看出季初然的眼神闪躲，把脏了的纸巾扔进垃圾桶，重新在座位上坐好，系好安全带，很快脸上的神情恢复以往的温润无害，水光旖旎的瞳仁里柔情一点一点褪去，温和道：“有我在，不用紧张。”
　　看样子还是不能逼得太紧啊。
　　唇角压下去的弧度透着一丝苦涩。
　　“今天去公司主要是带你认识经纪人和助理，罗柒是圈内知名金牌经纪人，他手底下出过两个国际巨星，三个一线明星。”
　　“目前他手底下在带的艺人是时月，今年22岁，她是童星出道，12岁就出演了肖导导演的宫廷剧，如今也算是娱乐圈三小花旦之一。罗柒手里的资源也是公司最好的，初一主演的《媚色》我也看了几集，演技颜值都在线，相信过不了多久，季初然这个名字就会变得家喻户晓。”
　　稍微停顿了下，姜瑶才继续：“助理名叫南幸，去年公司招聘的新人，经过三个月的培训和实习，最后她各项成绩都是最好的，我挑中她，是因为她足够细心，而且会些拳脚功夫。”
　　季初然压下心底那些莫名的烦躁和想法，眉眼微弯看向姜瑶：“嗯，瑶瑶安排的人，我放心。”
　　其实以她的资历是没有资格签约星栎影视传媒公司的，更别说公司给她安排罗柒这样的金牌经纪人，她能够得到这些都是因为姜瑶。
　　她之所以坦然接受这样的‘馈赠’，就是相信姜瑶，同时也相信自己。
　　-
　　“季初然和姜导是十几年的闺蜜，她签约星栎后，以后公司好的资源怕是都会落在头上，这要让多少人羡慕嫉妒恨啊。我怎么就没有个土豪朋友呢？果然是人比人气死人。”
　　“我觉得你说的就是废话，季初然本身就是王者，就算没有姜导这个强大的闺蜜，你以为你能拼过她？人家进入娱乐圈就是体验生活，懂吧？名誉什么的人家压根儿不在乎吧。”
　　“额，行吧，季初然出生即是终点，咱们跟人家就不是一个级别的，是我想多了，太不自量力了。”
　　“知道就好，老实本分做好手头的工作，没准下个月还能升职加薪。”
　　星栎影视传媒大厦，一楼大厅前台，两位员工接到姜瑶和季初然要到公司的消息，趁着没人小声议论，一番对话过后，两人彼此交换个眼神，脸上标准的职业微笑都快挂不住了，不得不思考人生。
　　上午十点，季初然和姜瑶刚到达公司门口，保姆车外就被记者和粉丝们围的水泄不通，好在保安和相关负责人及时赶到，维持现场秩序。
　　后排车门打开，姜瑶率先下车，身穿杏色长袖韩版衬衫，V领设计，搭配黑色过膝包臀裙，六厘米单根高跟鞋，优雅不失时尚，气质矜贵，不愧是W城家喻户晓的名媛淑女。
　　清越温润的嗓音响起：“麻烦各位再往后退几步，季初然就在车上，记者朋友可以提2个问题，其他的咱们等到以后，好吧。”
　　季初然对上姜瑶的眼神才下车，复古蕾丝拼接的旗袍，两侧的袖子和胸-部以上的位置是蕾丝镂空设计，裙摆刚到膝盖，随着她走路裙摆微摆，露出一双纤细白皙的大长腿，身材高挑，气质卓然的她能够轻松驾驭任何款式的衣服。
　　五官更是不用说，哪怕粉黛不施，依旧是人群中最亮眼的存在，更别提此刻季初然脸上画着精致的妆容。
　　面对无数镜头和闪光灯，季初然从容面对，笑容恬静温柔。
　　“《媚色》电视剧上映当天，收视率飙升到第一，口碑炸裂，请问季小姐对此有什么看法吗？毕竟之前有很多网友质疑季小姐您的演技。”
　　季初然干净清澈的双眸漾着柔和，言简意赅回复记者的问题：“《媚色》本就是根据最热的小说改编，加上严导的指导和陆编剧独到的眼光，拍出来的作品自然不会差。至于之前网友们的质疑，相信播出的电视剧能够给到大家很好的答案。”
　　“季小姐因为出演《媚色》的女主一炮而红，现在却跳槽到星栎传媒，不怕被有心人利用，说季小姐过河拆桥，忘恩负义吗？”
　　一个戴黑色眼镜的记者，提出的问题十分犀利，确实也是当下大家十分关心的问题。
　　初出茅庐，没有任何作品和季初然签约陆氏，就拥有让无数艺人眼红的运气，出演女主角，却在‘功成名就’时离开陆氏，转而签约比陆氏规模更大的星栎传媒，确实会让人诟病。
　　可谓是有人眼红，也有人嫉妒。
　　季初然微怔片刻，很快组织好语言，然而她还没有来得及开口，身旁的姜瑶便开口替她回答了这个问题：“不管是陆氏影业，还是星栎传媒，签约季初然都是看中了她的潜力，艺人和经纪公司本就是合作共赢，希望大家把更多的注意力放在季初然本人身上。”
　　“季小姐突然回W城，难不成是和简氏集团简总感情上发生了不愉快？”
　　“季小姐并不是戏剧学院毕业，而且身为季家大小姐，季小姐为什么要进入娱乐圈呢？是因为喜欢？还是另有隐情？”
　　“有可靠消息，季小姐跟简氏集团简总关系匪浅，共同出现在一个酒店，成双成对出入，但简总却公开否认和季小姐的情侣关系，请问季小姐你和简总交往过吗？”
　　“季小姐消失在公众面前一个月，这一个月的时间，季小姐您在做什么呢？”
　　“……”
　　提问一个比一个刁钻犀利，甚至有情绪激动的记者差点把话筒怼到季初然脸上，眼看着场面失控，姜瑶握住季初然的手，在保安的保护下离开，直到一行人进入大厦。
　　记者和粉丝被隔绝在外面，现场才得以控制。
　　季初然在姜瑶的带领下前往十六楼，星栎传媒大厦十六楼是个特殊的楼层，并不是所有员工和艺人都能进入。
　　能够进入十六楼，无疑是让人羡慕的对象。
　　姜瑶的举动，无非就是告诉公司全体工作人员，对季初然偏爱，也是明目张胆的，无需掩饰和隐藏。
　　季初然在公司露面，仅有两个小时，一个重磅消息就传遍了公司各个角落。
　　祁溪导演的大型棚内综艺节目《哦，原来是你呀！》属于全国首屈一指的综艺，第4季节目还有半个月就要开始录制，星栎影视也只有一个常驻嘉宾的名额，之前大家私下都压是时月，但最后这个名额却落在了季初然头上。
　　大家都替时月打抱不平，认为姜瑶也太偏心了，把最好的资源都给到季初然。
　　时月本人却不以为然，正好她要去学校考试，没时间录制综艺节目，于是当着众多人的面澄清：“人家有没有资格轮得到你们在这里议论吗？有本事你们就自己上，没有就不要哔哔。”
　　进入娱乐圈十年，她见惯了圈内的‘尔虞我诈’，季初然为人如何她有眼睛会自己看，她也不傻，甘愿被人当枪使。
　　-
　　三天后，因为要拍摄广告，季初然需要飞往T市，中午12点，W城国际机场。
　　季初然等候在贵宾休息室，助理南幸前去换取登机牌，只有她自己一个人，着实等得无聊了，登陆游戏账号准备和朋友玩一局，没想到陆烟给她打电话了。
　　铃声响了许久，季初然目光复杂盯着手机屏幕看了许久，内心在纠结，也在犹豫，陆烟毕竟是简昕的朋友，她现在和简昕分手了，实在不想跟她的朋友有联系。
　　可陆烟身份相对特殊，她算是她的伯乐，如果没有陆烟，她也不会出演《媚色》女主角，身价翻倍。想来想去，还是打算接听，要不然她就真的成了网友们口中的“白眼狼”，不知道感恩。
　　只不过她准备接听的时候，铃声戛然而止，季初然微怔了半刻，直接给陆烟回拨了过去，手机一头的陆烟接听速度很快，“还以为你因为昕昕的关系，拒绝跟我联系呢？”
　　听筒里传来陆烟打趣的声音，季初然尴尬地抿了抿唇，转移话题：“陆编剧说笑了，我个人还是喜欢公私分明，您这个时候找我是有什么事吗？”
　　“没有什么重要的事情，就是想要恭喜你，《媚色》播出到现在已经有几天，取得不错的成绩，你是其中的女主角，功不可没，也证明我没有看错人。”
　　陆烟说这话并没有参杂半点水分，而是真心实意夸赞季初然，演员的演技是一部电视剧成功最重要的因素。
　　观众的眼睛是雪亮的。
　　对一个演员来说，作品就是最好的证明。
　　如今网上再也看不到对季初然演技的质疑。
　　隐约听到季初然那边传来空姐甜美的声音，陆烟眉稍微挑，想起来某人说过她今天的航班飞W城？
　　“你在机场？这是要去哪里拍戏吗？”
　　“感谢陆编剧的肯定。”
　　能够得到专业人士的肯定，比起网友们的喜欢，对她来说更加重要，季初然嘴角勾起一抹清浅的弧度，澄澈的眸光闪烁宛如星辰般璀璨。
　　只不过听到陆烟不经意的询问后，嘴角的笑意僵住，半晌过后才含含糊糊道：“去T市录制一档综艺节目。”
　　只不过这时助理南幸朝着季初然小跑过来，没注意到她正在打电话，因为季初然戴着无线蓝牙耳机，着急开口：“姐，T市那边正下暴雨，航班延迟改成了下午两点，抱歉是我没有提前了解那边的天气。”
　　航班推迟到下午两点？
　　季初然眯起眼，那不是还要在机场等两个小时，不过天气好坏并不是人为可以决定的，当下也没有更好的办法。
　　意识到自己还在跟陆烟通电话，于是简单说了几句便挂了电话。
　　与此同时，Y市，某电梯公寓。
　　陆烟窝在柔软的沙发上，后背靠着半人高的抱枕，放下手机后再次端起面前小桌板上的水果沙拉，用叉子叉了一块裹满草莓酸奶的苹果放进嘴巴里。
　　脑子快速运转起来，简昕要去W城找季初然，但对方下午两点的航班飞往T市，这样一来，两人不是会错过？
　　当然，不排除另外一种可能，简昕飞往W城的航班在下去两点前抵达，两人在机场碰面。
　　然而这种可能性太小了。
　　嘴巴里苹果咽下去，陆烟慢悠悠给简昕打电话，“我听说你要去W城找小初然？看你最近情绪消沉，我就勉为其难，冒着被小初然拉黑的风险透露个消息给你吧，免得你去W城扑个空。”
　　下午两点，W城从国际机场飞往T市的航班准时起飞，经过差不多五十分钟的飞行时间，飞机开始降落，越是接近地面，天气也骤然发生了改变。
　　云层之上，阳光明媚，云层之下，乌云密布。
　　不少乘客下飞机后都冷的打颤，凉风中还夹着绵绵细雨，大家都纷纷加快步伐离开机场，只不过大雨倾盆，机场出口等候打车的乘客太多，造成了交通拥堵。
　　季初然和南幸走的是VIP通道离开，地下停车场，季初然身上只穿了件单薄的长袖连衣裙，忍不住打了个寒颤，紧接着就是一个响亮的喷嚏。
　　幸好出门前她带着外套，南辛及时从行李箱里拿出外套给她披上，两人这才坐上车，离开机场前往早已预定好的酒店。
　　由于T市的天气越来越恶劣，为了乘客们的安全着想，机场大厅屏幕上很多航班都显示时间延迟。
　　好巧不巧，简昕从Y市过来，飞机在T市上方盘旋了两圈，因为暴风雨无法下降不得不返航。
　　听到飞机返航的消息，乘客们情绪失控，有几位到T市办事的老板哪里还坐的住？
　　不听机组人员的嘱咐，擅自解开身上的安全带，嘴里说着难听的话，看那架势还要冲到前面去找机长理论。
　　乘务长面露难色，毕竟职业素养和多年的经验在，始终面带微笑安抚大家激动的情绪，直到广播里传来机长的声音，闹事的几人才渐渐冷静下来。
　　飞机上机组人员加上乘客，大概有100来人，天气恶劣，他们必须保证大家的安全，这是毋庸置疑的，拒不配合机组人员的话，情况严重将会被追究刑事责任。
　　-
　　晚上九点。
　　“受北方较强冷空气南下的影响，未来几天T市的气温将持续下降，广大市民朋友出行注意保暖。”
　　酒店房间，季初然百般无聊坐在沙发上看手机，刷到T市最新的天气信息，微微叹息，扭头看向窗外，噼里啪啦的雨滴砸落在窗玻璃上，水珠汇成一条小溪流顺着玻璃流下，天空灰蒙蒙一片，这雨也不知道什么时候才会停。
　　原本明天要拍摄的两支广告时间也推后了，不过值得庆幸的是综艺节目的录制是在棚内，不受天气的影响。现在就等其他4位常驻嘉宾到，导演组那边就会通知正式录制时间。
　　“咳咳。”
　　喉咙痒痒地很不舒服，季初然咳嗽几声后眉梢蹙了起来，掀开盖在身上的薄毯，穿上拖鞋来到电视柜前，给自己倒了杯温水，半杯水下肚她意识到情况可能有点糟糕。
　　一年到头她都很少感冒生病，可一旦感冒发烧了，不管吃药还是输液打针，最快也要一个礼拜才能彻底好起来，否则就会反复发烧，咳嗽，严重的话还会头昏，呕吐。
　　“南幸，我可能有点感冒，你问问看酒店服务员有没有温度计。”
　　手背紧贴着额头，季初然脸色顿时变得难看起来，百分之八十的可能，她感冒了，蹙着眉头给助理打电话。
　　外面狂风暴雨，去医院路上怕是也会堵车，如果酒店里有感冒药或者退烧贴，那就再好不过。
　　放下手机不过两分钟，门铃响起。
　　季初然愣了下，喃喃道：“那么快吗？”
　　打开门，外面走廊并不是南幸，而是简昕。
　　一时间，季初然以为自己烧糊涂了，才会出现幻觉。
　　抬起手揉了揉眼睛，甚至在大腿掐了一下，疼痛感袭来，季初然才清晰的意识到，她不是做梦，现在站在她面前的人就是简昕，不是别人。
　　那颗沉睡的心，再次隐隐作痛起来，季初然目光下沉，忽视掉剧烈跳动的心脏，握着门把的手用力，手背上青色血管根根可见，努力让自己表情看起来自然，张了张嘴巴，平静的嗓音下透着微不可查的颤抖：“好巧，你在T市出差吗？”
　　长达一个月时间未见，再次相见，却有种恍然隔世的错觉。
　　季初然不知道此时此刻要用什么样的心情来面对简昕，尤其是对上她复杂深邃的眼眸，里面还夹带着些许她看不懂的柔情和蜜意时，她竟有几分心慌，还有不知所措。
　　简昕柔和的目光落在女孩身上，只觉得女孩要比之前看起来更漂亮了，头发似乎也长长了不少，身材依旧玲珑别致，只不过看着她那双眼睛，里面再也没有曾经的爱恋和依赖。
　　有的，只是防备，和抗拒。
　　心口传来细密地疼，简昕努力忽略季初然眼底的情绪，嗓音温柔：“不巧，我就是来找你的。”


第46章 记忆出错
　　屋外的倾盆大雨变成了淅淅沥沥的小雨, 透过薄薄地雨帘，远处路灯散发出的光芒显得格外朦胧迷你。
　　道路两侧种植的香樟树枝繁叶茂，树枝在风中左右晃动, 青黄不接的叶子洒落了一地。
　　【不巧, 我就是来找你的。】
　　【阿然, 那晚的事情我可以解释，我和萧云根本没有任何事情, 不管你看到什么都不是真的, 因为我的疏忽，萧云一进门就往我身体里注射了大量的安眠药……】
　　【昏睡过去的我不可能对萧云做什么。】
　　【你提出的分手，我并不同意, 阿然, 不要闹了好吗？】
　　【我们好好的, 不好吗？】
　　窗户开着，吹在脸上的风都夹着丝丝细雨，一旁的窗帘随风摆动。
　　季初然蜷缩着身子坐在沙发的角落里，下巴搁在膝盖上，眼睑微垂, 睫羽耷拉着, 投下一片阴影。
　　那双澄澈的眼眸里，目光复杂，翻滚着旁人看不懂的情绪。
　　耳畔不断响起简昕的‘解释’，季初然咬着下唇, 内心烦躁不已。
　　或许是因为发烧，浑身发热，窗外吹进来清凉的风，让她渐渐冷静下来。
　　闹？
　　原来一直以来, 简昕都以为她在闹脾气吗？
　　想到这里季初然自嘲地笑了笑，嘴角划过一抹苦涩，如果她没有恢复记忆，也许会用冷战的方式’逼’那人妥协，撒撒娇，闹闹脾气，等简昕哄一哄，她也就‘不生气’了。
　　可她真的没有闹。
　　提出分手，是她深思熟虑后的决定。
　　安眠药？
　　昏睡？
　　季初然复杂的目光中骤然多了一抹讥讽，抱着肩膀缓缓躺在沙发上，闭上眼睛。
　　一滴晶莹透亮的泪珠从眼角滑落。
　　【别跟我提她，我又不喜欢她……】
　　那晚简昕亲口承认不喜欢她，才是将她打入万丈深渊的原因。
　　时隔一个多月再想起来，心脏都像是被撕裂一样，难受地令人窒息。
　　不知道时间过去多久，季初然躺在沙发上迷迷糊糊便睡了过去，一旁的窗户开着，冷风呼呼地往里灌，她身上连薄毯都没有盖。
　　睡梦中，女孩感觉自己掉入了火海里，身体滚烫滚烫的，嗓子也仿佛要冒烟似的。
　　“咳咳……”
　　梦里女孩也在难受的咳嗽。
　　与此同时，房间外面的走廊上。
　　简昕靠在冰冷的墙壁上，始终保持着一个动作，低垂着头，饱满额头前细碎的刘海自然而然垂下，遮住了她瞳仁里的目光，脸上也没什么表情，看不出她此时的情绪。
　　只不过那眼角晕染上一抹难以忽略的猩红。
　　脚边被某人打翻的蔬菜瘦肉粥早已被清洁人员处理干净，只不过走廊上还弥漫着一股淡淡的菜香味。
　　似乎在告诉她，刚才发生的一切都不是梦。
　　下午三点左右从Y市飞往T市的航班因为雷雨天气没办法降落，只能返航，她在国际机场等了将近两个小时，直到傍晚时分，她才抵达T市。
　　为了找到季初然所居住的酒店，也费了不少功夫，特意乘车去T市口碑不错的粥铺买了女孩最喜欢的蔬菜瘦肉粥，没想到最后不仅她被拒之门外，连她手里的粥都没能送出去。
　　【简昕，我们之间的婚事，是你要解除。当初我们在一起是你提出来的，分手由我来说，好像也不是很过分。】
　　【不喜欢为什么还要在一起呢？】
　　【前段时间的相处都是我强求来的，可是简昕，我真的累了。】
　　【我放过自己，请你也放过我，好不好？】
　　女孩轻描淡写的诉说，字字句句都像是在剜她的心，让她还未愈合的伤口再次撕裂开来，鲜血淋漓。
　　简昕垂在两侧的手紧紧握成拳头，清冷的脸上脸色异常苍白，就连呼吸都放轻了许多，生怕自己的存在会吵到屋内的人儿。
　　再次被她‘无情’地驱赶。
　　“我要投诉你们酒店，什么玩意儿啊，住的好好的居然要赶我离开？老子像是缺钱的人？稀罕住你们的总统套房！！把你们经理给我叫来。”
　　原本安静的走廊响起男人骂骂咧咧的声音，其实换位思考也能理解，任谁住的好好的，突然被强制要求换房间，脾气也会变得暴躁。
　　经理跟在男人身后出了房间，要求清洁人员快速将房间打扫干净，再次看向男人的时候，脸上露出了标准的微笑：“真的十分抱歉朱先生，我就是酒店经理，为了弥补对您的亏欠，您这几天在酒店的消费全部免费，对不起，给您的生活带来不便。”
　　“全部免费？行啊，正好老子在T市有不少朋友，我让他们过来住段时间，经理不会介意的吧？”男人四十岁出头，大腹便便，脖子上戴着金项链，是真是假先不说，听到经理的话眯起眼，看那架势明显是动了怒气。
　　经理余光瞥了眼斜后方的简昕，见她’无动于衷’心下叫苦，擦了擦额头上的冷汗，对着男人点点头，“可以，只要能让朱先生您消气。”
　　一场短暂的闹剧结束，简昕‘如愿以偿’住进了季初然隔壁的房间。
　　似乎只有这样，才能离女孩近一点。
　　-
　　凌晨三点，连续下了一天的雨总算是停下了。
　　只不过漆黑的夜空依然乌云密布，预示着另外一场暴风雨正蠢蠢欲动。
　　709房间，屋子里照明灯始终亮着。
　　睡在沙发上的季初然猛然打了个寒颤，从睡梦中惊醒，稍微动了下身子，只觉得头痛欲裂，就仿佛有人拿着铁锤在敲打她的头。
　　强忍着不适胳膊肘撑着沙发坐起身，好不容易适应了屋子里强烈的光线，一起身就感觉天旋地转，双腿都在打颤，要不是扶着沙发，她怕是站都站不稳。
　　“几点了？”
　　季初然最担心的事情还是发生了，她拍了拍滚烫的脸颊，努力让自己保持清醒，视线扫过房间，找到手机所在的位置，一路扶着东西来到电视柜前，拔掉手机连接的充电线，解锁后看到屏幕上时间，眉心蹙起。
　　她记得自己给助理南辛发过信息，这都过去几个小时了，她是睡着了吗？
　　按理说不可能才对，她发微信的时候才九点吧？
　　按了按肿胀难受的太阳穴，季初然点开通讯录给助理打电话，听筒里嘟嘟声响起，很快冰冷机械的声音提示她对方手机关机了。
　　微微叹息一声，季初然跌跌撞撞来到床边，头重脚轻的她额头差点磕到床头柜上，拿起座机给酒店前台打电话，连续拨打了两次那头才接听，虚弱无声道：“麻烦你送点……感冒药，感冒药到709房间，头孢也可以……谢谢。”
　　前台值班人员是个刚入职的大学生，跟酒店经理有点关系，所以给安排了份轻松的岗位，熬夜看了大半宿的韩剧，正昏昏欲睡突然接到电话，刚好她今天就有点发烧，下午才到医院拿了药。
　　挂断电话后拿着药就匆忙上了楼，毕竟前台不能没有人值班。
　　没想到乘坐电梯上楼，她就忘记了是709房间，还是708房间，阴差阳错敲响了708客房的门。
　　“小姐是您打电话要的感冒药吗？”
　　门打开，女生迎上简昕凌冽的目光，莫名打了个冷战，小心翼翼举起手里的头孢，一时间瞌睡虫都跑的一干二净。
　　恢复理智的她瞧着简昕面色微红，精神状态‘很好’的样子，一点不似电话里那般虚弱无力，知道自己是敲错了门，赶紧道歉，“抱歉，我，我弄错了。”
　　转而敲响旁边709的门，并且提高了音量，“您好，您要的头孢我放在门口了，您开门取一下。”说完也不等里面的客人开门，女生弯腰把一盒头孢放在地上，看都没敢往简昕方向看一眼，撒腿就跑。
　　简昕眯起眼，睡不着的她喝了点酒，只不过现在得知季初然感冒发烧，醉意顿时荡然无存，‘清醒’过来。仔细回想，之前她抓着女孩的手腕，对方的体温确实比她要高，当时太过于心伤，也没往这方面想。
　　幽邃的眼眸闪过担心，简昕三两步上前，捡起地上的头孢，就在她准备敲门时，手还悬在半空中，只听见啪嗒一声，里面的人儿打开了门。
　　这时候，简昕莫名觉得心慌，心口一滞，生怕女孩拒绝自己，嗓音急切解释：“阿然你别误会，我……”
　　然而她话还没有说完，眼前的女孩浑身无力‘跌倒’在她怀里，脑袋靠在她肩上，炽热滚烫的呼吸喷洒在她的颈脖，温顺无害像只小猫。
　　突如其来的‘亲昵’让简昕有些不知所措，大脑放空，愣是忘记了反应，直到垂眸看到手里的头孢，才想起来重要的事情。
　　小心翼翼扶着季初然的肩膀，简昕垂眸看着怀里脸色绯红的人儿，那明显不是正常的红晕，透过薄薄的衣服料子，察觉到女孩身上的体温，目光黯淡了几分。
　　一手穿过女孩的腋下，一手托着女孩的膝盖，弯腰将人抱起来，本以为会吃力，没想到女孩比她想象中还要轻，眉眼微挑，心脏莫名被揪了下。
　　她，原本没那么轻的。
　　压下心底的疼惜，简昕抱着人轻柔的放在床上，忽然感觉到一阵冷风，侧头看过去，脸色下沉。给女孩盖上被子后，第一时间前往窗前，把窗户关上，顺便拉上了窗帘。
　　烧水壶内的水早已经冷却，简昕按下开关重新烧水，仔细浏览了头孢克肟胶囊的说明书，等水开的功夫，来到床边坐下。
　　昏暗的壁灯下，简昕近乎贪婪的目光流连在女孩身上。
　　睫羽一如既往长而浓密，柔软蓬松的长发散落在一旁，鼻梁高挺，原本带着樱粉色的唇瓣此刻透着虚弱的苍白，脸颊上是不正常的红晕，就连呼出的气息都是滚烫的。
　　生病的女孩睡得很熟，也许是因为难受，眉头紧紧蹙着。
　　大拇指落在女孩眉心，想要为她抚平，微凉的手掌无意间贴着女孩的脸颊。
　　这是睡梦中的人儿竟然亲昵地蹭过来，寻找令她舒适的冷源，简昕唇角微勾，熟悉的亲昵，久违的依赖，无不让她的心柔软下来。
　　多希望时间停留在此刻，但电视柜上的水壶发出清晰的提示声，将她拉回现实。
　　热水在两个玻璃杯内来回倒，几分钟后直到水温可以入口，简昕再次来到床边，扶着女孩坐起身，让她靠在自己怀里，取出两颗头孢克肟胶囊，放进女孩子嘴巴里，然后再喂她喝水。
　　“阿然，听话，把药吃了就不难受了。”
　　或许是睡梦中的女孩听到了她的话，长睫微颤，乖乖地张开嘴巴，就着水把药吞咽了下去。
　　连续喝了几口水，简昕听到女孩含糊不清的呢喃：“阿简……”
　　心，狠狠一颤。
　　只不过等她仔细去听时，女孩又昏睡了过去。
　　刚才那声阿简像是女孩无意识的呓语，更像是她的幻听。
　　托着女孩的肩膀，扶着她躺下，牵过被子盖在她身上，担心女孩高烧不退，简昕起身离开了房间，再次回来手里拧着一个塑料袋，袋子外面还印着某某药店的名字，下方是地址和电话号码。
　　退烧贴轻轻地贴在女孩额头。
　　掀开被子动作轻柔地拿出女孩的两只手臂，简昕按照店员的话，酒精棉蘸取少量的酒精，分明涂抹在女孩的手心和腋窝下方。
　　重复一样的动作，丝毫没有不厌烦，直到两个多小时后，简昕用测温枪测试季初然的体温，37.3度，高烧算是退了，她紧蹙的眉头才舒缓开来。
　　看了看手腕上的表，还有几分钟六点。
　　简昕小心轻柔将洒落地上的酒精棉捡起来扔进垃圾桶，又把女孩额头上方的退烧贴撕下，收拾好一切，确定床头柜上只剩下一盒酒店前台工作人员送过来的头孢，拎着袋子起身离开。
　　最后到底没能克制住内心深处的渴望，双手撑在女孩两侧，俯身低头一个缠绵悱恻的亲吻落在女孩柔软的唇瓣。
　　根本做不到蜻蜓点水。
　　舌尖探入，勾着女孩的舌共舞，久违的亲密让简昕心头绽放，察觉到女孩轻颤的长睫，不甘心，还是退了出去，两人鼻尖相抵：“要快点好起来，不能再让我心疼了，嗯？”
　　突然有个荒唐的想法出现在脑海，要是亲亲可以传染感冒，那她宁愿把女孩的感冒传到自己身上。
　　随后悄无声息离开，就连垃圾桶里的垃圾都顺带拿了出去，仿佛从未出现过。
　　-
　　清早，天大亮，屋外下着绵绵细雨。
　　季初然听到敲门声从梦中醒来，睁开眼睛缓和了好一会儿才掀开被子下床，看见床头的头孢克肟胶囊和一杯没有喝完的水，稍微愣了下，猛然想起昨晚自己给前台打电话，让对方送感冒药过来。
　　昨晚她迷迷糊糊中听到敲门声，好不容易前去门口开门，却抵不住强烈的睡意，昏睡了过去。
　　是前台工作人员喂她吃的药？
　　亦或许是助理南辛来过了？
　　眼底闪过茫然，季初然起身去开门，闻到一股浓郁的酒精味，眨眨眼才意识到酒精味是从自己身上散发出来的。
　　“初然姐，没有吵醒你吧，我顺便带了早餐过来，有个好消息我接到意星那边的电话，室外取景拍摄换成了室内……”
　　南辛拎着早餐出现，并且给季初然汇报下午的行程安排，进屋的时候也闻到了空气中的酒精味，诧异地瞪大眼睛，回头看着季初然以为她昨晚喝酒了。
　　南辛的举止反应让季初然有些茫然，拿起床头的手机，点开微信和通讯录，然后她意识到自己昨晚找错了人。
　　微信和电话号码她备注了助理，可万万没想到她没有删掉乔乔的联系方式。
　　所以昨晚南辛根本不知道自己感冒发烧。
　　【抱歉初然姐，我昨晚手机关机了，没有看到你发的消息，你感冒好些吗？】
　　叮咚，微信弹出新消息，正是乔乔发过来的，季初然哭笑不得抿了抿唇，言简意赅回复了对方几个字。
　　转而看向南辛：“可能是昨天下飞机吹了冷风，昨晚有些发高烧，不过现在应该……没事了。”
　　除了嗓子还有些不舒服，她的体温也恢复了正常。
　　“啊，发烧了？那初然姐我们要不要去医院。”
　　南辛把早餐放在小桌子上，听到季初然不确定的话，更加担心。
　　昨晚分开后她确定没有收到季初然的信息或者电话，那之前闻到的酒精味……余光瞥见床头柜上的药盒，懊恼自己失职。
　　“不用去医院，你先坐会儿，我去卫生间处理下。”
　　身上的酒精味让稍微有点洁癖的季初然很不适，在行李箱里拿了换洗衣服，进入了卫生间。
　　洗漱的时候她不免怀疑，酒店前台的工作人员应该不会帮她物理降温才对，那昨晚照顾她的人是谁？
　　发高烧她意识并不清醒，隐约听到了熟悉的声音，难道是她？
　　季初然洗脸的动作微顿，抬头看着镜子里的自己，长睫上挂着水珠，目光下敛，落在微微红肿的唇瓣上，一个不可思议的想法出现在脑海。
　　-
　　下午三点，隔壁708VIP房间。
　　简昕根本不知道旁边季初然已经办理手续离开了酒店。
　　只见她肩上披着一件栗色的披肩，蓬松的长发有些凌乱的披散在肩头，懒洋洋地靠在沙发上，接到陆烟的视频电话，脸上神色透着说不出的慵懒和散漫，耷拉着眼皮，似乎是提不起精神。
　　‘照顾’了季初然一晚上，回到房间她简单洗漱后就躺在柔软的床上补交，直接错过了早餐和午餐，二十分钟前才打电话给前台叫餐。
　　只不过胃口不佳，没吃多少。
　　“我打算开新书了，这次是悬疑题材，不过编辑让我继续写爱情故事，好纠结啊，要不你给我出出主意？”
　　“喂，你有没有听说说话？？？”
　　“人呢？？？”
　　简昕后背枕着一个靠枕，找了个舒服姿势靠着沙发壁，不紧不慢把手机前置镜头对准自己，说话也显得有气无力：“你才是作者，想写什么故事都是你的自由吧。”
　　说着说着喉咙发痒，忍不住咳嗽了两声，端起旁边小桌板上的蜂蜜柚子水喝了两口，才感觉喉咙舒服了不少。
　　“你感冒了？怎么回事，吃药了吗？严重不？我跟你说要是严重的话你最好去医院，这两天T市天气不好，暴雨也不知道要下几天，你又是一个人在那边。”
　　视频那头陆烟听到简昕的咳嗽声，立刻坐不住了，一个接一个的问题抛过来。
　　想到简昕追季初然追到T市，也不知道见没见着人，如今还感冒了，闺蜜在T市又没有什么认识的朋友，按照她对某人的了解，就算是生病了也不可能去医院，一时间心都揪到了一起。
　　感冒？
　　原来她是感冒了吗？
　　陆烟一股脑的问题让简昕眯起眼，扶了扶鼻梁上无边框的眼镜，把膝盖上的iPad放在一边，拿着手机来到茶几前，袋子里都是退烧药。
　　找到头孢克肟颗粒，按照说明书上的要求，冲剂服下。
　　“你，你居然随身带着感冒药？”
　　那头陆烟见简昕冲了药剂服下，一脸不可思议，含含糊糊道，“莫非你还有未卜先知的能力，知道自己会感冒？真是奇了怪了。”
　　原本以为要某人吃药会费些功夫，没想到她很乖，主动吃药了。
　　当然，陆烟不知道的是，简昕之所以买药，吃药，都是跟季初然有关而已。
　　-
　　傍晚，天气难得放晴。
　　季初然开始进入公司第二天，罗柒便为她拿了两个广告代言，其中一个广告代言是国内一款轻奢系列的化妆品。
　　之前合同上写的是外景拍摄，但由于T市的天气突变，广告商内部商讨决定把外景换成棚内拍摄。
　　这并不是季初然第一次代言化妆品，根据以往的经验，她很快进入状态，摄影师也相当给力，双方配合默契，三个小时就将需要的照片拍摄完成。
　　拍摄结束，季初然拒绝了广告商提出的邀请，她担心某人还是会很快找到她，所以拜托姜瑶在T市的朋友，她和南辛最好不要再住酒店。
　　然而季初然不知道的是，她被一个私生饭跟了一路。
　　而酒店的简昕也得知了她搬离的消息。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-11 22:54:05~2021-03-13 21:58:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：川川川 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 别怕
　　深夜十一点, Lucky酒吧。
　　吧台前独自喝着香槟的简昕自然而然成为不少男士眼中的‘猎物’，但都因为她身侧不远处有着强大气场的男人，没有敢上前搭讪。
　　不似以往精明干练的白衬衫配黑色小脚西裤, 今晚的简昕穿着一条黑色单侧露肩包臀裙, 微卷的长发随意披散在身后, 肤如凝脂，精致漂亮的天鹅颈, 锁骨露在外面, 包臀裙下摆到膝盖，一双纤细的长腿展露无遗。
　　气质出尘，性-感又不失妩媚。
　　也不知道喝了多少, 脸颊上透着氤氲出淡淡的粉色, 呵气如兰。
　　简昕单手托着脸颊, 微眯的眼睛里带着一丝猩红，意识有些朦胧，明明过去了几个小时，但耳边还是会响起女孩说的那些话。
　　好不容易愈合的伤口，再次撕裂开, 痛的她呼吸都艰难。
　　【昨晚……我知道是你, 谢谢你照顾我了一夜，其实你不必如此。】
　　【在我离开Y市前，该说的不该说的，我想我都说清楚明白了, 阿简，我们好聚好散行吗？希望你不要再来打扰我的生活。】
　　【我们之间没有可能了，你同不同意分手于我而言意义都不大，简昕, 你回去吧。】
　　【不要在我身上浪费时间了，我妈妈给我安排了相亲…… 】
　　傍晚她下楼用餐，出门正好看见旁边709VIP房间的门大大咧咧开着，刹那间脸色变沉了下来，沉重且急切的步伐往里走，酒店清洁人员正在打扫卫生，询问后才得知，原本住在屋里的女孩大清早就匆忙退了房。
　　扶着墙壁站稳，平静的面容下，心情说不出的复杂。
　　头重脚轻的感觉越发明显，她也没有了用餐的心情，再次回到房间，试着拨打女孩的电话，听筒里依旧是冰冷机械的女声。
　　女孩早已把她拉黑。
　　虽然吃了退烧药，不过嗓子里还是像堵着什么异物似的，很难受。
　　因为发烧身体隐隐发烫，然而她却感觉前所未有的冷。
　　心冷。
　　脚下步子虚虚地来到床边坐下，床头柜上是座机，简昕漆黑的眼眸闪过一抹希望，用座机拨打季初然的手机，不再是关机，而是嘟嘟的声音，那刻她眼底有道明亮的光稍纵即逝。
　　宛如夜空中，一闪而过的流星。
　　“喂？”
　　“您是？喂，打错了吗？”
　　听筒那头响起熟悉的声音，简昕心口微微一滞，随后嘴角勾起的弧度透着说不出的苦涩。她的手机号显然被女孩拉黑，随便用一台座机拨打过去，她都会接听，越是如此，简昕心里头越发的不是滋味。
　　“阿然是我。”
　　就在那头季初然打算挂断手机时，简昕极致沙哑的嗓音响起，迎接她的是长时间的寂静。
　　两人就这么僵持着，时间一分一秒过去，对简昕而言就像是酷刑，她甚至都不敢再出声，生怕下一秒听到冰冷的嘟嘟声。
　　然而比起嘟嘟声更可怕的是女孩决绝的话。
　　字字句句都是在撇清她们之间的关系，清冷，疏离。
　　她从未想到那个在她面前笑容恬静温柔，一害羞就会红耳朵，性格温和的女孩，竟然如此‘铁石心肠’，一旦决定跟她分手，半分挽回的机会都不给她。
　　长睫轻颤，简昕闭上猩红的眼，端起面前的红酒，仰头一饮而尽。
　　随后从包里拿出一张黑卡递给调酒师，嗓音清冷：“结账。”
　　就在简昕左手边，差不多两米远距离，站着一个身材高大挺拔的男人，鼻梁上方挂着一幅无边框的金丝眼镜，橘色朦胧的灯光从上方打下来，男人侧脸轮廓分明，纤薄的唇瓣微抿，动作优雅摇晃着手里的高脚杯，目送简昕付款离开。
　　幽深的眼底闪过一抹精光。
　　-
　　另一边，季初然和助理南辛如愿以偿住进了T市某电梯公寓楼。
　　夜深人静，屋外没有再下雨，却也吹着狂风，楼下花坛里种植的绿植在风中左右摇摆。
　　床头上方的壁灯亮着，发出微弱的光线，季初然穿着舒适柔软的睡裙躺在床上，被子规规矩矩盖在身上，只露出一张巴掌大的小脸。
　　明明拍摄了一下午的宣传片，再加上‘大病’初愈，身体很是疲惫，可闭上眼睛意识却十分清醒。
　　大脑不受控制，以往的画面不停的在脑海中闪现。
　　不管是开心的，不开心的都有，无一例外，全都跟一个人有关。
　　季初然睁开眼睛，右手伸出被窝拿起枕边的手机，输入密码解锁手机，点开通讯录动作熟练的找到黑名单里的手机号，侧身躺着目光一瞬不瞬盯着手机屏幕，白净的脸上表情凝重，眼眸里露出一抹伤感。
　　“想要忘记一个人怎么就那么难呢？”
　　12岁那年，她在舅舅家后花园遇见简昕，一眼，万年。
　　那时候太小根本不懂什么是喜欢，只是很单纯的喜欢一个人。
　　慢慢的长大，她才明白那种日思夜想，盼望着再见到对方，想要融入对方的世界，想要时时刻刻都留在那个人身边，是因为喜欢。
　　初三那年夏天，她意外从父母口中得知要去Y市参加某伯伯的葬礼，原本母亲没打算带着她前往，但按捺不住她的‘软磨硬泡’，到底是心软，最后带着她一起去了Ｙ市。
　　初中升高中，她考上了Ｗ城重点高中，作为应届毕业生，她放假时间要早那么半个月。
　　当时简昕正在就读大三，那会儿她拜托哥哥好久，他才帮她查到了那人在学校的详细信息。偷偷找借口离开葬礼现场，专程到学校去找简昕，没想到却让她看到了那样的一幕。
　　空旷的楼道里。
　　简昕穿着白色短Ｔ和蓝色百褶裙，脚上是一双白色的平底鞋，散漫地靠在墙壁上，脖子上挂着一幅耳机，大概是因为面前站着的男生，所以只戴着一个耳机。
　　不施粉黛的脸上，表情清清冷冷，尤其是那双清亮的眼眸，始终透着让人无法靠近的冷漠和疏离。
　　她所站的角度看不清男生的长相，但从男生的身高，穿着，还有他手里捧着一束娇艳欲滴的玫瑰花，不难猜出男生拦下简昕的意图，果然还没等她上前，耳边就响起了男生温润亲和的嗓音。
　　“我喜欢你，简昕，我知道你目前不打算谈恋爱，但是没有关系我可以等，我家里是……”
　　“你不用等，因为这辈子都不会有机会。”
　　简昕淡漠的眼神从男生脸上移开，青葱如玉的纤纤手指拿起另外一个耳机戴上，漫不经心地迈步上楼，却再次被男生拦住，此时她清冷的脸色露出了些许温怒。
　　再次开口，无疑是把男生打入十八层地狱。
　　【我有未婚妻，等到毕业我们就会结婚。】
　　果不其然，男生听到这句话，踉跄的后退两步，险些率先楼梯，好在他及时扶住了楼梯一侧的铁栏杆，这才没有摔倒。
　　只不过那温润帅气的脸上，血色褪去的一干二净，手里的玫瑰花束也掉落在楼梯上，滚落到她的脚边。
　　耳畔嗡嗡作响，季初然垂下眼睑，盯着脚边洒落的玫瑰花瓣，双手握紧了双肩背包的带子，手背上青筋微微突起，心，下沉的厉害。
　　她包里还有两封没有送出去的情书。
　　显然，这个时候已经用不着了。
　　再次抬头，楼梯间哪里还有简昕的身影，那天下午她是如何离开Ｃ大校园的，她也记不清了。
　　满脑子都在重复简昕说的那句话。
　　【我有未婚妻，等到毕业我们就会结婚。】
　　【我有未婚妻，等到毕业我们就会结婚。】
　　一场还未吐露心声的暗恋，宣告结束。
　　跟随父母回到家，她把自己关在屋里整整三天，把那两封情书锁在铁盒子里，塞到了床下。
　　同时也告诉自己不要再痴心妄想，那个人注定不属于她。
　　时隔两年，她偶然从唐莹莹口中得知，她的表姐也就是简昕，根本不喜欢她的未婚妻，两人的婚事迟早要告吹。
　　那颗被她长埋心底的种子，或许是被压抑的太久，再次迸发才会如此迅速。
　　她又燃起了希望。
　　毕竟是她记在心底那么多年的人，怎么可能说忘就忘呢？
　　“叮咚。”
　　手机清脆的提示音响起，季初然恍然回神，按亮手机屏幕发现只是一条无关紧要的信息。
　　兜兜转转，她们到底是有缘无分。
　　那个时候简昕说有未婚妻的事情不假，唐莹莹口中的简昕说她自己不喜欢那个未婚妻也不假。
　　只不过她无论如何都想不到，当初简昕口中所说的未婚妻，就是她本人！
　　将手机关机放在一边，季初然关掉了壁灯，屋子瞬间变的漆黑。
　　闭上眼睛强迫自己入睡。
　　这一次，她决定彻底忘掉那个人。
　　断了这份不该有的念想。
　　－
　　两天后，Ｔ市的天气渐渐好转，尽管只是阴天，也比下雨天要好的多。
　　季初然拍摄完两个广告代言，同时也接到了祈导那边录制综艺节目的具体时间，正是三天后。
　　这天，季初然回到公寓楼，南辛临时想起有重要的事情，把季初然送到公寓地下停车场，目送她进入电梯，这才开车离开。
　　“是我的错觉？”
　　这些天也不知道是不是‘压力’太大，她总感觉背后有人跟踪，可当她回头去细看，又没有发现什么可疑人物。
　　季初然进入电梯后，随着电梯门缓缓关上，突然有种}得慌的感觉。
　　她现在所住的公寓在16楼，季初然站在电梯角落里，不由自主捏紧了手提包的带子。
　　电梯分明在4楼，7楼，11楼停下，奇怪的是电梯门打开，外面并没有人。
　　越是如此，她心里越发的不安。
　　又是叮的一声脆响，电梯在15楼停下，这次电梯门外站着一个身穿黑色风衣，戴着鸭舌帽和墨镜的男人，季初然抬起头扫了眼男人，很快便移开视线。
　　不安的感觉愈发清晰，男人似乎盯着她看了许久，踏进电梯后直到电梯门关上，男人也没有按动旁边楼层的数字，这让季初然心猛然收紧，死死盯着男人的背影，就怕他下一秒对她做什么。
　　几秒后，电梯在16楼停下，门打开。
　　季初然深呼吸一口气，最快的速度跑出电梯，然而她的速度很快，身后的男人也不慢，始终跟在她身后。
　　站在公寓门前，她攥紧手提包，愣是不敢拿出钥匙开门。
　　因为她感觉到男人就站在她身后，此时她呼吸都轻了几分，精神高度紧张，右手小心翼翼放进包里，没有回头拿出包里的手机，就在她刚输入1-1-0三个数字后，肩膀上突然多了一只手。
　　心跳停止，季初然惊恐地瞪大眼睛，正要反抗耳畔传来一道熟悉且温柔的嗓音：“别怕，是我。”


第48章 我想要
　　那清清冷冷的嗓音早已刻入脑海中, 季初然瞳孔微缩，心跳也迟缓了半拍，攥紧包包的带子并未回头, 便确定了身后的人是谁。
　　微微泛白的脸上肉眼可见的速度划过一抹愕然和诧异, 熟悉的冷香萦绕在鼻尖, 宛如藤蔓一般缠绕着她的心扉。
　　就在她疑惑简昕怎么会找到公寓里来, 耳畔传来开关门的声音, 稍稍侧身扭头，只见刚才戴着鸭舌帽的男人推开了安全通道的大门，他的背影快速消失在楼梯间。
　　要不是旁边还站着简昕，她会以为今晚发生的一切都是梦。
　　“今晚谢谢你。”
　　刚才助理南辛没有跟她一起, 她被一名成年男子跟踪到家, 整栋16楼又只有她自己, 隔壁1602似乎并没有人居住，要是真的发生什么, 无疑是叫天天不应, 叫地地不灵。
　　季初然惊魂未定的目光落在安全通道紧闭的大门上, 确定男人不会去而复返, 提着的心才缓缓落下，不经意往左边挪动了两步, 躲开了简昕的手。
　　摘下脸上的口罩呼吸都顺畅了几口, 露出绝美的五官, 两侧脸颊还隐约透着苍白, 今天没有拍摄任务，她出门只画了一个淡妆。
　　睫羽微颤，眼帘垂下，避开了简昕肆意打量的目光, 尽管不想面对这人，还是冲她说了声谢谢。
　　毕竟简昕出现的及时，才化解了刚才的‘危机’。
　　简昕哪里没有感觉到季初然疏远的态度，垂在两侧的手缓缓握拳，压下心底的酸涩，故作平静：“你的助理呢？现在你身份不同，出门尽量带着助理或者保镖。”
　　她根本没办法想象，如果今天她没有跟过来，女孩会面临怎样的危险。
　　【简总，私家侦探查到简夏一个礼拜前曾出现在T市，但具体下落还需要进一步调查。另外还有一件棘手的事情，公安局那边传来消息，简念越狱了，这件事您倒是不用太担心，天网恢恢疏而不漏，警-察总会找到简念。】
　　原本她购买了昨天下午的机票回Y市，在机场接到特助林川的电话，不管是简夏出现在T 市还是简念越狱，每件事都让她感觉前所未有的恐慌。
　　失踪了一个多月的简夏为什么会出现在T市？
　　最近季初然在T市录制综艺节目，两件事中间是否有巧合？
　　她那个大伯好端端在监狱，竟然越狱了？
　　越想越觉得事情有蹊跷，她退了机票，决定在T市停留一段时间，着实不放心季初然的安危。没想到今晚她跟过来就遇见这样‘惊险’的一幕，女孩孤身一人被一名陌生男子跟踪。
　　简昕迈步走到窗边，俯瞰着楼下，确定刚才身穿黑衣的男人离开公寓，漆黑的眼眸隐约可见一抹暗涌。
　　男人戴着鸭舌帽和口罩，看不清面容，就算是让公寓物业工作人员调看监控，估计也查不出什么，报警也无济于事，因为男人并未做出什么伤害女孩的事情。
　　但想想，还是会胆战心惊。
　　“我，我知道。南辛会拳脚功夫，只是她临时有重要的事情去广告公司确定了。”
　　季初然当然明白简昕的意思，刚才的惊险她也不想再经历。
　　脱离危险后，苍白的小脸才慢慢恢复了血色，变的红润起来。
　　楼道里安装了声控灯，两人面对面站着僵持了一会儿，声控灯黑了两次，季初然尴尬地咳嗽，或者跺脚，声控灯才再次亮起。
　　好几次想要拿出包里的钥匙开门，可简昕还在并没有离开的意思，眼眸里闪过纠结和无奈。
　　她们同在一个屋檐下，以往她比谁都要欢喜，可如今……
　　“你想就这么站着等你助理回来？”
　　T市早晚温差大，尤其最近多阴雨天气，季初然穿着一件米白色a字连衣裙，外套不知道什么时候脱下搭在臂弯里，一双欣长的腿露在外面，过道里窗户开着，吹进来的风带着丝丝凉意。
　　简昕移开视线，不想在女孩眼底看到抗拒和漠然的情绪，率先开口打破僵局。
　　现在她只想跟女孩待在一起，哪怕什么也不说，什么也不做，不曾想都成为了奢侈，自嘲地笑笑，组织语言找了个借口，“等你助理回来我就离开，我只是担心刚才那个男人再次回来。”
　　“看着他熟练的步伐，今天绝对不是第一天跟踪你。”
　　“……哦，好。”
　　简昕把话都说到了这个份上，她哪里还有拒绝的权利，季初然抿着樱粉的唇‘不情不愿’从包里拿出钥匙打开了公寓的门。
　　玄关处，季初然把钥匙放在鞋柜上，电梯公寓是姜瑶一个女性朋友几年前购买，对方常年出差在外，不过公寓一直有阿姨定期打扫卫生。
　　她和南辛住进来几天，并没有购买很多私人用品，毕竟她们住的时间不长，而且又是在别人家里，总不好太过随意。
　　脱下高跟鞋换上柔软舒适的拖鞋，季初然注意到身后的简昕，弯腰从鞋柜里拿出一双一次性拖鞋，放在简昕面前，努力让自己神态语言都相对平静，“先换上吧。”
　　话音落下，季初然拿着手机走到客厅，本想给南辛发信息，可随后想了想来到落地窗前，拨通了对方的电话，“广告代言的事先不着急，明天再说，你现在就开车回来。”
　　她以为自己可以‘很好’的面对简昕，可事实并非如此。
　　平静无波的心湖在这人面前，就像是被投掷了一颗石子，湖面上溅起层层涟漪，不管她如何努力，始终没办法保持冷静和镇定。
　　对方一个动作，也许只是一个眼神，就能让她溃不成军。
　　她无法自欺欺人，哪怕嘴上说着再伤人，再决绝的话，那颗曾为她疯狂跳动的心，始终没办法‘相安无事’。
　　如果说不喜欢就能不喜欢，那该多好。
　　女孩并没有刻意压低声音，正在换鞋的简昕将这句话听的清清楚楚，扶着鞋柜的手握成了拳头，眼神变的黯淡，嘴角的浅笑一点一点压下去，张了张嘴想要说什么，最后还是选择了沉默。
　　心，是真的疼。
　　一抽一抽的，就跟有人撕扯似的。
　　差不多一百二十平米的公寓楼，现代简约风格设计，屋子里家具基本上都是黑白色调，客厅的墙面是灰色，搭配米白色的沙发和黄色的软包沙发，形成鲜明的颜色对比。
　　简约，却也不失温馨。
　　简昕晦涩不明的眼眸扫过公寓的设计和装潢，随后看向半开放式厨房里的女孩，她背对着自己，正在操作灶台上的咖啡机，并不想跟她有过多的交谈。
　　望着女孩的背影眸光渐深，神差鬼使般她脑海里浮现出往日两人相处时的‘温馨’画面，再想到如今的她们，一抹苦涩在嘴角漾开。
　　她。
　　自作自受。
　　克制着上前把女孩揽入怀中的冲动，简昕安静地坐在沙发上，靠着沙发壁余光始终落在女孩身上，眸光带着说不出的柔情和缠绵，手机突然收到两条新的信息，是林川发过来的。
　　找到了简夏的下落。
　　眸色微冷。
　　就算她想要做些什么挽回，绝对不是现在。
　　-
　　凌晨一点，lucky酒吧。
　　三楼某VIP包房，黑色真皮沙发上慵懒地躺着一个人，借着昏暗不明的灯光，隐约可见男人的五官，正是简昕等人找了许久的简夏。
　　失踪了将近两个月的简夏，以往的英俊帅气似乎还在，只不过那双瞳仁里多了许多旁人看不懂的深邃和复杂，脸上增添了几分憔悴和愁云。
　　手里夹着一根香烟，含在嘴里，打火机点燃，随后猛吸了一口，再缓缓吐出烟雾。
　　窗户边站着一个男人，正在打量窗外的夜景。
　　要是简昕在场一定会认出，男人就是那晚她在酒吧‘买醉’坐在她左手边的男人。
　　“你确定了？她可是你的堂妹。”
　　男人掸掸手里的香烟，漫不经心往外吐着烟雾，漆黑的眼眸盯着楼下来往行驶的车辆，嗓音冰冷没有一丝温度。
　　要不是他手里的香烟散发出星星点点的光芒，他整个人完美融入黑暗中，让人察觉不出。
　　简夏左手举过头顶托着后脑勺，深邃的眸微眯着，盯着头顶上方五颜六色的光斑，无所谓开口吗，嗓音暗哑：“她是我的堂妹，自从二叔二婶去世，她也再没有把我当做她的堂哥。”
　　是，他承认过去的事情是他们一家人对不起二叔一家，可他这些年都想着偿还，也承诺不会跟她争抢公司的职权。
　　父亲为自己做过的错事买单，被法院判3年有期徒刑，这些他都能接受。
　　毕竟是他们欠她的。
　　可这一次简昕真的做的太绝。
　　放任银行拿老宅抵债，奶奶，母亲和妹妹被赶出家门，一家人流落在外，有家不能回。
　　母亲心脏病复发，奶奶年迈险些瘫痪在床，妹妹被同学朋友嘲讽戏弄，一桩桩一件件，无疑是把他们一家往绝路上逼，他如何能坐视不理？
　　男人把烟头摁灭在茶几上的烟灰缸内，抬眸瞧了眼躺在沙发上的好友，英俊的脸庞露出一抹狠意，似笑非笑道：“既然你决定了，后面的事情我会去办。不过有一点我需要提醒你，季予寒那个人，可不是你我能戏耍的。”
　　简夏阖上眼，许久后才开口：“我有分寸，他在乎的无非是他那个妹妹。简昕伤了他妹妹的心，我想季总定会睁一只眼闭一只眼。”
　　季初然他们动不得，但简昕不是，如今她又在T市，这里没有她值得信赖的人，百密总有一疏。
　　再次睁开眼睛，简夏眼里再也没有了所谓的‘柔情’和‘心疼’，有的只是算计和寒冰。


第49章 真相1
　　次日, 上午还飘着淅淅沥沥的雨丝，午后乌云散去，湛蓝的天空一望无际, 这是简昕来到T市后为数不多的晴朗天。
　　【小初然不像是一个冷酷无情的人, 要说这个词放在你身上我可能会相信。】
　　【我身为局外人, 跟小初然也相处过一段时间, 那个女孩哪次提及你, 眼睛里不是璀璨的星辰？眼睛是不会撒谎的，大概就是太过喜欢和在乎，看到你跟其他人暧昧后才会彻底绝望和死心。】
　　【不是有句话是这么说的吗？喜欢一个人不喜欢自己的人，等到攒够了失望就离开。】
　　【感情这事也急不得, 小初然现在毅然决然要跟你‘划清界限’, 肯定有原因, 或许等到误会说开了，她就会原谅你？当然, 这只是我的猜想而已。】
　　【哀莫大于心死。你要是真的放不下, 或者不想放下, 昕昕, 最长情的告白是陪伴和守护。你和小初然能不能在一起，就要看你接下来怎么做了。】
　　季初然搬离酒店后简昕依旧住在709房间, 尽管她很想距离女孩近一点, 却又怕惹对方生气, 只能暂时‘按兵不动’。
　　从盒子里取出两粒头孢就着温水服下, 简昕身子往后靠着柔软的沙发，五官不施粉黛，齐腰的长发被她随意盘成了丸子，有少许的发丝垂在颈后, 一双纤细的长腿包裹在黑色的小脚西裤里，余光扫过小桌子上的感冒药，忽而自嘲地笑笑。
　　长这么大，这恐怕是第一次她生病了乖乖按时吃药。
　　玻璃茶几上手机屏幕亮着，显示微信聊天页面，陆烟发来一条又一条消息。
　　喜欢？
　　看到这两个字，简昕眉梢微挑，眼帘垂下，清浅的光线下似乎能看清楚她长而卷翘的睫羽，微微轻颤，俨如花丛里翩然飞舞的蝴蝶，瞳仁里目光一时变的晦涩不明。
　　脑海里浮现出女孩‘遗落’在别墅里的那三封情书。
　　12岁，再到25岁。
　　女孩对她的心思十三年如一日，平心而论如果换做是她，绝对做不到如此，不知不觉间简昕攥紧了身侧的抱枕，喉咙微涩，拿起手机按住屏幕，张了张嘴巴，艰难地吐出几个字：“我……会把她找回来。”
　　她在医院见到女孩那刻，就从她的眼中看到了满满的爱恋和依赖。
　　女孩喜欢她，她一直都知道，只是不知道女孩的这份喜欢，会如此‘沉重’。
　　也许真的如同陆烟所说，阿然对她失望透顶，才会毫不犹豫地转身离去。
　　女孩口中的累，不只是身体，还有那刻被她伤过的心。
　　晚上十点，视频会议结束。
　　简昕把邮箱里林川发过来的紧急文件处理完成，时间又过去了半个小时，关掉电脑放在茶几上，穿着拖鞋起身，揉了揉发酸的脖子。
　　按亮手机屏幕，瞥了眼锁屏上的时间，简昕进入卫生间简单洗漱后出来，从行李箱里拿了件浅棕色的风衣穿上，拎起包换上鞋便离开了房间。
　　哪怕她现在去电梯公寓不一定能见到季初然，但她还是想过去碰碰运气，万一女孩心软答应见她了呢？
　　夜晚路上车辆不多，只用了二十分钟左右，简昕开车抵达季初然所在的电梯公寓门口。
　　公寓大门口24小时有值班的保安，不是公寓的住户车辆无法进入。
　　就在简昕准备下车徒步进入时，突然发现一个戴着黑色鸭舌帽的男人匆忙从小区内出来，身高穿着都像极了那天那名跟踪季初然的男人。
　　眼神一凝，简昕脸色顿时变得严肃凌冽，双手握紧方向盘，清冷的目光始终注视着车窗外不远处的男人，只见他骑上路边一辆摩托车，左顾右盼看了几眼，这才发动摩托车离开。
　　犹豫了两秒，简昕驱车跟着男人离开。
　　-
　　娱乐圈内知名导演祁溪主持的综艺节目《哦，原来是你呀！》第4季即将开始录制，常驻嘉宾的名单在网上公布出来，短短一个小时就冲上了热搜榜，热度居高不下。
　　除去两位元老级别人物常喻和安浩外，第4季新加入的嘉宾阵容也十分强大，白月璃身为国际巨星，出演过无数家喻户晓的角色，但为人低调，入圈十年极少有绯闻。
　　这是她第一次录制棚内综艺节目，自然吸引了无数网友和粉丝的关注。
　　另外一位是新人慕婕，虽然作品寥寥无几，不过出生演艺世家的她，父母都是圈内响当当的人物，可谓是‘前途似锦’，演戏纯属个人兴趣爱好。
　　成为《哦，原来是你呀！》综艺节目的常驻嘉宾，只是因为她本人十分喜欢演员常喻。
　　追星追到综艺节目上，也不算什么新鲜事，谁让人家背景强大呢？
　　季初然是这档综艺节目最后一个常驻嘉宾，《媚色》的播出让初出茅庐的她成为当下最热门的流量担当，精湛的演技更是得到了广大观众的喜爱。
　　圈内很多导演和制片人都看中了季初然的演技，这段时间找她代言广告，拍戏的人并不少。
　　不过有姜瑶和经纪人罗柒的保驾护航，到达季初然手里的剧本和广告代言都是顶好的，她只需要从中挑选自己喜欢的角色和代言品牌就好。
　　【啊啊啊，身为白月璃最忠实的粉丝，我已经迫不及待想要见到她了！就是不知道现实生活的女神会不会跟荧幕上看到的那样，又飒又美！！！！】
　　【同意楼上，为了第一时间看到月璃女神的综艺首秀，我直接充值了一年的会员，@导演祁溪，第4季《哦，原来是你呀！》播出时间还是在春节档吗？能不能给个准确的时间啊。】
　　【额，就没有人期待季初然的综艺首秀吗？她真的好美啊！！我可以舔屏一百年，那绝美的容貌，不盈一握的腰肢，还有那双纤细的大长腿，爱了爱了……】
　　【我不管，我不管，我就是喜欢慕婕的爽言爽语，慕姐期待你的表现哦，千万要忍住口水，常喻也是我们心目中的不老男神啊~~~】
　　明天早上九点录制综艺节目，清早季初然就从助理南辛口中知道了相关流程和安排，5人一起录制节目，她除了跟慕婕相对‘熟悉’外，跟其他的几人都不熟，毕竟要在一起录制12期节目，怎么也要提前认识。
　　“好久不见，初然，你当真是让我刮目相看耶。”
　　季初然和南辛从电梯里出来，刚到演播厅门口，人还没有进去身后就传来一道熟悉的声音，站定后回头，走廊后方的女子不是慕婕，还能是谁？
　　只见她穿着一条白色镂空拼接长袖连衣裙，复古小圆领设计，两边袖子和胸部以上是镂空设计，隐约可以看到她白皙如玉的肌肤。
　　连衣裙收腰设计，掐出纤细曼妙的身段，高腰A字裙完美衬托她姣好的身材。
　　矜贵高雅的气质展露无疑。
　　淡淡的烟熏妆，一双丹凤眼熠熠生辉，慕婕来到季初然跟前，抱着胳膊目光上下打量对方，嘴角勾起散漫戏谑的笑容。
　　季初然对上慕婕打趣的眼神，眉梢微挑，忍不住莞尔一笑，几个月没见慕婕跟记忆中相差无几，依旧是漫不经心的性子，她喜欢看热闹，却又不参与其中。
　　水眸微闪，悠悠道：“期待这次合作。”
　　“巧了，我也是。”
　　慕婕冲着季初然眨眨眼，笑的风情万种，这段时间季初然时不时就登上热搜，关于她和简昕的事情，就是想不知道都难。
　　突然想到自己来T市前收到某人的短信，目光微沉，撞进季初然澄澈的眸子里，声音低了几分，“记者采访结束，我们找个地方聊聊？关于萧云的事情，我想你肯定感兴趣。”
　　萧云！
　　再次听到这个名字，别墅那晚她所见的一切浮现在眼前，季初然心脏猛地揪起，生疼生疼的，撩起眼皮眸光闪过一抹复杂，唇角的笑意褪去想要拒绝，却见慕婕直接越过她，迈步进入了演播厅。
　　原本以为自己放下了，可她听到萧云这个名字后，平静的心湖被投掷了一颗石子，虽然表面上依然淡定自若，可只有她自己知道，自己的心已经乱了。
　　接下来演播厅里面见导演，常喻和安浩两位前辈，她也心不在焉。
　　面对记者们刁钻的提问，也是慕婕在身旁替她回答，算是躲过了一劫。
　　-
　　下午两点。
　　办公大楼12楼，专门为演员们准备的休息室。
　　慕婕莹白青葱的指尖握着勺子顺时针搅拌杯子里的咖啡，眼角带笑，水眸注视着对面的女孩。几个月不见，她不得不承认，季初然要比之前更美，或者说更加自信。
　　那是骨子里散发出的矜贵气质，出生书香门第之家的她，见过太多豪门家族的大小姐。
　　W城季家，数一数二的名门望族，可望而不可即。
　　身为季家的大小姐，竟然甘心做演员的替身，似乎只是为了一个人。
　　她们这样的家庭，婚姻根本不可能自己做主，家族联姻再正常不多，说到底她很欣赏季初然，为了自己喜欢的人，奋不顾身，孤注一掷。
　　可结果？
　　让人忍不住唏嘘。
　　受人所托，忠人之事。
　　慕婕收起自己的小心思，言简意赅直入正题：“萧云跟公司解约，也可以换句话理解，她得罪了简昕，被整个娱乐圈封杀。现在人在国外，至于具体在哪我也不清楚，当然我也不关心。今天找你，就是想跟你说个事情。”
　　“萧云那晚出现在Y市国际机场，好巧不巧我在地下停车场遇见她，不，更准确来说是我看见了她，她没有发现我。当时她跟一个男子拉拉扯扯，男人抓住了萧云的把柄，想要讹更多的钱，萧云落魄了，手里头没钱自然是不愿意。”
　　说到这里慕婕停顿了下，抬眸望着季初然：“事后我找到男人，你猜他跟我说了什么？”
　　放在膝盖上的双手紧握成拳，季初然面部表情凝重：“你直接说吧，我不想猜。”
　　慕婕挑挑眉：“男人说萧云找他主要是合成一段录音，而声音来源的人――正是简昕。”


第50章 真相2
　　天气就像是小孩子的脸, 说变就变。
　　倾盆大雨哗哗而落，冲刷着落地窗玻璃，砸地啪啪作响, 水流顺着玻璃流下。
　　季初然坐在小桌板面前, 桌上的热咖啡早已凉透, 只见她单手托着下巴, 望着窗外走神, 原本澄澈的目光变的黯淡无光，仿佛失去了焦距般没有了生气。
　　面容看似平静无波，却让人猜不透她到底在想什么。
　　【我不过是花了点钱就从男人口中套出了内容，他是个IT男精通计算机, 换句话说也是个电脑黑-客, 拿人钱财替人消灾。萧云让他合成的音频文件我听了, 正是如此我才知道了些……不为人知的秘密。】
　　【你和简总的感情故事我没兴趣知道，网上关于你们两人的事情闹得沸沸扬扬, 不可全信, 也不可不信。今天见到你, 我知道你们两人的感情肯定是出现了问题。至于问题出现在哪里, 是不是跟萧云找人合成音频文件有关，我也不得而知。】
　　【初然, 你的性格很对我的胃口, 这次我们一起录制综艺节目, 也算是缘分。如果我告诉你这件事, 反而给你带来了困扰，我很抱歉，你就当今天从未见过我。】
　　慕婕的话反复在耳边回荡，季初然睫羽轻颤, 细长的眉毛微微蹙起，喉咙里像是卡了什么异物似的，说不出的难受。
　　原来真的是她误会了吗？
　　【别跟我提她！我又不喜欢她，没必要跟她解释我的感情生活。】
　　【阿然，萧云一进门就往我身体里注射了大量的安眠药……昏睡过去的我不可能对萧云做什么。我答应你的事我就会做到，难道我们之间连这点信任都没有吗？】
　　【我就那么不值得你信任？】
　　那晚在别墅二楼卧室，她‘看到’的一切都是假的，萧云衣衫不整躺在简昕怀里，简昕那句伤人的话是提前合成好的音频，包括那些暧昧的嘤咛声，不过都是特意放给她听的。萧云故意在她面前露出娇羞，目的不言而喻。
　　那个时候，简昕是真的不省人事。
　　所以简昕并没有不喜欢她。
　　自始至终都只有她一人。
　　一股难以言喻的情愫从心脏蔓延开来，季初然死死咬着红唇，懊恼，后悔，自责，渐渐红了眼眶。
　　捂着酸涩肿胀的胸口，水波潋滟的眸子氤氲出薄薄的雾气。
　　忽而轻笑出声，眉眼微眯，弯成月牙，眼眸里闪烁着万千星辰，这段时间的压抑似乎找到了突破口，只觉得从未有过的轻松，惬意。
　　果然她真的做不到放手。
　　得知真相后，她脑子里第一反应就是联系那个人。
　　擦拭掉眼角晶莹剔透的泪珠，季初然神色匆忙在房间里找寻手机的下落，慌忙起身去拿床头正在充电的手机，太过着急不小心撞到椅子脚，疼的她直不起腰。
　　眼眶里打转的泪水掉落，这次是因为生理上的疼。
　　那11位数字早就铭记于心，熟练的输入号码，然而就在她按下拨号键那刻，手指悬在半空久久没有落下，再三犹豫这个电话到底是没有拨出去。
　　季初然无力地坐在床边，盯着手机屏幕发呆，想到自己对简昕说的那些毅然决然的话语，心，忍不住一抽一抽的疼。
　　那个人不远千里来T市寻找她，只为亲自解释，而她却将人拒之千里之外。
　　阿简，离开了吗？
　　她把她推出去，她一定很伤心。
　　-
　　夜幕降临，简昕在酒店房间落地窗前来回走动，清冷的脸上神色透着急切。
　　前一晚她跟踪男人到了T市西郊一所废弃的烂尾楼，周边都是荒废的建筑，杂草丛生，夜深人静她一个女子没有紧跟男人不放，而是把车停在了路边，深思熟虑后找了一名私家侦探。
　　放在茶几上的手机震动声传来，简昕漆黑的眼眸微闪，第一时间打开了邮箱，那一张张照片加载出来，全都是女孩的‘私密照’，绝对不是从网上下载而来。
　　机场休息室，广告拍摄，酒店用餐，公寓门口。
　　拍摄角度刁钻，明显就是偷拍。
　　短短几秒时间，简昕脸色变的铁青，目光浸染寒意，攥紧了手机，手背上青筋清晰可见，这时私家侦探打来电话。
　　“简小姐，我已经把照片和录制视频都发到了您的邮箱，想必您已经猜到了大概。这个男人是季初然小姐的粉丝，更准确的形容应该是季小姐的私生饭。”
　　接起电话听筒里传来私家侦探严肃的声音，她的心也跟着悬在半空。
　　眯起眼，嗓音凛冽：“把所有证据都保存下来。”
　　面对这样极端变态的人，她必须先下手为强。
　　“从墙上这些照片来看，这个男人跟踪季小姐已经不是一天两天，为了满足自己的私欲跟踪，偷拍，甚至严重骚扰到季小姐的日常生活。而且我发现男人正在谋划一件极其恐怖的事情，还好我们发现及时，必须要提前告诉季小姐预防，否则后果不堪设想。”
　　私家侦探的话她何尝不知道，挂断电话后简昕眼底寒意正浓，眉心紧蹙，简昕抬起手按了按肿胀的太阳穴，深邃的眼眸水光漾了一下。
　　她的话，女孩现在未必会相信。
　　走到窗前，外面蒙蒙细雨已经停了，望着楼下车水马龙的街道，简昕薄唇抿紧，水眸闪过一抹茫然。
　　电话拉黑，微信删除，如今她想要找人都只能用新的手机号拨打过去。
　　或许女孩知道陌生来电显示十有八九是她，直接拒绝接听。
　　想来也是可笑，她简昕何时这般卑微，狼狈过？
　　酒店房间的座机号拨打给季初然她肯定不会接听，简昕强忍着扔掉手机的冲动，垂在身侧的手握拳，又松开，反复几次后微微叹息。
　　洗漱后上床，熄灯准备休息，抱着试试的心态，编辑文字连同照片一起发送给季初然现在的助理南辛。
　　明天上午九点就是《哦，原来是你呀！》综艺录制的时间，她担心自己赶不及去录制现场跟女孩亲自说明此事，‘跟踪男’就抢先一步有所行动。
　　尽快让她们得知这件事加以防范才是最重要的事情。
　　心事重重的简昕在床上翻来覆去无法入眠，却不知道此时对面酒店大楼某房间，有人24小时秘密关注她的一切行动。
　　-
　　第二天早上六点，季初然所在的电梯公寓。
　　南辛听到手机闹钟响起，磨磨蹭蹭从床上起来，伸手拿起床头的手机关掉闹钟，发现有好几条未读信息，惺忪的眼底闪过迷茫，打开信息一看，瞬间清醒，来不及洗漱就直奔季初然的房间。
　　扣扣！！
　　“初然姐你快开门，我有急事。”
　　砰砰拍打季初然的房门，南辛脸色十分难看。
　　私人饭对于艺人而言，是最忌讳且担心的存在，他们行为处事都太过极端，疯狂。
　　不知怎么的，脑海里突然浮现出几年前的事情，那会儿她刚入娱乐圈当艺人的助理，就亲眼目睹了私人饭疯狂的行为。
　　一个二线女明星被私人饭跟踪，男人偷偷潜入女明星的家里，将其绑架，囚禁。
　　用强硬的手段让女明星在他面前吃饭，睡觉，甚至是换衣服，洗澡。
　　时间长达一个礼拜。
　　最后女明星被逼疯，事情曝光后在网络暴力下割腕自-杀。
　　男人的行为触犯了法律，被抓坐牢。
　　可那又能怎么样呢？
　　女明星鲜活年轻的生命，已经消逝。
　　越想脸色越发的苍白，南辛内心深处充满了恐慌，害怕旧事重演。
　　“怎么了？”
　　季初然穿着豆沙色的连衣裙开门，失眠到半夜才睡过去的她眼底带着少许血丝，不施粉黛的五官也透着说不出的疲惫，没精打采地抓了抓凌乱的头发，对上南辛无措紧张的目光，疑惑地蹙起眉。
　　南辛急地语无伦次，双手在空中比划了几圈，最后直接把手机递给季初然，喉咙发紧：“初然姐，你被私生饭跟踪，为什么没有跟我说？这件事你不要不放在心上，那些私生饭脑子就不正常，什么事情都做得出来。”
　　【那天跟踪你的男人是私生饭，你最近多注意，我担心他会做出过激的行为，你出门身边一定要带你的助理和保镖。】
　　【不要大意，网络上对私生饭的评价并不怎么好。】
　　哪怕没有刻意去看发送短信的人是谁，季初然还是第一时间有了答案。
　　唇角微微勾起，双手握着手机笑的像个孩子。
　　那人能发这样的消息给她，很显然是将她放在了心上。
　　“初然姐，你……”
　　见季初然不担心，反而露出笑颜，南辛心口一滞，双手扣住她的肩膀使劲摇了摇，似乎要将对方摇醒，语气凝重，“虽然私生饭很危险，但姐你放心，你最近出行我会安排好保镖，一定会保证你的安危。”
　　“嗯，我不怕。”
　　冷静下来后季初然对上南辛担忧的眼神，唇角的笑意一点点压平，把手机还给她，转身回房。
　　第一件事就是把简昕的联系方式从黑名单里解放出来，紧接着打开微信，添加好友，这次她没有犹豫，直接点击了发送好友邀请。
　　她，不介意，再一次在那个人面前低头。
　　与此同时另一边，简昕失眠了一整晚，清晨的阳光透过窗帘的缝隙洒进房间，拿起手机看了看上面的时间，身体很是疲惫，但脑子却十分清醒，她知道自己应该做什么。
　　掀开被子从床上坐起来，还没等她穿上拖鞋前往卫生间，叮咚一声，微信新朋友申请。
　　看到熟悉的头像和微信号，简昕瞳孔微微紧缩，不可置信地揉了揉眼睛，确定自己没有看错，真的是季初然。
　　按耐不住内心的喜悦，立刻同意好友申请。
　　【阿然，是你吗？】
　　【对不起，我嘴笨不知道该怎么跟你解释，你不要生气了好不好？或者你告诉我你要我怎样做你才会消气。】
　　【我没有骗你，这段时间也让我明白了自己的心意，我喜欢你，阿然，请你再给我一次机会，好吗？】
　　【我喜欢你，不是说说而已。】
　　季初然见时间还早，发送好友申请后没想着那头的人会立刻同意，连续几声叮咚声响起，她还以为自己幻听了，直到看到页面上的信息。
　　我喜欢你，四个字让她整个人怔愣在原地，脑子里空白一片，心绪久久无法平静。
　　就连拿着手机的手都是颤抖着，这一刻她仿佛听见了樱花盛开的声音，激动地说不出话来，眼睛酸涩泪水控制不住的往下流。
　　她知道，自己是开心的。
　　【你起床了吗？我现在去电梯公寓，我想跟你一起吃早餐。】
　　又是一声叮咚声，季初然擦干脸上的泪水，忍着激动欣喜的心，打开输入框输入了一个好字。
　　可从6点半等到8点，直到录制节目前十分钟，她都没有等到简昕，心神不宁的她在录制节目休息十分钟里，接到了陆烟打来的电话。
　　“初然，昕昕出车祸了，我现在正在赶往T市的路上。”


第51章 陷入昏迷
　　【我和林川乘坐最快的航班过去, 等我们赶到医院也是两个小时以后的事情，所以，能不能麻烦你……暂时放下之前的事情, 替我们去医院照看昕昕。】
　　【我知道你今天在录制综艺节目, 可但凡我能在T市找到第二个信得过的人, 都不会打电话打扰你, 初然, 算是我求你。】
　　【自从叔叔阿姨去世，昕昕就厌恶去医院，生病了也是请家庭医生，要么就是硬抗, 现在她出车祸在医院, 一个人会害怕的。】
　　“对不起小姐, 请您关闭电子通讯设备，系好安全带, 我们的飞机即将起飞。”
　　一想到简昕正在医院抢救, 生死未卜, 陆烟心急如焚, 跟着林川登上飞机，连行李都来不及准备, 只拎了一个包, 再三犹豫后拨打季初然的电话, 等对方接听就迫不及待把事情轻重缓急告诉手机那头的女孩。
　　面对空姐的提醒, 陆烟确定季初然同意前往医院，这才结束了通话。
　　天知道她接到医院打来的电话时是怎样的心情，还以为是有人在恶搞，好端端的怎么就刹车失灵出车祸了？没等医院护士把话说完, 她就把电话给挂了。
　　倒头盖上被子继续睡觉，可越想越觉得不对劲。
　　来电显示不是别人，就是简昕的手机！
　　惊恐地瞪大眼睛，昨晚熬夜到凌晨三点，她根本没睡醒，可这个时候瞌睡虫消失的一干二净，重新把电话打回去，对方一直占线。
　　紧接着她就接到了林川的电话，说简昕真的发生了车祸。
　　高架桥上简昕的车失控直接撞上一旁的护栏，连人带车摔到高架桥下的花坛里，救护车和警察叔叔赶到，简昕浑身是血被送上救护车。
　　围观的路人把视频上传到网上，有眼尖的网友立刻认出了简昕的身份，现在网上简昕出车祸的事情闹得沸沸扬扬。
　　简氏集团高层恐怕也是人心惶惶。
　　陆烟死死攥着手机，克制着情绪告诉自己一定会没事的，努力让自己不去想刚才在网上看到的照片，猩红的眼盯着身侧的林川，语气急促：“到底怎么回事，昕昕的车技很好，她又没有喝酒没有身体不舒服，怎么会撞上护栏！！”
　　“陆小姐您冷静点，简总出车祸这事其中肯定有蹊跷。”
　　出事后，林川的手机就没有安静过，哪怕他登上飞机，也有人给他打电话。
　　不仅有公司的董事，还有跟简氏集团合作的甲方。
　　事发突然，他何尝又不着急？
　　简昕出车祸事情曝光直接惊动了公司高层领导和其他几位股东，原本这几天简昕没有在公司主持大局，董事会就有人心生不满，但由于简昕是公司的执行总裁，手里拥有简氏集团百分之45的股份，又能给公司牟利，大家才睁一只眼闭一只眼。
　　退一万步讲，要是简昕真的有个三长两短，那么事情就严重了。
　　昨天晚上他才跟简昕通过电话，忽而想到什么，林川面部表情骤然间凝重起来，“之前我们的人查到确切消息，简夏简总监也在T市，他从公司离职就失踪，前不久我们才发现他的踪迹。”
　　“你的意思是昕昕出车祸跟简夏有关？”
　　陆烟苍白的脸色瞬间变的铁青，这时飞机在跑道上快速滑行，随着飞机缓缓飞上云霄，耳鸣导致她整个人都难受不已，深呼吸了几次直到飞机平稳飞行，她才感觉自己还‘活’着。
　　简夏，扮猪吃老虎，一只披着羊皮的狼。
　　表面上看起来温润如玉，口口声声说自己是为了简昕好，然而实际上呢？
　　跟他那个心狠手辣的父亲如出一辙，不过选择了不同的方式罢了。
　　为了夺回简念手里的职权，将其赶出公司，简昕半点情面都没有留，怕是让简夏给记恨上了。
　　林川发现陆烟不舒服，按下头顶上方的按钮，等到空姐过来后让对方送过来一杯温水。
　　他们临时买的机票，头等舱早已没有了座位，事态紧急，他们只能坐普通舱。
　　“我只是怀疑，没有证据。”但十有八九。
　　最后一句话林川没有说出来。
　　简夏如今走投无路，做出极端的事情也说得过去。
　　陆烟按了按肿胀难受的太阳穴，一颗心七上八下，眼眸里闪过焦急，从Y市到T市需要一个小时左右的飞行时间，在此期间简昕有什么事他们都无法得知。
　　老天保佑，一定要平安无事啊。
　　-
　　这边，挂断电话的季初然脸色惨白，双腿都在打颤，要不是扶着墙壁，她怕是站都站不稳。
　　跌跌撞撞走出卫生间，脑子里一片空白，唯一的念头就是立刻奔赴医院。
　　在走廊上撞到慕婕，对方跟她打招呼，她也像是没有听到一样，身上还穿着录制节目的cosplay衣服。
　　“这人什么情况？”
　　揉了揉被季初然撞疼的肩膀，慕婕扭头看着魂不守舍离开的人儿，喃喃自语道。
　　捡起地上的手机，看到屏幕上微博推送的最新消息，标题就让她愣了半晌。
　　【简氏集团总裁简昕车祸】
　　点开微博查看详细内容，五秒钟的短视频，简昕穿着的白色长袖衬衫被鲜血染红，头不知道撞到哪里，刺眼的鲜血顺着脸颊流下，昏迷不醒被护士和医生送上救护车，在她身后不远处，一辆红色的小轿车车头撞变了形状，浓烟滚滚。
　　事情发生就在半个小时前……
　　握紧手机抬起水眸望着季初然离开的方向，慕婕眉梢微挑，简昕出车祸，看样子情况很严重，也难怪季初然会失态，情绪失控。
　　“怎么回事，人呢？这节目还录不录了？”
　　十分钟休息时间过去，祁溪发现演播厅还少一个人，让身后的工作人员去找人，结果对方告诉他季初然和她的助理南辛都不见了，顿时火冒三丈。
　　椅子上坐着的慕婕正要起身解释，就看见制片人匆忙来到祁溪身边，附耳跟他说了什么，很快祁溪眉头蹙起，听语气还是很生气，“季初然临时有事离开，节目录制继续。”
　　-
　　市人民医院，二楼抢救室的灯还亮着。
　　季初然火急火燎赶到医院，好在医院副院长跟爸爸是初中同学，虽然少有来往但留着彼此的联系方式，在来医院的路上她就给父亲打过电话，有副院长打过招呼，医院的护士并没有为难她。
　　再加上简昕身份特殊，季初然让南辛安排更多的保镖维护秩序，确保事情不会轻易透露出去。
　　【好端端的简总怎么会去T市呢？莫非是因为季初然在T市录制综艺节目？她们之间果然有猫腻。简总还在采访中否认两人的关系，这不是打脸吗？】
　　【据可靠消息，简总之所以去T市并非出差，就是为了找季初然复合。】
　　【车头直接撞上护栏，还摔下高架桥，简总这次凶多吉少啊，但愿虚惊一场。说实话，我还是很希望简总和季初然在一起的，难道没人觉得她们两人站在一起很有CP感吗？】
　　【都别吵了，简总出事，简氏集团内部怕是又要大洗牌咯~】
　　【……】
　　南辛刚给保镖头儿打过电话，让他们安排人手过来医院，本想给季初然的经纪人罗柒打电话询问，关于节目录制的情况。
　　祁溪是圈内金牌导演不错，但是他的脾气也是圈内出了名的不好，不管是多大牌的明星，只要触碰到他的雷区，双方的合作也就终止了。
　　跟在季初然身边时间不长，这是第一次她看到季初然情绪失控，当她在走廊上看到流泪满面的人儿时，当下就是一怔。
　　【南辛，我要去医院，现在，立刻，求你。】
　　人都说，当一个人悲伤到极致的时候，哭泣都是没有声音的。
　　那一刻，她在季初然眼里看到的只有无穷无尽的无助和悲伤。
　　似乎她只要说个不字，她都会支撑不住而倒下。
　　没有办法她只能带着季初然离开，在车上给罗柒打电话，让他解决后面的事情。
　　等她们两人到了医院，季初然抓着医生无助像是孩子，询问简昕的近况。
　　那时她才知道，女孩因为何事而悲伤绝望。
　　“手术还在继续，初然姐你先冷静一点，要相信医生，简小姐一定会平安无事的。”
　　关于季初然和简昕的过往，她不得而知，但看季初然此时的状态，明显就是爱极了简昕。
　　南辛上前扶着季初然的胳膊，想让她走廊一侧的椅子上坐下来等，却被轻轻推开。
　　季初然用力揪着身上的衣袖，眼眸被雾水弥漫，目光涣散没有焦距，只是呆呆地守在抢救室门前，半步也没有离开。
　　巴掌大的脸上是风干的泪痕，双眼猩红，眼泪似乎流干了，只听见她沙哑的嗓音响起：“阿简肯定会没事的，她说了要跟我一起吃早餐，她答应过我便不会食言。”
　　无意识地喃喃自语，像是在说给南辛听，又像是说给自己听。
　　滴答，滴答。
　　时间一分一秒过去，漫长而煎熬。
　　就在抢救室上方的灯熄灭那刻，季初然屏住呼吸，心跳都变的轻缓。
　　紧闭的大门打开，主治医生从里面出来，摘下脸上的口罩，认出季初然后有片刻的震惊，但很快稳下心神，语重心长道：“病人的情况不容乐观，头部撞到车窗玻璃上，缝合了几针，后脑勺部位里面有明显的淤血，能不能醒来要看接下来24小时的情况，左手手臂骨折已经接好，季……季小姐是病人的朋友？就麻烦你通知她的家人。”
　　“怎么，怎么会这么严重？”
　　脑中有淤血？
　　阿简能不能醒来，还是个未知数。
　　季初然听到医生的话，支撑她的信念轰然之间倒塌，身子一个踉跄，险些摔倒在地。
　　身旁南辛及时扶住她的胳膊才勉强站稳……
　　接下来还在昏迷中的简昕被护士推着进入重症监护病房，季初然被拦截在了外面：“抱歉季小姐，病人现在需要休息，您不能进入重症监护病房，还请您立刻通知病人的家属来医院，很多签字需要病人的直系家属才行。”
　　家属？
　　陆烟和林特助都不是阿简的家属。
　　季初然想到简家那几个人，忽而眉头蹙起，虽然没有见过简昕的家人，但从陆烟口中得知，他们的关系并不好。
　　再三犹豫后季初然拨通了哥哥的电话，拿到了唐爷爷的联系方式。
　　她不想让老人家担心，可现在只有……
　　等等，突然想到跟她同龄的唐莹莹，之前她一直误会唐莹莹跟她有婚约，没想到是个乌龙。
　　唐莹莹的妈妈不就是阿简的小姨吗？
　　最后季初然联系了唐莹莹，简昕的表妹。
　　通过门上的小窗口，季初然看着躺在病床上昏迷不醒的简昕，心脏已经痛到麻木，这个时候连呼吸都说不出的难受，明明她们之间仅有几步的距离，可她却感觉从未有过的遥远。
　　“阿简，你一定要醒过来，不然，我该怎么办？”
　　沉浸在悲伤中的季初然没有发现走廊拐角处一个鬼鬼祟祟的身影拍下视频后悄然离开。


第52章 等你醒来
　　陆烟和林川两人下飞机就直奔市人民医院, 然而在重症监护室的简昕还处于昏睡状态，就算再着急也只能等。
　　眼看着护士每隔十分钟就进入监护室查看并记录简昕的身体情况，陆烟细长的柳叶眉始终拧着, 眼底是说不出的焦虑和担忧。
　　网上关于简昕出车祸的事情背后仿佛有双无形的大手在推波助澜, 事态愈演愈烈, 林川一直在接听电话, 从他脸上凝重的神色可以得知, 简氏集团高层一群人怕是坐不住了。
　　“陆小姐，简总这边就麻烦守着，一旦简总醒来您务必要第一时间通知我。”
　　林川攥紧手机，来到陆烟面前嗓音沉重, 目光往监护室方向看了一眼, 像是下定了决心似的, “简总出车祸的事情我会让人仔细调查，公司内部的事情我不便跟您透露太多, 不过您可以放心, 只要简总醒过来, 我相信事情都会迎刃而解。”
　　陆烟靠着冰冷的墙壁, 双手紧握成拳，压下心底的不安和恐慌, 抬起眼帘复杂的目光看着林川, 许久后才点点头：“我知道, 我会在这里守着。”
　　寸步不离。
　　说实话, 这个时候她谁都不信，包括林川。
　　商场上的尔虞我诈她不懂，在这个节骨眼上，简昕还没有醒过来, 换句话说如果有人不想让简昕醒过来，背后谁才是最大的获利者，一时半会儿她想不到。
　　总之简家那几人，怕是都在幸灾乐祸。
　　林川的身影消失在电梯门口，陆烟见季初然和她的助理从医生办公室回来，立刻迎上去，开口嗓子跟卡着什么的异物似的，沙哑至极：“医生怎么说？昕昕什么时候能够醒过来？”
　　没有着急回答陆烟的话，季初然握紧手里的单子，侧头看向身后的南辛：“医院有保镖守着你不用担心，罗柒还在公司等着，就麻烦你回去跟他说明我的意思。”
　　“可是……”
　　对上季初然坚定的眼神，南辛悻悻然闭上嘴没有再劝说。
　　罗经纪人好不容易替季初然拿下的名额，却被她本人主动放弃，她一个小小的助理又能说什么呢？
　　祁导对于临时毁约的艺人，是绝对不会给第二次机会的，季初然明知道事情的严重性，还是毅然决然放弃录制《哦，原来是你呀！》综艺节目。
　　简昕与她而言，就那么重要吗？
　　不惜堵上自己的前程。
　　当然，退一万步讲，季初然是季家大小姐，身价早就过亿，踏入娱乐圈就算是玩玩，也是有资本的，哪怕她现在宣布退出娱乐圈，旁人也无法阻止。
　　临走前南辛再次惋惜地看了眼季初然，这时候她已经换下了节目组准备的服装，穿着一件白色V领长袖连衣裙，齐腰的长发随意披散在身后，因为哭过眼睛隐隐红肿，焦虑不安的她看上去状态差极了。
　　“抱歉，是不是耽误你录制节目了？昕昕也不知道什么时候才能醒，要不然你先去忙，我在这里守着就行，等她醒来我立刻通知你。”
　　陆烟从她们两人的对话里捕捉到一些信息，季初然最近在录制节目，网上早都传疯了。
　　如果因为她上午‘过分’的请求，害季初然错过这次难得的机会，她于心不安。
　　季初然把从检验科拿回来的片子递给陆烟，嘴角努力挤出一个笑容：“没事，祁导主持录制的综艺节目虽然很火，但这一季的内容我不太喜欢，之前不好意思拒绝，现在正好有了正当的理由。”
　　说着侧头看向监护室，仿佛要透过紧闭的门，看清楚里面躺着的人儿，嗓音清浅，“医生说阿简只要在24小时内醒过来，就算是度过了危险期，我想在这里陪着阿简，等她醒来。”
　　女孩都这样说了，陆烟也没在继续这个话题，脑部有淤血，看到化验报告上的结论，神色愈发凝重，剩下的十几个小时，无疑是度秒如年。
　　突然包里手机传来震动，拿出来瞧见屏幕上的来电显示，陆烟睫羽轻颤，拿着手机来到走廊尽头才接听了电话，“唐爷爷，嗯，我是陆烟。”
　　这边季初然的手机也响起了微信提示音，屏幕上方一闪而过的消息让她微怔，指尖无意识扣着手机边缘的金属边框，长睫垂下，眼底目光复杂，到底是没有回复对方的微信。
　　【初一，你太冲动了。】
　　【我给你订了晚上十点的航班……】
　　-
　　T市距离Y市差不多两千多公里远，一南一北，可互联网时代，只要拥有一部手机，消息哪里能瞒得住？
　　简家老太太一行人被迫搬离简家老宅，彭荞心脏病复发出院后每天靠药物支撑着，‘大病’初愈，本该好好休养，但现实情况却不允许。
　　简果果这段时间三天两头就玩失踪，没有回家住也不跟家里人联系，彭荞和老太太婆媳两人整天低头不见抬头见，摩擦出不少问题。
　　当了大半辈子的豪门太太，彭荞何时做过家务？
　　偶尔在丈夫婆婆面前表现，亲自下厨做一两个菜，一个月有那么一两次就不错了，如今事事都要亲力亲为，自己身体又不舒服，还要面对老太太的挑三拣四，再好的脾气都维持不了多长时间。
　　“今天周末，果果怎么还是不回家，你这个当妈的也不管管，她这个年龄的女孩子心思敏感多疑，上次听到她说交往了男朋友，对方是什么人，你知道吗？”
　　老太太拄着拐杖坐在客厅沙发上，看墙壁上时间快到中午12点，孙女还没有回来，回头冲着厨房的彭荞埋怨。
　　闻到熟悉的西红柿鸡蛋味道，脸色立马变得难看起来，碎碎念叨：“怎么又是西红柿鸡蛋？一个礼拜吃四天，难道你就会做这一个菜吗？”
　　监狱里的丈夫越狱，出租楼下有不少穿着便衣的警-察，24小时监视她们的一举一动。
　　三天前更是将她们一家人禁足，她现在就是去菜市场买菜都有警-察跟着，更别说是做其他的事情，每天吃西红柿鸡蛋，以为她愿意吗？
　　在厨房炒菜的彭荞听到老太太的埋怨，正要放盐的她动作一顿，握着锅铲的手紧了又紧，强忍着怒火没开口，紧咬着下嘴唇，很快嘴巴就尝到一股铁锈的味道，眼里闪过一抹狠意，往锅里多放了两倍的盐。
　　她任劳任怨伺候老太太，哪怕身体再不舒服也没有抱怨半句，不曾想老人家一直在找茬，鸡蛋里挑骨头，她自己的亲生母亲她都没有这般照顾过，要不是想着老太太是她的婆婆，她早就不伺候了。
　　“滋滋~~”
　　彭荞关掉灶台上天然气的开关，把锅里的西红柿鸡蛋盛到盘子里，打开水槽的水龙头，锅还没有来得及洗，围裙兜里的手机传来震动，见是女儿来电，一边接听电话一边把水龙头关掉，解开围裙仍在灶台上。
　　端着西红柿鸡蛋来到饭厅，电饭煲里米饭已经焖熟了，菜她也做好了，不想面对老太太那张‘尖酸刻薄’的脸，彭荞来到玄关处换鞋。
　　听筒那头传来女儿的笑声，彭荞微怔了下，开门，出去，关上门，隔绝了老太太的咒骂声。
　　本想下楼，想到楼下轮流监视她们一家的警-察，彭荞没有下楼，而是来到楼梯拐角处接听电话。
　　然而她不知道，就算她再小心翼翼，自己的手机每一通来电都有人监听。
　　开玩笑不是，简念触犯刑法，就必须接受法律的制裁，竟然敢越狱，后果可想而知。
　　“妈，简昕那个贱人出车祸了，连人带车直接摔下高架桥，现如今人还在医院，能不能醒来都不知道。”听筒里简果果说话声夹着幸灾乐祸，不用看都知道她此刻面目有多狰狞丑陋，彭荞先是一愣，紧接着才反应过来，压低了声音问，“简昕出车祸了？可那又能怎么样？”
　　“你爸爸越狱后至今下落不明，也不跟我们联系，你哥哥看起来多斯文儒雅的人，没想到竟也如此叛逆，连人都找不到。简氏集团现在是简昕说了算，就算她醒不过来，公司高层的人就能卖我们娘两人的面子了？”
　　说到这里彭荞就火冒三丈，有着极好家教和教养的她也忍不住想骂脏话。
　　关键时候一个靠得住的人都没有。
　　如果换做从前，丈夫和儿子还在公司任职，简昕这个执行总裁出事，那么公司的执行大权都会落入丈夫和儿子手中，毕竟他们才是简家人！
　　可如今……
　　不想也罢。
　　简果果恨铁不成钢的声音响起，比之前尖锐了不少：“妈，你是不是老糊涂了，爸爸和哥哥不在，家里不是还有奶奶吗？简昕要是醒不过来，奶奶出现在公司‘主持大局’，到时候再把哥哥找回来，董事会的人还能不认？”
　　“算了，我不跟你说了，你赶紧跟奶奶说一下，准备准备，两个小时后我们在公司门口汇合。”
　　嘟嘟――
　　电话被挂断，彭荞冷静过后也觉得女儿的话不无道理，简氏集团的当家人只能姓简，简昕死了，这个执行董事只会落到她儿子头上。
　　就算结果不是她预想的那样，至少不会比现在更糟糕。
　　她一天都不想再伺候老太太了！
　　-
　　下午三点。
　　重症监护室躺在病床上的简昕，头上包扎着白色的纱布，戴着氧气罩，输着药水，医生和护士每隔一段时间就会进去检查。
　　季初然寸步不离守在监护室门口，每次医生护士们出来，她都满心欢喜地迎上去，可看到他们脸上歉意的表情，心，无疑是跌入谷底。
　　最后她请求进入监护室，阿简一个人在冷冰冰的监护室，害怕怎么办？
　　有人在她耳边说说话，也许能够唤醒她呢？
　　一开始医生坚决不同意，可时间一分一秒过去，病人丝毫没有醒来的迹象，最后破例答应季初然的要求。
　　但她必须穿隔离服，全身消毒后才能进入重症监护室。
　　“阿简，我不喜欢你这样毫无生气的躺着，你不是说喜欢我吗？我想亲口听你说。”
　　季初然来到病床前，弯腰俯身戴着手套的双手轻轻握住简昕的手，当她看到脸色苍白没有血色的人儿，眼眶里蓄满了泪水，眼前的视线变的模糊不清，豆大的泪珠不受控制，一颗接着一颗砸落下来。
　　心脏抑制不住一抽一抽的疼，就像是有人拿着锋利的小刀，在一寸一寸切割似的。
　　从心脏蔓延到全身各地，痛的她浑身痉挛，连呼吸都不敢太过用力。
　　可回答她的只有一旁医学仪器发出的滴滴声。
　　躺着的人儿始终双眼紧闭，本就白皙的肌肤此刻更是接近透明，微弱的脉搏，有种下一秒就会彻底远离她而去的错觉。
　　稍稍俯身低头一个轻柔的吻落在简昕手背上，季初然吸了吸鼻子极力克制自己悲伤的情绪，努力让声音听起来正常：“对不起阿简，我应该对你多一点信心和信任，这样不管旁人怎么趁虚而入，都无法将我们拆开。是我太没用了，仅凭一句莫须有的话，就让旁人的计谋得逞。”
　　“或许是因为我太过爱你，太过在乎，才会患得患失，以至于听到你说那样‘伤人’的话，就承受不住而选择放弃我们之间的感情，放弃你。”
　　“你放下繁杂的公司事务前来找我道歉，我却不肯见你，不听你的解释，用难听的言语伤害你。阿简，如果今早我没有联系你，你就不会赶来跟我吃早餐，也就不会发生车祸了？对不起，真的对不起。”
　　回想前几天她毅然决然推开简昕，甚至不惜撒谎说家里人给自己介绍相亲对象，季初然感觉五脏六腑都扭曲到了一起，面对‘安静’躺在她面前的简昕，想到有可能是因为自己导致简昕受伤，她更多喘不过气来。
　　探望的时间有限，门口传来敲门声，季初然舍不得离开，握着简昕的手紧了又紧。
　　俯身来到她耳边，坚定且决绝的说了一句话：阿简，只要你醒来我就嫁给你，好不好？
　　作者有话要说：　　快要完结了～还有一个收尾，很抱歉最近更新不稳定


第53章 圈套
　　“抱歉季小姐, 季总吩咐今天务必要接您回W城，夫人和先生都很担心你。”
　　重症监护室外，周离见季初然红着眼眶从里面出来, 面色凝重犹豫几秒后还是说出自己此次前来的目的, 不仅仅是在暗地保护女孩的安危, 更重要的是带她回家。
　　监护室门口, 季初然手还放在门把上, 闻声后抬起水眸看去，猩红的眼底一抹愕然稍纵即逝，关上门的那刻她并没有注意到病床上躺着的人儿，放在被子外面的手, 悄然动了下。
　　整理好情绪, 季初然走到周离跟前, 唇瓣微抿，没有拒绝：“我知道了。”
　　周离是哥哥身边最得力的保镖, 包括时常跟在他身边的另外三人, 曾经都是军人。
　　一次出任务时, 危难关头被哥哥救下, 于是四人退伍后就跟在哥哥身边，算时间应该有五年了。
　　远在W城的哥哥没有打电话给她, 而是安排了周离等人过来接她, 算是给足了她‘面子’。
　　无声的警告。
　　她根本无法拒绝。
　　也拒绝不了。
　　从小到大哥哥虽然宠爱她, 可一旦有些事超出了哥哥的底线, 哥哥不会毫无底线的纵容。
　　在她见到周离那刻，就知道了。
　　回头通过门上的小窗口再次看了眼躺在床上昏睡不醒的简昕，季初然垂下浓密卷翘的长睫，心口传来刺痛, 呼吸一窒，艰难地吐出一口气后，才掩下了眸子里的挣扎和不舍，路过陆烟身边时，嗓音沙哑且带着浓浓的鼻音：“陆烟姐，阿简就拜托你了。”
　　陆烟喉咙微动，撞进女孩水光涟漪的眸光里，嘴唇翕动，缓慢地张开嘴巴，想到还未脱离危险的简昕，竟然说不出一句话，咬了咬下嘴唇，握紧拳头慎重地对季初然点点头。
　　她也在向老天爷祈祷，简昕能够平安度过此劫。
　　医院负二楼停车场，C区。
　　一辆黑色的越野宝马，季初然走近后看见在车前焦急等待她的南辛，稍微愣了下，很快稳下心神，冲着她开口：“别怕，他们都是我哥哥安排保护我的人。”
　　得到季初然的肯定，南辛算是彻底松了一口气，眼底的防备褪去，庆幸地拍了拍胸脯，打开后排的车门，等到季初然坐上车这才弯腰跟上，沉声道：“初然姐，私生饭的事情解决了……”
　　说着目光看向副驾驶的‘面瘫男’看过去，凑到季初然耳边小声说，“季总安排的人果然名不虚传，轻轻松松就把人送进派出所。”
　　之前她还担心，那个男人是惯犯，又躲藏在暗处，解决起来会比较棘手。
　　没想到事情演变成这样，根本不用她高价雇的保镖动手，人家就解决了。
　　“嗯。”
　　季初然放在膝盖上的双手不安地握在一起，很快车子发动，离开医院朝着南郊国际机场方向驶去。
　　明媚的阳光透过稀疏的树叶洒下斑驳的光影，车内季初然始终望着车窗外走神，眼眸里目光晦涩，白皙透明的小脸上表情淡然，让人看不出什么情绪。
　　可是坐在她身旁的南辛，却清晰地感觉到来自女孩身上的悲伤与无助。
　　比起之前在她面前无声哭泣的季初然，这个样子安安静静的她更让人心疼，如果不是场合不对，她愿意在这个时候抱抱她。
　　动了动红唇，声音微沉：“简小姐会没事的。”
　　说着的同时握住了季初然放在膝盖上冰冷的手。
　　短短几秒时间里季初然眼底眸光变幻了好几次，飘远的思绪被拉了回来，通过后视镜看到正在开车面部表情一丝不苟的周离，拿出包里的手机，许是太过用力，手指关节隐隐泛白，点开微信。
　　【哥，有一件事我想求你帮忙。】
　　-
　　陆烟在季初然离开医院后，期间也穿着隔离服进入了重症监护室，医生规定最多只能在里面停留10分钟，然而奇怪的是她只待了3分钟就出来了。
　　脸色就像是许久不见天日那般苍白，且十分凝重。
　　夜幕渐渐来临。
　　重症监护室外多了好些人，包括从W城赶过来的唐爷爷唐奶奶，还有在C市出差的唐师语，也就是简昕的外公外婆和小姨。
　　唐爷爷夫妇两人皆是年过70的老人，要不是简昕出车祸情况严重，陆烟在电话里也不会实话实说，让两位老人乘坐飞机长途跋涉来T市。
　　唐小姨是一名金牌律师，快40岁的她因为保养的好，皮肤姣好，虽不似十七八岁小姑娘那般白里透红，在灯光下却也看不出一丝毛孔。
　　白色长袖，黑色小脚西裤，五厘米高的高跟鞋，整个人看起来干练且精明，事业型女性，是很多出入职场的小白崇拜和学习的榜样。
　　距离医生所说的24小时，时间已经过去了三分之二，如果第二天早上9点，简昕还是无法醒过来，那么她的情况就会很危险。
　　轻则变成植物人，余生只能在病床上度过，重则脑死亡，等到身体各项器官彻底衰竭，心脏停止跳动。
　　陆烟被唐师语拉到一旁，小声询问简昕的情况，得知消息后眼神一点点沉下来，“昕儿目前的情况可以办理转院吗？”
　　T市是二线城市，所在的市人民医院虽然也是国内的权威私立机构，但总归比不上一线城市专业的脑科医学院。
　　“这个问题我之前问过给昕昕动手术的脑科专家，他本人也说如果能够转院到更加专业的医院是最好，可就昕昕的情况来说不允许她舟车劳顿，要是在转院路途中出现紧急情况，结果只会更加恶劣。”
　　面对医生给出的意见陆烟并没有瞒着唐师语和两位老人，毕竟他们才是昕昕的家人，有发言权和知情权。
　　听到这样的话，唐奶奶心里咯噔一下，站在监护室外，布满皱纹的手抚上门上小窗口的玻璃，眼角带着泪花，声音哽咽：“我可怜的昕昕，怎么就那么多磨难呢？你要是有个三长两短，让外婆白发人送黑发人，外婆都没脸去见你九泉之下的父母。”
　　唐爷爷饱经风霜的脸上神色严肃，拄着拐杖站在旁边板着脸没有说话，可从他闪烁的眼眸中能够看出，他此刻焦急如焚的心情。
　　陆烟垂在两侧的手紧了紧，杏眼微垂，目光复杂深邃，尤其是看到唐爷爷从外套内侧口袋里拿出降压药服下，心揪着特别难受，险些就要忍不住上前说明真相，可到底是理智战胜了情感。
　　时间一分一秒过去，眼看着就要到凌晨，唐师语担心两位两人的身体，正好医院对面就是便捷酒店，把入住手续办理好以后才告诉两位老人：“爸妈，昕儿这里有我和陆烟守着，你们去酒店休息，这边有任何消息我都会通知你们。”
　　“我不困，你带你妈去酒店休息。”
　　唐爷爷坐在走廊一侧的椅子上，执拗地不肯离开，脾气倔强像是个几岁的孩童。
　　大女儿唯一的孩子他的外孙女现在生死未卜，他哪里能睡得着？
　　想到简家老太太的偏见和这些年对外孙女的打压，孩子如今受伤昏睡不醒，简家人竟然没有一个人过来探望，他就替女儿和外孙女不值得，这样的家人还能算是家人吗？
　　不要也罢。
　　身为女儿，唐师语知道父亲说一不二的性子，扭头看向一脸忧心的母亲，轻轻叹了一口气。没有再次提出让两位老人去对面酒店休息，而是找到护士站让护士帮忙，最近医院的空床位比较多，在同一层楼找了一间病房让他们去休息。
　　窗外夜幕漆黑，医院住院部一栋大楼背靠大山，每到夜晚气氛都格外渗人。
　　陆烟站在走廊尽头，望着窗外在月光下依稀可见的树干，树叶随风摆动，影子也来回晃动。向来胆小的她没有特别注意窗外的一切，只见她盯着窗外发呆，可思绪早已不知跑去了哪里。
　　明亮的杏眼里目光晦涩不明，看似波澜不惊的面容下，翻滚着波涛。
　　是否引出背后的人，就看今晚了。
　　-
　　相对于陆烟的‘焦急’，同在T市的简夏也一样烦躁，因为简昕出车祸的事情而焦虑不安。
　　他让好友给简昕一点‘教训’逼迫她忙中出错，在简氏集团站不稳脚跟，却从未想过要伤害她。
　　车祸的新闻出来，就给了他当头一棒，让人去医院打听消息，得知简昕脑部受伤严重，如果无法在24小时醒过来，很可能成为植物人，永远无法醒过来。
　　好友黎言这个时候也联系不上。
　　焦头烂额的他又被‘软禁’在酒吧，根本出不去。
　　黎言知道他对简昕的态度，一直都是优柔寡断，无法真正狠下心肠，所以找人看着他，无论发生什么事情，都不许他轻举妄动。
　　如果早知道黎言会做如此极端的事情，他根本不会找他帮忙。
　　“昕昕，哥哥不想这样的……”
　　窗前，简夏双手撑着窗前的护栏，痛苦地闭上眼睛。
　　他生气归生气，懊恼归懊恼，冷静下来后，漆黑深邃的眼眸里闪过一抹精光。
　　来到包间门口打开门，让走廊上的保镖联系黎言，趁着对方打电话的同时，一拳打在对方后脑勺上，趁乱‘逃离’了酒吧。
　　凌晨三点，马路上车辆极少，好不容易打到出租车，简夏让司机用最快的速度前往市人民医院。可几分钟过去，简夏就发现了不对劲，‘出租车’根本不是开往医院，而是朝着北边新开发区方向飞速驶去。
　　“你是谁！”
　　黑眸一眯，简夏察觉到事情有猫腻，不经意松开衬衫领口的两颗扣子，正想要利用司机系着的安全带将人束缚住，没想到他的意图被驾驶座的司机看穿，在空旷的马路上，一个十字路口，司机往右猛打方向盘。
　　由于惯性，简夏被狠狠摔在一旁，脑袋撞到车窗玻璃上，整个人有片刻的恍惚。
　　紧接着司机脚踩刹车，轮胎摩擦水泥路面发出刺耳的声音，千钧一发之际，车头直接撞到了马路中间的隔离绿化带。
　　车子停下，司机解开身上的安全带，下车打开后排的车门，动作一气呵成，半点不拖泥带水，一看就是专业人士，不知道从哪里掏出一把枪，对准简夏的头。
　　冷声道：“下车。”
　　‘手无缚鸡之力’的简夏揉了揉被撞鼓包的后脑勺，眯起危险的眼眸，在男人的‘威胁’中下车，余光扫过四周，北郊属于新开发区，去年开始投入修建，人烟稀少不说，路上监控摄像头也有限，而这块恰好没有监控。
　　没等他开口，后颈像是被蜜蜂叮咬了下，男人往他身体注射了不明药物，尽管不甘心还是挺不住昏迷过去――
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-05 19:36:17~2021-04-08 21:46:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：海绵宝宝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 她的心
　　W城, 阳光明媚，天空一碧如洗。
　　山顶别墅区最里面一栋别墅，院子里种植了大片月季花, 红色粉色的月季点缀在繁茂的绿植中, 在微风中摇曳生姿。
　　“夫人, 小姐还是不愿意用餐。”
　　楼下客厅, 季爸爸和季妈妈坐在红木沙发上, 两人脸色都说不出的凝重，保姆端着托盘下楼，没有完成任务的她一脸为难看着夫妇二人。
　　季妈妈余光瞥了眼白色瓷碗里的燕窝，又一次原封不动被保姆拿下楼, 眉头紧锁扭头看向二楼方向, 看向左侧的丈夫忍不住叹息：“这都两天了, 初一回家后就把自己锁在房间里不吃也不喝，她这是想要绝食逼我们就范吗？”
　　虽然平时对女儿严格要求, 终归是自己身上掉下来的肉, 又如何能不心疼？
　　季爸爸何尝不是一筹莫展, 简家那孩子出车祸的事情他听说了, 如今人还没有醒过来。要不是前天晚上儿子带着女儿回家，他还不知道女儿和简家还孩子两人在谈恋爱。
　　毕竟两家的婚事早都已经取消了。
　　如今却又……
　　第四次拨打儿子的电话, 可对方一直在通话中, 又或许根本不想接听, 季爸爸懊恼地把手机扔在沙发上, 眼底露出焦虑，忍不住埋怨儿子：“予寒不知道自己妹妹是什么性格吗？非要这个时候逼人回来，要是他女朋友出事了，我看他能坐得住？活该他单身。”
　　“好了, 你别说风凉话。”
　　季妈妈微怒起身端起托盘里的燕窝，准备上楼亲自找女儿谈谈。
　　丈夫急病乱投医，觉得儿子把女儿强行从 T市带回来做错了，可她并不这样认为。
　　简昕出车祸，消息在网上传的沸沸扬扬，汽车在高架桥上撞到护栏，紧接着连人带车摔到高架桥下的花坛里。
　　粗心的网友看视频或许以为那就是一场普通的意外，可稍微留心就会发现，出车祸的地方是下坡路段，汽车之所以会撞到护栏上很可能是刹车失灵。
　　如果车祸是人为，那么整件事情定然不简单。
　　自从简家夫妇去世，简昕在简家的处境不容乐观。
　　前段时间简昕的大伯简念入狱不久就越狱失踪，把看似两件不相关的事情连起来也说得通，至于事情真相如何，恐怕只有当事人知道了。
　　初一留在简昕身边并不安全。
　　她又不是思想迂腐的人，还能阻止她们谈恋爱？
　　这个时候不让女儿出门完全是担心她的安危。
　　偏偏女儿不那么认为。
　　季妈妈刚踏上两级台阶，玄关处传来开门声，回头看见熟悉的身影，季妈妈眼里露出清浅的温柔，似乎是找到了救星一般，嗓音急切迎上去：“瑶瑶你来真是太好了，我和你叔叔再苦口婆心劝说初一也不会听，但你不一样，你们关系向来要好，你帮阿姨劝劝她，让她下楼吃饭。”
　　一个小时前从B市飞往W城的航班抵达机场，姜瑶连衣服都来不及换就匆忙赶过来，她昨天凌晨4点去B市出差，原本她不想亲自过去，但新剧的制片人非要约见她本人商谈合同的细节，没有办法她只能前往。
　　迎上季妈妈信任的眼神，姜瑶唇瓣微抿，她也希望自己和初一的关系还如曾经那般‘亲密无间’，可……
　　垂下眼睑将眼底的复杂隐藏，快步上前接过季妈妈手里的燕窝，轻声道：“阿姨您放心，我先上楼看看初一。”
　　二楼走廊尽头，姜瑶来到季初然卧室门口。
　　手指弯曲轻轻敲了敲房门，等了一会儿没有听见屋内传出任何声音，犹豫了片刻到底还是扭动门把手推门而入。
　　进入卧室后姜瑶把燕窝放在梳妆台上，目光落在女孩身上。
　　心，抑制不住轻颤了下。
　　现代风格设计的卧室，背景墙是浅绿色，搭配木色床头靠背，床上四件套也偏小清新，总之给人的感觉很温馨舒适。
　　只不过女孩此时的样子让人看着就心疼。
　　女孩抱着膝盖靠坐在床头，绸缎似的长发凌乱的披散在肩头，下巴搁在膝盖上，巴掌大的脸上满是担忧，透着说不出的苍白，往日清澈的眼眸，闪着点点泪花，眼眶也泛着淡淡的猩红，不难看出她刚刚哭过。
　　模样憔悴，目光涣散无神，三魂丢了两魂，宛如一只没有生气的玩偶娃娃。
　　明明近在咫尺，中间却隔着不能跨越的鸿沟。
　　季初然听到动静抬头，看到姜瑶后卷翘的睫羽微颤，开口说话嗓音极致沙哑：“瑶瑶你怎么来了？”
　　压下上前把人拥入怀中的冲动，姜瑶来到床边，抬起手臂轻抚女孩的头，女孩伤心难过，担忧不安都是因为另外一个人，她很嫉妒，但还是忍不住心疼。
　　“网上的事情我知道了，过来看看你。”姜瑶简明扼要说出自己的来意，女孩此刻最关心什么她很清楚，也没有隐瞒，“我一个朋友正好在简昕那天做手术的医院上班，偷偷听到简昕助理和主治医生的对话，她的情况并没有网上传言那般严重，所以你不用太过焦虑担心。”
　　“换句话说，简昕是故意传出自己受伤严重的消息……”
　　两天过去，简昕还没有醒过来，季初然情绪低落，内心惶恐且不安。
　　当她听到姜瑶的话第一反应就是她在说谎，目的自然是安慰自己不要太担心。
　　就在她打算反驳时，放在床头的手机屏幕亮了起来，特殊的提示音让她身体一僵。
　　【乖乖吃饭睡觉，那场车祸发生的蹊跷，其中另有隐情。你喜欢的人并没有你想象中那么无能，或许根本不用你哥出手，你耐心再等几天。】
　　【你要对她有信心，如果她连自己都保护不好，如何保护你？你觉得我和爸妈会放心把你交给她？】
　　微信里是哥哥发来的消息，仔细确认两遍，季初然才明白过来他的意思。
　　从T市回来那天，她请求哥哥帮忙调查阿简出车祸的事情，等了几天总算是有了结果。
　　哥哥发的微信竟然跟瑶瑶是一个意思。
　　难道真的是阿简在谋划什么？
　　她想多了吗？
　　“我的话你不相信，予寒哥的话你还要怀疑吗？”
　　季初然的迟疑她看在眼里，姜瑶心微微一沉，什么时候她们之间变成了这样？
　　她们之间连最起码的信任都没有了吗？
　　挪开放在女孩头上的手不由握成了拳头，姜瑶深呼吸几次才没有门出口，走到梳妆台前，端起燕窝放在女孩手里，哑着嗓子：“别折磨自己，乖乖把燕窝喝了，一会儿再吃点东西。”
　　“你也不想让那个人担心对不对？”
　　季初然没有再拒绝姜瑶的好意，很快将瓷碗里的燕窝喝完，抬头撞进姜瑶水光涟漪，神情缱绻的眼眸里，握着瓷碗的手下意识用力，胸口处闷闷的有些窒息。
　　心弦被拨动，颤抖的厉害。
　　她失忆那段时间，姜瑶抛下工作去往南城古镇，以那样的方式和她见面。
　　她们在古镇游玩时，她记得姜瑶亲口说过有一个暗恋多年的人，对方喜欢别人，但她还是傻傻的等待。
　　越是喜欢越是克制，她害怕表白后和对方连朋友都做不成。
　　只想要默默守护在对方身边，爱的那么小心翼翼，谨小慎微，甚至可以说是卑微。
　　当时她没有多想，只是觉得姜瑶是个深情且执着的人。
　　然而当她恢复记忆后姜瑶没有再隐藏那份心意，她能够确确实实的感受到，可她无法回应，只能装傻当作什么都不知道。
　　喜欢一个不喜欢自己的人，那种煎熬和无尽的等待她感同身受，因为曾经她也如此。
　　正是因为她知道，所以更加心痛难耐，可她的心里已经装了一个人，没有一丝一毫的空隙留给其他人。
　　“瑶瑶对不起，我……”
　　“你知道我需要的不是道歉。”
　　姜瑶心口蓦地一阵紧缩，细密的疼很快传遍四肢百骸，出声打断季初然的话，因为她知道女孩下一句会说什么，那样的答案会让她狼狈且无计可施。
　　在女孩看不到的地方，姜瑶抿紧了唇瓣像是下定了什么决心后缓慢开口，“初一，我现在唯一希望的就是你的心里有我的一席之地，哪怕只是朋友的身份。”
　　做了十几年的朋友，季初然头一次看到‘强势’的姜瑶在她面前露出这幅脆弱，不堪一击的模样，喉咙发紧艰难地滚动了下，眼眶瞬间红了一圈，氤氲着水雾，心口宛如被巨石压着有千斤重，一种说不出的无力感充斥着她。
　　望着姜瑶离开的背影，季初然闭上眼睛，一滴晶莹的泪珠从眼角滑落，只听见她小声呢喃，说了一个好字。
　　-
　　两天过去，简昕还未醒过来，主治医生给出的结论是：简昕脑部的淤血压迫到神经系统，最好的办法是转院接受治疗，不能再做过最佳的治疗时间。
　　在唐爷爷唐奶奶的强烈要求下，简昕转院到Y市国内外最具权威的脑科医院。
　　尽管保密工作做的再好，消息还是不胫而走，简氏集团高层领导和董事会的几位股东听说了此事，大家都如坐针毡，整个公司全体员工也是人心惶惶。
　　“小道消息，简总监离职后就失去了踪迹，现在简总又生死未卜，难道咱们公司真的要改名换姓？”
　　“打工人，打工魂，不管公司的老大姓甚名谁，我们还是拿工资办事。”
　　“话不能这么说，简总要真的成了植物人，简总监这个时候站出来主持大局，公司上下估计有很多人会不服。”
　　“你们猜，简总出车祸这事到底是意外还是认为？”
　　“咳咳……”
　　设计部茶水间，屋里两人的对话因为门口出现的人而打断，宁言儿紧紧握着水杯，欣长的指尖因为用力隐隐发白。
　　员工们的对话内容这两天她在公司听了不知道多少个版本，涂抹了姨妈色口红的唇紧抿着，昨天她前往脑科医学院想要见简昕，在门口就被保镖拦下，更别说打探简昕的情况。
　　车祸，脑死亡，植物人……
　　几个字眼闪过脑海，宁言儿的心猛地一窒，这一刻连倒杯咖啡都失去了兴致，转身回办公室。
　　刚坐下不到一分钟，桌上内线电话响起，顶楼通知她立即召开紧急会议，说是简老太太代表简总出席。
　　挂断电话后宁言儿神色凝重，想到什么后嘴角勾起露出一丝讥讽。
　　简老太太有什么资格代表简总出席，真是可笑。
　　鸠占鹊巢。
　　顶楼，简果果扶着简老太太坐在椭圆形会议桌的主位上，下巴微扬浓妆艳抹的脸上透着说不出的得意。
　　简昕成为植物人，她的哥哥是最有资格成为简氏集团总裁的人，而她作为简氏集团总裁的亲妹妹，随便让哥哥转让点股份给她，年底等着分红就行。
　　整个Y市看谁还敢给她脸色看。
　　只不过看着坐在会议桌两侧的高层领导，其中有几人面色难看，从她们进门就没有正眼瞧过，偶尔目光朝她看过来，眼底满是嘲讽和不屑，简果果低下头凑到简老太太耳边，低哑的嗓音中透着一丝不安：“奶奶，他们会同意哥哥继承总裁一职吗？”
　　简老太太双手握着拐杖，眼皮都没掀一下，也不知道哪里来的自信，淡然且坚定：“不同意也要同意，要知道他们不姓简！”
　　简氏集团本就是她的儿子创建经营至今，让她的孙子继承是天经地义的事情，就算董事会的人有意见，他们也不敢说什么。
　　现在最重要的事情是让他们知道，简氏集团的当家人是谁。
　　至于简昕手里的股权，她一个植物人，下半辈子只能在病床上度过，还占着股权做什么？
　　她有的是手段把那丫头手里的股权夺过来！
　　“也是，简氏集团的执行总裁自然要姓简。”
　　简果果认同地点点头，哪怕今天哥哥没有出现，只要他们稳住局面，等到哥哥回来，一切都会步入正轨。
　　可能爸爸看到网上关于简氏集团易主的事情就回家也说不定。
　　陆续有人进入会议室，等到董事会的代表都到齐，简老太太拿出年轻时的威严主持大局。
　　与此同时，简氏大楼下马路斜对面，一辆黑色的大众车内，车窗玻璃上贴着特殊的膜。车外看不到车内，只有车里的人能够看清楚外面。
　　车厢后排，本该在医学院守着简昕的林川此时正坐在车里，在他面前摆放着一台笔记本电脑，只见他穿着低调，戴着头戴式耳机，目不转睛盯着电脑的显示屏。
　　显示屏上正播放着简氏顶楼会议室的画面……
　　左手边真皮座椅上手机屏幕亮着，他正在和某人通电话，备注：简总。
　　作者有话要说：　　更新继续，感谢还不离不弃的小伙伴，今天没能更新1万，但我会努力哒～感谢在2021-04-08 21:46:31~2021-05-14 23:16:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：海绵宝宝 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 祈求上苍
　　Y市最具权威的脑科医学院, 急诊部三楼，重症监护室。
　　病床上躺着的人戴着氧气，左手手背上扎着针正在输液, 右手胳膊上血压测量仪24小时工作着, 简昕双眼紧闭呼吸很轻, 脸色苍白没有血色, 憔悴消瘦。
　　少许头发散落在耳际, 仔细观察就会发现她右耳戴着无线蓝牙耳机，连接一侧床头柜抽屉里的手机。
　　是的，她在和林川通电话。
　　车祸严重脑部淤血不散，压迫神经导致她长时间昏睡不醒, 是她故意散播出去的消息, 目的就是为了引出幕后之人。
　　简昕听到林川实时汇报简氏集团召开紧急会议的事情, 眼帘微动，没有睁开眼睛, 脑海中回想当天在酒店发生的一切。
　　那时她收到季初然的好友申请, 绝望之际迎来曙光, 迫不及待同意了申请。
　　害怕女孩还不愿意见她, 再也顾不得其他直接在微信上表白，希望女孩能够明白她的心意。
　　以往她担惊受怕, 克制自己的情感, 或者说逃避自己的感情, 不愿意面对内心最真实的想法, 找各种各样的理由说服自己。
　　可当女孩离开自己的世界，那些被她隐藏在心底最深处的情感，就像是洪水般决堤迸出，将她淹没的彻底。
　　越是想要忘记, 越是痛苦难耐。
　　而且，她发现自己根本做不到。
　　未来的日子，她没有办法想象没有女孩的场景，于是，她抛下一切赶往T市。
　　‘死皮赖脸’来到女孩的面前，无论付出多大的代价，她要跟她在一起。
　　原来‘我喜欢你’四个字说出口并没有想象中那么艰难，那一刻可以说是如释重负，如果可以她愿意朝着女孩率先迈出99步，最后一步也不需要女孩来完成，只要她回头给她一个眼神，她就有勇气奔向她。
　　不顾一切，至死不渝。
　　更让她惊喜的是季初然回应了，一个好字让她激动不易，抑制不住的欣喜充斥整颗心脏，那瞬间她恨不得拥有一双翅膀，亦或者拥有瞬移的超能力。
　　一秒钟去往女孩的身边，将她紧紧拥入怀中。
　　只不过等她’精心打扮’准备出门时接到了林川的电话，同一时间也收到了私家侦探发来的邮件。
　　找到了简夏的下落。
　　因为她出高价从私家侦探手里拿消息，对方附带送她一个消息。
　　简夏离职后就来到了T市，玩起了失踪，他们费尽心思都查不到他的下落，只因为有人替他打掩护。
　　【lucky酒吧的幕后老板姓黎，我深入调查了下，发现你们简家和黎家颇有渊源，简总仔细想想，肯定能想起来。】
　　黎家？
　　玄关处换鞋的她停下了动作，不自觉身体变得紧绷起来，想到什么后她的眼神变得晦涩不明，整个人就像是被人泼了一盆凉水，从头淋到脚。
　　满心欢喜一点点消失殆尽……
　　她和简夏两人都认识姓黎的人，不多。
　　当初父母在出差的路上双双去世，合作的乙方就是姓黎。
　　黎家夫妇跟大伯他们是多年的朋友，经常往来，那会儿父亲跟大伯因为一个项目争吵不休，在那样的节骨眼上，父母去世，还是在去见黎家夫妇的途中。
　　事后她找人调查，确实如她所想，父母遭遇的车祸。
　　大伯和黎家夫妇并不无辜。
　　她接手公司后，不顾公司董事会股东的意见，力排众议取消跟黎氏的合作。
　　不久后得到消息黎家夫妇为了拿下简氏集团的订单，倾尽所有购买原材料投入生产，黎氏半年前公司就资金亏空，等着简氏集团的资金救命。
　　她临时毁约，无疑是将黎氏推入深渊。
　　黎氏破产。
　　黎家夫妇二人崩溃，黎先生被银行逼债跳楼自杀，黎夫人也中风住院……
　　听说他们还有个儿子常年居住在国外，正好就是这个黎言替简夏打掩护，她一个女子在商场上跟一群精明能干的男人’厮杀’，成长可不是一星半点。
　　敏锐嗅到其中的不简单，她很快有了警觉。
　　通知林川部署一些事情，拿上包包出门，开着酒店提供的汽车前往季初然所在的公寓，就在她开车驶入环形高架桥时，为了安全她减速行驶，突然发现刹车失灵，顿时身体一僵，脑海空白了片刻。
　　对方果然出手了。
　　千钧一发之际，她做出选择，故意往右打方向盘，车头撞击高架桥旁的护栏，由于下坡路段车速太快，她和汽车一起跌落到下方的花坛。
　　事实证明她赌对了。
　　受伤并不严重，可为了引出幕后之人，她不得不演了一场戏。
　　【简总，简夏没有出现在会议上，简老太太为了控制局面，安排了市场部总监-严翔暂代副总一职。严翔曾经是简总监的得力助手，想来是老太太信任的人。】
　　耳机里传来林川的声音把简昕拉回现实，如果简夏和黎言合作，这个时候出现在会议上也无可厚非，但不得不说简夏是个聪明人，知道人言可畏四个字的威力。
　　简昕睁开水眸，目光微寒，此时窗外的阳光散进屋内，正好落在床尾的位置，给冰冷的房间增添了些许微暖，但她的心此刻是冷的。
　　暗处的敌人很聪明，需要更加周密的部署才行。
　　-
　　深夜两点，屋外下起了瓢泼大雨，豆大的雨滴砸落在玻璃窗户上发出噼里啪啦的声响，混合着滴滴的仪器声，让冰冷的重症监护室更加没有温度。
　　浅睡眠的简昕在病房门推开的那瞬间，心蓦地一沉，放在被子下的双手紧紧攥着床单，感觉到有人一步一步逼近病床，她警觉起来。
　　窗户被护士留着一条缝隙，此时吹进来的风冰冷刺骨，窗帘也随时摆动起来，整个房间极致压抑。
　　来人在她床前停下脚步，视线落在她身上，突然间来人缓缓俯身低头，高度紧张的简昕似乎能感觉到对方温热的呼吸喷洒在她脸上，就在她以为对方要对她‘不轨’准备睁开眼睛反击时，眼角落下一个柔软的吻，一触即发，宛如羽毛一般划过，在她心湖烙上不可磨灭的痕迹。
　　与此同时耳畔响起熟悉的嗓音：“阿简你睁开眼睛看看我好吗？我害怕。”
　　来人正是从W城偷跑过来的季初然，尽管姜瑶和哥哥都说简昕很可能在谋划什么，并不是真的受伤严重，可她还是无法释怀，趁着父母和哥哥都不在家的时候在保姆和管家面前演了一出戏，这才脱身离开。
　　航班落地她就迫不及待赶到医院，却在门口被林川安排的保镖拦下，就算她给林川打电话，听对方的语气很为难，最后也没能同意让她探望重症监护室的简昕。
　　她现在之所以能够进来，是因为她买通了护士站的小姐姐，假扮成护士的模样，借着给简昕检查的名义才蒙混了门口的保镖。
　　睫羽轻颤，熟悉的声音直击心脏，简昕欣喜若狂地睁开眼睛，眼前穿着隔离服戴着口罩的女子不是季初然还能是谁？
　　哪怕她‘全副武装’，只露出了一双眼睛在外面，可她的声音和那双水雾氤氲且泛红的眼睛还是出卖了她。
　　简昕戴着氧气面罩没办法开口说话，这个时候也不能开口说话，眼睛睁开那瞬间便撞进了季初然水汽秋泓的眼眸里。
　　心弦被拨动。
　　心爱的女孩就在眼前，还是以这样的方式见面，简昕仿佛听到了自己的心跳声，噗通噗通，一下接着一下，里面像是踹了一只活泼的兔子，跳地强烈而有力。
　　这些皆是因为她。
　　随后呼吸变得小心翼翼起来，目光骤然间深沉，眨了眨眼睛，生怕是自己的幻觉。
　　她在做梦吗？
　　直到一双柔软细腻的手轻轻抚上她的脸颊，感受到对方的温度，简昕才恍然回神，嘴角微扬，眼底浮现出清浅温柔且深情不移的目光，紧盯着面前的女孩，久久没有移开。
　　“阿简！”
　　控制不住内心的喜悦，季初然紧簇的眉头松开，紧握住简昕的右手，忘乎所以亲吻着她的手背，眼眶里打转的泪水落下，嗓音哽咽，“你吓……”坏我了。
　　嘴里剩下的话没有说完被她及时打住。
　　强忍着激动的情绪，季初然抿着唇无声落泪，此时此刻她有千言万语想要说给简昕听。
　　那天看到她的表白，她很开心。
　　她想要大声告诉面前的人，其实她喜欢了她很久很久。
　　她说想要跟她结婚是真的，往后余生，不离不弃。
　　可她清楚的知道这个时候不能坏事，林川拦下她见简昕，是情有可原。
　　现在她是个护士，不能在病房停留太长的时间，季初然松开简昕的手，小心地给她盖好被子，弯下腰很小心地抱了抱她，最后又亲了亲她的眉心。
　　凑到她耳畔，轻声说了句话，便默默地退了出去。
　　病房的门关上，将她们隔绝开来，简昕重新闭上眼睛，心脏颤抖的厉害，眼角留下一滴眼泪，顺着脸颊流下，最后消失不见。
　　女孩的话同时也让她有一丝害怕，因为她不知道接下来实行的B计划能不能成功。
　　总之在这刻，她竟开始祈祷上苍。
　　再怜悯她一次。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-14 23:16:14~2021-05-15 23:26:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：悠着点~ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 尘埃落定
　　傍晚6点, 太阳垂落西山，染红了天边的云层，梦幻的有些不真实。
　　医学院急诊部二楼手术室外走廊上, 气氛凝重。
　　“唐夫人, 章谨章教授是国内外著名的专家, 他在脑科方面的研究曾获得国家级专利成就, 这次手术是他主刀。”
　　60岁的章教授从C国赶回来, 航班刚落地医院就安排了时间做手术，可谓是争分夺秒。
　　四名护士推着简昕进入手术室，章教授和另外一名医生也进入里面，其中一名男护士引起了林川的注意, 只见他眉头微不可查的蹙起, 深邃的眼眸里划过一道泠冽的寒光, 但很快恢复清明。
　　视线重新回到唐师语身上，见她憔悴了不少, 哪怕是再精致的妆容也遮掩不住眼底的黑眼圈。
　　在T市时唐师语听到医生说简昕有可能成为植物人后, 也是动用了所有的人际关系, 希望可以找到能够救治简昕的办法。
　　林川抿唇欲言又止, 今天的手术他并没有通知唐家两位老人，只是单独通知了唐师语, 简昕的小姨。
　　害怕两位老人担心情绪起伏太大犯病是一个原因, 另外一个原因是因为他知道今天的手术就是一场局, 主要是为了引出幕后之人。
　　随着手术室的大门关上, 顶部的指示灯亮起，唐师语呼吸一滞，下意识握紧了手里的手机，后背靠在冰冷的墙壁上让自己冷静下来, 开口声音微颤：“就是再权威的脑科专家主刀，在脑部动手术也是有风险的，稍有不慎就会导致手术失败，病人轻则瘫痪，重则就有生命危险。”
　　姐姐和姐夫去世后，她就想过要简昕跟她一起生活，可对方不愿意，说什么要守护父亲创立的品牌，实现父亲的愿望。
　　昨天简氏集团召开的紧急会议她听说了，简家老太太还真不是个省油的灯，简昕这还生死未卜，她们不但没有一个人来医院探望，反而觊觎公司执行总裁的职位，可见她们眼里只有利益！！
　　“简总吉人天相，一定会没事的。”
　　说完这句话林川扶了扶鼻梁上的眼镜，他担心的不是手术，而是接下来发生的一切。要是没有看错，刚才那个人也跟着混进了手术室。
　　-
　　另一边，失踪了许久的简夏总算是出现在简陋的出租房里。
　　简老太太看到孙子出现，没有拿拐杖就从凳子上站起来，布满皱纹的脸上是抑制不住的微笑，颤抖着双腿朝着门口的简夏走过去，激动道：“好孩子，回来就好，回来就好。”
　　里屋的彭荞正在收拾贵重物品，她们在这个狭小又潮湿的出租房住了几个月，如今能够离开了，她是一刻也不愿意多待，要不是家里有几件她当年陪嫁的首饰，她早就离开了这个令她恶心和讨厌的地方，根本不会回来。
　　听到老太太的声音，身体一僵，放下手中的首饰盒就冲出房间，看见饭厅站着的儿子，彭荞眼泪瞬间就流了下来。
　　简昕逼的他们一家走投无路，丈夫入狱，她们的银行卡冻结，身无分文被赶出家门，儿子又失踪联系不上，这段时间的酸辛和痛苦只有她自己清楚。
　　“儿子，妈好想你，你到底去哪里了？你知不知道你爸爸他……”小跑上前抓住简夏的胳膊，彭荞眼泪汪汪声音哽咽，目光扫了眼身后的老太太，喉咙痒了痒到底是没说什么，可嘴里埋怨的话还没有说完，就被他打断。
　　“妈！”
　　简夏躲开母亲的双手，垂下双臂悄悄拉过长袖挡住手腕上被绳子捆绑留下的淤青，迈步走到客厅目光扫了眼屋里廉价且简陋的陈设，微微叹息在沙发上坐下，嗓音微涩：“这段时间我在T市，爸的事情我知道，我让朋友帮忙查过，我也不知道父亲去了哪里。”
　　那晚他心急如焚赶去医院，结果在路上被人绑架，醒来后他双眼被黑布蒙着眼睛，不知道身在哪里，后来还是靠给他送饭的人套出地址。
　　郊外一处废弃的化工厂。
　　眼睛看不见他更加担惊受怕，时刻都提高警惕，害怕对方会对他不利，可连续几天过去他都被关在房间里，除了一日三餐有人给他送饭，其余时间根本没人搭理他。
　　昨晚他醒来发现自己躺在机场地下停车场，手里还拿着一张回Y市的机票。
　　到底是谁绑架的他，他一无所知。
　　“找不到就算了，恐怕现在全国各地的警-察都在追踪他的下落。”
　　简老太太听了孙子的话反而松了一口气，有时候没有消息就是最好的消息，儿子是个精明的人她不担心，想到简氏集团目前的局势，充满希望的目光落在孙子身上，欣然开口，“一会儿你陪我去公司，从今以后你就取代简昕担任公司的总裁。”
　　“我不去。”
　　简夏想都没想便一口回绝了老太太，他对公司的职权没有兴趣，也没想过这个时候趁火打劫。
　　他担心的是简昕的安危，她到底能不能挺过这一关。
　　老太太听到简夏拒绝，脸色骤然间变的铁青，说话音调也提高了几度，恨铁不成钢道：“你不去？你到底知不知道自己在说什么！”
　　这段时间她活的太憋屈了，她活了大半辈子，这几天受尽了白眼和冷漠。
　　好不容易等到机会能够’名正言顺’从简昕手里夺下公司的执行权，孙子这个时候告诉她，他不愿意？
　　“奶奶你不用再说了，我离开公司就没有想过再回去，取代昕昕成为公司的总裁更不可能。”
　　简夏痛苦地闭上眼睛，事到如今他真的很后悔去找那个人，如果简昕因为这次车祸真的有个三长两短，这辈子他怕是都会活在悔恨中。
　　啪！
　　简老太太急红了眼，没有借助拐杖的她走起路来颤颤巍巍，她算计了大半辈子，自己的儿子都被关进监狱，现在下落不明，整天过着东躲西藏的日子，如今总算是有了盼头，孙子却指望不上了，如何能不恼羞成怒？
　　上前就甩了简夏一巴掌，打的她掌心发麻。
　　然而对上孙子不可置信的眼神，心里又闪过一丝后悔，正要劝说，只见孙子起身就跑出了出租房，连带着椅子摔倒在地，发出嘭的一声巨响。
　　“妈你疯了！！”
　　儿子被老太太扇巴掌，彭荞也怔愣在了原地，好一会儿没有反应过来，知道椅子倒地她才回神，也不再伪装冲着老太太吼了声追着简夏的背影冲了出去。
　　孙子忤逆她就算了，儿媳妇竟然也敢吼她！
　　老太太脸色发白好不难看，摇摇晃晃的身子跌坐在地上，狼狈的样子又可怜又可悲。
　　-
　　另一边的手术室。
　　章教授让助理再次检查手术所需要的工具，向护士确定简昕的各项指标是否在正常范围数值内，拿起托盘里装有麻醉剂的针管准备往简昕脊椎注射药剂，突然在这时他感觉背后站了一个人，很快后脑勺被什么东西抵住。
　　条件反射就要往后看，耳畔却响起一道阴森的声音：“别动，乖乖配合我你还有活命的机会。”
　　枪！
　　抵在他后脑勺的东西是□□，章谨抬头看到侧面的玻璃墙，身后穿着护士服的男子正拿着一把□□对着他。
　　手术室其他几名护士和他的助理不知何时已经躺在了地上，不省人事。
　　只有他和男子清醒着。
　　年近60的他是第一次遇到这样的事情，霎那间身体僵硬在原地，脑子有片刻的空白，额头上渗出了细密的汗水，双手举过头顶故作镇定开口：“你是谁想要做什么？”
　　男子右手拿着枪对着章谨，左手拿起托盘里的手术刀，目光落在锋利的刀刃上，那双漆黑的瞳仁里闪过讥讽，握着手术刀轻轻挑开盖在简昕身上的蓝色布，“章教授你4岁的孙女很可爱，我的人请小女孩去家里坐坐，章教授应该不会介意吧？”
　　冰冷的手术刀拍打在简昕苍白的脸蛋儿上，男子漫不经心地开口说话，取下简昕口鼻上戴着的氧气面罩，一旁的机器发出滴滴的提示音。
　　章谨听到孙女被绑架，心脏猛然一紧，眼底变得猩红，不顾男子手里抵着他的□□，情绪失控冲上前紧紧抓住男子的衣-领，愤怒的低吼：“你敢动我孙女我跟你拼命――”
　　男子低低的轻笑出声，索性也垂下双手，任由章谨抓着他的衣领，脖子被衣领勒着喘不过气来，他也没有反抗，似乎是料定了章谨不敢要他的命，毕竟他疼爱的孙女还在他手里。
　　果然，很快章谨就松开了他退后两步站立，冷静下来后咬着牙瞪着他，一副恨不得生吞活剥了他似的架势问道：“说吧，你的目的。”
　　章谨妥协了，他活这么大岁数早就看淡生死，但孙女才4岁，她还那么小，什么都不懂，不能因为他而陷入危险之中。
　　清冷的眸子紧盯着男子，不过他戴着口罩和帽子，只露出一双狭长的丹凤眼，根本看不清他的容貌。
　　能够混进手术室，怕是早有预谋。
　　可他的目的是什么？
　　“我的目的很简单，我要今天这场手术失败。”
　　男子开口云淡风轻，就像是今天天气很好一般，可是目的却令人毛骨悚然。
　　章谨愕然地瞪大双眼，显然被男子的要求怔住了。
　　手术失败？
　　他作为一名医生，救死扶伤是职责，手术台上竭尽全力保住病人的生命是他应该做的，如今却要他故意导致手术失败。
　　这有违医德，他做不到！
　　目光在病人和男子身上来回流转，章谨摇头拒绝：“我不管你们之间有什么私人恩怨，让我故意导致手术失败，这我办不到。”
　　“办不到？”男子眼角微掀也不着急，身子斜斜地靠在手术台上，惬意地转动手里的枪，“我的耐心有限，既然章教授不同意我的提议，那么你的孙女会遭遇什么就不是我能控制的了。”
　　“你混蛋！”
　　章谨双手紧握成拳，太阳穴青筋凸起，呼吸也变得急促起来，站在原地看似平静，内心却是翻江倒海，做着思想斗争。
　　一边是稚小无辜的孙女，一边是医德……
　　三分钟后，章谨答应了男子的要求，直到确定孙女平安和儿子见面才开始准备手术。只不过他手里的针还没有扎进简昕的脊椎，手术台上昏迷不醒的人儿睁开了眼睛，吓的章谨手一抖退后了好几步。
　　“章教授真是个好医生。”
　　简昕手臂撑着手术台坐起来，冷眸扫了眼章谨，开口就是嘲讽。
　　60岁的章谨被她羞辱脸上顿时挂不住，羞愧难当低下头退到一边，努力装成一个透明人。
　　男子在简昕睁开眼睛那刻就眯起了眼，手术刀被他扔进一旁的托盘里发出清脆的声响，忽而想到什么自嘲的笑出声：“不愧是简氏集团的执行总裁，声东击西这招玩的不错，把我都给骗过了。”
　　“黎言是吧，你能步步为营算计我，为什么我不能反其道而行？”
　　简昕扯掉手背上输液的针头，翻身下手术台，站到了一个相对安全的位置。
　　黎言手里有枪，虽然她留着后手但也要注意安全。
　　【我爱你，等一切尘埃落定我们就结婚，我等你。】
　　昨晚阿然在她耳边呢喃的话现在还记忆犹新，等到事情结束她要亲自去W城季家，这一次她要亲自去提亲。
　　所以，她要好好的。
　　“哈哈――”
　　黎言冷眸盯着简昕看了许久，突然大笑出声，一边取下脸上的口罩，露出一张温润俊俏的脸，他也是上天的宠儿，五官清俊，身上气质冷然，站在人群中亦是众人眼中的焦点。
　　“没想到简总竟然知道我，真是荣幸至极。”
　　黎言面对着简昕站立，神色冷漠，浑身上下透着一股摄人的寒意，令人头皮发麻，说实话他很欣赏简昕的魄力和能力，她虽是女子却不比男儿逊色半分，可惜她是害死父亲的罪魁祸首。
　　简昕余光瞥了眼躺在地上不省人事的几名护士，薄唇微抿：“是你派人动了刹车系统，今天又安排这一出，可是让章教授好生为难。”
　　绑架小孩子威胁老人，他黎言哪里还有道德可言。
　　“关于你父亲的死我很抱歉，但你父母又何尝无辜，如果不是他们勾结简念，心怀不轨。为了拯救岌岌可危的公司就算计我父母，他们也不会遇害。”
　　简昕提及往事，想到父母遇害当天，她还为了一件不起眼的小事跟他们争吵，最后连一句对不起都没有来得及说他们就离开了，成为她一辈子都无法释怀的伤，眼眶就变得湿润起来。
　　黎言深邃的眼闪过一抹复杂，发疯似的怒吼：“是，他们不应该算计你父母，可他们也受到惩罚了啊，你为什么要赶尽杀绝？如果不是你我父亲就不会死！我妈也不会中风瘫痪在床！”
　　“我就是要你的命――”
　　伴随着黎言歇斯底里的怒吼声，原本躺在地上不省人事的三名护士趁着他不注意，其中一名男护士夺走他手里的枪，另外两名女护士也迅速起身将他擒住，戴上手拷。
　　简昕看着黎言被警-察带走，心情依旧十分沉重。
　　冤冤相报何时了，当初如果她能够冷静一点，或许事情也不会发展到今天这地步。她不杀伯仁，伯仁却因她而死。
　　当时她是怨恨黎家夫妇，取消了合作，可后面的事情是她没有办法预知的。
　　走出手术室，迎上小姨错愕的眼神，心里咯噔一下。
　　遭了，她忘记’伪装’了。
　　-
　　故意设局引出幕后之人，她不惜拿自己做赌注，简昕事后被两位老人狠狠数落了一顿，小姨也因此生气离开。
　　是，她知道这次是鲁莽了，可这是最快的解决方法不是吗？
　　她不但没有成为植物人，反而好好的什么事没有，有人喜有人忧。
　　简老太太得知此事，发现自己就是个跳梁小丑，辛苦半天反而为简昕做嫁衣，气坏了没注意从楼梯上摔下，她年龄本就大了，身子骨虚弱，这次是彻底摔断了腿，所剩不多的日子只能在轮椅上度过。
　　那天彭荞追着儿子出去，最后还是没能追上，满心欢喜回到简家老宅，却连大门都没能进去，正好被以前经常打牌的富家太太看见，脸面尽失，羞愧地逃回出租房。
　　知道简昕平安无事，心底最后一丝希望破灭，每天浑浑噩噩过日子。
　　老太太摔断腿后她直接把人送去了养老院，几件嫁妆首饰典当了准备把出租房买了下来，可就在她和房东签合同时接到警-察局的电话，简果果因为注射大-麻被送去戒毒所戒毒了，另外丈夫简念偷渡出国在海上遇难。
　　儿子指望不上，女儿又发生这样的事情，丈夫也遇难生亡，彭荞一口气没缓过来昏了过去。
　　“我不知道他在利用我，昕昕，你相信我，我从来没有想过要伤害你。”
　　两天后，简夏从监狱探望黎言出来，坐上路边一辆黑色的宝马7系车里，对上简昕清冷明亮的眼睛，无地自容，他发现自己连面对她的勇气都没有。
　　简昕淡淡地点头没有接话，从林川手里拿过一个文件袋递给简夏，嗓音微冷：“里面是简家别墅的房契，你现在没资格颓废，奶奶和大伯母需要你。”
　　是她派人绑架的简夏，可能潜意识里她相信他不会伤害她，结果她猜对了。
　　所有的事情都是黎言一个人策划安排，简夏也被蒙在鼓里，他不过是黎言的一颗棋子罢了。
　　【昕昕你去W城了吗？季初然要跟别人订婚你知不知道？我的天，你们两人在搞什么，不是已经和好了吗？】
　　【你们之前的婚约到底还做不做数啊？真是皇帝不急急死太监。】
　　目送简夏下车离开，消失在路口尽头，简昕抬起手揉了揉肿胀的太阳穴，正要让林川开车送她回家，放在座椅上的手机叮咚作响。
　　面部解锁，微信消息跳出来。
　　看到陆烟发来的内容，简昕心猛地下沉，攥紧手机呼吸一滞，“林川，现在，立刻，马上去国际机场！”
　　作者有话要说：　　已经在收尾了～


第57章 前路艰难
　　时间回到三天前, 季初然亲眼看到简昕醒来，所有的恐慌和不安在那刻消失不见，取而代之的是欣喜和期待。
　　一路过来她们之间有过甜蜜, 也有过误会。
　　差一点她就错过她了。
　　双手紧握放在胸前, 季初然想到简昕追着她到T市, 夜里默默照顾感冒发烧到她, 面对她的冷漠和恶语相向, 仍然守护着她不离不弃。
　　夜里寒冷的风刮在脸上，可是她的心始终是温暖的。
　　凌晨时分，季初然离开医院来到大门口，马路上偶尔有辆汽车驶过, 道路两侧的香樟树叶子渐渐变黄, 风吹过枯黄的叶子洋洋洒洒飘落。
　　拉了拉风衣的领子遮住脖子挡御寒风, 季初然拿出手机预约快车，她从家里‘偷跑’出来, 特意买了一张新的电话卡。
　　微信里有父母和好友的信息, 但是她都没有回复, 正犹豫要不要把之前的电话卡打开使用, 面前停了一辆黑色的悍马车，季初然眉头微挑下意识往后退了一步, 因为这明显不是她刚预约的车。
　　大概过了两分钟, 车上并没有人下来, 季初然澄净的眸子里一抹狐疑稍纵即逝, 手机右上角显示时间凌晨3点35分，突然警惕起来，毕竟现在很晚了，马路上根本没有行人, 要是遇到危险，她一个女孩子根本没有还手的能力。
　　这样想着就打算往医院大门左侧亮着灯的门卫室走去，还没来得及转身，后排的车窗玻璃降下，昏暗的光影下隐约可见一道欣长挺拔的身影，男子侧脸轮廓分明，周身上下泠冽矜贵的气质不容人忽视。
　　看到熟悉的身影季初然顿时心口一滞，握紧斜挎包的带子，撞进对方望向她的眼神，像是做坏事被老师当场抓包的学生，悄然垂下眼睑，不等对方开口就拉开后座的车门坐上车，乖巧安静像只小兔子靠着座椅后背，嗓音微颤：“哥。”
　　【简直无法无天了，你务必把人给我带回来！从小我教她的道理都忘了吗，哪有人上赶着去找前未婚妻！她季初然又不是嫁不出去，非要盯着一个人不放，还是和她退过婚的人！！】
　　季予寒一副清冷淡漠的模样，白色衬衫的纽扣系到最上面一颗，修长的双腿随意交叠着，膝盖上面放着一个平板电脑，他深邃的眸子漫不经心扫了眼季初然，没说话骨节分明的手指轻点电脑屏幕，屏幕亮起是微信聊天页面，把他和母亲聊天的内容给某人看。
　　车厢里很安静，驾驶座的司机连呼吸都很轻，尽可能降低存在感。
　　季初然自知理亏，心虚地垂下头手指扣着掌心，也没有替自己辩解。
　　阿简生死未卜，她真的没办法坐在家里等消息。
　　“女孩子该有的矜持呢？真像母亲说的那般你就非她不可？”
　　季予寒手指轻敲前排司机的座椅，示意对方开车，汽车启动平稳行驶，马路两侧的路灯洒进车内，照在他的身上，侧颜看上去愈发清冷英俊，嗓音微冷但目光中难掩温柔。
　　面对哥哥的问题季初然没有第一时间回答，轻瘦的身子靠着座椅，侧头看向车外不断倒退的风景，目光坚定：“是，我就是非阿简不可，这辈子除了她，我谁都不要。”
　　“也不想要。”
　　以前她是单相思，也坚持了十年，现在她们两情相悦，她更不可能放手。
　　能够遇到自己喜欢并且也喜欢自己的人，何其幸运？
　　季初然回头看着季予寒又一次重复了刚才的话，她每每想到那个人，心里就像是撺了一只兔子似的，扑通扑通跳的剧烈而张扬。
　　她喜欢她，不加掩饰，真切实意。
　　得到季初然的回答，季予寒漆黑的眼眸眯起，也没有再追问什么，似乎早就知道这个答案。
　　双眼微阖靠在座椅上闭目养神，清俊的五官透着淡漠。
　　半个小时后，车子在国际机场二楼入口处停下，季初然微微叹息跟着季予寒下车，拿出手机正要给简昕发消息，眼前光线暗淡下来，她手里的手机被人拿走，迷茫抬起头：“哥，你做什么？把手机还给我。”
　　她答应阿简要等她，现在她不得已要回W城，她必须告诉她。
　　“从现在开始，你的手机暂时由我保管。”
　　躲开妹妹伸过来要抢手机的手，季予寒把手机递给身侧的特助，清俊的脸上表情波澜不惊，瞳仁里目光平静，却透着不可置疑。
　　迈着修长的双腿进入机场大门，余光瞥见身后女孩鼓着腮帮子，怒意十足，轻描淡写提醒，“母亲正在气头上，你确定要挑战她的脾气？”
　　是了，家里大小事都是母亲说了算，哪怕她和哥哥两人再加上父亲大人也左右不了母亲的决定。
　　她要跟阿简结婚，母亲那关必须要过。
　　季初然妥协了，尽管不甘心还是迈步跟上。
　　拿到登机牌后看到上面的信息，发现他们乘坐的航班并不是飞往W城，而是飞往C国，他们竟然要出国！！！
　　脸色顿时变了，提高了音量追问：“哥，我们不是回家吗？”
　　“你是不是忘记了自己现在是个艺人？”
　　季予寒冷眸微眯不以为然解释，在VIP等候室真皮沙发上坐下后，打开平板电脑开始浏览邮箱里的文件。
　　季初然哑口无言，她的手机被哥哥没收，如今又要出国，也不知道什么时候回来。
　　回头阿简找不到她怎么办？
　　她会不会以为自己不守承诺？
　　这时候季初然根本不知道，简昕处理完手头的事情，却听到她要订婚的消息。
　　-
　　“对不起简小姐，大小姐真的不在家，就算我们让您进去您也见不到大小姐。”
　　W城季家别墅门前，简昕被陆烟告知季初然要跟别人订婚，乘坐最近的航班抵达W城，没有第一时间回家看望外公外婆，而是来到了季家。
　　没想到却被门口的保镖挡在了门外。
　　【官方消息《偏爱》将于11月1日投入拍摄，女主角是季初然，男主是国民老公秦裕。】
　　【姜导果然偏爱季初然啊，听说这部电影是姜导送给心爱女孩的礼物，天啊，简直不要太羡慕，就是不知道姜导喜欢的人是谁。】
　　【楼上，你消息滞后了，两个小时前姜瑶在微博晒出她和季初然的闺蜜照，万能的网友扒出了不少内幕。你崇拜的姜导喜欢的对象正是季初然～这个瓜可真够大的，现在都上热搜了好吧！！】
　　【什么？姜瑶喜欢的人是季初然，她不是《偏爱》这部电影的女主？这是什么神仙爱情，她们这对CP我嗑了，原地结婚吧，哈哈哈哈……】
　　【季初然前段时间不是和简氏集团的简昕打的火热吗？这又换目标了？娱乐圈的爱情我不懂～】
　　【我知道我知道，我小姨的表姐就在简氏集团上班，她说季初然曾是简昕的地下情人，后来曝光不久两人就分手了！】
　　……
　　季初然担任《偏爱》电影的女主角，网友们呼声很高，但姜瑶发的微博引人遐想，有心的网友扒出了不少两人曾经相处的照片，以至于那条微博直接冲上了热搜榜。
　　网友们的评论她随便浏览了几条，很多人支持她们在一起。
　　就算她相信季初然对她的心，可看到那些不知真假的评论，心里还是会介意。
　　站在季家门口十几分钟，几名保镖的态度很坚决，就是不放她进去。
　　一时间简昕感觉很是挫败。
　　她把礼物放在门口，拜托保镖一定要转交给季夫人，就在简昕坐上车准备离开时，紧闭的铁门打开，很快一辆白色的保时捷从里面缓缓驶出来。
　　简昕看到车后排的季夫人，急忙打开车门下车，然而她刚往前迈了两步，汽车从她面前驶过根本没有停下的迹象。
　　季夫人身边坐着一名身穿藕粉色风衣的女子，她们正说笑着……
　　哪怕只是一闪而过，她还是认出了季夫人身旁的女子。
　　姜瑶。
　　望着汽车消失在道路尽头，留给她的只有车尾气，简昕靠着车身抿紧了唇瓣，清冷的眸子里目光晦涩不明。
　　季夫人知道她的到来，却闭门不见，想来对她很是不满。
　　简昕栗色的长发在风中轻摆，微卷的碎发柔软的垂在耳鬓，瞳孔深处藏着一抹旁人看不懂的光芒，轻声呢喃：“如果这是季夫人出的考题，我欣然接受。”
　　只是，阿然，你一定要等等我。
　　-
　　微信，电话，她甚至电话都打到南辛手机上，依旧找不到季初然的下落。
　　连续一个礼拜等候在季家别墅门前，她都没有看到季初然，能想到的理由就是女孩被关在家里出不来，或者女孩此刻根本不在W城。
　　“你季爷爷季奶奶倒是好说话，我昨天去见他们了，你们两人谈恋爱他们都支持。可你之前的表现让季阿姨寒了心，初然那个孩子又三番几次因为你偷偷跑出家，季阿姨怕是不会轻易同意你们在一起。”
　　唐家大院角落的凉亭里，唐爷爷抬头看见对面跟他下棋的孙女额头上还贴着纱布，车祸遗留下的伤还没有好，三分钟了，孙女盯着棋盘发呆久久不落棋子，知道她心不在焉，索性把手里的棋子扔进棋盒，语重心长的开口。
　　【我的女儿又不是嫁不出去，不是她简昕说想娶就娶，想不娶就不娶的人。】


第58章 订婚
　　“我知道。”
　　简昕胳膊肘撑着大理石桌面, 大拇指按了按隐隐作痛的太阳穴，不用老爷子提醒她也知道，毕竟季阿姨的话还在耳边回荡。
　　说实话她感觉很挫败, 也颇为无奈, 她和季初然的婚约本就是两家长辈擅自做主定下的。
　　当初她根本没有见过季初然的人, 谈何喜欢？
　　她不想让父亲一手创办的品牌毁于一旦, 每时每刻都要提高警惕提防奶奶和大伯一家人, 跟他们斗智斗勇就足够心神疲惫，更别说谈恋爱。
　　不想耽误那个跟她联姻的女孩，这才让外公去退婚。
　　然而她哪里能想到女孩会以那样的方式闯进她的世界，也闯进了她的心里。
　　况且女孩还暗恋她十年。
　　明白自己的心意后, 她就未曾再想过放手。
　　只要给她足够的时间, 她想她一定能用行动打动季阿姨的心, 让她放心的把阿然交给她。
　　唐爷爷收捡棋盘上的黑白棋子，两鬓的头发早已斑白, 这次被外孙女假装生病的事情吓的不轻, 事后也想明白了很多事。
　　世事无常, 明天和意外谁先来没有人会预料, 他和妻子半截身子都入了土，现在活一天都是赚的, 唯一还放心不下的就是外孙女和小孙子。
　　“后天你把时间空出来, 我们去季家拜访。”
　　外孙女这几天都吃了闭门羹, 他看在眼里疼在心里, 季家两口子不给外孙女面子，把人拒之门外，总要给他这个老人家几分薄面。
　　简昕撩起眼皮，平静的眼眸里漾出一丝涟漪, 对上老爷子关怀的目光，轻轻摇头：“不用了外公，我怀疑阿然没有在W城，至于季阿姨您不用担心，精诚所至。”要是真的让外公老人家出面，怕是会适得其反。
　　季阿姨到时候会如何想她？
　　长辈出面解决，这点小事都要靠家人，季阿姨又如何能相信往后她能给阿然幸福？
　　唐爷爷见外孙女坚持，最后也没有强求，“行吧，外公都依你，如果有需要随时跟外公说。”外孙女性格随女儿，对待事情认真且执拗，决定了的事旁人很难改变她的观点。
　　二十分钟过去，简昕依旧坐在凉亭下，双手托着腮帮，清冷的目光望着墙角一株君子兰出神。
　　不知何时身后站了一个人，小家伙突然开口把她吓了一跳。
　　“姐你在想什么？我都叫了你好几声。”
　　放学回家的唐瑾进入院子就看到简昕，稚嫩的脸上眉头紧皱，像极了一个多愁善感的小老头，动作利索把肩上的书包取下递给身后的司机伯伯，小短腿迈得飞快，朝着简昕跑过去。
　　简昕回头看到弟弟，瞳孔里复杂的目光敛去，很快恢复了以往的冷静淡然，水眸锁定小家伙，慢悠悠地转移话题：“放学你不用做作业？”
　　这时她似乎忘记了这个同母异父的弟弟才5岁，在幼稚园上大班，明年9月份才上小学。
　　唐瑾双手扶着大理石桌的边缘，动作熟练坐上一旁的石凳，一双黑白分明的大眼睛水汪汪地瞅着简昕，胖嘟嘟的小脸上表情很严肃，到底是害怕简昕许久才憋出一句话：“老师教的古诗我会背了，姐，今天中午午休时，我起来上厕所偷偷听到刘老师和赵老师谈论初然姐姐。”
　　“你和初然姐姐吵架分手了吗？她要跟其他人结婚。”
　　简昕的脸色在短短几秒钟里变换了颜色，漆黑的眼眸微沉，睫羽轻颤盯着面前的小萝卜头，伸手为他整理弄乱的衣领，随后又捏了捏他胖乎乎的脸颊。
　　一本正经解释：“我和你初然姐姐感情很好，我们没有吵架也没有分手，她不可能跟别人结婚，记住了，嗯？”
　　不管网上有怎样的传言，她一个字都不会相信，除非那个女孩站在她面前亲口承认。
　　即便是如此，女孩要跟他人结婚，也要问她答不答应。
　　真的有那么一天，她不介意抢婚！！！
　　晚饭过后，简昕早早就回到房间，洗漱后坐在床边拿着吹风机吹长发，忽而想起来什么，嘴角微抿，眉眼轻挑露出笑颜。
　　眼底满是柔情。
　　几个月前，阿然也曾为她吹头发。
　　等到头发半干简昕才拔掉吹风机的电源将其收纳到床头柜的抽屉里，对着院子朝向的窗户开着，一股清新淡雅的花香飘进屋里，简昕靠坐在床头，眸光流转。
　　告诫自己不要上网，可还是管不住手拿出手机打开了网络，微信提示音叮咚叮咚作响，手机页面上还有几条未读来电提示。
　　【一定是假的，小初然那么喜欢你又怎么会跟姜瑶订婚？】
　　【她们虽然是闺蜜，可要真的想要在一起也不用等到现在，是吧。】
　　【网友说什么《偏爱》是姜瑶为小初然写的，说的有板有眼我差点就相信了，喂！！你看到消息回我一下，我这都准备好伴娘礼服了，你可别告诉我网上的事是真的。】
　　【要是你需要帮助就吱一声，新书连载我之前存了不少稿子，我过来给你出谋划策，多一个人多份力量嘛。我还是很喜欢小初然的，她跟你真的特别般配。】
　　【你看你整天板着脸，一副冷冰冰的样子，但小初然就不一样了，她笑起来很甜，有她在跟前，就算有天大的事情，只要看到她的微笑就很治愈，对不对？】
　　……
　　简昕很耐心把陆烟发来的信息一条一条看完，阿然笑起来很甜？
　　是的，女孩笑起来很甜。
　　顿时眼前就有了画面，季初然皮肤白皙粉嫩，五官精致漂亮，多一分少一分都不行，尤其是那双水光潋滟的眼眸，看着她的时候总是深情且温柔，微笑的时候眸光含羞带怯，嘴角微微上扬，仿佛全世界在她眼里都不及她一人。
　　【如果有需要我会通知你，不会客气。】
　　输入框的内容删删减减，最后简昕还是拒绝了，感情的事只有她们当事人最清楚，要真的能够被第三者影响，都说明她们爱的不够。
　　关掉房间的灯，简昕双手枕着后脑勺躺在柔软的被子上面，窗外温柔的月光洒进屋里，侧头凝望着窗外，寂静无声的环境让她更加思念那人。
　　阿然，你到底在哪里？
　　我好想你。
　　-
　　远在大洋彼岸的C国。
　　安然，季氏集团旗下的分公司，一个致力于房屋定制的家居品牌。
　　三年前季家由季予寒接任执行总裁，他运筹帷幄之中，决胜千里之外，在经营管理方面别具一格，很快在全国开了20几家分店，接下来他把目光放在了国外。
　　安然落户C国，就是他进军国外的第一个试点。
　　“Excuse me， can I borrow your mobile phone？”（打扰一下，请问我可以借一下你的手机吗？）
　　三天时间，广告总算拍摄完成，季初然离开摄影棚趁着还未上车，礼貌询问摄影师助理，她的手机被哥哥没收，而且他24小时派人保护（监视）自己，她根本没有机会给阿简联系。
　　男士绅士的点点头，从包里拿出手机解锁后递给季初然。
　　【你对她的感情经得起考验，那么她呢？】
　　【半个月，你只要坚持半个月时间不联系她，等你忙完这边的工作回国，那人对你的心意不变，我想母亲肯定也看到了她对你的态度。】
　　【话我放在这里，母亲的为人你很清楚，要是她不同意你们结婚，你还打算和她私奔不成。你是无所谓，那么她呢？愿意为了你放下一切远走高飞吗？】
　　简昕手指灵活且熟练在数字键盘上敲下11位电话号码，听筒里刚响起一声嘟嘟声，猛然想起来什么，手忙脚乱将电话挂断。
　　耳边回荡起哥哥的警告，脸上表情僵住，整个人像是被点穴似的怔在原地。
　　一个礼拜没能联系上简昕，她比谁的着急，恐慌，也不安。
　　高强度的拍摄让她白天几乎没有空闲时间，晚上回到公寓，面对空荡荡的房间，心脏就像是缺失了一个角，荒芜的厉害。
　　闭上眼睛眼前就会浮现出那人的身影，想她，刻骨铭心。
　　“阿简，我相信我们的感情经得起考验。”
　　季初然垂下头喃喃自语，将手机还给对方迈步朝着出口走去，在门口和哥哥安排给她的助理差点撞在一起。
　　“季小姐，刚接到广告设计公司那边的电话，说昨天拍摄的照片有问题，可能需要你重新拍几组照片。”
　　助理小鑫一脸为难。
　　季初然点点头，昨天拍摄时她就注意到厨房的橱柜安装有点问题，但她毕竟不是专业的设计师，也就没开口，没想到今天就接到那边让重新拍摄的消息。
　　一开始她以为哥哥是开玩笑，她没有忘记自己艺人的身份，只是万万没想到哥哥竟然让她代言自家的品牌。
　　“季小姐恭喜你，本想亲自回国参加你的订婚宴，但我最近有其他拍摄，真是抱歉，这是给你的订婚礼物，希望你喜欢。”
　　陆信导演是华国人，这次广告拍摄就是他全权负责。
　　手里被陆导塞了一个精致的礼品盒，季初然有片刻的茫然，不知所措地抬起头对上他微笑的目光，尴尬地抿了抿唇：“陆导，您是不是弄错了，我，订婚？”
　　“我妻子平时喜欢上网，是她发消息告诉我的，礼物也是她准备让我给你的。”
　　陆导见季初然一脸迷茫，似乎并不知道这件事，说着把手机转过来，屏幕对准季初然，上面正是她和姜瑶订婚的新闻。
　　季初然：“！！！！”


第59章 软禁
　　难怪哥哥要没收她的手机, 也不许她跟国内的人联系。
　　还莫名其妙说什么阿简对她们的感情是不是能经得住考验。
　　擅自作主给她安排工作让她在C国停留半个月再回去。
　　原来是这样？
　　她和瑶瑶订婚！！！
　　阿简之前就问过她和姜瑶的关系，得知她们是认识十几年的闺蜜，阿简虽然嘴上没有但心里还是介意的。
　　这要是看到订婚的新闻, 哪怕是假的, 阿简万一当真了呢？
　　生她的气怎么办？
　　季初然抢过陆导手里的手机, 眼睛一眨不眨盯着微博头条上的新闻, 澄澈的目光染上怒意：“我真傻, 居然真的相信哥哥的话。”
　　都不用想这主意肯定是母亲出的，说什么考验，他们不知道有的事情是不能试探的吗？
　　简昕出车祸，她被哥哥的人强行带回家, 那时她就知道了母亲的态度。
　　【你和简昕的婚事早都取消了, 为什么还要跟她纠缠不清, 甚至不惜离家出走也要去找她，季初然你的自尊呢？】
　　【她的家庭很复杂, 面对那样一群眼里只有利益没有亲情的人你会很辛苦, 妈不想将来你后悔。】
　　【你和她并不合适。】
　　【分了吧。】
　　把手机和礼物递还给陆信, 季初然嘴角勾起的笑很是尴尬, 含含糊糊道了声谢谢，复杂的眼眸望着对方, 似乎想要解释什么, 最终还是忍住了, 沉声道：“抱歉陆导这份礼物我不能收, 您误会了，我和姜瑶只是朋友。”
　　季初然和助理到达楼下坐上路边的保姆车，开口便让司机开车送她回家，顺便让身旁的助理联系广告设计公司, 拍摄需要重新约时间，因为现在她有更重要的事情要做。
　　二十分钟后，季初然回到独栋公寓楼，见门口停着哥哥专用的私家车，知道这个时候哥哥没有出门，指纹解锁进门在玄关处着急地蹬掉高跟鞋，急匆匆穿上拖鞋，小跑上二楼。
　　书房外，门都没有敲，季初然径直推门而入。
　　季予寒神色清冷坐在书桌前，办公桌上摆放着笔记本电脑，此时电脑里传出一道男声，对方正在汇报工作。
　　深邃的眸微眯，抬头望向突然闯入的女孩，巴掌大的脸上写满了愤怒，那双水光潋滟的眸子控诉着盯着他，似乎他做了什么十恶不赦的错事。
　　季予寒敛下眸，手指敲了敲桌面示意视频通话另一边汇报工作的人停下来，随后便听见他慵懒地嗓音响起：“会议暂停十分钟。”
　　紧接着便把电脑盖上，慢悠悠抬眸看向不远处的女孩。
　　等着她的下文。
　　“哥，我要和瑶瑶订婚，为什么我本人不知道？”
　　迎上季予寒平静如水的眼眸，季初然心底反倒是有几分犯怵，下意识就想要退缩，但想到热搜上的新闻，想到阿简很可能误会她，心里就涌上一股不安和担忧。
　　她们走到今天这一步并不容易，不想在这个时候出差错。
　　犹豫磨蹭了一会儿，到底还是走到办公桌前询问季予寒。
　　说实话她也害怕面对波澜不惊的季予寒，要是他越是严厉，她反而不怕。
　　漫不经心转动小拇指上的戒指，季予寒目不斜视看着眼前的女孩，慵懒地靠着办公椅，面容平静：“你在质问我？”
　　其实他不赞同母亲的做法，可他左右不了母亲的决定，只能放任。
　　“你自己就是艺人，应该很清楚记者最喜欢的就是不扑风捉影。”
　　女孩红着眼眶，很快氤氲了雾水，季予寒眉心微蹙，到底是缓和了语气。
　　简昕不仅是唐老爷子最疼爱的外孙女，也是一个商人。
　　精通算计，一个女孩子能够稳坐简氏集团总裁一职，甚至将自己的亲叔叔送进监狱，对亲奶奶也能视若无睹。
　　哪怕前提是那些人心怀鬼胎，但也从侧面反映出简昕骨子里是个淡漠凉薄之人。
　　对待亲人尚且如此，对待旁人又当如何？
　　母亲所谓的考验，不过是想要说服自己，把女儿放心的交给另外一个人来守护。
　　如若母亲当真要反对，又何必大费周章弄这一出。
　　直接拒绝不是更好？
　　关心则乱。
　　季初然心虚地低下头，这个道理她当然懂，可她就是不放心。
　　双手紧攥着衣服，恳求道：“哥，我没法在这里待半个月，我现在就要回国。”
　　距离半个月约定还有差不多一个礼拜，她真的等不了。
　　一刻都等不及。
　　恨不得立刻飞到阿简身边，告诉她那些事情都是假的。
　　这辈子她已经认定她了。
　　不管是订婚还是结婚，她的妻子都只会是她一人。
　　“抱歉，这我不能答应你。”
　　季予寒说话声音里透着冷峻和威严，既然已经答应母亲留住妹妹，那这出戏他们就必须演下去。
　　很快季初然就发现自己被软禁在公寓里，连工作都退后了，她根本出不去。
　　退一万步讲，就算她想方设法逃公寓楼，她也无法回国。
　　因为她的护照还在哥哥手上。
　　-
　　转眼又过去三天，一连几天都是阴雨绵绵的日子。
　　W城即将迎来寒冷的冬天，道路两侧的香樟树只剩下零星枯黄的树叶挂在枝头，泠冽的风吹来，树枝被吹地咯吱作响。
　　“爸您好好养身体，天气冷了就不要再去公园打太极，最近下雨马路湿滑，还好您这次没事。”
　　傍晚季家老宅，季夫人走到院子门口也不忘回头提醒老爷子注意身体，平时老爷子就喜欢打太极，昨天去公园傍晚回家路上摔倒，还好人没事。
　　老人家年纪大了，最怕跌倒。
　　老夫人搀扶着季老爷子出门送儿子和儿媳妇，点头应到：“放心吧，我会看着他，这天阴沉沉的，估计一会儿还有暴雨，你们回去路上小心点。”
　　抬头忽然看见不远处停着一辆白色的车，车旁边站着一个女孩，她撑着把黑色的雨伞。
　　冷风吹起女孩飘逸的长发，她穿着单薄，杏色连衣裙外套了件黑色的风衣。
　　大概是感觉到她的目光，朝着她这边看了过来，距离太远她没能看清楚女孩的容貌。
　　女孩似乎在雨里站了很久。
　　老爷子顺着妻子的视线看过去，皱纹密布的脸上露出些许茫然，很快想到什么侧头凑到妻子耳边，嘀咕：“那孩子是不是唐大哥的外孙女，我看着有点像。”
　　“你是说她就是之前跟初一有婚约的女孩？”
　　老夫人明显愣了下，话毕就打算邀请女孩进屋，可还没等她说话，胳膊就被丈夫一拽。
　　只见丈夫对她挤眉弄眼，并且把目光看向一侧的儿媳妇，半晌后她才反应过来，最后闭上嘴巴没出声。
　　两位老人说话并不大声，可她就站在他们身侧，想不听到都难，季夫人眼角微挑，看了眼等候在风里雨里的女孩，当着两位老人的面也没法伪装。
　　让丈夫开车先回去，她踩着高跟鞋朝着简昕走去，并且坐上了她的车。
　　“她们不会吵起来吧？”
　　老夫人不确定的眼神看向台阶下的儿子。
　　季先生脸色微变，打开车门的动作停了下来，无奈反驳：“妈，你想什么呢？淼淼不是电视剧里的恶婆婆。”
　　半个小时后，简昕和季夫人来到了西郊某餐厅。
　　到餐厅用晚饭是季夫人提出的建议，简昕自然没有反驳，用手机查看做了功课后开车带季夫人来到一家口碑不错的店。
　　餐厅用餐环境不错，装修风格古香古色，不仅有独立的雅间，就算是在大厅，餐桌之间也用木质屏风隔断，私密性相对较好。
　　桌上摆放着别致的小玩意，让人耳目一新，能看出餐厅的老板是个有情调的人。
　　“阿姨，您有什么忌口吗？”
　　选择了一张靠近落地窗的餐桌坐下，服务员前来点餐，简昕把其中一本菜单放在季夫人面前，翻开菜单看了眼上面的菜品，抬起水眸看向对面的人询问。
　　态度不卑不亢，谦逊有礼。
　　餐厅里开着空调，温度适宜，季夫人把外套脱下放在一旁的椅子上，里面穿着一件白色旗袍，复古领口搭配斜襟设计，腰部不盈一握，凸显优美曲线。
　　四十多岁的她韵味十足，优雅知性，举手投足间皆是矜贵。
　　真的很难看出她是一个二十多岁女孩的母亲。
　　季初然纯天然不加修饰的美，完完全全是继承了她父母的优良基因。
　　“没有，我和初一一样都喜欢海鲜，你看着点，我都可以。”
　　季夫人面容恬静回答，双手自然而然放在餐桌上，把弄白色瓷瓶里的郁金香，不知道是有意还是无意，余光落在简昕身上。
　　初一？
　　原来阿然的家人都是这样叫她的吗？
　　简昕唇瓣微抿露出一缕微笑，只不过听到季夫人后面的话后，眉梢轻挑了下，手指轻点菜单上的菜品，抬头看向服务员，点了两道凉菜，两道海鲜和一个汤。
　　询问季夫人意见后才把菜单递给服务员，等到对方离开后简昕才看向季夫人，认真道：“阿姨，我有个朋友专门做海鲜生意，您要是喜欢我下次再带您过去。阿然海鲜过敏，对韩式料理倒是很热衷。”
　　季初然不吃海鲜，她记得比谁都清楚。
　　就是因为吃虾，女孩半夜过敏发高烧，说胡话，把她吓的够呛。
　　是她亲自开车送她去的医院。
　　“瞧我这记性，是初一的哥哥喜欢海鲜。”
　　季夫人难为情地捂上嘴巴，再次看向简昕的目光里多了些许笑意，不着痕迹转移话题，说的都是季初然小时候的事情，半点没提前几天冷落简昕的举动。
　　很快菜全部上齐，两人用餐。
　　等到用餐结束，季夫人从包里拿出一份文件，随身携带就能看出她早就准备好了。
　　“小简，不是阿姨为难你。当初你退婚，整个W城的人都知道了，初一也被很多人嘲笑。”
　　季夫人端起手边的茶杯喝了口茶，把文件推到简昕面前，慢悠悠开口，随后直接开门见山，“这是收购简氏集团的合同，只要你签字，一切都还有挽回的余地。”
　　“你想要跟初一结婚也不是不可能，就看小简你怎么做了。”
　　收购合同？
　　简昕道歉的话还未说出口，就被季夫人的话怔住，清秀的眉蹙起，目光沉下来，拿起合同翻看起来，越往后看眉心蹙的越紧。
　　最后把合同放下，简昕放在桌子下的手攥成拳头，看似平静的面容下，内心深处在挣扎。
　　“对不起阿姨，这份合同我不能签。”
　　她是喜欢季初然，为了她可以放弃生命，但让她把简氏集团卖掉，对不起，她真的做不到。
　　L・M是父亲一辈子的心血，她不能卖。
　　作者有话要说：　　抱歉，最近更新可能会比较晚，可以第二天早上看～
　　下章抢婚～～～感谢在2021-05-20 23:15:58~2021-05-25 01:40:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：aloha 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：海绵宝宝 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 终于相见
　　【当初我请求外公前去季家退婚, 一方面是我和阿然从未见过面，没有感情的两个人勉强在一起不过是蹉跎余生，浪费时间。另一方面是因为我家里的事情, 不想让无辜的人牵扯进来。】
　　【我很抱歉, 是我太过自以为是。也许是因为我和阿然的缘分未尽, 我们才会在那样的情况下相遇, 相识, 相爱。】
　　【对不起季阿姨，这份收购合同我不能签。我爱阿然，但不想用这样的方式来向你们证明，来日方长, 总有一天相信季阿姨和季叔叔会看到我对阿然的真心。】
　　【往后余生, 我只愿与她携手同行。】
　　回到季家别墅车子开进院子里, 季妈妈从车上下来，回想在餐厅简昕拒绝她收购简氏的提议, 垂眸看着手上的合同, 唇角勾出一抹意味深长的笑容, 进门后连同斜挎包一起递给佣人, 柔声道：“合同扔掉吧。”
　　现代风格装饰的客厅里，季爸爸坐在红木沙发上看书, 听到玄关处传来声响, 手指扶了扶鼻梁上方戴着的眼镜, 随手把书放在茶几上起身朝着妻子走过去, 若有所思询问：“看淼淼的样子，简昕那孩子没有让你失望。”
　　“勉强合格。”
　　季妈妈轻哼一声，算是肯定了简昕和女儿的婚事。
　　脱掉外套递给丈夫优雅地坐在沙发上，不紧不慢倒了一杯茶水, 端起杯子细细品尝，眯着眼睛心中思绪难复。
　　不管是儿子还是女儿对待爱情的态度都随了他们夫妻，从一而终，至死不渝，且宁缺毋滥。
　　这也是儿子三十二的人也没有结婚的原因。
　　女儿认定了的人，那就是一辈子。
　　她之所以’联合’儿子，设计这么一出，主要就是想看看简昕的态度。
　　到底是怎样一个人，让他们的女儿如此疯狂迷恋，哪怕是失恋受伤，也由不得旁人说她半句不是。
　　事实证明，女儿没有看错人。
　　季爸爸从抽纸盒里抽出一张纸巾，手上动作温柔给妻子擦拭嘴角，骄傲地扬起下巴：“既然如此，那订婚我就安排下去了，给她们小两口一个惊喜。”
　　原本他和简昕的父亲就有交情，两家能够结为亲家他是高兴的，后来婚事取消他还懊恼，现在得尝所愿，两个孩子感情好，也了却了他一桩心愿。
　　“随便。”
　　网上订婚的消息是她特意找人散布的谣言，季妈妈余光瞥了眼丈夫，瞧见他动作急切拿起手机拨打电话，忽而想到另外一个女孩，喝茶的动作顿住，急忙叫住他，“你等等，算了……你打吧。”
　　爱一个人无法掩饰，不爱也是。
　　姜瑶那孩子喜欢女儿，可女儿却满心满眼皆是另外一人，爱情的世界容不下第三个人。
　　她之前也有意撮合两人，但不爱就是不爱，勉强不来。
　　作为母亲她选择自私，女儿后半生幸福，才是她最愿意看到的。
　　-
　　W城最近受冷空气影响，多阴雨天气，温度也逐渐走低。
　　刚进入冬季不久就下起了绒毛大雪，比往年都要寒冷。
　　因为工作原因，简昕无法长时间停留在W城，告别外公外婆后便坐上了返回Y市的航班。刚下飞机，关闭飞行模式，网络正常使用，微信提示音就叮咚叮咚作响。
　　【图片】
　　【图片】
　　【昕昕你快看图片，谢天谢地，总算是有好消息了！！！】
　　林川前来机场接她，简昕坐上车后对方便把最近两个礼拜的文件递到她手上，原本没想看手机，某人似乎按耐不住直接打视频电话过来，简昕无奈抿唇，只好把一沓文件夹放在一旁，接听视频。
　　很快手机屏幕上出现陆烟的身影，她齐肩的长发披散在肩头，显得有些凌乱，素颜朝天，正穿着卡通图案的睡裙，目光扫过她身后的房间得知她就在家里。
　　斜后方书桌上堆着各种零食，眼镜下的面容透着几分憔悴和疲倦。
　　大概又是熬夜码字，并且有段时间没有出门了。
　　“昕昕你为什么不回复我，我刚发给你的图片，你快看，有惊喜！！！我保证。”
　　简昕眉梢轻挑，眼底露出疑惑，对上陆烟激动的目光，抿了抿唇：“什么图片？我现在正忙，你要是有事就直接说，我没时间……”
　　退出视频并没有挂断，简昕打开陆烟发过来的图片，第一张图片上的女子很陌生，她并不认识，手指轻触屏幕轻轻往左滑动，第二张图片加载出来，是第一张图的放大版本。
　　与她而言并没有什么惊喜，然而就在她要退出图片浏览时，突然注意到什么，握住手机的手一紧，屏住呼吸瞳孔微缩，不可置信地放大图片，确定女子身后的玻璃墙投影出的人是谁，心脏猛地一颤，“阿然……”
　　“居然这么快就看出来了，切～没意思。”
　　手机那头传出陆烟略微失望的声音，只听到她娓娓道来，“图片上女子是我的作家朋友，她前段时间完结了新书，约上她男朋友出国游玩，这是她在机场拍的照片。”
　　“我也是无意中看到她身后玻璃墙上的影子，那就是你心心念念的人儿，我打电话问过了，她确实在飞机上碰见了季初然，她们飞往的目的地是C国。这是不是惊喜啊，你找她找了那么久，不管网上的订婚消息是真是假，你亲自飞去C国问她呗～”
　　“每次都是人家不远万里来找你，这次怎么也轮到你了。前段时间车祸事件也告一段落，公司有智囊团的人在，也不需要你时时刻刻盯着。”
　　陆烟的话不是没有道理，简昕轻眯起眼，大拇指轻抚手机屏幕，目光荡漾着温柔和爱意，只要想着能够很快见到阿然，她的心就不受控制地加快跳动，仿佛里面揣了只兔子，活泼乱跳，丝毫没有减缓的迹象。
　　这样想着便也这样做了，简昕熬夜两个晚上，把公司紧急的事情处理完，不那种重要的工作交给林川全权负责，当晚就购买机票飞往C国。
　　太过疲惫的她上飞机就睡着了，直到下飞机前十分钟才被空姐叫醒。
　　费了些时间和精力，在来到C国的第三天，简昕总算是有了季初然的消息，前往季氏集团旗下分公司-安然，从安保人员口中得知了一些内容。
　　原来季初然来C国是拍摄广告，为自家公司的产品做代言，不过最近几天没有再出现。
　　辗转几次，简昕跟踪季予寒的助理，总算是找到了季初然的下落。
　　就在她准备前往拜访时打住了脚步，发现独栋小洋楼复式二楼公寓，门口24小时有两名保镖守着，应该是保护公寓里的人的安全。
　　简昕不确定季初然是否在别墅，担心又是季予寒的障眼法，所以混在送餐工作人员里偷偷溜进别墅。
　　“我说了不吃，你们把东西拿走，我哥一天不放我回国，我就一天不吃东西。”
　　在楼下客厅等候的时候，听到楼上传来熟悉的低喊声，心口一窒，垂在身侧的双手紧握成起，只见隐约泛白，眼眶发红，喉咙微动，恨不得立刻飞奔上楼，将那女孩紧紧拥入怀中，在她耳畔低喃：她真的很想她。
　　想入骨髓，情难自禁。
　　到底还是理智战胜了欲-念，简昕恋恋不舍的目光从二楼收回来，跟着另外一个华国人离开公寓，顺便记住了路线。
　　当天晚上借助隔壁公寓偷偷翻-墙进入季初然所在的公寓，小心翼翼避开墙角的监控录像，害怕惊扰门口的保镖，全程简昕都屏住呼吸。
　　毕竟是第一次做这种事，惊险且刺激。
　　输入密码进入公寓，简昕左顾右盼，并没有发现白天见到的两名佣人，就连她上楼来到季初然的卧室门口，也出奇的顺利。
　　就像是有人知道她要来，提前把人撤走了似的。
　　莫名诡异。
　　“谁――”
　　温暖的月光洒进房间，即便是没有开灯，也能隐约看到屋内的一切。
　　连续两天没有吃饭季初然肚子很饿，躺在床上翻来覆去睡不着觉，数羊数到一千只依然没有睡意。
　　肚子时不时就传出咕咕声，靠近卧室房门的墙角摆放着一张桌子，上面是两个小时前佣人送过来的夜宵，三明治+奥尔良烤翅+牛奶布丁。
　　香味在空气中弥漫，勾-引着她。
　　她就怕自己坚持不住妥协，可一想到国内的简昕，她就清醒了过来，绝对不能认输。
　　哥哥舍不得她挨饿，只要她再坚持一段时间，哥哥肯定会松口。
　　没想到有人半夜潜进她的房间，季初然坐床上做起来，伸手打开了床头的台灯，还未看清楚来人，就被对方拥入怀中。
　　整个人撞进来人的胸腔，不等她挣扎，耳畔响起熟悉且温柔的声音，整个人就像是被点穴一般，僵硬在原地，脑子里空白一片。
　　“阿简？”
　　“不会的，不会的，肯定是我饿晕了，才会出现幻觉，阿简在国内怎么会……唔。”
　　嘴里的碎碎念被打断，唇上温热的触感袭来，季初然惊愕地瞪大双眼。
　　抓着被子的指尖轻轻一颤，眨巴着水汪汪的大眼睛，借着微弱的灯光看清楚来人，不是简昕还能是谁？
　　“傻瓜，闭上眼睛。”
　　简昕温柔地吻落在季初然眼角，一只手托着她的后脑勺，一只手捧着她的脸颊，慢慢俯身低头，温软细腻的舌尖细细描摹女孩的唇瓣，仿佛要将对方刻在骨子里。
　　指尖穿过女孩的青丝，将她按向自己，女孩柔软的唇瓣就像是罂-粟，让她沉沦，无法自拔，两人身体紧紧相贴，宛如密不可分的藤蔓，缠绕地愈发紧密。
　　几乎是用尽了所有定力，才没有让她乱了分寸。
　　季初然呼吸急促起来，眸底水光潋滟，娇媚的脸庞还透着一丝不可思议，双臂紧搂着简昕的脖子，恍惚地开口：“阿简真的是你吗？”
　　半个多月了，自从那晚在医院见过简昕，她就没能再见她。
　　“唔……”
　　回应她的是更加绻缱的亲吻。
　　没等她们互相诉说这段时间的相思之苦，公寓楼下隐约传来烧焦味，简昕松开季初然的手小跑来到窗边，一股呛鼻的浓烟袭来，楼下火光通明。
　　刚才太过入迷的她竟没有发现异样。
　　“天啊，着火了！咳咳――”
　　季初然打开卧室房门，只见滚滚浓烟扑面而来，其中还伴随着一股刺鼻的汽油味，走廊上不知道被谁倒了汽油，大火很快蔓延开来，吓地她连连后退，险些被烧伤。
　　砰的一声简昕将房门关上，把女孩护在身后，脸色凝重，窗外是熊熊烈火，门口也是，她们插翅难逃。
　　短短几分钟大火就蔓延至此，肯定是早有预谋。
　　她就说为什么整栋公寓防守如此薄弱，原来是有人要害季初然！！
　　“阿简，你不该来的，咳咳咳……”
　　“我庆幸自己来了，别怕，我们会出去的。”
　　作者有话要说：　　抢婚快了，我以为我能写到的，还有一个小剧情写完就是抢婚了～


第61章 订婚宴
　　公寓着火, 触发报警装置，消防队员以最快的速度出发。可等他们赶到后整栋公寓早已被火海吞噬，火光将漆黑的夜晚照的宛如白昼。
　　原本普通的火灾燃烧不了那么快, 但楼道, 楼上楼上各个房间, 甚至公寓四周的墙角都被人泼了易燃的汽油, 导致大火迅速蔓延开来, 灭火器和大水冲一时半会儿根本无法扑灭。
　　“该死！到底怎么回事。”
　　两个小时前接到公寓保姆的电话，季予寒了解妹妹的性格，她在用绝食的方式令他妥协，答应放她回国。
　　然而他结束手里的工作开车回来, 看见的却是熊熊大火, 霎那间僵硬在原地, 一向镇定自若的他大惊失色，低吼的声音中带着轻颤和恐慌, 冲进院子抓着一个消防队的手臂, 失声质问：“我妹妹呢, 她人呢！”
　　漆黑的眼底猩红一片, 消防队员抱歉的眼神，季予寒不愿意去想, 也无法承受那样的结果, 懊恼, 后悔, 绝望，一一划过眼底。
　　“初一那么聪明，她肯定不会有事的，她一定还躲在房间里等着我去救她……”
　　失魂地喃喃自语, 季予寒松开消防队员的胳膊，话落提脚就要往里冲，幸好及时被人拽住手腕，“季先生您冷静一点，火势太好您现在进去无疑是找死，现在还没有找到季小姐，也许她不再公寓里面。”
　　季予寒覆着漆黑如墨的眼眸，猩红的眼漾出雾气，嗓音暗哑并推开消防队员，绝望地嘶吼：“我怎么冷静，里面的人是我妹妹！都是我的错，要不是我把她软禁在家里，早点放她回国也不会发生这样的事……都是我的错……”
　　“失火原因初步判断是人为，现场空气中还残留着大量的汽油味。”
　　男子看着正在全力灭火的队员，季予寒身份特殊，公寓被人纵火很可能是蓄意报复，但具体结果如何还要等警察调查，“目前发现两具成年男-性尸体，还有三名女性被烧成重伤，他们都是被人提前迷晕。”
　　消防队员的话让季予寒冷静了几分，惶恐不安的瞳仁里多了一丝泠冽的寒光，两侧的双手紧紧攥着，英俊的脸庞清清冷冷，眉宇间透着冷漠和寒霜。
　　公寓失火，是何人所为，他脑海中浮现出一个名字。
　　可还没有找到初一，他的心始终悬在半空，如果女孩有三长两短，别说父母不原谅他，就是他自己也无法原谅自己。
　　时间一分一秒过去，季予寒深受煎熬，等到大火灭火他便冲进去找人。
　　此时公寓楼变成一片废墟，烧焦的房梁横七竖八，带着灼热的温度和呛鼻的浓烟。
　　“初一，你别吓哥哥好不好？哥哥错了，只要你出来哥哥就送你回国，你知道哥哥从小到大最不喜欢的就是躲猫猫。”
　　季予寒徒手搬起满是炭灰的书桌，不顾受伤的双手，白色衬衫也变得脏兮兮的，宛如一个迷路的小孩，执着着寻找自己最心爱的宝贝。
　　没有找到人，他心里反而没那么沉重。
　　说不定就像消防队员说的那样，妹妹并不再公寓。
　　可她被软禁，想要离开公寓比登天还难，更别说保镖和佣人都被迷晕了，那人更不可能轻易放过妹妹。
　　就在季予寒心身疲倦不堪，绝望无助时，楼下响起了季初然清晰的喊声：“哥，我没事，你快出来。”
　　欣喜，失而复得。
　　季予寒跌跌撞撞离开公寓，大步跑向院子里站着的女孩，紧紧抱住她。下巴搁在她肩膀，张了张嘴巴好一会儿才开口：“没事就好，没事就好。”
　　天知道他有多绝望和后悔。
　　颈脖处传来一股温热，季初然微微一怔，抬起手拍了拍季予寒的后背，望着烧焦的废墟不由感到后怕。
　　要是今天晚上阿简没有来找她，她恐怕也是凶多吉少。
　　还好，阿简来了，她没事。
　　“哥，都过去了，我没事，就是肚子有点饿。”
　　季初然抓着哥哥的手，让他摸摸自己的脸，感受她的温度。
　　冲着她咧开嘴角，笑的很甜，忽而想到什么，眉心蹙起，“我没事，但阿简有事，她让我先离开房间，自己却受伤了。”
　　季予寒微怔：“她来找你了？”
　　-
　　大难不死，必有后福。
　　可能放火那人也没有想到季初然所在卧室的阳台可以通往楼顶，眼看着大火就要烧到房间，慌乱中简昕冲到浴室，从架子上拿了两块毛巾侵湿水，捂住口鼻，另外一块递给季初然。
　　两人来到阳台，打开顶部的折叠楼梯上到顶楼。
　　两栋公寓楼之间隔着几米的距离，情况紧急她们只能选择从这里离开，简昕拨打隔壁公寓住户的电话，寻求帮助。
　　中午假扮送餐人员离开公寓后，她就找到旁边公寓的主人，里面住着一对年轻夫妇，知道她不远万里来追妻，十分愉快就答应了她的请求。
　　她才有机会翻-墙进入季初然所在的公寓花园。
　　男人是哥健身教练，身材魁梧高大，火势越来越大，男人临危不乱从楼下拿来竹节式伸缩梯搭在两栋公寓之间，人要跪在梯-子上慢慢爬过去。
　　她让季初然先走，自己走后面。
　　梯-子能够承受的重量有限，季初然安全抵达后，梯-子中间部位微微变形，加之另外一头没有人扶着，等到简昕上去后梯-子摇晃剧烈，还有一米左右距离时她险些连同梯-子一起跌落下去，好在被男人抓住胳膊。
　　不过她的腿撞在墙壁上，有轻微的骨折。
　　在C国修养了一个礼拜，回国当天简昕就被唐老太太拉着去寺庙烧香还愿。
　　说什么她最近多灾多难好在菩萨保佑，才化险为夷，转危为安。
　　她接二连三遇到危险，老太太也是担心坏了，只能拜菩萨寻求心理安慰，简昕并没有拒绝，接受了老人家的心意。
　　寺庙烧香拜佛的信徒很多，简昕跟着老太太拜过菩萨出来，寺庙右侧生长着一棵参天大树，低矮的树枝上挂满了红色的绸缎，迎风飘动。
　　此时也有不少年轻情侣站在树下写愿望挂红绸带子，旁边老太太见外孙女愣神，推了推她的胳膊：“去吧，听说这棵古樟是月老种下的，只要向它许愿的情侣最后都会在一起。”
　　“……”
　　简昕唇角微抿，老太太的话她第一反应就是胡说八道，世界上那么多情侣分分合合，月老哪里管的过来。
　　这种东西信则有，不信则无。
　　她和阿然能不能在一起，关键还是要靠她们自己。
　　她始终相信的一句话，人定胜天。
　　站了一会儿没有动，简昕侧头对上老太太微怒的眼神，无奈叹息，看着天边快要落山的太阳，只好朝着古樟树走去。
　　在僧人的指引下，她领取了红绸，握住毛笔写下一行字。
　　【季初然，我允许你在我的世界肆意放纵，只要你在，我便一直爱。】
　　挂红绸那刻，简昕无比虔诚，如果这个世界真的有神明，她祈求神明保佑。
　　她和阿然能够天长地久，彼此恩爱。
　　回到家已经是晚上九点。
　　简昕洗漱后坐在床边擦拭头发，手机解锁，微信聊天页面，点击置顶一览，请求视频通话。
　　提示音响了很久，手机屏幕上显示，对方手机可能不在身边请稍后再次尝试。
　　毛巾放在一旁，简昕侧坐靠着床头，真丝睡裙的领口微微敞-开，露出白皙如雪的锁骨，仔细一看上面还有若隐若现的草-莓-印。
　　一双笔直的腿搭在床边，肌肤莹润如雪，半干的头发随意洒落在肩头，不施粉黛的她脸颊泛着淡淡地红晕，妖媚而不自知。
　　“在忙吗？”
　　简昕拿着手机喃喃自语，她和季初然并不是一起回国，女孩比她提前了两天离开C国，连续几天没见她很想她。
　　以前她并不是这样患得患失的人，因为一个人而失眠，想要时时刻刻跟对方在一起，如果不是现在发生了这样的事，她绝对不会相信。
　　爱情是个好东西，又不是个好东西。
　　叮叮。
　　【你拼了命救小初然，她的家人还没有同意你们在一起吗？天啊，季家的门槛就那么高，他们到底要给小初然找个什么样的妻子？】
　　【图片.jpg】
　　【我朋友收到了季家发的订婚宴邀请函，你自己看吧。上面是季初然的名字，我真的无语了。】
　　【别想太多，你冷静找小初然问问情况，莫非她真的要跟姜瑶订婚？】
　　放大陆烟发过来的图片，简昕看到邀请函上写着11月19日参加小女季初然的订婚宴等字眼，呼吸渐渐变得沉重，手指扣着手机边缘的金属框，指尖泛白，下敛的目光染上些许冷意。
　　【阿然三天后的订婚宴是怎么回事？】
　　【你真的要跟姜瑶订婚？】
　　【我相信你，可叔叔阿姨都往外发邀请函，这事还有反悔的余地吗？】
　　【……】
　　删删减减，十分钟过去，简昕秀气的眉紧簇着，烦躁地删掉输入框的文字，把手机扔在一边，心里头就像是压了块巨石，让她喘不过气来。
　　季家在W城属于德高望重的家族，季家老爷子也是极其有威望的人物，如今邀请函发出来，无疑是惊动了整个W城，到时候宾客们都会如期而至。
　　所以他们不可能不知道事情的严重性。
　　订婚宴是真的。
　　假不了。
　　【阿然，我想你。】
　　简昕躺在床上脑子里乱成一团，理智告诉她要相信季初然，她是喜欢自己的，可事实又狠狠打了她一巴掌。
　　她不愿意相信那个女孩一边喜欢自己，一边还要跟其他人订婚。
　　如果真的是那样，那么她算什么？
　　情人？
　　第三者？
　　最后简昕给季初然发了一行字，便把手机关机放在床头柜上，强迫自己闭上眼睛睡觉，不要再去想。
　　一分一秒过去，或许是刚出院，连续乘坐十几个小时的飞机，简昕累的睡了过去。
　　与此同时，另一边，季家别墅。
　　季初然被母亲叫下楼，说哥哥给她准备了订婚礼物，匆忙下楼把手机遗落在浴室的洗手台上，自然不知道简昕给她打过视频，发给消息。
　　“这是……婚纱？”
　　作者有话要说：　　下一章就写到抢婚了～


第62章 抢婚
　　楼下客厅, 季予寒坐在沙发上修长的双腿交叠着，手里拿着平板电脑浏览文件，同父母一起等, 楼道里传来轻微的动静, 他回过头, 深邃的眼眸里难掩惊艳。
　　“这是哥哥送给你的订婚礼物, 你身上这款婚纱是简昕去年的设计, 全世界独一无二，正好高价买走婚纱那人是我认识的一个合同伙伴，所以让他把婚纱专卖给了我。”
　　放下手中的平板，季予寒起身来到女孩跟前, 为她整理洒落在耳际的碎发, 向来寡言少语的他难的夸赞：“你穿上它很漂亮。”
　　镂空一字肩领口, 透着一丝朦胧的美，衬托出季初然光滑如雪的肌肤, 锁骨线条漂亮, 修身的收腰设计呈现出腰部的曲线美, 露背带点小性感, 飘逸的裙摆采用A字褶皱长款剪裁，拉长了身材比例。
　　低调又不失优雅。
　　美的有些犯规。
　　“订婚宴上可以穿这款婚纱, 到时候让专业的造型师帮你做头发, 再画上精致的妆容, 肯定美翻全场。”
　　季妈妈看到女儿穿上婚纱, 想着陪伴了自己二十多年的女儿，就要嫁给另外一个人，心情难免低落。
　　但想到女儿是嫁给幸福，也就没那么伤心了。
　　季爸爸点点头附和：“你妈妈说的对, 我季意的女儿就是最优秀的，配她简昕绰绰有余。”拿起茶几上的手机，打开照相功能，镜头对准女儿和妻子把这值得纪念的一幕保存下来。
　　季初然回到卧室把纱婚换下来，微信上小红点提示，点进去发现简昕半个小时前找过她，看到对方发来想自己的话，眉眼微弯，白净的小脸上露出酒窝，坐在床边给简昕打电话，可听筒里传来关机的提示音。
　　“睡觉了吗？”
　　季初然再次拨打简昕的电话，还是提示关机，清浅的目光落在床上洁白的婚纱上，轻轻抚摸着婚纱，嘴角微微上扬露出幸福的笑颜。
　　能在家人和朋友的见证下和喜欢的人交换订婚戒指，许下誓言，光是想想都觉得幸福呢。
　　【订婚宴不要缺席哦，有惊喜。】
　　季初然本想给简昕一个惊喜，没想到更加刺激的事情正在等着她。
　　-
　　订婚宴当天。
　　酒店门口聚集了无数记者媒体，其中还有不少季初然的粉丝。
　　各家媒体记者都想要采访季初然，粉丝们则是想拍下爱豆绝美的身影，大家都蠢蠢欲动，屏息以待。
　　酒店负责人两次通知曾派人手维持现场秩序，否则现场早都乱了。
　　“怎么回事，这都十一点了，怎么还不见季初然前来？”
　　“莫非今天她和姜导的订婚有变动？不可能吧，季老一早就来到酒店了，我亲眼所见，绝对错不了。”
　　“姜导也到现场了啊，她今天穿着白色礼服，刚面对镜头时神情看不出任何不对啊。”
　　“我有个大胆的猜测，季初然会不会逃婚了？之前不就有传言说她跟简氏集团总裁在交往吗？”
　　……
　　眼看着快到饭点，迟迟不见季初然现身酒店出席订婚宴，在门口等候已久的记者和粉丝都躁动起来，七嘴八舌议论不休。
　　人群中不知道谁喊了句：季初然在微博晒出结婚证。
　　霎那间所有人都震惊了，不约而同拿出手机看微博。
　　【季初然V：最美的年纪遇到你，不负韶光，不负你。@简昕（图片JPG）结婚证】
　　【简昕V：不负韶光，不负你，我最爱的女孩。@季初然（图片JPG）结婚证】
　　微博头条新闻被简昕和季初然结婚的霸占，原本以为今天时季初然和姜瑶的订婚宴，结果变成了季初然和简昕领证。
　　两人还一前一后发微博，底下评论区直接炸了，网友们纷纷留下，有人祝福，当然也有人替姜瑶遗憾。
　　【简总这波操作666，我佩服，直接在订婚当天抢人，不愧是我简总，又美又飒！！！】
　　【祝天下有情人终成眷属，简总和季初然一路走来很辛苦，一定要幸福啊～】
　　【可我姜导怎么办？苦恋季初然这么多年，终究是竹篮打水一场空吗？】
　　【爱一个人是执着，可不爱也是啊，感情最是强求不的，既然相爱就勇敢在一起，不爱便放手成全。相信姜导总会遇到那个对的人，可遇不可求，要信缘分。】
　　【……】
　　酒店外的众人得知此事，有人欢喜有人愁，等了半天没有采访到季初然本人，结果现在闹出这一出。
　　此时此刻酒店里面的季妈妈季爸爸同样错愕震惊，女儿在微信朋友圈也晒出了结婚证，假不了，上面都有钢印。
　　“奇怪，初一怎么会知道我把户口本放在……”哪里。
　　十几分钟过去，季妈妈不的不接受女儿和简昕领证的事实，越想越觉得不对劲，嘴里话没说完突然想到什么，扭头看向对面的儿子。
　　季予寒自始自总对妹妹领证的事情并未感到惊讶，似乎早就知道了。
　　大概是母亲的目光太过灼热，他抬头对上母亲温怒的脸，薄唇微掀：“简昕昨晚找我了。”
　　在C国他欠简昕一个人情。
　　因为他心慈手软才会留下隐患，险些让妹妹遭遇不幸，简昕阴差阳错出现在别墅，并且救了妹妹，他应该感激。
　　所以昨晚简昕找到他的时候，他没有拒绝她的请求。
　　反正两人迟早都会结婚，先订婚，还是先领证，都无所谓。
　　季爸爸拍了拍妻子的手，安抚道：“算了，就随她们去吧，只要初一幸福，这些事情都不重要。”
　　他们都不是思想迂腐的人，两个人在一起，最重要的是彼此心里有对方。
　　同在一个餐桌，姜瑶自然也知道了季初然和简昕领证的事，虽然还是会心痛，但她释然了。
　　就像某个网友说的那样，爱一个人是执着的，同样的不爱也是。
　　就像那个女孩对她。
　　-
　　另一边，民政局门口，路边一辆白色的奥迪。
　　季初然身上穿着洁白唯美的婚纱坐在副驾驶位置，一脸无奈看着旁边某人，浓密的睫羽掩住眼眸里的喜悦，伸出手：“阿简，可以把手机还给我了吗？”
　　她们从民政局出来，属于她那本结婚证直接被简昕收走，回到车上后，她先是把两本结婚证放在一起拍照，然后发微博，发微信朋友圈，恨不得向全世界宣布她们领证的事。
　　“手机回家再看。”
　　简昕把手机放在一边，抓着季初然纤细的手腕往怀里一拽，她温软的身子撞进怀里，左手托住女孩的后脑勺，俯身低头柔软的唇瓣准确快速擒住对方的唇，辗转亲吻，难分难舍。
　　昨天一整天她都联系不上季初然，晚上直接找到季家，没想到在门口碰见从公司回家的季予寒，她直接开门见山，说明自己的来意。
　　她要跟季初然结婚，并且表示会在第二天的订婚宴上带走她。
　　结果季予寒不但没有阻止，还把季家的户口本扔给她：“还你人情。”
　　季予寒所说的还人情，简昕很快明白过来，也欣然接受了他的好意。
　　在季家别墅外等了一宿，第二天趁着季初然出门打算去酒店时将她强行拉上车，开车直奔民政局。
　　她们在民政局填写资料时季初然才说出真相，其实今天订婚宴的主角是她们两个人。
　　惶恐，不安，害怕了一整夜，简昕做好了最坏的打算，如果季叔叔季阿姨追究起来，所有后果她一力承担。
　　万万没有想到他们已经同意她和季初然在一起。
　　欣喜，愉悦，简昕用力将女孩抱在怀里，今天是父母去世后，她最开心的一天。
　　从今天开始，她不在是一个人。
　　她的生命力有了绚丽的色彩，全因这个女孩。
　　“阿然，我爱你。”
　　简昕双手捧着季初然的脸颊，一个轻柔的吻落在她的额头，眼眸里满是深情。
　　季初然在被简昕强行拉拽上车，她们一路直奔民政局，她看到她眼底的不自信，才知道这些天她的所有惶恐不安，既心疼又无奈。
　　只有深爱一个人，才会变得不自信。
　　她很庆幸得到简昕毫无保留的爱，浓密的睫羽颤抖，季初然凑上前亲了亲简昕的唇角，双臂环抱着她的脖子，温热的湿吻印上她的耳垂，“我也爱你，很爱很爱。”
　　今生能与你相守，我已然无憾。
　　作者有话要说：　　正文就到这里了，还剩下一点甜甜的番外，内容不多，到时候会放在评论区，实在放不了那么多字，会重新开本书哇～
　　感谢陪晴天走到这里的小伙伴，因为个人原因，这本书断断续续更新，很抱歉。
　　差不多一万左右的番外免费更新哇               