老婆还不喜欢我
作者：筠紫
文案

接档文《前妻我们复合吧》请小可爱们支持一下呀
上一世，江小小爱上了契约老婆钟桐，即使她一直被冷冰冰地对待，在飞机失事那一刻她下意识的动作依然是护住那个人！

重获新生，江小小决定不碰感情好好赚钱，等存够了钱赎回自由就离开，可她的面瘫老婆好像突然变了个人！

这个笑的比哭还难看的人是自己那个面瘫老婆？她为什么笑，是生气了？不对啊，这不符合她总裁人设啊！她确定不是面瘫导致表情失控？

说好互不干涉生活的，面瘫老婆你的契约精神呢？为啥我加个顾客的微信你都要把人调查个底朝天！

还有，说好同居不同房的，你个面瘫老是半夜走错房间是怎么回事？！

深夜里的江小小躺在床上眼睛瞪得像铜铃，身子被钟·面瘫·八爪鱼·桐抱得动弹不得，她翻了个白眼，始终都想不明白这是怎么回事！

直到江小小无意间看到面瘫老婆手机里的《讨老婆欢心一百招》才恍然大悟，这个面瘫居然想要套路我！

想要生气已经来不及了。。。

钟·面瘫·八爪鱼·桐在黑暗中嘴角向上，紧紧地抱着怀里的人并献上一吻，心想你跑不掉了吧！

本文 独发于晋江文学城，请勿私自转载谢谢~

指南：1 背景为同性可婚，两人契约结婚，先婚后爱
2 甜文向，请放开笑，不要憋着
3 同步连载文《前妻我们复合吧》
4 已完结文《不离婚就见鬼gl》《女神，给口饭吃吧gl》感兴趣的可以支持一下
内容标签： 都市情缘 恋爱合约 重生 甜文

搜索关键字：主角：钟桐，江小小 ┃ 配角：预收《小炮灰又被逃婚了》 ┃ 其它：

一句话简介：才发现很喜欢你

立意：努力拼搏才有机会创造更好的未来！


第1章

　　在高楼耸立的B市，你很难想到那座最高的楼底下会有人推着餐车大摇大摆地叫卖着早餐，而且还是唯一一个不会被保安驱逐的早餐摊…
　　
　　只见那辆长一米五宽一米的早餐车前围满了人，站在远处可以看到车身上大大的标题：“小小早点，包你满意”！再走近一看，豆浆油条包子煎饼各类菜单直接印在了车身上，种类繁多让人挑花眼~
　　
　　透过人群，可以看到摊主是一个清秀的小姑娘，一米六五左右穿着简单款式的白T和牛仔裤，扎着干净利落的马尾，水汪汪的大眼睛，高挺的鼻梁，精致的小嘴一张一合应答着顾客，时不时地还能听到她清脆的笑声。
　　
　　“小小，我要一个鸡蛋煎饼~”其中的一个顾客笑着说道。
　　
　　“小小，我要一杯红豆薏米豆浆，两个肉包子，好久都没看到你了，还以为你不出来摆摊了呢~”另一个顾客边扫码付钱边冲江小小挑了挑眉。
　　
　　她旁边的女孩激动地踮了踮脚叫道：“是呀是呀，小小你回来就好了，我们的早餐又有着落了！”
　　
　　江小小对着面前的几人笑了笑说道：“前段时间有事所以没来，以后我会尽量按时出摊的”，她手上熟练地摊着煎饼刷着酱，眼神看向第一个说话的人问道：“小英姐，你的煎饼还是要中辣吗？”
　　
　　“是的，谢谢小小~”王小英笑着回道，她喜欢来江小小这里吃早餐的原因之一就是江小小的细心，只要来她这里吃过一次她就能记住你的口味，下一次就算没说她还会贴心询问确认一番。
　　
　　江小小点点头，面带微笑地准备着她们需要的早餐，她手上动作熟练，同时摊两张饼都不会有忙乱的感觉，送走一个又一个新老顾客，熟悉的操作让江小小不禁有些感慨到想落泪…
　　
　　江小小现今20岁，五岁时亲生父母因为生意失败破产跳楼而亡，在那之前把江小小托付给了十八线小县城的一位远房亲戚家，她那个时候虽然小，但也是明白一些事情的，她知道自己的爸爸妈妈再也回不来了，取而代之的是另一对“爸爸妈妈”，为了与亲生父母区分，她叫养父母一直都是“阿爸阿妈”。
　　
　　这个早餐摊她做了有两年了，从小跟着摆摊的养父母耳濡目染，这些早餐样式她早就学会了，自己做了这一行以后更是研究了不少新的早餐搭配，吸引了不少回头客。
　　
　　十几年了她一直很感谢阿爸阿妈的抚养，只不过两年前那件事情之后，她便很少跟他们联系了，三年前自己辍学出来摆摊赚钱，虽然辛苦一些，但养活自己之余还能有些小存款，按照以前的计划，她是准备再存五年的钱来赎回自己的自由之身的！
　　
　　如果不是中途对那个人动了感情，她再存五年多就可以了，可那场意外，让江小小那荒唐的两年随着飞机坠落进了大海！
　　
　　再次醒来，她发现自己回到了两个月前事情还没有变得那么糟的那个时候，虽然有点难以置信，但没有比发现自己还活着更惊喜的事情了！
　　
　　重获新生，江小小决定放弃那段本来就不应该产生的感情，那个人就跟冰块一样，她又何必贴上去呢，还不如好好赚钱，等把钱都还给她了，自己也就重获自由了！
　　
　　“一份素煎饼不要葱，不要辣，一杯红豆豆浆，谢谢。”一道清冷的声音在人群后面响起，这声音与里圈热闹的氛围形成鲜明的对比，打断了江小小的沉思，也惹得围在前面的几人好奇地回过头去看。
　　
　　江小小抬头看清来人后一愣，手一抖，刚敲的鸡蛋差点从锅上滑出去！她赶忙用铲子去扒拉鸡蛋，顺势低下头应了声：“好。”
　　
　　说曹操曹操到，她刚刚还想着放弃的人下一秒就出现在了自己面前，江小小觉得不是自己疯了就是这个人疯了，在这里摆摊都两年了她可是从来都没出现在摊子前面，更别说来自己这里买早餐了！
　　
　　其他人更是比江小小还夸张，看清来人后原本还嬉笑着的人群瞬间安静下来，自觉地往两边靠拢，中间留出一条道供那人走进来，没有排练过却异口同声道出一句：“钟总早上好！”
　　
　　来人留着一头红褐色的大波浪，精致的五官，单袖多线条黑色西装里面搭配着白衬衫，高腰西装裤下是十公分的高跟鞋，在听到众人的问候之后也只是随意地点了点头，淡淡地应了声：“早。”
　　
　　钟桐，祺迹集团的创始人兼CEO，27岁，16岁学习之余开始投资，是众人眼中的商业天才，她有着独特的商业头脑，利用十一年的时间把公司发展成现在的规模，在B市算是数一数二的企业，同时她也是B市这座最高写字楼的主人。
　　
　　钟桐的突然出现让在场买早餐的人纷纷噤声，她们一个个都在心里催促着江小小赶紧把自己的早餐弄好，毕竟跟一个冷冰冰的总裁站在一块儿谁的压力都会很大吧！
　　
　　虽然说钟桐给员工的福利不错，但鉴于她本人一直以来都是冷冰冰的形象，让很多胆子小一点的员工看见她都想绕道走，就比如现在吧，六月的天气挺热的，可钟桐往这一站，大家的手臂上立马就起了一层鸡皮疙瘩…
　　
　　好在江小小只是刚开始受了几秒钟影响，这几秒钟并没有影响到她的速度，她飞快地把前面几人的早餐做好，微笑着递给了她们，在她们付好钱之后温柔地说一声“谢谢！”
　　
　　不一会儿餐车前就只剩下钟桐一个人了，江小小低着头做着煎饼，两人谁也没有说话，只有那煎饼在铁锅上被烧得“滋滋”的声音…
　　
　　钟桐看着一直低着头的人，眼神中有着一丝犹疑，直到煎饼被打包好，她才开口问道：“这几天为什么没回来住？”
　　
　　江小小闻言手上的动作顿了顿，她抬头轻笑道：“回去太远了我摆摊不方便，再说我们本来就是合约关系，我住你那一直打扰你也不好。”边说着手上动作也没停，豆浆也打包好了。
　　
　　“合约上面写明了你是必须住在我那里，你想违约么！”钟桐声音不自觉地冷了几分，她双手插兜，面无表情地看向江小小。
　　
　　敛了敛眼中的情绪，江小小挑眉道：“对不起，我今天就回去。”说完把打包好的早餐递给钟桐，顺带亮出了收款码。
　　
　　钟桐接过早餐，扫了码之后转身离开，在转身的那一瞬间眼里闪过一丝懊恼，不过很快就消失不见，她拿手机付好钱后大步地走向了楼里。
　　
　　“收款到账100元。”江小小手机里传来零钱落袋的声音，她自嘲地笑了笑，自己在她心里不是一直都只是合约关系么，她从来不会考虑你的难处，即使是结婚两年也没个笑脸，估计她是真的打心眼儿里瞧不起自己吧，一个为了一百万就能把自己卖了的人…
　　
　　钟桐一进楼，江小小的餐车瞬间被包围，她朝着人群笑了笑，继续卖着自己的早餐。管她钟桐有什么想法，她还是好好赚钱赎回自己的自由身吧！
　　
　　回到总裁办公室的钟桐懊恼地拍了拍脑袋，她透过窗户看向那小小的餐车和那个满脸笑容忙碌的女人，脑海里全是飞机失事那一瞬间江小小惊慌失措护着自己脑袋的场景，自己是何德何能值得一个女孩儿在生命的最后时刻还护着自己！
　　
　　一口一口地把早餐吃完，钟桐甚至意犹未尽地舔了舔手指，这还是她第一次吃江小小做的早餐，味道还不错，难怪公司那些人愿意天天去买。
　　
　　用湿纸巾把手擦干净，钟桐按响了秘书室的电话。
　　
　　“钟总早！”不一会儿秘书王静就出现在钟桐的办公桌前。
　　
　　“早，”钟桐点了点头，看向王静问道：“吃早餐了么？”
　　
　　王静有点受宠若惊地摇了摇头，她跟了钟桐五年了，钟桐从来不会问自己跟工作无关的问题！
　　
　　“楼下餐车，一样一份，辛苦了。”钟桐没有理会王静的反应，而是直接说出了自己的目的。
　　
　　深吸一口气，王静明白是自己自作多情了，她也不问钟桐买那么多是否吃得完，老板吩咐什么她照做就好了，况且关系到楼下那个人的事，老板奇奇怪怪又不是一次两次了！
　　
　　两年前钟总吩咐关照江小小的早餐摊时王静就一次又一次见识到了不一样的钟总，一开始她还以为钟总是体恤那些生活劳苦的人，所以会允许楼下有人摆摊，但当事情发展成只能允许江小小一个人在那里摆摊时，王静就意识到这个江小小不一般了！
　　
　　公司里的人都传言江小小是钟总的远房亲戚，所以才会额外照顾允许摆摊，可惜的是任凭她们怎么问江小小都不肯承认，她们又不敢问钟总，只好在公司群偷偷八卦一下了！
　　
　　八卦归八卦，老板吩咐的事情还是要做的！王静点头应下准备去执行，手刚碰到门上身后却传来一道迟疑的声音：
　　
　　“王秘书，你…追过人吗？”
　　
　　

作者有话要说：
开新文啦，天使们多多支持呀~
小剧场：
钟·面瘫·桐嚼着老婆做的素煎饼，两眼放光：老婆做的饼真好吃！mua~
江小小一脸嫌弃地擦了擦口水：你以前说我做的都是垃圾！
钟桐心虚，鼓着腮帮子吸溜着豆浆：老婆真好吃~
江小小挑眉：老婆真好吃么？我试试！
旧文会同步更新，小伙伴们支持一下呀>o<



第2章
　王静有些迟疑地转过身，眼神中充满着不解看向钟桐，不明白自家老板这句话是什么意思，难道说她发现自己的办公室恋情了？

　　“咳…没事，你去吧！”钟桐被王静看得眼神中有些许不自在，她清了清嗓子让王静先离开。

　　门一关上，钟桐放松靠坐在椅子上，眼睛里满是迷茫，她现在还不确定自己是否真的喜欢上江小小了，还是说自己只是被上一世的江小小感动了？

　　原本以为自己就那样在空难中逝去了，在生命的最后一刻，钟桐突然觉得自己的一生过得太单调了，除了自己的公司根本就找不到其他值得自己留恋的事情，看到江小小往自己身上扑的样子，钟桐竟然有些遗憾自己还没有去喜欢一个人…

　　再次睁眼时间却回到了飞机失事的两个月前，重获新生，钟桐最大的想法就是对江小小好一点，即使她可能会是个无底洞，但自己家大业大，用一点在她身上又何妨！

　　只不过，钟桐想了很久都想不起来，上一世她怎么会带着江小小坐上那架飞机，她不是一直都对江小小避之不及的吗？

　　上一世的事情想不起来就算了，活在当下才是钟桐一直秉持的态度！她站起身来到窗边，看着底下那个忙碌的人儿，嘴角小幅度上翘，想到方才江小小答应的会回去，她从十六岁以来第一次有了早点下班回家的期待！

　　快到九点了江小小准备收摊了，没想到却来了个大客户！

　　“静姐，你一下买这么多吃不完浪费呢~”江小小看着王静轻快地笑道，手上动作一直没停。

　　王静伸手抓了抓自己的短头发，心道可不是嘛，买这么多吃不完多浪费啊！也不知道钟总怎么想的，是想要检查一下“小小早点”的食品卫生安全吗？那直接跟安保部说一声也用不着她亲自检验啊！

　　“不会不会，买回去跟同事一起吃！”王静打着哈哈笑道：“小小啊，你这有段时间没来了动作还这么熟练，不考虑租个铺子稳定下来吗？”

　　“嘻嘻我这流动餐车挺好的，租铺子多贵啊！”江小小把打包好的东西递给王静，笑着说道：“静姐您拿好，东西有点多需不需要我给您送上去？”

　　“不用不用，你走了这餐车也没地方放，我自己拿上去就好了！”王静笑着摆摆手，不知道为什么她下意识就不想让江小小知道这是钟总要求买的，因为她潜意识里想要帮钟总打掩护…

　　看着王静的背影，江小小笑着叹了口气，她也真佩服静姐能够跟在那个面瘫身边五年多，不过她没看过面瘫工作时的样子，她对待下属应该不会像对待自己那么冷吧？

　　“哎呦！”江小小摇了摇头，手上的铲子重重地往餐车上一放！心道江小小你的意志力呢？说好放弃她重头开始的呢，老是去想她会是什么样子干嘛，她钟桐就算对待下属笑靥如花，也决不能撼动自己一分的情绪！

　　将餐车收拾干净，江小小推着餐车在大楼间穿梭，走了差不多半个小时来到了一个小巷子里面，小巷子区域跟那些冰冷的大楼不一样，这边的房子都比较旧也不高，反而充斥着生活气息。

　　“张阿婆，小杏儿我回来了~”推着餐车来到一个破旧的车库，江小小隔着老远就开始叫唤了。

　　“小小姐姐你收摊啦~”不一会儿一个小女孩儿蹦跳着从车库里跑出来，后面还跟着一个步履蹒跚的老人，满脸的皱纹也掩盖不了她那慈祥的神情。

　　“娃呀，今天晚了！”张阿婆毫不避讳地露出她那缺了一颗的门牙，笑着说道。

　　“今天收摊前接了个大单，所以晚了点~”江小小摸了摸杏儿的头，然后把餐车推进了车库后又返回来扶着张阿婆进去，边走边说道：“今天一天赚的抵以前三天了，有个大客户给我一百块居然还不用找钱哈哈！”

　　“哈呀，那感情是碰上好人了，估计是看你做点生意不容易吧~”张阿婆拍了拍江小小的肩膀，笑着坐了下来。

　　“嘻嘻或许吧~”江小小笑着从餐车拿出一块棒棒糖递给杏儿，然后搬出要洗的厨具，认真清洗的同时还不忘陪张阿婆聊聊天，小杏儿在一旁开心地舔着棒棒糖。

　　江小小嫁给钟桐的第二天就开始出摊赚钱，当时推着车子在高耸的大楼间被保安赶来赶去，最后迷失了方向走进了这一片还没被开发的老小区，一进小区就碰上一个摔倒的阿婆！

　　虽然好心人扶摔倒老人被讹的新闻比比皆是，江小小却毫不犹豫地上前将阿婆扶起来，并把她送回家。

　　当推着餐车扶着张阿婆到家时，江小小却被阿婆这个所谓的“家”惊呆了，没想到阿婆的住处竟然是一个改装过的破旧车库，里面就简单的摆了一张床和几把木头椅子，地方虽然破旧，可东西摆放都干净整洁，可以看出阿婆以前是比较讲究的一个人。

　　家里面还有一个嗷嗷哭的小女孩，穿着破旧却干净整洁的衣服，只不过眼泪鼻涕抹一脸看起来脏兮兮的。

　　后来跟阿婆的谈话中江小小才知道原来阿婆挺可怜的，老伴儿去世得早唯一的儿子也欠债身亡，就留下一个刚出生没多久的小女孩杏儿给七十岁的张阿婆抚养。

　　张阿婆原先是有套房子的，后面为了给儿子还债把房子卖了，剩了一点买下了这个旧车库，祖孙俩就住在这车库里，平常张阿婆就带着小杏儿捡废品换钱生活。摔倒的那天是因为捡的废品比较多，没办法带着小杏儿一起去卖废品，就把小孩留在家，回来的路上走得太急了就摔倒了。

　　至那以后江小小跟张阿婆商量了一下，自己每天出完摊把餐车存放到阿婆家，毕竟推着餐车从钟桐的大别墅走到这里要两个小时，推着餐车是很不方便的。

　　她一个月给张阿婆五百块寄存费，这样既方便了自己也顺带帮一帮这个可怜的老人家，时间久了，江小小跟这一老一小也有了感情，相处得跟亲人一般。

　　把餐车收拾好摆放整齐，江小小带着小杏儿去买了菜，回到车库做好饭一起吃完午饭才离开了张阿婆家。

　　这几天她都挤在张阿婆这里睡，今天钟桐拿出合约逼自己回去，她肯定得回去住了，不然那违约金她可赔不起！

　　提着昨天采购的食材出门，江小小直接打了辆车回钟桐的别墅。她是很不喜欢住在那个别墅里，先不说自己推着餐车路程太远，就那么大的房子只有她们俩住这个点都让江小小瘆得慌！

　　虽说江小小每天出摊时间也就两个小时，但为了这两个小时她起码要花四五个小时来准备食材，还不包括采购的时间，而且为了节省成本，江小小一般午饭过后都会去很远的一个菜市场去采购食材。

　　现在要回去住了，睡觉的时间又得大幅度减少，江小小决定今天回去什么也不干了，先补上一觉再说！

　　这边钟桐看着桌子上一堆的早餐发着呆，半响，她叫来王静把桌上剩余的早餐分给其他同事吃，然后开始了一天忙碌的工作。

　　下午六点整，王静目瞪口呆的看着自家总裁背包离去，五年了，她还是第一次看到钟桐准点下班，这诧异不亚于早上！她赶忙打开公司八卦群，群里面已经发生了小小的轰动了！

　　【我的天呐，我刚刚是看错了吗？钟总不但准点下班，还是跑着出门的？】

　　【楼上的你不是一个人，我刚刚以为我电脑看太久眼睛瞎了！】

　　【话说钟总是悄咪咪谈恋爱了嘛…】

　　【别瞎说，钟总一定是赶着见客户去了，恋爱什么的是不可能的，钟总才不会放着钱不赚花自己的时间去谈恋爱呢！】

　　群里面众说纷纭，一时之间竟然吵开了，王静拿着手机发愣，脑海里居然闪现出江小小那张阳光灿烂的脸…不是吧？

　　加速开着车的钟桐可不知道下属们是怎么议论猜测她的，她也不感兴趣，她现在感兴趣的是早点回去看见江小小，然后问问她喜欢什么！

　　想到这，钟桐拿出手机准备先给江小小发条信息告知自己下班了，却在打开手机的一瞬间神情有些僵硬，她好像没有加江小小的微聊…

　　结婚两年了居然还没有加微聊，这要放在任何一对夫妻或者妻妻身上那都是不可能的，可偏偏在钟桐和江小小这里却理所当然，钟桐不可能主动加，江小小以前好像主动过，可被自己拒绝了…

　　想到这钟桐有些懊恼，她抿了抿唇降低了车速，心想自己的态度不能一下子转变太多，不然江小小肯定会怀疑的。

　　慢悠悠地回到家，迎接钟桐的却是一片漆黑的屋子！

　　钟桐面无表情地打开房门，心道江小小你好样的，明明早上答应了回来晚上却不见人影！

　　越想越生气，钟桐将包随意丢在沙发上，走到江小小房间门口抬脚将房间门踹开，不料里面却传来一声尖叫…

　　“啊！妈呀！”

作者有话要说：
钟面瘫拦住要回房间的江小小：今晚跟我一起睡！
江小小手指绕圈圈挑眉道：钟总，这样不好吧，你忘了契约…
钟面瘫向前一步将江小小压在墙上，手指将她下巴微微抬起，面无表情问道：你叫我什么？
江小小害怕状：钟…钟总啊…
钟面瘫在那唇上狠狠落下一吻：要叫老婆！
啦啦啦，喜欢的小可爱走过路过收藏来一个呀~




第3章

　　钟桐被这声音吓一跳，愣神间房间的灯光突然亮了，她的腿还保持着踹门的动作！

　　“咳咳…”企图用咳嗽声来掩饰自己的尴尬，钟桐看着那床上披头散发一脸怒容的江小小，默默地收回了自己的脚，视线不自然地从江小小那凌乱的睡衣上移开，咧了咧嘴角笑道：“抱歉，走错了。”说完就一溜烟离开了江小小房间。

　　留下江小小凌乱地在床上抓了抓头发然后用力地拍了拍被子，不明白钟桐在搞什么吓死个人，就算走错了房间也不能用脚踹门吧！再说了，她刚刚那个诡异的表情是在笑吗？

　　“咦~”江小小嫌弃地耸肩甩了甩脑袋，这要放在以前她肯定会自作多情地以为钟桐是想要引起自己的注意，但自从决定放弃喜欢钟桐之后，江小小才发觉钟桐有些神经质了，她上一世怎么就会喜欢上她呢！

　　外面天都黑了看看时间她也睡了好几个小时了，江小小起床换衣服准备去弄点吃的。平常她跟钟桐都是各吃各的，自从她决定追求钟桐以后就包揽了她们俩的一日三餐，但钟桐往往只有晚上吃上一两口，其他时间都是对桌子上的饭菜视而不见的样子。

　　既然重活一世，江小小是不可能再去热脸贴人家冷屁股，她麻利地换好衣服裤子，随意地梳了个马尾辫，在洗手间收拾一番后走出了房间。

　　屋子里面的灯已经全部被打开了，客厅里并没有看到钟桐的身影，江小小猜测她应该是回二楼自己房间去了。

　　自从结婚住进这房子里，钟桐在一楼随意地指了一间房说是江小小的，并且明说了没有允许江小小是不可以去二楼打扰她的，所以江小小从房间出来就直接进了厨房，也不去管钟桐干嘛去了。

　　当年她们俩结婚前有约法三章，其实主要是钟桐的单方面规定，江小小除了接受并没有反驳的余地！

　　约法三章里面第一条是各自经济独立，即使离婚也不能分得对方的财产，更不用承担对方的债务；第二条是在婚约期间不能背叛对方，互不干涉对方的生活以及不得侵犯对方的隐私；第三条是婚后同居不同房，双方有义务配合在家人面前演戏，一年仅一次机会。

　　她们的契约婚姻当时并没有说具体是几年的有效期，但江小小婚前还是明确跟钟桐说明了等她把钱还完就协议离婚，钟桐也默许了江小小的想法，所以这一条直接被加在了婚前协议上面。

　　至于江小小为什么会欠下钟桐的钱，这说来就话长了，还得从她跟养父母一家的瓜葛说起…

　　“嘶…”指尖上的疼痛将江小小从回忆中拉回来，刚刚想得太入神了，她一个没注意手指就摸到滚烫的锅上面去了。

　　将手指放到水龙头下冲冷水，江小小感觉没那么疼了才关掉水继续做着菜，不一会儿两个菜就炒好了。

　　把菜端到餐桌上，江小小抬头看了眼楼上那紧闭的房门心道我只做了我自己的，以后你要吃什么都自己弄吧，我江小小不伺候了！

　　当一个人真正想通放下的时候，她的心境跟以往是完全不一样的，就比如现在的江小小，一盘青菜一盘小炒肉吃得那是津津有味，放在以往她绝对要纠结好久等着钟桐下楼，最后可能饭菜都冷了人家的门愣是一条缝都没打开！

　　江小小笑呵呵地看着手机里搞笑的视频时不时地一口饭一口菜地往嘴里塞，突然…

　　“嗯…做的什么？”背后突然传来钟桐清冷的声音。

　　“咳咳咳…咳…咳咳！”江小小听到声音被吓得一愣，手上的筷子掉在了桌上发出“哐当”一声，刚塞进嘴里的那口饭还没咽进去直接卡在了喉咙，呛得她咳嗽声不断，最后眼泪水都呛出来了。

　　钟桐没想到自己随便一句话能引起江小小这么大的反应，她上前一步抬了抬手僵硬地拍在了江小小的背上，以前看老爸就是这样帮呛到了的老妈拍的背，应该能止住咳吧？

　　“咳咳…咳你…你别拍了！”感受到背上的重力，江小小连忙挥了挥手咳得更凶了，钟桐这哪是在帮自己止咳啊，感觉就是要谋杀自己吧！那么重的力道拍下来，江小小觉得自己没有骨折就是万幸了。

　　钟桐闻言后退一步看了看自己的手掌，然后快速地背到身后，有些不自然地开口道：“抱歉！”

　　抽了张纸巾擦了擦眼泪和嘴巴，江小小瘫坐在椅子上闭着眼睛说道：“虽说我欠你钱但也没必要拍死我吧钟总！”她总觉得今天的钟桐奇怪的很，难道是因为自己出去住了几天她记恨上自己了？也不至于吧！

　　“抱歉！”钟桐站那半天嘴巴张张合合最后吐出来的还是这两个字，但神情似是有些不高兴，她可是第一次帮人拍背，连句谢谢都没有听到反而被埋怨，钟桐觉得江小小这两天是有点放肆了！

　　看出钟桐有些不高兴，江小小也不想把关系搞的太僵，毕竟她是自己的债主而且她俩还得住在一起一段时间，若是关系太僵了抬头不见低头见的多尴尬啊！

　　“没关系是我自己看手机太入神了，你饿了吗要不要一起吃一点？”江小小眨巴着大眼睛看着钟桐问道。

　　钟桐眼神瞥了一眼桌上的饭菜，拒绝道：“不了，你吃吧！”说完便转身进厨房倒了一杯水然后上了楼。

　　江小小在看到钟桐上楼之后挑眉并且拿起了掉在桌上的筷子，心道爱吃不吃，自己这一点还不够吃呢！

　　钟桐回到房间后看着手上的水杯，脑海里浮现的是餐桌上那色泽晶莹的小炒肉，还有那绿油油的看起来就很美味的青菜，她不由自主地咽了咽口水，咽口水的声音在这安静的房间里显得格外地突兀…

　　回过神来的钟桐有些懊恼，她刚刚为什么不干脆坐下吃点呢？她火急火燎地从公司赶回来不就是想要陪江小小吃顿饭吗，可回来先是踹了人家的房门，然后又在人家吃饭的时候给人吓一激灵，她还怎么好意思坐在那吃饭…

　　把水杯放到桌上，钟桐掏出手机准备点个外卖，把小炒肉和青菜放进购物车，准备付钱的时候她却有些犹豫了…

　　万一外卖到了却被江小小撞见了，那不是更丢人么？

　　犹豫了将近三十分钟，钟桐的肚子开始叫嚣，她也顾不了那么多了，在备注上写了几行话，支付成功后将手机丢到一旁，端起桌子上的水一口气喝下去，盼望这杯水能暂时安抚一下叫嚣的肚子。

　　江小小吃完饭后简单地收拾了一下厨房，她下午睡了一觉所以现在精神得很，她拿出下午带的那些食材开始处理，包子和饼的馅料是要提前调好的，还有饺子她一般都是前一天晚上包好放在冰箱里打冻，第二天早上出门直接拿上就可以走了。

　　别看江小小的早餐车不大，但为了满足广大顾客的需求品种样式繁多，只不过她一个人现做是肯定忙不过来的，所以在不影响口感的前提下能在前一天晚上做好的她都会先做好，有时候一忙就会忙到大半夜。

　　她每天晚上都只能睡三四个小时，早上四点半就要起床准备出摊，到张阿婆那里拿餐车顺带把包子蒸上，差不多七点就可以准时出摊了！

　　偶尔幸运的话像今天一样下午可以补个觉，要碰上有别的事情那就只能熬着了~

　　江小小挠了挠头，感叹自己幸好年轻这发量还扛得住，辛苦这几年把钱还了她要再看看别的工作，不然像自己养父那样做了二三十年这一行最后把头发熬秃了就亏大发了！

　　把馅料切好调好，江小小准备和面做饺子皮，她刚把面粉倒在盆里余光里却看到一道黑色的身影飞快地从二楼冲出去…

　　江小小吓一跳，刚刚那个跑出去的人是钟桐吗？她那么着急是有什么事吗？可她为什么穿着睡衣？

　　想不明白的江小小出于安全考虑还是洗了洗手往门外走去，她想要去看看发生了什么事，结果等她刚一走到门口，钟桐手里提着一袋东西从外面跑了进来，在路过江小小身边时步伐顿了顿，随即头也不回地上了二楼。

　　江小小挑了挑眉，如果她没看错的话刚刚钟桐手上提着的应该是外卖袋子吧？她跟钟桐结婚两年了这还是第一次看钟桐点外卖，她以前听王静说过她们钟大总裁可是从来不吃外卖的，今天这是？

　　还没等江小小想明白外门被敲响了，她打开了门发现是一个外卖小哥，只见小哥满脸歉意地看着自己…

　　“小姐不好意思刚刚忘了把餐具给你们了，还有单子也没给你们，实在是不好意思！”小哥一边道着歉一边把东西递给江小小。

　　江小小接过东西笑道：“没事没事，你幸苦了，这边路比较偏你出去注意安全。”

　　等到外卖小哥离开，江小小瞄了一眼外卖单，看到菜单栏的小炒肉和青菜，眉头一跳，再看一眼上面的备注：

　　【家里有宝宝睡着了，请不要按铃敲门，打我电话马上就出来！】

作者有话要说：
江小小一脸诧异：钟总，你什么时候瞒着我有了私生子，你这是违约了吧，那么你违约了我就不用还你钱了对不对，不用还你钱我们马上就可以离婚了，离婚我就自由了哈哈哈哈唔…
钟面瘫直接上前堵住了某张滔滔不绝的嘴，半响面无表情地说道：宝宝我们该睡觉了



第4章

　　江小小眼角余光瞥向二楼房间那条细小的门缝，嘴角扬起一抹玩味的笑容往楼梯旁边走去，一只脚刚准备踩上楼梯却突然想起来钟桐说过不准她上二楼，既然这样那就…

　　转身把餐具和外卖单放在餐桌上，江小小装作毫不知情一般回到了厨房开始和面，果然不出她所料没几分钟钟桐就下楼来拿东西了。

　　“钟总，我这马上包饺子了你一会儿要不要吃点~”江小小笑着叫住了那个想要往楼上跑的女人。

　　钟桐脊背挺得笔直，头也不回地说道：“多谢不用”，说完大步地往楼上走去，手上那张外卖单子被她捏成一团，回到房间后直接被丢进了垃圾桶。

　　打开外卖盒，这外卖的卖相跟江小小做的那两个菜真的是差太多了，浓重的油腻味扑面而来，炒青菜的叶子在外卖盒里面闷得有些发黄了，钟桐捏着鼻子拿起筷子随意尝了两口就再也下不了筷子了，那两个菜最后直接进了垃圾桶。

　　钟桐摸了摸还在叫嚣的肚子，这外卖她是吃了个寂寞，她今天为什么不干脆在公司食堂吃过晚饭再回来，那样也不至于落到这么个窘迫的境地！

　　还有那外面小哥，钟桐真想一气之下给他个差评，说好不要按门铃敲门的，有什么事不能打电话吗？这下好了外卖单上的东西全被江小小看了去，这江小小别提会有多得意了，自己之后还怎么做这个一家之主！

　　“咕咕咕”好饿啊！钟桐摸着肚子在房间翻箱倒柜想要找点吃的，可她平常都不怎么吃零食的怎么可能在房间找到吃的，最后无奈只能放弃，暂时先委屈一下自己的肚子了！

　　江小小包完饺子后把豆浆的材料准备好，再收拾一下厨房差不多也十二点了，等她从厨房出来发现二楼的灯已经是关掉了，身体疲惫的她直接关了客厅的灯回房间睡觉了，毕竟睡不了几个小时她又得起床出门了。

　　不过钟桐这别墅是真的远，要是离出摊点近些她还能多睡一会儿，江小小幻想着哪天就在那附近小区租个房自己起床就能赚到钱，想着想着她笑嘻嘻地进入了梦乡。

　　透过门缝确认外面的灯都关了，钟桐蹑手蹑脚地从房间里走出来，她不敢开大灯只好拿着手机照明，悄咪咪地下楼之后来到江小小的房间门口查探，确定里面没有别的动静后转头走向厨房。

　　把厨房灯打开把门关上，看着被收拾得干干净净的厨房，钟桐摸了摸肚子，最后把视线落在冰箱上面。

　　吃自家冰箱里的东西应该是不违法的吧？钟桐看着冰箱眯了眯眼睛，毫不犹豫地打开了冰箱门寻找自己宵夜的食材。

　　饱饱地吃了一顿，把厨房恢复成原样之后钟桐满足地摸着自己的肚子走出了厨房回了自己房间，因为吃得太饱了暂时无法入睡，钟桐只好在房间慢慢踱步消化消化，等消化得差不多了便躺上床睡觉了。

　　“呕咳咳…呕…咳咳…”

　　“干嘛呀吵死了”江小小睡梦迷糊中嘟囔了一句，抱着被子转过身继续睡觉。

　　“呕…呕…咳咳呕…”

　　“谁呀大半夜的不睡觉干嘛呢！”江小小半眯着眼坐起身，脑袋醒了一半身子还没有醒，她低着头满腔怒气，一看时间才两点半怨气更重了，她才睡两个多小时，还有两个小时就得起床了，这大半夜地被吵醒能不生气嘛！

　　“呕…”外面持续不断地呕吐声传来，江小小也彻底清醒了。

　　打开灯，江小小凝神听了一会儿，确定声音是从这别墅里传出来的，她下了床穿上居家拖鞋，直接穿着睡衣走出了房间。

　　声音是从楼上传来的，那就说明那个扰自己清梦正在呕吐的女人就是钟桐了！再联想到今晚钟桐自己叫了外卖，江小小猜测她可能是吃外卖引起了肠胃炎…

　　听着那人难受的呻.吟声，江小小这时也顾不上什么不能上楼的规定了，她返回房间拿上肠胃炎的药然后噔噔噔地往楼上跑去，来到钟桐房间门口打开了二楼的廊灯，然后轻轻地敲了敲钟桐的房门。

　　“扣扣扣…”“钟总，你还好吗？”江小小轻声询问道。

　　江小小敲门后房间里的声音戛然而止，她耳朵贴在房门上听了一会儿确定是没有声音了，于是又敲门问了一遍…

　　“钟总，你还好吗？需不需要帮忙？”江小小这下音量提高了一些，她怕钟桐没听到，更是有些担心钟桐不会是难受到晕了过去吧！

　　“没…”“哐当！”伴随着钟桐的声音房间里传来一声巨响。

　　江小小此刻也顾不了那么多了，她握着门把手转了转直接打开了房间门，借着走廊的光线摸索着打开了房间的灯。

　　这还是结婚两年以来江小小第一次走进钟桐的房间，房间的整个色调是蓝色，带给人的感觉就如同钟桐本人那般冷冰冰凉飕飕的！江小小抱了抱手臂，心道刚刚应该披件外套再上来的！

　　房间里并没有看到钟桐的身影，江小小抬腿往里走去，这栋别墅的设计是每个房间都有单独的盥洗室，所以江小小猜测钟桐应该是在盥洗室里面。

　　果不其然，江小小在盥洗室见到了抱着洗手盆的钟桐，在她的脚边还扣着一个不锈钢盆，刚刚的那一声“哐当”应该是钟桐不小心把盆碰到了地上吧…

　　“钟总？”江小小小心翼翼地叫了一声，她睁大眼睛观察钟桐的动静，其实她想上手去掰过钟桐看看她的脸色的，可她又不敢…

　　“嗯…没事…”钟桐摇了摇头说道，她的身子还是保持着背对着江小小，好像不希望被看到自己现在这狼狈的样子。

　　“那个…你是肠胃不舒服嘛？我这里带了肠胃炎的药上来，要不要我扶你出去吃个药？”江小小轻声询问到，心里有点五味杂陈。

　　上一世她也是相处一年之后才发现钟桐肠胃不好的，肠胃不好好像是她们这些成功人士的通病，普遍原因就是因为工作太忙了没时间吃饭最后饿出病了！

　　虽然江小小并不赞成忙到没有时间吃饭这件事，只能说是不在乎自己的身体才会让自己忘了吃饭！所以上一世江小小每一餐都会给钟桐准备好，有时候甚至是会求着她多少吃一点点，只不过自己终归是不够格做这件事，吃进钟桐肚子里的饭菜也屈指可数。

　　今天晚上她应该是饿了但又可能比较嫌弃自己做的菜才会去点外卖吧！想到这的江小小撇了撇嘴突然又觉得钟桐是自作自受了，既然这样自己也不用一直跟在这耽误自己宝贵的睡觉时间吧！

　　上前一步直接扶住钟桐的手臂，江小小一把将她扶起要拉着她往外走。

　　钟桐此刻不知道是吐得没力气了还是江小小的力气太大了，她根本就没反抗地跟着江小小走了出去。

　　身旁的人软绵绵地靠在自己身上，江小小深吸一口气半搀扶半搂抱地把钟桐弄到了床上，由于没经验，在扶着钟桐躺下去的时候她的身子一歪直接压在了钟桐身上！

　　“唔…”钟桐被压得闷哼一声，眯着眼迷离地眼神看着压在自己身上的人，想要瞪她却使不出一丁点儿劲儿。

　　江小小对于两人现在的姿势有点懵，感受着身下的柔软她有一刻的沉迷，这可是她觊觎了那么久的人呐，虽然说已经决心放下她了，可这突然的意外让江小小又有点蠢蠢欲动了！

　　有那么一瞬间，看着那张精致小巧的嘴，江小小冲动地就想要吻下去，在这一刻她有点失去理智想要趁人之危把生米煮成熟饭，可手臂上的刺痛让她瞬间清醒。

　　钟桐本来就难受，被江小小这一压那是更加难受，她原本以为江小小马上就会起来了，哪想到这人居然在自己身上发呆，而且那眼神是怎么回事？钟桐出于本能地察觉到了危险，她费劲地抬起手在江小小手臂上揪了一把，是提醒也是警告。

　　“啊不好意思啊我没站稳！”江小小慌忙从钟桐身上下来，她摸了摸被揪疼的手臂逃也似地离开了钟桐的房间，还不忘顺手拿上钟桐的水杯：“我去帮你接点水吃药！”

　　噔噔噔地跑下楼，江小小靠在厨房门上深呼吸，天呐自己什么时候变成这样啦！还好还好刚刚没有亲上去，不然违约金可能就要翻倍了！

　　都怪那女人诱惑自己，江小小愤愤地想道，差点就让自己的债务滚雪球了！平复一下心情，江小小仔细地清洗了手中的杯子然后倒了一杯温水上了楼。

　　轻声叫醒昏昏欲睡的钟桐，江小小费劲地把药塞进她嘴里后又灌下半杯水，然后贴心地帮她盖好被子后走出了她的房间。

　　被钟桐这么一折腾，江小小的睡意全无，闹钟没多久就得响了她也没了再睡一会儿的想法，干脆进了厨房准备自己出摊的东西。

　　打开冰箱门，江小小准备给自己下碗饺子当早餐，却发现原本摆得整整齐齐的饺子缺了个角…

　　嗯？？？

作者有话要说：
钟面瘫躺在床上勾唇：我现在很虚弱，你要不要趁人之危
江小小呸一声露出脖子上的红点点，怒道：你就是这样虚弱的？赶紧给我买创可贴去！
嘻嘻大家猜一猜是什么引起了我们钟总的肠胃炎呀~
走过路过的小可爱们收藏支持一下谢谢~
ps：下午六点左右加更



第5章

　　江小小绝对可以确定昨晚睡觉前包好的饺子是整齐地摆在那儿的，因为面皮和馅料刚刚好全部用完了，她还感慨了一下自己越来越有手感了…如今这少了六七个饺子，不用猜也能想到是进了谁的肚子了。

　　思绪回到刚刚在钟桐房间的时候好像有瞥到垃圾桶里的外卖盒，透明盖子可以看出根本就没有吃几口，江小小猜想钟桐应该是把不好吃的外卖扔了然后肚子饿得下楼找吃的，不过如果她吃的是自己包的饺子的话，那怎么可能引起肠胃炎呢？

　　江小小有点心虚自己该不会给钟桐喂错药了吧，要是她别的地方不舒服吃错药会不会引起别的反应？

　　想到这江小小的心跳猛地加速，她放下手中的东西飞快地跑上了楼，再一次轻轻地推开了钟桐的房门，她不敢开灯只敢凭着手机微弱的光观察着床上的人。

　　钟桐吃过药就熟睡了，胸前有规律的起伏说明她现在睡得是比较安稳的。不过也得亏她睡熟了，不然现在睁眼绝对能被黑暗中举着手机的江小小吓一大跳！

　　确定人没事江小小悬着的心才放下来，她蹑手蹑脚地走出了房间把门带上，给每天来接她的司机师傅发了条信息后就收拾东西准备出门了。

　　因为别墅离市区比较远打车很难，江小小就留了一位司机师傅的联系方式，跟他约好每天早上五点固定时间来接她，刚开始她还是很害怕天还没亮就坐上陌生人的车的，后面时间久了跟师傅熟悉了两人也就像朋友一样相处了。

　　虽说约好了固定时间，江小小还是会在自己准备好了之后给师傅发条信息确认一下，避免因为突发情况出不了门。

　　“小小啊，你今天比平时好像早一些，昨晚没睡好吗？”司机刘大叔笑着问道，一边还帮江小小把食材什么的装进车里。

　　江小小把最后一袋食材装进车里后自己也坐了上去，坐好之后才回答刘大叔说道：“今天起的比较早，这不想着多准备点食材多出一会儿摊嘛！”

　　“你这孩子，为了赚钱也不能不顾自己的身体呀，你要是累坏了那欠人家的钱不是要还更久嘛！”刘大叔有些担心地说道，他是把江小小当作自家孩子来心疼的。

　　当初刚成为江小小的“御用”司机的时候他很是不理解住在别墅区的人为什么那么辛苦的要去卖早餐，一开始还以为这是有钱人的特殊癖好，后面跟江小小熟悉了后才知道这丫头是因为家里欠这家人的钱，所以住在这里打工还债，包括每天起早摸黑的跑那么远去卖早餐都是为了多赚点钱还债。

　　再多的信息刘大叔就不知道了，出于职业道德他不会去过多地询问顾客的私事，人家愿意跟他讲就听着，不愿意讲就好好开自己的车，只不过江小小例外一些，他平常也乐于关心一下。

　　“嘻嘻知道啦，谢谢刘叔~”江小小打着哈哈就把话题带过去了，总不能说自己的债主半夜影响到自己休息了吧，况且罪魁祸首很有可能是自己…包的饺子…

　　来到张阿婆家，包好包子放进蒸笼里，把所有调料食材在餐车上弄好，江小小给张阿婆和小杏儿留好早餐后推着餐车出了门。

　　来到每天摆摊的大厦楼下，江小小迎来了今天早上的第一个顾客。

　　“静姐今天这么早~”江小小笑嘻嘻地跟王静打着招呼，她在这边摆摊这么久了，她的老顾客大概哪个时间点来她心里都是有数的，当然也会有例外，就比如每天八点过后才来的王静今天七点半就到了…

　　王静无奈地笑了笑，她心里叫嚣道她也不想这么早来的啊！只不过她那个老板也不知道怎么回事，早早地就给她打电话说让她今天早点赶去公司门口，把江小小餐车上的饺子全部都买下来放几个到她办公桌上剩下的都偷偷扔掉。

　　虽然不明白老板的用意，不过看在老板给算加班费的份上王静起床直接打了个车就来到公司了，一下车正好看到江小小的餐车在那里冒着腾腾的热气。

　　“这两天起得早~”王静笑了笑说道：“小小啊，今天有饺子吗？”

　　“有的静姐，都是我昨天晚上包的，你要来一份吗？”江小小拿出打包盒准备给王静打包。

　　“嗯，你有多少我都要了，辛苦帮我打包一下~”王静此刻犹如土豪般大气地挥了挥手，笑容满面，给人暴发户的感觉。

　　江小小挑了挑眉，昨天买那么多今天又买那么多，而且还都要饺子，为啥她觉得有些说不出来的怪异？

　　“静姐，你确定都要饺子吗？我今天带过来的饺子有点多哦，我怕你买回去…”江小小有些许迟疑地说道，有大客户她自然是高兴的，不过她也怕这么多被买回去吃不完浪费粮食。

　　王静摆了摆手说道：“放心吧我不会浪费的，我不是前两天跟同事打赌输了么，说好要包了她们的早餐的，挑来挑去太麻烦了我干脆就买一样的省点事儿！”谎话不用打草稿就脱口而出，王静是一点也不脸红，她估摸着老板的意思是想让江小小早点卖完收摊回家吧！

　　听了王静的解释江小小也没多想，帮同事买早餐的顾客很多，有些时候也会有其他人一买就一大堆的，她很快就接受了这个说法。

　　其实作为B市数一数二的公司，祺迹集团是有自己的员工食堂的，钟桐给员工的福利还是很好的，食堂里面的种类每餐多达几十种。江小小当初是误打误撞把餐车推到这边来叫卖的，没想到还挺多人喜欢的。

　　只不过摆摊前两天还总是有人来找茬，之后找茬的人突然就没再来了，再之后自己跟这楼的安保部也熟稔起来，来这边摆摊就再也没被人为难过。

　　江小小不是没想过可能是钟桐在背后帮了自己，但每次这个念头一冒出来钟桐那张面无表情的脸便会在脑海里浮现出来，并且很轻蔑的语气对自己说道：“不要自作多情！”

　　他也问过安保部长，可人家只是说他们公司并没有规定门口不能有人摆摊，所以是江小小想多了，可事实是江小小在这里摆摊两年了，从来没见过其他同行的影子…

　　时间长了江小小也就不怎么纠结这些东西了，她一心想要好好赚钱，不管是谁帮了她，等有机会找到帮自己的人她一定会好好谢谢人家！

　　“静姐，都给你打包好了，一共220元，我帮你一份一份装好了，辣椒醋料包一样配了一份。”江小小从回忆中出来，手上的活也干完了，她笑着把东西递给王静。

　　王静接过饺子笑着跟江小小道谢，用手机扫码付完钱后一手一个大袋子拎着走进了大楼。

　　王静走后陆陆续续又来了好多人，江小小笑着接待每一位顾客，期间还时不时地用眼角的余光看着其他进到大楼里的人，生怕错过什么似的。

　　忙活了将近两个小时，餐车里所有的食材都卖完了，江小小伸了伸懒腰略有些担忧地看了看大楼门口，心道不知道钟桐怎么样了，今天都没有看到她来公司…

　　直接去问的话好像有点不太妥，打电话又显得自己很关心她似的，江小小可不想再助长钟桐嚣张的气焰，没有办法只能一会儿给张阿婆和小杏儿做好午饭就早点回家看看吧。

　　推着餐车准备离开，放在兜里的手机在这时却响了起来…

　　江小小看着手机上“阿妈”两个字眯了眯眼睛，自从自己结婚之后她阿妈一年都难得给她打电话，现在突然打电话…

　　说实话她不是很想接，可想着十多年的养育之恩她还是接了电话。

　　“阿妈。”江小小接通之后叫了一声，之后便一直听着电话那边的喋喋不休没再开口…

　　“小小啊，这两年过得还好吧，阿妈知道你心里肯定是怨恨我跟你阿爸的，但我们也是没有办法呀，我们老了做不动了，有些事情就只能求你帮忙了，让你跟钟总结婚虽然有些委屈你了，但那也是你亲生父母的遗愿，你…”电话那边是江小小的养母何莲，一接通电话就噼里啪啦一大堆话传了过来…

　　江小小皱了皱眉，漫不经心地问道：“阿妈还有其他事么，我这会儿有点忙！”

　　“奥也没什么事，小小啊，你…有时间回来看看吧！”何莲恳求的语气中带着一丝小心翼翼。

　　“好”，简洁的回复之后江小小直接挂断了电话，把手机揣进兜里后若无其事地继续推着餐车往回走，只不过原先走得很直的餐车这会儿却有点歪歪扭扭了…

　　这边王静提着饺子上了楼，她秉着不浪费粮食的原则把手上的饺子都分给了同事，然后留了一份放到了钟桐的桌上，事情办完后开心地回了自己办公室，就这么简单地一件事老板可是给了她两百加班费呢！

　　钟桐来到办公室后看着自己桌上的饺子陷入了沉思，肠胃炎让她一晚上没睡好，她直觉江小小昨晚包的饺子是有问题的，可她又不好直接告诉她，不然自己偷吃的事情不就败露了嘛！

　　想来想去就想到了让王静把饺子买了丢掉这个办法，自己吃坏肚子没事，别人吃坏肚子江小小麻烦可就大了！

　　夹起一个饺子端详半天，钟桐发现这饺子看起来好像和昨天的不一样，鼓足勇气放进嘴里，味道更好吃了？

　　钟桐脑海中一个晴天霹雳，她昨天是不是煮饺子的时候没煮熟？

作者有话要说：
江小小笑的前俯后仰：钟总，听说你饺子都煮不熟哈哈你该不会是生活白痴吧~
钟面瘫嗤笑一声：你懂什么，我只不过在研究食物食用的多种可能性！
江小小挑眉拍手笑道：钟总好棒哦，钟总明天准备研究什么食物呢~
钟面瘫看着某人因为动作幅度太大而敞开的睡衣，直接扑过去哼道：明天的事明天再说，今天先研究一下你…
ps：晚上十点左右继续加更，走过路过的小伙伴收藏支持一下啦＾o＾




第6章

　　含泪将一整份饺子吃进肚子里，钟桐摸了摸被撑着的肚子，感叹道真好吃！

　　早餐吃得好，一天工作没烦恼，临近下班时间钟桐并没有着急下班，而是给自己的好友吴子清打了个电话过去。

　　“我的天呐今天是什么日子啊，你钟大总裁居然在工作日主动给我打电话了！”电话一接通那边传来吴子清的大嗓门，震得钟桐赶忙把手机放得远远的。

　　“晚上有空么，找你吃个饭。”钟桐懒得跟吴子清闲聊，她知道好友的性格，如果自己不先把打电话的目的说出来，她这个好友绝对能跟她闲扯上好几个小时不带停的！

　　吴子清直接放开怀里的人走到窗边笑着说道：“当然得有空啊，你钟大总裁请客我怎么可能会没空！对了，要不要我带几个伴儿一起呀，我跟你讲哦我这几天碰到好几个漂亮养眼又懂事的，我相信总有一款适合你！”

　　“得了吧，地点我一会儿发你！”钟桐说完赶紧把电话挂了，她这个好友最近真是越来越不靠谱了！

　　人家都是情窦初开向往纯粹的爱情，而吴子清情窦初开后就把自己整成了海王，她的对象最长的不超过两个月，最短的半天都没有，关键是前任们还丝毫没有怨言！

　　吴子清是钟桐在商学院认识的，当时知道她们俩成为了朋友后惊掉了所有老师同学的下巴，怎么也没想到各方面综合成绩单科成绩都是第一名的学霸钟桐会跟整天逃课喝酒打架成绩倒数的吴子清玩得那么好！

　　不过商学院里都是一些什么人大家都是很清楚的，每个人不论成绩论家族的话那背后都是不小的资源，所以老师们也只是诧异但绝不会去干涉每个人的交友。

　　作为十几年的好友吴子清没少给钟桐塞人，可钟桐毫无情绪波动地把全部精力都扑在事业上，对感情这一块是不肯花一点儿心思，所以虽然追求她的人不在少数可她竟然一次恋爱都没有谈过！

　　吴子清看着被挂断的电话不在意地笑了笑，看着沙发上那个安静乖巧地等着自己的人儿眨了眨眼睛，摇头晃脑滑步走到沙发边俯身奖励个香吻…

　　给吴子清发完地址，钟桐又给王静发了条短信，让她以后每天早上负责自己的早餐，量不需要太多但种类要多，她回想了下今早上的饺子味道，勾了勾唇。

　　想到自从重生后就没吃到江小小特地为自己做的饭菜了，而且她对自己的态度也是没有以前那种热情了，让钟桐有种她的重生其实是来到了平行时空的错觉，只不过这个错觉在她见到吴子清后确定了真的只是个错觉，这个世界还是她以前的那个世界！

　　一头干净利落的灰褐色短发，精致的五官像漫画里走出来的王子，虽然是女生但即使是牛仔裤t恤也能让她毫不掩饰的绽放她的帅气！

　　吴子清笑嘻嘻地在钟桐身边坐下，随意地把头搁在钟桐的肩膀上朝她的耳边呼着气说道：“钟总人家想死你了~”

　　“啪！”钟桐毫不客气的一巴掌直接拍在了吴子清的脸上，面无表情地说道：“你要是不想落枕就赶紧把你这大脑袋拿开，你身上都喷得些什么玩意儿，那味道都要引起我的鼻炎了！”

　　“我这喷的可是当下女生最喜欢的香水了，也就你这破鼻子识不来好货！”吴子清笑着起身在钟桐对面坐下，心里感叹到这个好友真没意思，一点情趣也没有也不知道她老婆怎么受得了她！

　　“今天怎么有兴致出来吃饭了，而且吃的还是我最爱的火锅，你工作的事情忙完了？你老婆不给你做饭啦？”吴子清笑嘻嘻地问道，突然她像发现了新大陆似的大叫起来：“不是吧，你老婆真不给你做饭啦？”

　　说到钟桐的那个老婆吴子清就忍不住想笑，这都什么年代了她钟桐居然还能被一门娃娃亲困住了，花了一百万娶了个从小订过娃娃亲的老婆，更好玩的是她那老婆还一直嚷嚷着要把钱还给钟桐。

　　听说是她老婆的养父母开口要的一百万，这一百万美其名曰是因为养了她十多年的恩情，实际上就是被她养父母拿去给亲生儿子在市区里买房的，两口子本来想要五百万的，被钟桐拒绝之后最后定了一百万。

　　说实在五百万对于钟桐来说那都是小钱，更别说一百万了，但她老婆江小小却死活要跟钟桐签什么还完钱就自由了的协议，这不就等同于是一百万把自己卖了嘛！

　　吴子清小时候跟江小小有一面之缘，后面不知道怎么的听说她家破产了父亲跳楼母亲殉情了，留下一个小丫头托付给了远房亲戚，现在看来这远房亲戚并非什么良人啊！

　　不过吴子清还是挺看好江小小的，她嫁入豪门却并没有享受到豪门的待遇，以前小时候多水灵的一个小姑娘啊，现在瘦得跟根柴一样，最主要是碰上了钟桐这么根木头，小丫头每天收摊之后回家还要伺候这么根木头，结果人家还不领情，也不知道小丫头喜欢上钟桐哪儿了！

　　现在乍一听江小小真不给钟桐做饭了还有些意外，莫非小丫头开窍了知道不在一棵树上吊死，那这样自己是不是有机会~

　　“她跟你的那些莺莺燕燕不一样你别打她的主意！”钟桐淡淡地提醒吴子清说道，这家伙还真是把自己当空气呢，居然敢在我面前肖想我老婆？

　　吴子清闻言两眼放光，钟桐这语气有点不太对劲啊，这要放在以前她是绝对不可能说出这样的话来的，难不成不仅江小小开窍了，这根木头也开窍了？

　　“我只是想问问，你那个…嗯咳…平常是怎么跟女朋友相处的。”钟桐挺直了脊背，一本正经地问出了自己想问的东西，她面上看起来无异常可只有她自己知道放在桌子下的手心已经冒汗了。

　　“我嘛，这要看情况而论，不知你问的是我的那一任女友呢~”吴子清靠坐在椅子上慢悠悠地喝了口奶茶，笑嘻嘻地看着钟桐说道，心里越发是确定了自己的猜测，这根木头不是开窍了就是已经在开窍的路上了。

　　钟桐看着吴子清那一副吊儿郎当的样子重重地哼了一声说道：“你知道我问的是什么！”

　　“钟大总裁你这像是请教人的态度嘛！你家里那位就跟只小白兔一样，我的现女友加上历任女友随便一个拎出来都比她段位高上好几层，我怕我的招数不适合你呢！”吴子清翘起一只脚架在另一只脚上，掏出手机给钟桐发了封邮件过去。

　　“这是什么？”钟桐拿出手机查看，邮件名是《讨老婆欢心一百招》。

　　“顾名思义，这一百招你随便用上几招保准江小小对你死心塌地！”吴子清骄傲的扬起了唇，这可是她身经百战得来的经验，一般人她还舍不得分享呢！

　　钟桐睨了她一眼，海王果然是海王，渣人都渣出宝典来了！只不过这东西不知道对江小小管不管用啊。

　　“对了，我记得你在我公司附近有套房子，我最近想住的离公司近一点，你看看什么时候方便我住段时间，等我找到合适的就搬走。”钟桐收起手机抬头看向吴子清说道。

　　“什么时候都方便，这两天我找人收拾一下，周末给你钥匙。”吴子清眯了眯眼回忆那套房子里有没有住人，应该…是没有让谁住进去吧？

　　跟吴子清吃完饭钟桐开车回到家差不多十一点了，屋子里还亮着灯她猜测江小小应该是还在厨房准备明天的食材。

　　对着后视镜努力地调整着自己的表情，钟桐努力让自己看起来温和一些，她对着后视镜扬了扬嘴角后满意地进了屋。

　　正如她猜测得那一般厨房里是江小小忙碌的身影，她抬脚往厨房方向走去准备打个招呼，却在路过餐厅时愣住了…

　　餐桌上赫然摆放着几个菜，看那菜的样子应该是放了挺久了吧，难道说这是江小小特地给自己做的？

　　“钟总回来啦。”江小小抬头看见站在餐厅的钟桐，笑着从厨房出来打招呼道，扑面而来的火锅味却是让她不着痕迹地皱了皱眉头。

　　“嗯，这菜？”钟桐眼神看向餐桌，如果这是江小小特地为自己做的，那她今天一定等的很失望吧…

　　江小小顺着她的视线看向餐桌上，笑着说道：“奥我今天一不小心做多了没吃完，我一会儿就倒了！不然被老鼠造得乱七八糟就不好了，我昨天包好的饺子都被老鼠糟蹋了几个呢！”

　　“额…是嘛…那…那你先忙，我回房间了。”钟桐扯起一抹笑转身回了房间。

　　江小小看着钟桐的背影自嘲地笑了笑，转手就把桌上的饭菜倒进了垃圾桶，她原本是有些担心钟桐肠胃炎没好，没想到人家却自在地吃火锅去了，这时候再说是专门留的饭菜就有些没意思了！

作者有话要说：
江小小坏笑着说道：我们家好像进了一只大老鼠，还是只会偷吃的老鼠！
钟面瘫脸抽搐了一下，将人抱紧怀里闷声道：我怕怕~
ps：明天中午见呀~


第7章
　　讨老婆欢心第一招：老婆叫你要随叫随到！
　　讨老婆欢心第二招：老婆的购物车要及时清空！
　　讨老婆欢心第三招：为老婆做上一顿美味的饭菜！
　　讨老婆欢心…

　　“这都是些什么鬼！”钟桐躺倒在床上把手机丢一旁，心想吴子清真的是不靠谱，这一百招一看就没什么水平，她以为江小小跟她那些勾勾手指就能过来的莺莺燕燕一样吗！

　　老婆叫你要随叫随到，可人家根本就没有叫唤过我，我去哪儿随叫随到！老婆的购物车要及时清空，可她俩连个能聊天的联系方式都没有，更别说清空购物车了！钟桐撇了撇嘴，这些招数都是热恋之后才能用吧，自己这都没有恋怎么用得上！

　　呸呸呸恋什么恋！我只是想要对江小小好一点并不是要跟她谈恋爱好不好，为什么要谈恋爱麻烦得要死，工作赚钱不香吗！钟桐深吸一口气，忍住把邮件删除的念头，视线落到第三招上面。

　　为老婆做上一顿美味的饭菜，咦这个好像可以有！每次都是江小小给自己做饭，既然想要对她好点，钟桐觉得自己偶尔给她做顿饭她也会挺开心的吧！

　　可是江小小她爱吃什么菜呢？她们俩虽说结婚了两年多了可钟桐是一点都不了解江小小的喜好习惯…

　　既然不知道那就直接去问吧，钟桐也不是别扭的人，起身就往楼下走去。

　　江小小食材也准备得差不多了，此刻正做着厨房的整理工作，一转头却被厨房门口的人给吓一跳！

　　“妈呀！”江小小手上的水杯直接掉在了地上，她也顾不上跟钟桐打招呼直接蹲下身去收拾。

　　钟桐也不明白为什么自己的每一次出场都能把江小小吓一跳，难道自己在这个家的存在感这么低的？

　　蹲下身准备帮江小小一起收拾杯子的碎片，钟桐却眼尖地发现江小小的某一根手指冒着血泡！

　　来不及想什么，钟桐一把抓过江小小的手把那根冒着血泡的手指含进了嘴里，浓郁的血腥味在嘴里散开让她皱了皱眉头，即便是这样她也没有放开江小小的手反而是抓得更紧了些。

　　江小小瞪大了眼睛看着钟桐的动作，手被抓住她使了使劲儿也没能收回来，手指处传来的温热的感觉让江小小瞬间爆红了脸，这个人她…她…她怎么能这样！

　　换做以往手指上这点伤江小小根本是不放在眼里的，毕竟手都断过的人这点伤对比就跟被蚂蚁咬了一口一样不要紧，可是此刻被钟桐这样紧张地对待，江小小内心划过一道暖流，又羞耻又觉得很温暖，一时之间竟然就那样呆在那里了！

　　“抱歉，我看我爸就是这样给我妈咪处理伤口的。”钟桐察觉到了江小小的不自在以为自己的行为让她生气了，嘴里的血腥味没有那么浓了她便将手放出来，顺带一本正经地跟眼前的人道歉。

　　“奥没事…不是…那个…谢谢你！”滚烫的脸颊让江小小说话都有些语无伦次了，她将手背到身后猛地起身去拿扫把，结果手刚碰到扫把就被抓住了，转身查看却撞进了某个人的怀里…

　　“咳咳我来收拾吧，你去找个创可贴把伤口处理一下。”钟桐没想到江小小会直接撞进自己怀里，她眼神有些飘忽地后退了一步，只不过抓着扫把的手还没有放开。

　　赶紧将自己的手抽回，江小小如小鸡啄米般点了点头就快步走出了厨房回了房间。

　　听到房门被关上了，钟桐才拿过扫把开始扫地上的玻璃渣，她有些想不明白江小小刚刚急切回到房间的动作，难不成她真的生气了？

　　把厨房都收拾好了也没见江小小出来，钟桐没有忘记自己下楼的目的，她在厨房等了一会儿后直接来到了江小小的房门口。

　　“扣扣…扣扣…”钟桐敲响了房门轻声问道：“你现在方便吗我有点事找你。”

　　等了大概一分钟钟桐才听到房间里面有动静传来，脚步声越来越近直到门被打开。

　　江小小的脸上此刻已经恢复如平常了，她打开门站在门口对着钟桐微笑道：“钟总找我什么事？”

　　“那个…我想着你的手受伤了肯定不方便做饭，你明天早上要吃什么我给你做吧。”钟桐一鼓作气说出了自己的目的，并且在心里为自己找的这个理由点了个赞。

　　江小小挑了挑眉，她把那根受伤的手指举起来在钟桐面前晃了晃笑道：“谢谢钟总的好意了，这点小伤您再来晚一点伤口就愈合了。”她往前走了一小步就差贴着钟桐了才停下，眨了眨眼继续说道：“您别忘了卖早餐的人是不会缺早餐吃的。”

　　“那晚餐！”钟桐脱口而出，语气竟有些急切，不过说完她就后悔了！

　　刚刚江小小那明显是在拒绝自己，自己还急切地说出要给人做晚餐会不会显得有些目的不纯？

　　“好呀，那就麻烦钟总了~”江小小没想到钟桐这么执着要给自己做这顿饭，虽然不知道她的意图是什么，但江小小绝不会自作多情地认为她是在跟自己示好，或许只是对吓到自己的补偿吧，这不是她钟桐处理事情一贯的作风么！

　　只不过，江小小有些怀疑地看向钟桐，心想两年了她并没有见过钟桐做饭，她会做饭吗？

　　钟桐都做好了被拒绝的准备了结果没想到江小小这一次答应的这么爽快，生怕江小小反悔似的她赶紧说道：“不麻烦！”

　　“好的，那还有什么事吗？”江小小对于钟桐做的晚餐并没有特别的期待，或许睡过一觉她明天就忘了呢！有时候期望的越多失望越大，还不如一开始就看淡点。

　　“你喜欢吃什么菜？还有…加个微聊吧这样你可以把喜欢吃的菜发给我。”既然主动了那就干脆一点，钟桐一不做二不休直接提出加好友，她想着从朋友圈里应该能找出一点江小小的兴趣爱好吧。

　　江小小这下真的有些意外了，自己以前怎么明示暗示都没有加上钟桐的微聊，没成想这大半夜的人家又开始主动了！

　　“好呀，什么菜都行我不挑！”关键是不敢挑呀谁知道你会做什么菜，江小小掏出手机亮出好友码，笑嘻嘻地加上了钟桐的微聊。

　　钟桐一点也没察觉到江小小的内心活动，她此刻的心情是激动的，毕竟没想到自己一出手就这么顺利！

　　“那你早点休息，明天聊！”钟桐脸上表情柔和了许多，她扬了扬嘴角跟江小小告别，然后直接回了房间。

　　小小的插曲并没有让江小小的情绪有太大的波动，钟桐走了之后她直接就躺下准备睡觉了，只不过今天入睡好像有点困难，为什么她感觉自己被钟桐含过的那根手指现在火辣辣？

　　钟桐就不一样了，她回到房间把门锁好，然后跳到床上打了几个滚差点就要笑出声！掏出手机看着江小小微聊的那张小鹿头像，她轻轻地点了进去，在对话框输了几个字却迟迟没有发送出去。

　　刚刚都说了让人家好好休息现在又发消息显得很不礼貌，钟桐摇了摇头把刚刚输入的内容全部删除，不如，先看点别的？

　　想到这，钟桐抖着手点开了江小小的朋友圈…

作者有话要说：
钟面瘫你是忘了那晚没煮熟的饺子吗哈哈哈哈
ps：这章有点短小，晚上九点加更＾o＾


第8章
　　让钟桐失望的是江小小的朋友圈里只有一条直线，一般这种情况要不就是自己被屏蔽了，要不就是设置了动态仅三天可见这三天都没有发朋友圈，总不至于是从来都没有发过朋友圈吧！

　　没办法从朋友圈里了解江小小，直接问又不太行，钟桐皱了皱眉有点睡不着了，心想那我明天给她做什么菜？

　　第二天一大早江小小顶着个黑眼圈出摊，精神不是很好的样子导致给顾客的早餐拿错了好几样。

　　“不好意思啊小英姐我做成重辣了，我帮你再重新做一个吧！”江小小弯着腰道歉地说道。

　　老顾客小英摆了摆手笑道：“没事没事，你再多帮我做一个不放辣的，这两个我都要了”，扫码再付了一遍钱，小英打趣说道：“小小呀，你这昨晚没休息好，不会是谈恋爱了吧~”说完还坏笑地眨了眨眼睛。

　　“小英姐你说什么呢！我只是昨晚准备食材比较晚没睡好而已，来这是没放辣的煎饼您拿好。”江小小嗔笑着说道，双手拿着打包袋递给小英。

　　“你这个年纪也应该谈一谈恋爱啦！”小英结果煎饼继续说道：“不过你也要多注意休息，钱是赚不完的，身体才是第一位的。”

　　“我知道的，谢谢小英姐~”江小小调皮地眨了眨眼睛，对于顾客对自己真诚的关心她心里是觉着很温暖的，只不过要是她们知道自己已经结婚两年了大概会大跌眼镜吧！

　　忙碌了差不多两个小时，江小小今天依旧没有看到钟桐来上班，她心想那人可能是直接从车库里上去了吧，前天来买早餐估计是心血来潮，毕竟人家那么大的老板怎么会愿意吃自己这个小摊子上的早餐！

　　不过她昨天晚上说要给自己做饭吃也不知道是真是假，江小小心想着今天早点回去补个觉睡醒了应该就有吃的了吧？

　　“小小姐姐呜呜呜呜我奶奶摔倒了呜呜…”一道啼哭声打断了江小小的思绪，她抬头看去发现竟然是小杏儿赤着脚跑向自己！

　　江小小眉头一跳，心里有种不太好的预感，她单手抱起小杏儿一手推着车飞快地往张阿婆家里赶去。

　　坐在办公室里同样顶着黑眼圈的钟桐津津有味地吃着王静给自己买好的早餐，同时脑袋里在思索着今天晚上要做些个什么菜。

　　她昨天晚上想了一晚上都没想好，手机上下载了不少于十个做菜的app，翻阅了上百道菜的菜谱都没有挑选出一道合适的菜，以至于睡着的那几个小时在梦里都是在翻阅菜谱，最后还真被自己做出来一桌子菜，不过那一桌菜随着闹钟铃声的响起瞬间都消失殆尽了！

　　把最后一口豆浆喝完，钟桐叫来了王静。

　　“钟总，您有事找我？”王静心想自己这个总裁秘书都变成私人助理了，不过能拿两份工资还是很爽的！

　　钟桐点了点头，淡淡地问道：“你跟楼下早餐摊的老板关系怎样？”她的语气很平淡，让人丝毫看不出她在想什么。

　　“我在她哪儿买的早餐比较多，平常也就买早餐的时间聊上两句，其他时间没有过多的交流。”王静心里暗自给自己竖了个大拇指，心道自己果然是猜的没错，自家老板对江小小是有一点不一样的想法了！

　　钟桐抬头静静地看着王静，唇角动了动接着问道：“那你有加她的微聊吗？”

　　“有呀！我们公司好多人都加了江小小的微聊，平常快迟到了也能提前预约早餐~”王静由于内心有点激动，一不小心就说快了嘴透露出自己踩点上班这个信息，她绷紧了神经小心翼翼地看钟桐的反应。

　　王静不知道的是钟桐此刻全身心都在想菜单的事情，对于跟江小小无关的信息她都是直接屏蔽了！

　　钟桐接收到的信息只有公司很多人都加了江小小的微聊这一条，不知道为什么她对于自己昨天才加上江小小的微聊这个事情居然产生出了一丝挫败感！

　　“那个…她平常发朋友圈吗？都有发一些什么我可以看一下么？”钟桐就想求证一下江小小是真的没发朋友圈还是把自己屏蔽了！

　　王静有些迟疑地后退了一步，发觉自己的动作不妥后又站会原先的位置，挠了挠头笑道：“钟总，这…不太好吧…”毕竟这是关系到别人的隐私，就算是自己的老板也没有权利通过自己的手机去查探别人的隐私吧…

　　“今年年假给你加两天！”钟桐淡淡地看着王静说道，眼神里没有胁迫但却有着让人拒绝不了的自信。

　　王静两眼放光，毫不犹豫地掏出自己的手机点开递给钟桐：“钟总，给！”

　　钟桐扬了扬嘴角，接过手机点开小鹿头像，朋友圈里同样是一条横线…

　　嗯？？？钟桐皱了皱眉看向王静，等待着她说点什么。

　　“小小她平常的朋友圈都是分享一些早餐样式，或者是准备好的食材”，王静瞄了一眼手机急忙补充道：“对了她朋友圈应该是设置了仅三天内容可见，她这几天都没有发朋友圈。”到手的假期可不能就这样跑了啊，要知道以往别说加假了，就算是请假都是很困难的事情…

　　“知道了你去忙吧。”钟桐得到了自己想要的答案自然就暂时放过了王静，等人一走她立马起身来到落地窗前，好心情地想要看一眼那在下面忙碌的人儿。

　　只不过她这一眼却有些诧异，只见江小小手里抱着一个小女孩推着餐车急忙地往外走，钟桐皱了皱眉，那个小女孩儿是谁，她们那么着急又是要去干嘛？

　　刚回到工位上的王静屁股还没挨着凳子又接到了自家老板的传唤…

　　“钟总。”王静可不敢有半点抱怨，毕恭毕敬地站在那里等着自家老板吩咐。

　　“你去问问楼下的保安刚刚发生什么事了，我看江小小推着餐车比较着急…”钟桐淡淡地吩咐道，就好像她并不关心发生什么了但就是要问一下的感觉，只不过她话还没说完就被打断了。

　　“好的钟总，一定给您问得清清楚楚！”王静大声地回答道，声音里还带着一丝雀跃。

　　钟桐瞪了她一眼，她怎么感觉自己这个秘书在工作上一本正经但在别的事情上却活跃得有些过了头呢，难不成是最近自己因为私事给她的福利太好了？

　　钟桐在考虑要适当扣点王静的奖金了，不然得意过头了可能就坏事了！

　　可怜的王静还不知道自己已经被自家老板算计上了，她迈着轻快的步伐去给老板打探消息了。

　　纠结了半天的钟桐最后还是决定做一个白灼虾，再来一个西红柿炒鸡蛋和炒青菜，两个人吃三个菜应该是够了的，主要是这菜也简单她觉得自己能够操作得很好！

　　特地提早下班，钟桐直接回了家，菜她都已经在网上买好了，差不多她到家的时候菜也到了。

　　原本以为江小小会在家里补觉，钟桐看着那开着的房门和空无一人的屋子的时候微微皱了皱眉，她今天…应该是能回来吃饭的吧！

　　今天早上听完王静打探回来的情报钟桐是满肚子的疑问，她不知道江小小什么时候多了个年幼的妹妹，更不知道她还有个年迈的阿婆！听王静的意思是她们祖孙仨一直相依为命，这听在钟桐耳里那就是扯淡！

　　江小小的家庭背景她在婚前就调查的一清二楚了，她的亲生父母跟自己父母很多年前是朋友，当时两家交情好定下了娃娃亲，后面江小小被送到了养父母家，养父母的背景她都有调查，并没有这个小女孩和阿婆的存在，所以…是她漏了什么不知道吗？

　　把所有疑问都放进心里，钟桐相信这些事情她迟早都是会知道的，现在最紧要的是把这顿饭做出来，在她心里认为只要江小小吃了自己做的这顿饭她们俩的关系就拉近了！

　　一顿简单的饭做完已经两个小时过去了，钟桐看着十根手指上的创可贴深深地叹了口气，为什么她不知道那些虾的生命力那么顽强，还有那西红柿，横着切也不是竖着切也不是，最后直接被她一刀拍扁了！

　　好在三个菜是做出来了，钟桐满意地看着桌上那颜色不错的三盘菜，掏出手机拍了张照片发送给江小小，后面还特地附加一句：菜已做好。

　　等了两分钟还没收到回信，钟桐有些挫败地想江小小该不会是不回来了吧！正当她第N次掏出手机查看信息的时候家里大门被推开了。

　　“你回来了，快吃饭吧！”钟桐连忙起身跟江小小打着招呼。

　　江小小拖着疲惫的身躯回了家，她刚刚从张阿婆家里出来，张阿婆今天洗碗的时候不小心摔了一跤，直接把手臂摔骨折了，她叫了救护车带着小杏儿一起去医院帮张阿婆处理骨折伤，忙到这个点才把两人安顿好。

　　她原以为回来肯定是黑灯瞎火的，没想到在门口便收到了钟桐的信息，心里一暖站在外面发了会儿呆才进来。

　　“辛苦了~”江小小笑着对钟桐说道，她洗了手坐下，在钟桐殷切的目光下夹了一只虾塞进嘴里…

　　唔…没熟！！

作者有话要说：
今天有朋友来家里蹭饭我就不写小剧场了，期待在评论区看到你们写的小剧场呀~
明天下午六点见~


第9章

　　“怎么样？”钟桐紧张地看着江小小，试图从她的表情里看出些什么。

　　江小小嘴里叼着虾抬头看了眼钟桐，把那只没熟的虾直接咽了下去后眯着眼笑了笑说道：“挺不错，钟总是第一次下厨吧~”她白灼的时候肯定没放姜，不然这新鲜的虾不可能这么腥！

　　听到还不错的评价钟桐眼睛一亮，她就知道自己还是有做饭的天赋的！刚刚做的时候有些紧张做出来都没有尝一下，生怕让自己失望，现在看来用厨艺来拉近她们俩的距离这条路还是有可行性的！

　　迫不及待地拿起筷子准备自己品尝一番，结果筷子伸出去却落了个空！钟桐疑惑地看向阻止自己的江小小，不明白她是什么意思。

　　“我这人一向是有来有往的，钟总还没吃过我煮的手工面吧，不如趁今晚这个机会尝一下吧~”江小小眨巴着眼睛笑着将几盘菜往自己身边移了移。

　　“可这些…”钟桐心想桌上的都不一定能吃完为什么还要再去做吃的，她说有来有往的意思其实就是不想欠自己…一顿饭？

　　“放心吧，这些我能解决掉！钟总还没见过纯手工面吧，如果不介意的话可以移步到厨房看一看~”江小小今天其实是很疲惫了，只不过桌上那几盘菜她是真下不了口了，又不好拂了钟桐的面子，万一她恼羞成怒了那可就很心累了！

　　钟桐确实没有见过手工面的做法，她一直都认为能花钱买到的东西就不要浪费时间在那上面了，只不过今时不同往日，提出这个建议的是她想要好好对待的江小小，钟桐觉着偶尔迁就一下也不是不可以。

　　“那就麻烦你了。”钟桐提了提嘴角，幅度很小却能看出心情还是比较愉悦的。

　　对于钟桐时不时露出怪异的表情江小小已经见怪不怪了，她那要笑不笑，皮笑肉不笑的笑容真是比哭还难看，江小小实在不理解大大方方地笑一个对于钟桐来说有那么难嘛！

　　钟桐跟在江小小身后进了厨房，进厨房之前她还有些不死心地看了眼桌上的菜，这可是她第一次一本正经地做菜诶，她自己都没有尝一口…

　　“我要开始和面了，钟总你要不要体验一下~”江小小在一个干净的脸盆里倒上温水，倒入少量发酵粉融化后开始加面粉和面，她手上都沾满了面粉，看见一旁背着手站在那儿的人突然心思一动，如果能趁机教会她做吃的，那自己以后是不是就可以少吃些没熟的食物啦！

　　钟桐看看江小小手上那黏糊糊的面粉，再一想到自己手上也沾满黏糊糊的面甩也甩不掉的情形，连忙摇头拒绝：“我就不给你捣乱了。”

　　江小小不在意地笑了笑，她也就是随便想想，钟桐这种一心只有工作事业的有钱人怎么可能愿意接触这些东西，不过也不是所有有钱人都是像她这样的！

　　依稀记得亲生父母还在世的时候，那五年或许是她一生中最快乐的时光，她的母亲是一位很贤惠善良的女子，平常就喜欢捣鼓捣鼓一些吃的东西，经常变着花样的做出美味又好看的食物来哄她吃饭。

　　江小小心想自己现在喜欢捣鼓食材多多少少也有受自己母亲的影响吧！

　　钟桐站在一旁看着揉面的江小小，这人好像经常这样干着活还发呆，关键是她发呆一点也不影响手上的动作，那一团面在她手上翻来覆去，原本看着黏黏腻腻的面团不一会儿就光滑了，看在钟桐眼里是很神奇的一件事了！

　　除了每天在办公室的落地窗前看江小小给人准备早餐的样子，钟桐这还是第一次这么近距离地站在她身边看着她认真地处理着手中的食材，不得不说这人认真起来的样子还挺好看的。

　　大大的眼睛给江小小增添了不少灵气，即使是在发着呆也不会给人呆板的印象，脸上光滑细腻的皮肤如同果冻一般，钟桐心想用手指戳一下应该也是Q弹嫩滑的触感吧！

　　行动快了理智一步，等钟桐反应过来时她的手指已经伸了出去并且戳在了江小小的脸上…

　　江小小正发着呆呢突然感觉脸上痒痒的，她下意识地用手挠了挠脸却发现不对劲！

　　什么情况？！江小小一脸懵地看向还在发愣的钟桐，自己刚刚发呆了忘了身边还有个人，然后她也跟着发呆？戳我脸这是什么个意思…

　　对上江小小的眼神，钟桐竟有一秒钟的慌神，不过好在她是见过大世面的人了处理突发事件还是比较迅速的，她戳在江小小脸上的手指瞬间微曲，将江小小刚刚搞到脸上的面粉抹去然后淡淡地说道：“你脸上沾上面粉了。”

　　天呐她的脸居然跟自己想象的一样Q弹嫩滑，不知道亲上去会不会也是这种感觉！真好奇她是用了什么护肤品还是皮肤天生地就这么好，钟桐居然莫名地有点羡慕。

　　只不过江小小她手上的皮肤就要差很多了，钟桐猜测应该是长期跟各种食材接触，再加上清洗食材清洗餐车导致的，一个二十岁的小丫头那双手就跟一个四五十岁的女人的手一般粗糙！

　　在江小小亲生父母还在世的时候两家还是世交，因为她父亲江高伟对自己的父亲有救命之恩，所以两家会在都还没有小孩的时候就签订了娃娃亲的契约。

　　钟桐她父母偶尔会跟她提起这件事，每每讲到江高伟的死夫妻俩都是一脸惋惜，他们还念叨着想要把江小小接到自己家来养，只不过那时江小小早就被送走了，自己父亲打听了好久都没有打听到江小小的下落，只好遗憾地放弃了寻找。

　　她们谁都没有想到江小小会在十几年后带着当年的那张娃娃亲契约书来找钟桐娶她，钟桐在那之前是从来没有见过江小小的，所以并没有如同她父母那般对江小小有那么多情感，反而是因为她提出的那一百万彩礼钱对她有了芥蒂！

　　用钱摆平事情是钟桐一贯的作风，她对于结不结婚并没有特别大的兴趣，碍于父母的情面答应了江小小，一百万对她而言也只是少换两个包的影响，但要她多出一点点她也是不可能答应的，就算江小小的父母多么多么的好，她本人跟着别人生活了十多年谁知道变成了什么样的人！

　　她家大业大容不得一点闪失，基于这些考虑钟桐才在婚前跟江小小签订了婚前协议，婚后除了同住在一栋房子里基本上没有别的交流，甚至在江小小一大早推着餐车出门把自己吵醒了之后还有些烦闷，感觉家里多了一个麻烦！

　　就这样过了一年多江小小不知道发什么神经居然开始对自己示好，钟桐下意识就认为江小小肯定是不想还自己那一百万了才想着要讨好自己，其实她根本就没想要让江小小还一百万，是她自己硬是要跟自己签订什么还款协议的！

　　结个婚协议一大堆破事还一大堆，钟桐真不知道为什么有些人会那么热衷婚姻，她是一点开心的感觉都没有，甚至对于江小小每天的献殷勤还感到很烦躁，所以每天对她都没有什么好脸色！

　　直到踏上那架失事的飞机后重生了，钟桐才慢慢地发现江小小一些没有那么讨厌的东西，她觉得或许自己态度好一点，自己就可以跟江小小相处得愉快了，这也是现在钟桐想要通过一些方法去讨江小小开心的原因。

　　只不过重生这么久了，钟桐始终有一件事情想不起来，她当初是因为什么会跟江小小一起乘坐那架飞机的？

　　“奥谢谢你！”江小小看着钟桐指尖上的面粉相信了她的说法，她不禁有些懊恼自己怎么又把面粉弄脸上去了，还是在钟桐面前，真是丢死人了！不过…她手指上为什么贴那么多创可贴？

　　想到了某种可能性，江小小眸子暗了暗，她江小小何时有这个资格让钟桐这样上心了…

　　“不客气！”钟桐扬了扬唇转身去到水池边把手洗干净，擦干水后指着那被揉成条状的面团说道：“下一步是不是要拉面了！我在火锅店见过他们表演，我想试一下你能给我演示一遍吗？”

　　没想到钟桐居然会主动想要参与，江小小自然是没意见的，只不过她做的可不是火锅店那种拉面！她笑了笑说道：“我的拉面跟他们的不一样，等我把面擀好做给你看！”

　　江小小把小面团擀成一张张薄薄的面皮，然后用刀把面皮切成粗细均匀的条状，一根根面条就做好了！她把刀递给钟桐，示意她按照自己刚刚的示范去切面条。

　　钟桐接过刀，一口气切了两张面皮，虽然跟原版有些出入但也还是看得过去的，她抬头看了眼江小小，成功收获了一个大拇指，便心情愉悦地接着切剩下的面皮了。

　　江小小则是拿出锅开始烧水，水一开面条就可以往下放了，这样煮出来的面条不容易坨还很有嚼劲。

　　两个人一个切着面一个烧着水，竟莫名地有一丝和谐，她们俩还不知道的是，在郊区的这栋别墅在这一刻才增添了一份家的气息�

作者有话要说：
江小小叉着腰怒目而视：听说你当初娶我百般不情愿还嫌我烦！
钟面瘫赔笑着抱了上去：谁说的，这些没营养的话少听一点，挑拨离间呢这是！
江小小瞪了一眼：你老婆说的！
小筠嬉笑着往后退：没有没有，不是我…
ps：晚点还有一章，小可爱们走过路过收藏来一个呀~

第10章
　　昨晚的面条是真的香啊！钟桐一大早坐在办公室里回味着昨晚面条的香味，一边等着王静送早餐过来。

　　昨晚她们俩硬是把那一大锅面条都吃完了，由于钟桐还有些工作要处理所以最后厨房收尾的工作还是交由江小小去完成的，等她处理完工作江小小早已回了房间休息去了。

　　回想起她精神头好像是不太好的样子，钟桐也就没再去打扰她了，而是回房间继续研究那十几个app里面的菜谱。

　　菜谱看着看着钟桐觉得她好像忘了点什么事情，昨天晚上她们吃的是面条那她花了两个小时做的菜哪里去了？

　　钟桐这时候才有点后知后觉，江小小昨晚主动提出做手工面条难道是因为自己做的菜根本就没办法吃？

　　有点接受不了真相的钟桐掏出手机怒删做菜app，心道要你们有何用，那么简单的菜都指导不好还是不要再继续误人子弟了！

　　生气地驳回了几套办公桌上的方案，钟桐看了眼时间皱了皱眉，已经八点半了这王静怎么还没把早餐送过来！

　　起身走到落地窗边，钟桐想看一眼是不是因为江小小餐车前围了很多人才导致王静等了那么久，结果楼下并没有看到江小小的身影，餐车也不在。

　　她今天那么早就收摊了还是说她今天根本就没有出摊？

　　钟桐莫名地有些烦躁，正好这时候王静敲门进来了。

　　“钟总，今天小小没有出摊，我在食堂给您买的早餐。”王静走进来把早餐轻轻放在钟桐的桌子上面，尽职地把盒子盖子都打开了，筷子也掰好了放在一旁。

　　钟桐随意看了一眼桌上的早餐，然后淡淡地看着王静，不说话也没有任何动作。

　　“我跟保安打听了一下，好像是她家阿婆昨天摔伤了，她应该是要照顾家人所以没有出摊。”王静跟了钟桐这么多年，自然是知道老板想要知道什么！

　　阿婆摔伤了？难怪昨天她走得那么着急回来时满身疲惫！只不过这个阿婆究竟是什么人？还有那个小女孩真的是江小小的妹妹么？

　　又或者，这个江小小并不是真的江小小，而是不知道从哪里捡到了真的江小小的婚约书然后伪造身份来骗自己？

　　钟桐眯着眼睛皱了皱眉头，应该不是假的，她都找人把江小小从小到大查了一遍，照片都对的上，那既然信息都对的上，这个阿婆跟小女孩应该是自己调查之后冒出来的人。

　　“我知道了，早餐拿走你去忙吧。”钟桐淡淡地挥了挥手，这些早餐看起来是一点食欲都没有，她根本碰都不想碰。

　　一大早的好心情因为一顿早餐没吃到而受到很大的影响，钟桐心情不好苦得是她手底下的那些员工，一上午十几套方案都被否定了，项目负责人被骂得狗血淋头却吭都不敢吭一声。

　　讨老婆欢心一百招第四招：要多主动给老婆发信息，让她时刻感受到你的存在从而变得更为依赖你！

　　午饭时间，钟桐看着手机上的微聊界面发着呆，她要不要主动给江小小发信息呢？那女人早上不出摊都不跟自己说一声，亏得昨天晚上自己还那么配合的跟她一起做手工面，甚至不顾快要撑炸的肚子把面汤都喝了！

　　在钟桐看来这可是干饭的交情啊，那女人怎么就不懂得好好维护这一份干饭人的情谊呢！

　　【吃饭了吗？今天晚上我给你做手工面吧！】

　　犹豫再三，钟桐点击了发送，然后就开始了漫长的等待。

　　信息没等到，倒是等来了江小小的语音电话，惊得钟桐手上的手机都差点摔了。

　　“额喂…”钟桐慌乱地接起了电话，这可是江小小第一次给自己发语音，甚至可以算是第一次发信息了！

　　“钟总，有个事想要跟您商量一下，我今天有点事走不开，想跟您说一下今天晚上不回去住了。”电话里面传来的是江小小略显疲惫小心翼翼的声音。

　　钟桐没想到心心念念等来的回复却是这个，她一下子没控制住声音冷了下来：“我想我应该有权利知道是什么事！”

　　电话那头的江小小闻言明显愣了愣，她原本以为经过这两天钟桐的表现可以分析她是有好好相处的意思，但今天听这话江小小觉得自己是真的自作多情了，她真的不该对这个人抱有任何幻想，毕竟在钟桐眼里感情根本不值得一提！

　　“我阿婆摔伤了我今天要照顾她。”江小小平静地回道，脸上也是不带一丁点儿表情。

　　“哪个阿婆？”钟桐就想要问清楚一点，这样她或许还能找理由过去看看，哪知道她这问话直接就激怒了电话那头的人。

　　“钟总，我们的协议上有不干涉对方隐私这一条，希望您保持距离！还有，我刚给您账户转了十万过去，先给您还一点！”江小小一口气说完就直接把电话挂了，不给钟桐丝毫再说话的机会。

　　钟桐举着手机的手保持着打电话的姿态，胸口的起伏暴露了她此刻的情绪，她在想是不是自己这两天的态度太好了才会导致江小小敢对自己这么放肆的么！

　　“您的尾号5177账户到账十万元。”手机里传来收款到账的语音。

　　“啪！”钟桐把手机重重地拍在桌子上，心里有一口气被堵着不上不下的，江小小这是铁了心的要把钱还给自己然后跟自己不再有瓜葛是吧，既然这样，我是不可能让你如意的！

　　王静看着一直黑着脸的钟桐，不太明白就这一会儿的时间又是谁惹了这位大老板，瞧瞧那破碎的手机屏幕，这得发了多大火啊！

　　“找人去调查一下那个阿婆跟那小孩，一个小时之后我要她们所有的资料。”钟桐清冷的声音中是不容拒绝的命令。

　　得嘞，还是江小小的事情！王静心想自家老板可能真要栽在小小身上了，可人家小小那么阳光向上的一个人，会看得上自家老板嘛！钟总虽说年轻有为资产过硬，但脾气差呀，而且她这样子动不动把人查个底朝天的谁愿意跟她谈恋爱啊！

　　偷偷地瞄一眼钟桐，王静心想颜值即正义，希望江小小能够看在这很过得去的颜值的份上稍微给钟总一点机会，这样她们这群普通员工的日子也能稍微好过一些了！

　　“有什么问题么。”钟桐抬头看见王静站在那里发呆，眯着眼睛问道。

　　“奥…我这就去办！”王静心想死了死了怎么敢在生着气的钟总面前发呆，希望自己的奖金能如约而至！

　　江小小这边挂了电话也是气极了，她钟桐凭什么总是一副高高在上的样子质问自己！自己只是欠她钱又不是说这一辈子真的就这样卖给她了，她凭什么三番五次的违约来挑战自己的底线！

　　“娃呀，你是跟家人吵架了吗？”张阿婆瞧见江小小这样子，刚刚的对话她也听到一些了，所以猜测她是跟家人吵架了。

　　“没有呢阿婆，您怎么出来啦！医生让你在家静养这手臂最好不要吹风呢~”江小小转脸笑嘻嘻地扶着张阿婆进屋，她不想自己不开心的情绪影响到身边其他人。

　　张阿婆慢腾腾地在屋里坐下，细声劝导道：“家人也好朋友也罢，都是有缘分才能走到一起的，有什么事情好声好气地商量也不会伤了和气，要是两个人都吵吵开呀那大家都受伤！”

　　接过江小小递过来的水果，张阿婆继续说道：“我这老婆子活到这么大岁数了也该知足了，要不是放不下小杏儿我早就去了，所以老婆子不值得你为了我去跟家人吵架，她们让你回去你便回去吧，我这边没什么事的。”

　　“阿婆您说什么呢，不是因为您，您可别乱想了，我今晚肯定是会留下来的，我听您的不跟她置气就是了！”江小小连忙解释说道，就怕因为这事让张阿婆伤心了。

　　“那就对了，娃呀真是辛苦你了，你帮我垫的医药费等我手好了一定还给你。”张阿婆老泪众横地说道，她这一大把年纪了碰一下就骨折，要不是有这个小丫头帮衬着她们祖孙二人还真不知道怎么活下去。

　　江小小笑着摆了摆手说道：“阿婆您就别跟我客气了，我赚钱比您容易！而且我一直都把您当作我亲阿婆，把小杏儿当作我亲妹妹看待的，您说哪有亲孙女要自己阿婆还钱的！”

　　“我真是…遇见你是我的福气呀！我娃娃这么好，以后一定要找个配得上你的，可千万不能委屈了你！”张阿婆眼泪在眼眶里打转。

　　江小小笑了笑没有多说什么，她跟钟桐的婚姻估计说出来没几个人会相信吧，人家有钱有势可不是自己能配得上的，还是好好赚钱赶紧把钱还掉吧！

　　不过张阿婆说得也有道理，钟桐她就是那么一个人，自己都已经决心放下她了，又何必因为她而影响自己的心情呢，不值当！

　　想到这，江小小掏出手机发了一条信息出去。

　　看着桌子上的资料，钟桐了解了张阿婆一家的基本信息了，确实是比较命苦的一家人，估计江小小是看她们太可怜了才一直救助吧。

　　这样看其实江小小是一个善良的女孩子，只不过有时候太执拗非要跟自己顶嘴！想到这钟桐的情绪也慢慢地平复下来，心想等明天江小小回来再好好聊一下吧！

　　放在一旁的手机响了一下，钟桐拿出来查看，却意外地发现是江小小发过来的！

　　【明天做手工面吧。】

作者有话要说：
钟面瘫一脸讨好：明天我们吃手工牛肉面吧，不，还是海鲜手工面吧，番茄鸡蛋面也行，实在不行就…
江小小一脸嫌弃：除了吃你还能说点什么！
钟面瘫嘿嘿笑道：你说对了，还会说“吃你！”
小可爱们猜一猜，这个牛肉面我们钟总吃多久不会腻呢~
ps：收藏评论走起，明天见呀＾o＾
对了，好像有个小可爱给我送了营养液，非常感谢呀~我不知道在哪里看是谁，当你看到这里的时候一定要知道小筠在心里给了你一个么么哦~



第11章

　　楼外面狂风大作，满大街的广告牌被吹得哗哗作响，有些没有贴牢固的广告条幅更是直接被吹走，飘得满大街都是。

　　眼看着即将有一场暴风雨要来临了，钟桐坐在办公室对于窗外发生的事情无动于衷，暴风雨天气在B市的夏天那是常见的景象，一般雨下下来半个小时就转晴了，所以她并不担心暴雨会影响自己下班回家。

　　昨天晚上江小小没有回家，钟桐硬是在公司加班到十点才回去，面对空无一人的别墅，这是钟桐第一次觉得屋子里空落落的！

　　好不容易挨到第二天早上想着亲自去买早餐，结果人家江小小又没有出摊，钟桐饿着肚子连着召开了三个紧急会议，这一开就开到了下午！

　　实在饿得不行的钟桐在公司食堂随便吃了点东西，然后就回办公室处理工作了。其实这几天她公司事挺多的，她想要开发一个关于饮食的新项目，但开了几次会都没有人能递得上来让她满意的计划书！

　　祺迹集团是做电子科技起家的，在取得一定发展后又涉猎了家居、教育等各方面，并且每个方面在市场上做得都有很大的竞争力，现如今钟桐把目光放在了饮食上，名以食为先，要是有好的项目的话这一块还是能有很大前景的。

　　外面的雨开始越下越大，钟桐起身来到窗边看着楼下匆匆忙忙躲雨的人群，肚子开始咕咕咕了，眼看着还有半个小时才下班，钟桐却没有了等下班的心思。

　　桌上的手机铃声响了起来，钟桐拿起手机发现是好友吴子清打过来的。

　　“大桐下午好呀，我来送温暖了！”电话一接通里面传来吴子清的大嗓门。

　　“房子收拾好了？”钟桐直接点开免提然后把手机丢在桌上，好友一开口她就知道她要说的是什么了。

　　吴子清在电话那头笑了起来：“哈哈你怎么什么都知道！不过事先说好啊，我那房子买来是奔着那一片拆迁去的，所以房子有点旧，我怕你这大总裁住不惯！”

　　“能住人不会倒就行，你以前没少往那房子里塞小情人吧。”钟桐一想到吴子清跟不知道多少小情人在那房子里翻云覆雨，嘴角就有点抽抽，她突然有点嫌弃了怎么办…

　　“哈哈哈哈哪能啊！”吴子清在电话那头跺了跺脚，轻轻地吐了口烟圈儿，等那烟消散了才接着说道：“我的宝贝们都看不上我那小破房子！”

　　“行吧你给我发个地址，我过去看一下。”钟桐依旧持怀疑态度，不过还是先去看一下再说吧。

　　其实钟桐完全可以在周边直接买一套新的房子的，她也确实有在物色比较好的楼盘，只不过新房子需要一定的时间，她的需求比较急切。

　　看了眼吴子清发过来的地址，那套房子离公司确实不远，开车差不多十分钟还是很近的了！钟桐拿上车钥匙和包走出了办公室，她准备过去看一下，顺带看看里面要换掉的家具和装饰品。

　　【我没看错吧，钟总这是提前下班啦？】公司八卦群又开始闹腾了起来。

　　【真走了？太好了我还以为今天又要加班了！终于可以按时回去跟老婆吃饭了！】

　　【别高兴太早了，说不定钟总只是出去一下又回来了呢！】

　　【呸呸呸乌鸦嘴，还有半小时下班，待会儿一到时间我就打卡跑，谁都阻止不了我！】

　　王静看着群里面的聊天信息，心道自己都没说什么她们还抱怨上了，这两天最累的是自己好不！那可是胆战心惊身心俱疲啊，不管了，一会儿她也到点就走！

　　外面的雨已经小了一些，但走在路上还是很容易湿鞋的。幸好钟桐是开车出门，不然脚下这双她很喜欢的高跟鞋就遭殃了。

　　十分钟左右钟桐把车开进了小区，找到十二栋三单元后停下车，冒着雨踮着脚走进了单元楼里，由于怕弄湿鞋，车子她就直接堆在单元门口旁边了。

　　老小区没有电梯，还好吴子清的房子在三楼，钟桐来到门口给吴子清打了个电话。

　　“来得这么快！快进来看看是不是你想要的感觉~”吴子清坏笑着拉着钟桐进了屋。

　　钟桐看到好友这个表情就知道她又想搞事情了，进到客厅环视了一周，屋里的装潢都还算过得去，就是家私家电这些看起来就很旧了，她到时候肯定要换新的。

　　“怎么样还可以吧，你要不要看看我今天花了半天给你装饰好的房间，保管你满意！”吴子清笑嘻嘻地走到房间门口，保持着要打开门的动作。

　　钟桐给了她一个嫌弃的眼神，用脚想想都知道她把里面给整成什么样了，她以为谁都像她一样喜欢把房间搞的花里胡哨的么！

　　朝着吴子清走了两步，钟桐在她殷切的目光下转了个身，径直往厨房走去。

　　“哎你去哪儿！我跟你说你不看一定会后悔的，就算你不喜欢又怎么知道小丫头不喜欢呢！”吴子清追到钟桐身边继续说道：“我可是最了解这些女生的心理了，她们就喜欢浪漫的感觉，我跟你说啊你别老跟一块木头似的…哎你跑厨房来干嘛！”

　　没想到这家伙来到这房子里最感兴趣的是厨房，也没见她做过饭呀！吴子清默默地想象了一下钟桐挽起衣袖围着围裙的样子，咦…难以想象！

　　钟桐没理会好友神经质的眼神，她看了看厨房感觉还算可以，厨房挺大的够江小小施展身手了，就是这些厨具到时候都要换了。

　　“钥匙给我，改天我请你吃饭。”钟桐伸出一只手手心朝上，冲吴子清挑了挑眉。

　　吴子清拿出钥匙在钟桐眼前晃了晃笑着说道：“别改天啊！我今天难得一个人可不想一个人吃晚饭呢！”

　　“今晚有事，下次吃什么你随便挑，允许带人。”钟桐淡淡地说道。

　　“这可是你说的啊不能反悔！”吴子清没想到居然有一天她能同意聚餐的时候自己带人，这可比钟桐下厨更让人惊讶了！

　　“嗯。”钟桐点了点头算是肯定了。

　　“哈哈那就好，对了，我给你的讨老婆欢心一百招你看得怎么样啦？”吴子清闪烁着八卦的大眼睛凑到钟桐跟前问道：“你有没有试一下？那可是我身经百战得出来的经验，绝对好用！”

　　“什么破玩意儿，尽是瞎扯。”钟桐伸手拢了拢头发，转身迈着优雅的步伐往客厅走去。

　　吴子清没想到自己的宝典居然被说成是瞎扯，有没有搞错！人家多少人出钱买自己都舍不得给，结果却被钟桐看得比草轻！

　　捂着被伤透的心吴子清半瘫倒在沙发上一脸悲壮地说道：“噢天呐！不是我没救了就是你没救了，我看你这辈子铁定一个人过了，小丫头还是赶紧赚钱摆脱你这个苦海吧！”

　　钟桐瞪了她一眼，直接从沙发上抓起一个抱枕冲吴子清扔了过去，心道那东西都到我手上了有没有用还需要跟你说么！

　　吴子清当然想不到自己无心的一句话正戳中了钟桐的痛处，钟桐现在最烦躁的就是江小小要把钱还给自己然后跟自己划清界限这件事，虽然说她那个早餐摊赚钱不多，谁知道她有没有别的赚钱方式呢！

　　钟桐可不想在某一天被江小小拿着一袋钱丢在脸上然后来一句：钱给你赶紧把离婚协议给签了！毕竟拿钱砸人这件事自己做的可不少…

　　没再搭理在那演戏的好友，钟桐看了眼时间后她走到阳台上准备给江小小打个电话问问她在哪儿，一会儿可以顺便把人接回家，毕竟她可是饿了一天的人她可不允许自己今晚的手工面出点什么意外~

　　就在她掏出手机准备打电话的时候视线却落在了自己车子旁，一个穿着红色连衣裙的小女孩居然拿着石头在划自己车子！她眯着眼朝小女孩冷声喝道：“干什么！”

　　小女孩被这一声吓得手一哆嗦，石头在车门上划出一条更深更长的痕，她吓得把石头丢在了地上，飞快地往楼的方向跑去。

　　吴子清听到钟桐的声音不明所以地走了过来，看了眼楼下只有一辆车便疑惑地问道：“怎么了？”

　　“车被划了。”钟桐皱着眉往外走去，看那女孩跑的方向应该是这栋楼的没错了，她现在怒火中烧，这车可才提几天就被划了，换做谁都得生气。

　　吴子清连忙跟着一起下了楼，两个人正好在单元楼门口撞见了嚎啕大哭的小女孩，小家伙估计是害怕了走不动，所以坐在楼梯上大哭。

　　“熊孩子这会儿知道害怕啦，谁给你的胆子划别人车的，你妈妈呢？”吴子清一脸幸灾乐祸的表情，她不知道熊孩子有多害怕，但她妈妈听到维修费肯定会比她还害怕，这就是没教好小孩儿的后果！

　　钟桐脸色冷得吓人，她上前一步直接将小女孩拎起，冷声问道：“你家长在哪儿？”

　　小女孩本身就害怕得很，这会儿跟个小鸡仔一样被拎起来更是吓得魂都没了，双目无神只是一味地哭泣…

　　“杏儿？你们在干什么！”江小小难以置信的声音从她们身后传来…

作者有话要说：
江小小叉腰：钟桐你能耐了哈，奔三的人了居然还欺负一个不到三岁的小孩子，你有本事怎么不来欺负我，你看我还不还手！
某不无辜的大总裁跪在搓衣板上举着双手不服气地小声说嘟囔道：被我欺负完你还能有力气还手才怪~
江小小眼睛一瞪：你在那嘟囔啥呢！
某跪着的人连忙讨好笑道：老婆我错了
小筠发现一个事，评论区从第七章就好像被封印了再没了动静，是因为笨蛋小筠不可爱么＾e＾
ps：欢迎新来的小可爱，明天见呀~


第12章
　　江小小先前带着张阿婆从医院换药回来，结果发现车库门口挡着一辆车，她还吐槽了一句谁这么缺德把车听人家门口的！

　　因为都已经到家了江小小也就没管小杏儿，放她自己去玩了。她扶着张阿婆进去后简单地给她们炒了两个菜，弄好之后她便出来找杏儿回家吃饭，结果一出门没走几步便听到了杏儿的哭声，小跑着找过来便看到了让她无比气愤的这一幕！

　　先不说钟桐为什么会出现在这里，她现在双手拎着小杏儿是怎么回事？！

　　江小小小跑着上前从钟桐手里一把抱过小杏儿，大大的眼睛瞪着钟桐等待着一个解释。

　　“那个…小小啊这都是误会！”吴子清看局面有点不对劲，于是赶紧站出来缓和一下气氛解释道：“是这小孩儿把大桐的车划了，大桐只是想问问她家长在哪儿，我们怎么可能欺负小孩儿呢！”

　　看眼前的人还是一副不相信的样子，吴子清嬉笑着开始套近乎了：“小小你记得我是谁嘛，小时候你可是追在我屁股后头叫我‘哥哥’呢！”

　　江小小对吴子清是一点印象也没有，她瞪着眼睛说道：“你都说是小时候了我怎么记得！”说完便不理会面前的两人。

　　“杏儿，她们说的是真的么，你把车划了？”江小小拍着小杏儿的背安抚她的情绪，等小杏儿停止了抽泣才轻声问道。

　　“嗯！坏人…堵门…”小杏儿断断续续说道，说完还不忘偷偷看一眼钟桐，然后被那冰冷的神情吓得又躲进江小小怀里。

　　江小小听了杏儿的话有些微愣，不明白她为什么要这样说！难道…自己先前进门前的那句话被杏儿听了去，这小丫头就拿着石头去划人车了？

　　“杏儿，划人车是不对的，我们以后不可以这样做哦！”江小小严肃地对小杏儿说道，这孩子还太小，平常都是跟在张阿婆身边自己玩，看来是时候要给她找个学校去上学了。

　　确认了是小杏儿做错在先，江小小也不推脱责任，她对着一直站在那儿不发一言的钟桐歉意地说道：“钟总对不起，小孩子犯错了我会教育她的，车子的维修费多少你直接记我账上就好，再次跟您道歉，对不起！”

　　说完江小小还鞠了个躬，不等钟桐反应，她话音一转继续说道：“不过一码归一码，杏儿划了你的车我赔钱，但你使用暴力手段吓唬一个小女孩，我要求你跟她道歉！”

　　吴子清在一旁惊得下巴都要掉了，这还是以前那个软糯可爱乖巧的小丫头嘛，长大后居然变得这么刚！要不是朋友妻不可欺她都想…

　　钟桐抿着唇站在那里眼神冷冽地看着江小小，她那里还欠着自己的钱呢到底是哪来的底气说出要帮人承担责任这样的话来的，在她心里，自己是这样不讲道理又暴力的一个人么！

　　“十万…”钟桐刚开口就被打断了。

　　“是说的什么话呢你瞧你，就凭你们俩的关系大桐能让你出钱？”吴子清急忙站出来打断钟桐的话，她照着钟桐的肩膀拍了一下嬉笑着说道：“大桐你想什么呢，赶紧跟小杏儿和小丫头道歉，就你那破车修一下能费几个钱！”

　　吴子清说完还朝着钟桐挤眉弄眼让她赶紧表示一下，这家伙真的是木头一样，难怪说自己的宝典没用了，就她这个冷冰冰的表情一百个老婆都能被她气跑了好吧！

　　钟桐对上江小小坚定的眼神，她眼眸转了转视线落到小杏儿身上，淡淡地说道：“对不起吓到你了！”

　　小杏儿一听到钟桐的声音就吓得直哆嗦，压根就分不清讲的是什么话。

　　“我说大桐你就不能温柔可爱点的语气跟人小姑娘说话嘛，你看你，又把小杏儿吓到了吧！”吴子清给了钟桐一个嫌弃的眼神，然后笑嘻嘻地来到江小小身边，对着她怀里的小杏儿眨了眨眼说道：“杏儿乖，姐姐不是坏人，姐姐带你去吃好吃的好不好~”

　　小杏儿听到好吃的好奇地从江小小怀里探个头出来，看了眼吴子清后又把头埋进去。

　　得到了钟桐真（不）情（情）实（不）感（愿）的道歉，江小小一改刚刚愤怒的态度，笑嘻嘻地对吴子清说道：“谢谢你呀~小哥哥你叫什么名字呢？”

　　被叫小哥哥不是一次两次了，可这小丫头的一句小哥哥可把吴子清给整懵了，她这又是唱的哪一出呢？

　　“我叫吴子清，比你大六岁，你可以称呼我一声姐。”吴子清迟疑地看了眼钟桐，掏出手机小心翼翼地问道：“不介意的话加个微聊呗！”

　　话一说完吴子清就感受到身边吹来一阵凉风，她无视这阵不和谐的风，直接把加好友的二维码亮在了江小小面前。

　　江小小勾唇浅笑，单手抱娃用另一只手掏出手机加上了吴子清的微聊，并给她发了个可爱的问候表情包。

　　钟桐站在一边抿唇皱眉，眼角的余光偷偷地往她们手机上瞄，想要看一眼是条什么信息。内心却是气极，好你个江小小，加别人微聊倒是加的挺快的，一加上就给人发信息了，你加我微聊的时候怎么就不主动给我发！

　　“小小姐姐我饿了…”这时在江小小怀里的小杏儿突然发出声音，却很自然地给这尴尬的氛围画了个句号。

　　“那回家吃饭吧！”江小小温柔地对小杏儿说道，在离开前她冲吴子清眨了眨眼睛，然后对着钟桐挑眉笑道：“钟总你等我一会儿，方便的话顺带捎我回家呀~”

　　“好。”钟桐点了点头，一直绷着的脸柔和了起来，一直揣在兜里的手也很自然地拿了出来放在腿侧。

　　江小小笑了笑，抱着小杏儿转身走出了单元门口。

　　“啧啧可以呀钟大桐！你老婆随便对你笑一笑都能让你神魂颠倒，你终于也有这一天了哈！”吴子清一手揽过钟桐的肩膀打趣得说道。

　　睨了一眼损友，钟桐直接把她的手拨开往车子旁边走去。

　　车子上那道深深的划痕钟桐只是轻轻地瞥了一眼没再理会，她打开车门看了眼车子，思索一番后把目光看向了身旁的好友。

　　“你这样看着我干嘛！”吴子清一头雾水地看着离自己越来越近的好友，最后扛不住那逼人的气势踉跄地往后退了两步，眼神不自然地看向一旁说道：“你老婆就要来了，你就算觊觎我的身体，也不能选在这时候动手吧…”

　　钟桐嫌弃地看了眼某个戏精，直接伸出一只手拽过了她的包，在侧袋里拿出来一瓶香水，然后半边身子探进车里朝里面喷着香水。

　　“我的限量版香水啊！你竟然用它来喷你这破车！”吴子清气急败坏却只能眼睁睁地看着香水变少。

　　钟桐没有搭理她，喷过之后直接把香水塞在她手上，然后做了一个请的姿势，什么意思不言而喻了。

　　就这？吴子清怀疑地眼神看向钟桐，这是卸磨杀驴…啊呸不对应该是过河拆桥！诶？这俩词好像是一个意思吧…

　　有些凌乱的吴子清最后愤还是恨地离开了，离开前还不忘狠狠地瞪钟桐一眼，她真是好无聊啊今晚看来要再去找一个陪吃饭的美人儿了！

　　暴风雨过后地上还有些积水，钟桐怕弄湿鞋便坐上了车，她把车窗都摇了下来让车里浓郁的香水味散一点儿出去，她本人是不怎么喜欢这个味道的，但吴子清说这香水小女孩儿都喜欢，所以她不介意用一下~

　　“钟总…唔…你切尚滴香水翻嘞么！”江小小打开后座的车门扑鼻而来的香水味让她下意识地捏住了鼻子，这味道实在是太冲了，要不是打翻了香水瓶那是不可能给自己车子喷的这么重味道吧…

　　钟桐没听清江小小说的什么，但就她的反应而言可以看出她是很不喜欢这个香水味道的，在心里的小本本上给吴子清记上一笔，钟桐连忙打开了车子的抽风系统解释说道：“吴子清洒的。”

　　好吧给自己猜对了，江小小屏息下了车，她实在受不了了啊啊啊！不过怕钟桐多想，她下了车直接绕到了驾驶座的车门处，倚在车门上看着钟桐笑。

　　“干…干嘛？”钟桐眼神有些不自然地躲避江小小的注视，她握着方向盘的手紧了紧。

　　江小小发现了钟桐的不自然，她故意把头往车子里面凑了凑，挑眉笑道：“钟总你这是…害羞了？”

　　“不可能！”钟桐握着方向盘的手又紧了紧，手心里满是汗，就连背上都有冒汗的迹象！

　　“嘻嘻我也觉得不可能。”江小小笑着往外撤了撤，接着说道：“我刚刚看到那划痕了，小杏儿做的是有些过分，不好意思啊~”

　　“没事”，钟桐松了口气，怕被发现自己手心冒汗所以一直保持着握方向盘的动作，她僵硬地笑了笑说道：“方才吴子清说过了，我跟她意思是一样的。”

　　“可那是十万诶，你…”嗯？江小小愣在那里，钟桐她是什么意思？

　　“如果你觉得不好意思的话，那就十顿手工面吧~”钟桐嘴角露出一抹笑，眼神里多了一份期待。

作者有话要说：
江小小坏笑着把脸往车里凑过去：钟总你是害羞了么~
钟桐勾唇浅笑：这车比较宽敞，我是怕你害羞~
小可爱们猜一猜，正文里我们钟总是什么意思呢＾？＾
ps：感谢给我投霸王票营养液的小可爱们，感谢每一位喜欢我文的小可爱，我们明天见哟＾o＾感谢在2021-02-04 22:01:04~2021-02-05 22:44:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：提鲁恩 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一人 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第13章
　江小小这两天揉面揉得手臂都粗了一圈，她真想不明白钟桐怎么就对这手工面那么感兴趣了，一连吃三天都不带腻的，可怜了自己这手臂，揉完手工面还要接着揉包子饺子面皮！

　　偷偷地捏了捏自己的手臂，江小小看着那吃根面条都慢吞吞的钟桐，试探性地问道：“手工面好吃吗？”其实她是想要某个人能主动提出下次换别的吃，毕竟自己是欠债的一方，不好意思开这个口…

　　“很好吃！”钟桐点头快速回答道，像是为了证明自己说的是真的，还特地夹了一大口放进嘴里，生怕晚一点江小小就会说不再给自己做了。

　　在心里偷偷地翻了个白眼，江小小表面上还是露出了一个很开心的笑容，试探性地接着问道：“钟总，明天您有兴趣自己做一顿手工面嘛~”

　　“嗯？”钟桐嘴里咬着面条一脸警惕地看向对面的人，她这是什么意思，明天又不回来了么？

　　江小小笑得一脸谄媚：“这几天我看你已经很熟练了，不知道明天是否有幸品尝一下钟总的手艺~”说完还瞄了眼钟桐的手臂，心道要粗一起粗，谁让你那么爱吃呢~

　　闻言钟桐放下了心，心道只要不是不回来什么都好说！她不紧不慢地把嘴里的面条嚼完，然后慢悠悠地擦了擦嘴，看着对面那人一脸期待的表情钟桐成功的被取悦了，她勾唇浅笑：“没问题，不过明天有别的事就不吃手工面了，后天我来做。”

　　“好呀好呀！”太好了！没想到一下子可以两天不做手工面了，对于江小小来说算是意外的惊喜了！说实在话她面条都要吃吐了，全天下那么多的美食不好吃么，干嘛要揪着面条不放呢！

　　笑嘻嘻地看着钟桐吃面，她突然觉得重生一次真的是人生中的大惊喜，毕竟没想到还能看到钟桐的另外一面，或许她重生到了别的空间，这个空间的钟桐不冷？

　　笑着挑眉，如果钟桐不像上一世那样冰冷讨厌的话，她们做朋友应该也是不错的吧！想到这江小小主动地给钟桐舀了一勺咸菜，心道那就让她们的友谊从这勺咸菜开始吧。

　　意料之外的咸菜让钟桐有些受宠若惊，嘴里的面条带进去的汤汁呛到了气管，她急促地咳了起来…

　　“你没事吧？”江小小起身准备去给她拍一下，只不过她刚起身钟桐就停止了咳嗽。

　　江小小关心地往钟桐那边看过去，结果眼前的一幕让她愣在了原地…

　　只见钟桐泪眼婆娑一手撑着桌子一手捂着嘴，那精致的鼻子上挂着一截长长的面条，她居然从鼻子里咳出了一根面条！

　　紧抿的唇嘴角一直在抽抽，江小小憋的脸都红了最后实在憋不住了放声大笑起来：“哈哈…哈哈哈…钟总没想到你还有这个技能哈哈哈哈！”要不是怕被报复，江小小多想用手机定格这一个画面！

　　突发的状况让钟桐彻底石化在那，耳边江小小的笑声犹如一把利剑刺穿她的耳膜直击心脏，顾不上鼻子里的面条，钟桐下意识地起身拔腿往楼上跑，面条挂在鼻子上随着她跑动的幅度晃荡着，那羞耻的触感让她的脸爆红！

　　江小小没想到钟桐的反应那么大，人走了她笑得也更加放肆了，直到最后笑疼了肚子笑弯了腰，趴在桌上老半天才缓解过来。

　　碗洗了，第二天出摊的食材也准备完了，江小小看了眼桌子上钟桐没吃完的那半碗面条，心道她应该是不吃了吧，毕竟三个小时了也没见她下楼，估计今晚是不下来了！

　　果断地把那半碗面条倒进垃圾桶，江小小把碗洗了把厨房收拾干净了之后直接回了房间。今天她的心情不错，冲完凉哼着歌走出盥洗室，正好看到放在床头柜的手机显示屏亮了一下。

　　她拿起手机发现是钟桐给自己发的信息：【今天开心吗？】

　　嗯？？？江小小一头雾水，不明白她为什么要这样问，难道是因为自己笑了她所以现在秋后算账来啦？

　　【还…可以吧。】小心翼翼地发过去，江小小竖着耳朵听着门外的动静，生怕钟桐不开心了又给自己的门来上一脚，上次她那一脚就让自己的门锁有些不好用了，要是再来一脚的话铁定要换锁换门了！

　　【那就好！】
　　【明天收摊时跟我说一声，有事。】
　　【早点睡，晚安。】

　　门外的动静没等到，倒是等到了钟桐连环炮似的信息，江小小看着几条信息，字她都认识，但她怎么就看不明白是什么个意思呢？

　　虽然有点好奇钟桐找自己会是因为什么事，只不过那人性情多变还是挺难猜的，江小小换上睡衣躺在床上，想着想着就那样睡着了。

　　等了半天也没等到回信，钟桐抿唇，心道自己都给她发晚安了她也不回个信息么？

　　《讨老婆欢心一百招》第五招：培养自己的幽默感，把老婆逗开心了你就会跟着开心！

　　第六招：每天必不可少的亲亲和晚安，能让老婆睡着都还想着你！

　　钟桐看着邮件上的招数，在心底给第五条打了个勾，然后给第六条画了个叉，心道这条一点也不靠谱，她要让江小小睡着后还满脑子都是自己鼻孔里吊着面条的样子吗？神经病吧这是！

　　晚饭间的突发状况真是让钟桐懵了，她自己都不知道自己还有那种技能！跑到楼上一进房间那面条居然掉在了自己脚上，最后她面红耳赤地跑进盥洗室洗了半个小时澡，顺带连鼻孔也洗了一番，把自己洗到受不了才出来。

　　只不过怕被江小小笑话，她再也不好意思下楼了，甚至还上网搜索有没有什么解决办法，看来看去都觉得不靠谱，最后无奈地掏出了《讨老婆欢心一百招》。

　　研究了老半天，钟桐觉着这第五条就可以，就当自己是故意的逗她笑了！虽然江小小笑得那么开心，但钟桐为了确定还是发信息问了一遍，得到了肯定的回复才放下心来。

　　第二天一大早，江小小乐呵呵地卖着早餐，她今天动作比平时都快，心情愉悦地招呼着每一位顾客。

　　“小小，给我来份饺子，再来个鸡蛋煎饼~”

　　“不好意思今天的早餐都卖完了，琴姐您下次来我多送点给您~”江小小一脸歉意地对着最后一个顾客说道。

　　被叫做琴姐的也是江小小的老顾客了，她每天都是这个点来这还是第一次碰上卖完了的情况，她迟疑的眼神看向那盖着的锅，得到江小小的摇头回应后不甘心地进了公司大楼。

　　在办公室吃饱喝足的钟桐愉悦地看着江小小给自己发来的要收摊了的信息，心情好地给王静布置了一天的工作然后翘班。

　　走出公司来到了江小小等自己的地方，这人说是怕影响不好所以选了个偏僻的地方等自己，钟桐其实是不觉得有什么影响不好的，难不成她那些员工还敢八卦自己的事？

　　“你来啦！找我有什么事呢？”江小小笑着跟钟桐打招呼，只不过说出来的话却让钟桐有些不悦。

　　“你不想见我？”钟桐往前走一步眯着眼睛看向江小小，不然她为什么那么着急要知道自己找她是什么事，这明摆着就是急着想走嘛！

　　江小小有点跟不上钟桐的脑回路，她往后退了一小步靠在了餐车上，不自然地笑道：“钟总你这说的什么话呢，我这不是因为好奇么！对了，你吃早餐了没，我这里给你留了一份早餐！”她说完的同时放在身后的手从餐车里掏出一份早餐递到钟桐面前。

　　看着面前的早餐，钟桐神情缓和下来，她伸手接过早餐却并没有着急吃，而是伸出另一只手搭上餐车，淡淡地说了一句：“跟我来。”说完便一只手推着餐车往前走。

　　“哐当！咚！哐当！”

　　江小小看着自己赚钱的家伙被钟桐一只手推到了墙上，然后锅碗瓢盆掉了一地奏出美（炸）丽（裂）的乐章，心态都要崩了！她怀疑地看向某个一脸无辜的人，心道你要跟我说的事情就是这？

　　钟桐把推餐车的手背到身后，另一只提着早餐的手捏紧袋子，低着头身子站的笔直，俨然一副小学生犯错等待处罚的样子…

　　她也没想到这看似简单的餐车推起来那么难呀，一只手根本就没办法掌握平衡，又刹不住车，这才撞到墙上去了…明明上次看江小小一手抱娃一手推车还那么轻松，这样想来都是因为她误导了自己！

　　深吸一口气忍住要爆发的情绪，江小小一样一样的把锅碗瓢盆从地上捡起来，身边那个人站的跟个木头似的都不知道来帮一下忙！

　　是我欠她的是我欠她的！江小小不断在心里默念着，心情平复下来之后拉了拉那个木头的衣角，然后推着凹进去一块的餐车往前走。

　　江小小居然没跟自己生气！钟桐有些意外，她跟在江小小身后嘴角上扬，这一次却很自觉地没再去碰餐车！

　　陪着江小小把餐车放好到张阿婆家里，钟桐一直保持着嘴角上扬的表情，最后还是江小小看不下去了把她拉了出去。

　　“钟总，现在可以说找我有什么事了把~”江小小没好气地问道。

　　钟桐笑着点了点头但是没有说话，而是直接拽过江小小的手拉着她走进单元楼上了三楼，用钥匙打开了屋子的门。

　　江小小看着两人交握的手，视线落到打开的门上，冒出满头的问号…

作者有话要说：
钟大总裁跪在两个碗上，头顶着平底锅满脸讨好地笑道：老婆我真不是故意的，要不我给你换辆餐车？
江小小嗑着瓜子悠闲道：用顺手了不想换，你要是想要补偿我的话，一会儿…
钟大总裁没等人说完腾地一下站起来，红着脖子嚷嚷道：不行，我总裁攻的人设不能倒！
江小小瓜子壳往平底锅里一扔：嗯？
某总裁攻重新跪了下去，不情愿说道：那…那只能一次…
抱歉今天晚了点，明天开始为了不让小可爱们等太久更新时间定在中午了，抱紧小可爱们不撒手＾o＾
猜一猜，今天晚上我们钟总吃的啥呢？
走过路过不要忘了收藏，明天见呀~


第14章
　　“怎么样，这房子看着还不错吧~”钟桐拉着江小小的手走进屋里，炫耀的语气说道：“这房子旧是旧了一点，但格局还是不错的，这里的家具电器厨具我都换了新的，大部分都是我亲自挑选的！”

　　江小小看着钟桐的嘴巴一张一合，根本就没听进去她在讲什么，她只感觉到自己手心发烫，那天晚上手指发烫让她失眠一整晚，而今天，这种发烫的感觉又存在了，甚至还带她进入了某种难以言喻的幻想…

　　“你在想什么？”钟桐放开江小小的手，不明白她这个时候在发什么呆，难道是对这房子不满意么？

　　手心的那抹烫随着钟桐手放开消失殆尽，江小小也从幻想中走了出来，她的脸微红，也不知道是因为那幻想中的内容还是因为对自己的发呆感到不好意思。

　　“这是？”江小小终于想到要问这房子的事了，不过她这一开口自己却吓了一跳，这声音怎么就有些嘶哑了呢！

　　钟桐皱着眉半天没想明白这人怎么发个呆就连声音都变了呢？不过…竟然有那么一丝丝好听！

　　“我觉得我花在上班路上的时间太多了，所以在公司附近找了个房子，你觉得怎么样？”钟桐眼睛紧盯着江小小，期待她多说几个字。

　　“咳咳”，江小小咳嗽了一声，环视了一圈后笑着说道：“挺好的呀！”简直是太棒了，这样她每天又可以多出好多睡觉的时间了，她离秃头又远了一步了！

　　不过…她都工作那么多年了，为什么才想到要在公司附近找房子呢？江小小对钟桐持怀疑态度，她总觉着这个人还有其他目的，而且很大可能性跟自己有关，她总不至于是心疼自己起太早才换住处吧！

　　钟桐的眼里闪过一丝失落，怎么那声音又变回去了呢！那她…是为什么变成那样的呢？

　　“那行，我带你回去收拾一下，今天我们就搬过来。”钟桐扬了扬唇，在心里给《讨老婆欢心一百招》第七招打了个勾。

　　第七招：生活上与老婆的距离越近越好，你有多贴心她就有多贴着你。

　　她们在别墅里楼上楼下的就跟邻居一样，如今搬到这边来房门对着房门，有些事情也方便了许多…

　　突然要搬家，江小小是一点心理准备都没有，跟张阿婆打了招呼之后她跟着钟桐一起走回公司拿车。

　　“晚上我请个厨师来家里做饭，你叫上你的朋友和阿婆她们一起来家里吃个饭，新家入住第一天需要人气压一压的。”回公司的路上钟桐淡淡地笑道，说到朋友，除了那些顾客她还没见过江小小有其他的朋友呢。

　　江小小没想到钟桐会让自己叫上朋友来家里吃饭，先不说自己在这里没有朋友，就算有朋友人家也不一定愿意来呀，就钟桐那个动不动就冷冰冰的样子，其他人一般都受不了她吧…

　　“好的呀~”江小小转头对着钟桐笑了笑说道：“我没什么朋友可以邀请的，到时候就叫上张阿婆和小杏儿就行了。”

　　停顿了一会儿，江小小想了想还是张口补充道：“张阿婆是我一次偶然的机会认识的，她对我很照顾，我平常收摊后车子都放在她们家。”想起上一次因为钟桐质问自己张阿婆是谁的事自己还跟她吵了架，江小小觉得有必要解释一下，免得这冰块记仇到时候把人给吓着了！

　　“好。”钟桐心情愉悦，大步地向前走去。

　　回到别墅，江小小感叹还好自己东西少，当初就是做好了随时离开的准备才没有给自己搞太多东西，就是怕搬家麻烦。

　　一个行李箱一个双肩背包就是江小小全部的行李了，她拿着东西到大厅等钟桐，结果发现人家上去收拾了半天就拎了个小袋子下楼。

　　？？？江小小疑惑地看着钟桐，难道她突然又不想搬过去了，自己一个人去那边住简直是不要太开心了！

　　“我就拿上一些证件文件什么的，其他的都订了新的过去。”钟桐扬了扬手上的袋子，里面大部分都是文件。

　　这样啊…江小小有些失望，但也不敢在脸上表现出来。

　　钟桐“贴心”地看着江小小把行李搬到车上，然后又“贴心”地给江小小打开了副驾驶的门，看着她坐上去了才满意地回到驾驶座，心道这样才对嘛，不然她坐在后座自己总有一种自己是个司机的错觉！

　　“钟总，晚上你的朋友会来吗？”开车不放音乐而是放的财经新闻，江小小心想只有钟桐能做出来这种事吧，为了不让自己在车上睡着，江小小决定找找话题提提神。

　　钟桐调低了一点广播的音量，转头看了一眼江小小后勾唇笑道：“嗯，你上次见过的，吴子清。”

　　“奥奥，她说我小时候见过她我还真没什么印象，不过她看起来挺好玩的，长得帅气又幽默…啊！”江小小话还没说完身子猛地往前倾，吓得她抓紧了头顶的扶手，还好系了安全带不然脑袋肯定撞一大包。

　　前面没车呀？江小小不明所以地看向钟桐，搞不懂为啥要踩急刹！

　　“抱歉，刚刚有个大坑。”钟桐目视前方淡淡地说道。

　　有嘛？江小小暂且信了钟桐的说法，她接着刚刚的话题继续说道：“不过她说的我小时候追在她屁股后头叫她还真有可能，因为我这个人一向对美丽帅气的人毫无抵抗力…啊！！！”又一次急刹车！

　　第二次了，江小小怀疑地看向钟桐，刚刚她能确定路面上是没有坑的，她瞪着钟桐，想看看她这一次又有什么解释！

　　“抱歉，刚刚脚麻了。”钟桐依旧目视前方淡淡地解释道。

　　江小小眯了眯眼睛，她怎么觉得钟桐就是故意的呢！

　　被两次急刹车搞的也没有说话的心情了，江小小干脆闭上了眼睛假寐，身体紧绷随时做好经历第三次急刹的准备，不过她没等到第三次急刹，倒是放缓的车速和广播里枯燥的财经新闻让她直接睡着了。

　　等江小小醒来发现车子已经停在新房楼下了，车上只剩下自己一个人！车上她的行李也不见了估计是被钟桐搬上去了吧。

　　到了怎么不叫醒我！江小小揉着还有些迷糊的眼睛下了车，她准备先去一旁的车库跟张阿婆打个招呼再上楼，哪想到车库居然大门紧锁？

　　江小小瞬间清醒，她掏出手机给张阿婆打电话想问问她去哪儿了，结果车库里面传来了手机铃声，张阿婆没带手机…

　　或许是又出去捡废品了，想到这江小小皱了皱眉，准备上楼去跟钟桐说一声再出去找人，骨折不是小事况且张阿婆一大把年纪了再磕着碰着就麻烦了！

　　三步并作两步跑上了楼，屋子里传来的欢声笑语让江小小悬着的心放了下来，原来阿婆是已经上来了！

　　“小丫头你醒啦~”吴子清眼尖看到了站在门口的江小小，笑着邀功道：“你的行李都是我帮你搬上来的哦，本来我想把你也搬上来，可你家那位不让，硬是让你就那样睡在车里！”说完还摊了摊手，一脸无奈的样子。

　　江小小闻言看了眼坐在一旁看着电脑的钟桐，笑着说道：“谢谢子清姐，你可以直接叫醒我的。”

　　“扰人清梦可不是我的作风，赶紧过来坐吧。”吴子清对江小小招了招手，随后又笑着跟身旁的张阿婆说道：“阿婆你不知道，这小丫头小时候长得可水灵了，现在就差点气候了，瘦的跟块木头似的！”

　　“小娃每天那么累能不瘦嘛，我看着都心疼，就盼着她找个好人家就不用这么辛苦了。”张阿婆一脸慈爱地拍了拍江小小的手背。

　　江小小尴尬地笑了笑，她现在找的人家可不是一般的好人家，但累也是因为“好人家”…

　　“现在年轻人有几个不累的，小丫头可不是一个人，好人家早就有了，阿婆你放心吧！”吴子清笑着朝钟桐挤眉弄眼的暗示她过来说句话，结果人家看都不看她一眼！

　　完蛋了这家伙宝典真是白看了，第十一招在老婆亲人朋友面前怒刷存在感，时刻捍卫自己在老婆身边的位置，这个时候怎么就不照做了呢！吴子清恨铁不成钢怒瞪着钟桐。

　　“咳…阿婆…”钟桐不堪吴子清的眼神骚扰，最终还是站起身来到她们面前，叫了一声阿婆后在江小小身边半蹲下了身子，握住了江小小的手笑着说道：

　　“我们已经结婚两年了。”

　　吴子清暗地里给钟桐竖了个大拇指，这样才对嘛！

　　江小小没有料到钟桐会突然来这一出，她想抽出被握住的手却发现抽不出来，便急忙跟张阿婆解释道：“阿婆你别误会，我们是契…”

　　“契合灵魂的伴侣，阿婆你就放心吧！”吴子清及时打断了江小小的话，心道你这小丫头这时候较什么真，你家那位什么脾气你又不是不知道，你这么急于跟她撇清关系拂了她的面子那可比欠一百万还不得了！

　　张阿婆没想到江小小居然结婚两年了，这丫头也从来不说这些事，搞的自己误会了。

　　眼神在江小小和钟桐之间转来转去，最后张阿婆满意地露出了缺了一个的大门牙，满意地笑道：“难怪我一开始就感觉有点奇怪，你别说她们俩还真有夫妻相！”

　　江小小一脸震惊：？？？阿婆你知道你在说啥么！

　　钟桐嘴角上扬笑道：“谢谢阿婆！”

作者有话要说：
某总裁嘚瑟道：夫妻相哦，我夫你妻，老婆你就认了吧！
江小小叉着腰一脸不屑道：是谁昨天晚上一直求饶受不了的，你信不信…唔…
某总裁急忙用嘴堵住了自家老婆的大嘴巴，心道这种事情是能在这说出来的嘛，你家大总裁的脸还要不要了…
猜一猜：急刹车真的是因为脚麻了吗＾？＾
ps：抱紧每一个来过的小阔耐，觉得好看的话不要忘了收藏一下呀~
今晚十二点之前收藏破四百五的话明天加更，小阔耐监督我一定说到做到，明天见呀＾o＾



第15章
　其乐融融的一顿乔迁宴，有专门的厨师做好饭菜就离开，等她们吃完又有专门的人过来收拾厨房，张阿婆坐在沙发上满意地吃着水果，心道小小真的是遇上好人家了呀！

　　小杏儿被吴子清喂了一顿饭后超级黏她，这会儿又黏着她要听故事，吴子清一脸无奈地求助自己的好友，哪知道人家现在一心只有老婆，根本就没把她放在眼里…瞧瞧她那样子，没出息！

　　抱着小杏儿去阳台上玩，吴子清决定眼不见为净，她家的美人们不香么，为啥要来这里抱着个小破孩儿还吃狗粮，哼！

　　江小小接过钟桐削好的水果递给了张阿婆，她的视线落在阳台上的吴子清身上，没想到这人哄小朋友还有一套，看看小杏儿对吴子清的态度，再看看她对钟桐的态度，江小小觉着钟桐差得不止一星半点。

　　“她是海王，海里上到八十下到八个月的她都能应对得游刃有余，但她肯定不适合你。”钟桐在一旁剥着橘子，淡淡地说完后把橘子塞到江小小手上。

　　塞了一瓣进嘴里，唔好酸！江小小皱着眉头把嘴里的橘子咽了下去，瞪了钟桐一眼，这家伙是故意的吧！

　　钟桐被瞪得一脸无辜，心道我又没吃怎么知道那橘子那么酸的。

　　“那说明人家有实力，我看你就是嫉妒~”江小小撇了撇嘴说道，她现在有些怀疑自己的眼光了，上一世怎么就会喜欢上这个人了呢，难道自己有受虐的倾向？

　　“不需要。”自己还需要去嫉妒别人？钟桐觉着江小小讲这话真的是搞笑了，自己能赚钱有头脑长得还好看，需要去嫉妒吴子清？

　　一言不合就冷着一张脸，江小小觉得这个人真的是有点难沟通，她不是嫉妒是什么，难不成还就因为自己夸了吴子清两句所以她就吃醋了，钟桐要是能因为这个吃醋她把名字反过来写！

　　“九点了张阿婆我送您下去休息吧~”江小小懒得跟钟桐争论了，她笑着扶起张阿婆准备把人送回去睡觉，老人家一般都睡得比较早。

　　扶着张阿婆走到门口，江小小又对着还在阳台上的两人叫道：“杏儿，回去睡觉啦~”

　　“这么早就去睡觉啦？”吴子清抱着小杏儿来到江小小身边，笑着问道。

　　“老人家小朋友都睡得比较早，子清姐要麻烦你抱一下小杏儿下楼了。”江小小笑着眨了眨眼，对于吴子清倒是毫不吝啬自己的笑容。

　　这人这形象气质，还有耐心跟亲和力，一点也没有富二代的架子，难怪能成为海王！钟桐不说江小小还真不一定会觉得吴子清是这样一个人。

　　把张阿婆和小杏儿送下去了，吴子清抬头看了眼然后坏笑着对江小小说道：“小丫头我就不上去啦，免得打扰你们的二人世界了。”

　　“子清姐你知道的我跟钟总…”诶？江小小有点搞不清状况，她话都没说完吴子清居然抱了上来，这是个什么意思！

　　越挣扎被抱得越紧，江小小闻着吴子清身上的香水味眉头紧皱，看来昨天钟桐说的是真的那香水真的是吴子清打翻在车上的，毕竟她坐在钟桐身边没闻到过这味道。不过吴子清现在是想干嘛？

　　“嘘，给我抱一下就好！”吴子清抬眼看着楼上那道人影进了屋才把江小小放开，她刚想跟人解释为什么要那样做，楼上居然有水滴下来，一个水壶盖直接砸在了吴子清身上。

　　“哎呀！谁这么没素质啊大半夜的还往楼下泼水扔东西，砸伤人了！”吴子清怒叫道，抬头却对上了钟桐玩味的表情。

　　“抱歉，我浇花但不小心水壶盖子掉了~”钟桐扬了扬水壶，由于惯性里面的水又开始往下滴。

　　吴子清气结，可她又不敢冲上楼去找钟桐麻烦，只好摆摆手烦躁道：“不跟你们玩了，我回家去！”哼，她这助攻容易嘛，摊上这样的朋友真的是她顺利人生的一道坎！

　　江小小刚刚离得吴子清比较近，自然是被波及到了。她看着吴子清远去的背影拍了拍头发上的水珠，心道果然钟桐还是那个易怒暴躁不讲道理的钟桐，前两天的平静是暴风雨来临前的平静吧！

　　不紧不慢地上了楼，江小小没有理会坐在沙发上看电视的钟桐，直接进了自己的房间。好在这里的房间里面也都有单独的盥洗室，江小小直接去冲凉洗簌，她今天没有去采购，明天又出不了摊了。

　　想到这个江小小就有些头疼，少出摊一天就少赚好几百，她欠债的日子又要多一天，真难熬啊~

　　全部收拾完准备躺下睡觉了，外面还有电视的声音估计钟桐还在看电视吧，江小小本来有些口渴的这下也不愿意去厨房倒水了，谁知道出去会不会被钟桐抓起来打一顿啊！虽然她也不知道自己做错了什么要被打…

　　钟桐手里拿着遥控器不断地换着台，视线却从来没在电视屏幕上停留，她脑海里都是江小小夸吴子清的声音，还有那些笑容以及楼下的那个拥抱！

　　遥控器被捏的喀呲作响，钟桐感觉自己胸口有一口气堵着自己有些难受，她不明白自己这是怎么了，刚刚居然做出高空抛物这种幼稚又不道德的事情来，她感觉重生之后自己就好像变得不是自己了…

　　为了平复自己的心情，钟桐掏出手机查找策略。

　　《讨老婆欢心一百招》第十招：化被动为主动，把主动权掌握在自己手上，你老婆肯定喜欢你的霸道。

　　没太懂，钟桐心想哪个霸道，霸道总裁的霸道么？可江小小不像是喜欢被人安排的人呀，她一般都是遇强则强遇弱则弱，自己要是对她态度冷硬一些那她肯定不买账的！

　　看着电视画面里两个拥抱在一起的人，钟桐眼睛一亮，既然强的不行，那就换一种方式？

　　只不过钟桐坐在沙发上等了半天都没等到江小小出来，等到人家已经关灯了，钟桐终于坐不住了她起身去厨房倒了杯水，然后端着水杯走到了江小小的房间门口。

　　“扣扣…”

　　“睡觉了，有事吗？”房间里面传来江小小的声音。

　　钟桐没有出声，继续敲着门：“扣扣…”

　　“我说钟总你大晚上不睡觉又不出声是要干嘛！”江小小打开门略显烦躁地说道，她本来想直接装睡的，可这人一直敲门实在是让人头疼得很！

　　钟桐面带微笑，双手端着水杯举在江小小面前说道：“今晚的菜可能有点咸，喝点水再睡。”伸手不打笑脸人，我看你还能怎样拒绝我！

　　不着痕迹地咽了咽口水，江小小一脸怀疑地看向钟桐，这家伙怎么突然变得这么贴心了，她确定没在这水里加什么特殊的“佐料”？

　　可自己真的挺渴的，本来还想忍一下睡着了就不渴了，但现在面前不仅有水了，还是人家笑嘻嘻奉上的，江小小挺难拒绝的！

　　笑着接过水杯咕噜咕噜把水喝光，江小小眨了眨眼睛说道：“正好渴了，谢谢你~”说完她抬脚准备自己去把杯子放好，哪知道门口的人挡在那丝毫没有要让开的意思。

　　？？？不明白她什么意思，喝了人家的嘴软，江小小笑着问道：“钟总还有事嘛~”言外之意就是没事就别挡着我了我要早点睡觉。

　　钟桐不着痕迹地做了个吞咽的动作，她此刻脑子有点懵，刚喝过水的江小小嘴唇上晶莹湿嫩，那小嘴一张一合好像在诱惑着自己去做些什么！

　　挪了挪脚步，钟桐鬼使神差地往江小小那边越贴越近…越贴越近…

　　什么情况！江小小紧张地抓紧了自己裤子的两侧，眼前这人是突然中了邪吗干嘛离自己越来越近？不对劲，此刻的钟桐真是太不对劲了，江小小本能地感觉到了危险想要逃离这是非之地！

　　可她刚退一步钟桐就往前一步贴了上来，江小小一下子被抱了个满怀，她默默地松了口气，刚刚还以为钟桐要亲过来呢，她可没做好献上初吻的准备，况且人家根本就不喜欢自己！

　　你要抱就抱吧干嘛要把气氛搞的那么紧张，而且能不能不要抱那么紧她感觉自己都要喘不过气了！江小小今天这是被第二个人强抱了，她无奈地翻着白眼，真想不明白这两位搞的是哪一出！

　　钟桐双手紧紧地抱着江小小，她的心脏跳的咚咚咚，差一点…刚刚差一点她就吻上去了，她活了二十七年，上一次情绪这么激动她还是因为公司上市，就在今晚，她有一次感受到了激烈的情绪。

　　自己是不是喜欢上江小小了？钟桐脑海里这句话突然炸开，打得她措手不及！

　　“那个…钟总你…能不能放开了？我有点喘不过气…”江小小憋着一口气，脸都憋得通红，但不能不承认第一次被钟桐正儿八经地抱着那感觉有些难以言喻的奇妙…

　　钟桐闻言猛地放开了手，身体分开的那一刻她竟然有了失落感！

　　“小小，我…好像有点…”喜欢上你了，钟桐后面的话还没有说完就被江小小的手机铃声打断了…

作者有话要说：
某总裁一把将江小小推到墙上，一脸不悦地说道：让你放肆了两天，现在她们都怀疑我更受了！今天我就要让她们看看我霸总攻的厉害！
江小小勾唇：我好怕怕哟，老婆，你今天那没说完的话是准备想说什么的~
某总裁的脸突然以肉眼可见速度变红：小小江，喜欢你…
小剧场里面有今天正文的线索哦，大家找找看是什么~
那啥，昨天定的目标太高了，一不小心丢脸了（小筠捂脸跑）人生好难，好想找个富婆@…
ps:明天这个时间见＾o＾


第16章
　　“抱歉我接个电话！”江小小转身回房间拿起手机，发现上面显示是个陌生的号码。

　　看着号码下面显示的地区，江小小皱了皱眉接听了电话。

　　“我＃江小小你个忘恩负义的东西终于舍得接电话了，你嫁入豪门了翅膀硬了，就不管我们的死活了是不是，当初我们家就不该收养你这个没有良心的女人！”电话一接通那边就传来一道咆哮的男声，说话要多难听就有多难听！

　　江小小皱了皱眉，脸色冷了下来厉声说道：“江小伟你住嘴，你有病吧半夜打电话来骂我！”

　　钟桐站在江小小的房间门口等她，即使里面的人打电话已经压低了声音她隐约还是听见了什么“有病、骂我”等，她皱了皱眉猜想着电话那头那人的身份。

　　“你才有病，我爸都病成这样了你都不回来看看，我们家就白养你这个白眼狼了！”江小伟在电话里叫骂道。

　　“阿爸病了？”江小小眉头紧皱：“什么时候的事？生的什么病现在在哪儿？”难怪上次阿妈给自己打电话让自己回去看看，是那个时候就生病了么？

　　“你现在想起来问了，等人死了你就开心了吧！”江小伟说完就直接挂断电话。

　　江小伟是养父母的亲生儿子，也是她没有血缘关系的弟弟，不过只比她小一岁。从小嚣张跋扈惯了，养父母又溺爱他什么都宠着应着，即使成绩人品差得学校都不想要了，养父母还是给他走关系找了一所三流学校上大学混日子。

　　小时候经常被恶搞，以至于现在江小小都对江小伟恨的咬牙切齿，但又碍于养父母的情面不能跟他计较，江小小跟他基本不联系！

　　电话里话说的不清不楚的，江小小想知道的信息一点儿也没有，她重新拨过去电话，那边却提示已经关机了！江小小要被气死，忍着脾气又给她养母打电话，结果那边也没接电话。

　　“发生什么事了吗？”钟桐看江小小不断地在打电话，便担心地问道，最主要的是看她情绪过于激动了，担心她遇到什么解决不了的事。

　　差点都忘了还有个钟桐站在门口呢！江小小不想让自己的情绪影响到别人，她笑了笑解释道：“家里面出了点事，我得回去看看。”说完也没等钟桐回应她便打开衣柜开始收拾东西。

　　“这么晚了不安全，你明天再回去吧！”都已经十点多了，钟桐回忆了一下之前调查过的她养父母的家，从这里开车过去要四个小时，坐火车都要两个多小时，况且那边什么情况都不知道，就这样贸然半夜跑回去的话她也不放心。

　　江小小长叹一口气，也是，这个点回去确实有很多不方便！而且江小伟能打电话啰啰嗦嗦骂自己不肯讲重点，那就说明阿爸没有真的到那个地步。

　　“嗯。”江小小点了点头算是回应，但是心里还是有些乱糟糟的。

　　江小小被送到养父母家那时候还小，陌生的环境陌生的人让她产生巨大的恐惧，整天哭着要找爸爸妈妈，即使所有人都跟她说她的爸爸妈妈再也回不来了，她依旧坚信他们在某个地方等着自己！

　　有一次她哭着偷跑出去，一个人走了很久很久，她想要凭借着自己的记忆找到回家的路，可走着走着就迷路了，一个五岁多的小女孩在外面待了一天一夜，庆幸的是没有碰上坏人！

　　她永远都记得养父母找到自己的那一刻，养母何莲紧紧地抱着自己泪如雨下，哭喊着质问自己为什么要一个人跑出去，哽咽着诉说自己的担心与害怕。

　　也就是从那一刻开始，江小小才决定要好好的待在那个新家里面，她慢慢地适应生活的环境，适应每一个新面孔，到最后熟稔地融入到了这个家庭，日子虽然过得清贫，但好在大家都在努力想要过得更好，要不是江小伟太败家了她们还能过得更好！

　　可在两年前，自己从小就保管得很好的父母的遗物箱被江小伟偷走，自那以后，生活变得不再平静，一切都很难再回到最初的起点了！

　　“今天早点休息吧，明天我开车跟你一起回去。”钟桐看着江小小又陷入了自己的思绪当中，她拍了拍江小小的肩膀安慰道，其实她想要抱一抱安慰的，但眼前这人明显心情不佳，她可不敢再造次了！

　　嗯？？？点了点头又摇了摇头，江小小仿佛听到了什么不得了的事情，钟桐居然要跟着自己回家，她不管公司了？还是说她这个工作狂的公司可能快要倒闭了？在她的认知里钟桐如果有一天能够不管不顾抛下工作那一定是因为没工作了！

　　呸呸呸江小小你在想什么呢？！甩了甩脑袋试图把那些乱七八糟的猜测甩出去，江小小疑惑地问道：“你要跟我回去？”别闹了吧，那十八线的小县城也不适合你啊

　　“不可以么？”钟桐歪了下脑袋睁着大眼睛问道，心道你就算说不可以那也得可以！

　　“不是，可以是可以，只不过是为什么呀？”江小小心道你总不能是为了我吧！

　　钟桐闻言仰着头思索半天，随后笑道：“旅游，工作压力太大了。”心里想的却是我都跟你结婚两年了跟你回趟家怎么了，不然人家还以为你没结婚呢！

　　想想好像觉得有点道理，江小小从不怀疑钟桐的工作压力，她确实需要去找方法排解，只不过自己家里那个十八线的小县城也没啥旅游景点啊！

　　不过既然钟桐都说了要去，江小小也不好拒绝，就怕去到那里委屈了她。

　　“那明天一起吧，情况不严重的话我也就回去一两天的时间，钟总你不用带太多行李。”江小小对着钟桐笑了笑，她就怕钟桐真以为是去国外度假那样带上一堆东西。

　　江小小对自己的称呼让钟桐皱了皱眉，在公司被叫钟总回家还被叫钟总，这是第一次她对这个称呼感到很不开心！

　　“江老板！”钟桐嘴唇轻启，淡淡地叫道。

　　哈？江小小被这几个字搞的一脸懵，不懂钟桐为什么要这样叫她，什么时候自己就成了江老板了？

　　虽然以前确实有些顾客这样称呼自己，但自己觉得这个称呼会让顾客跟自己距离越来越远，所以她都会主动跟人说“叫我小小吧！”

　　“你的早餐车虽小，但好歹也是属于个体户了，叫你一声老板不为过吧。”钟桐双手插兜，一本正经地说道。

　　好像也不是不可以哦，只不过…江小小笑了笑说道：“你还是叫我小小吧，或者叫全名都行，那个听着太别扭了。”

　　“哦？”钟桐邪魅一笑，她小步上前往江小小面前逼近，直到那人退无可退了才停下，淡淡地说道：“江老板觉得这个称呼过于别扭了，那为什么钟总两个字又叫的那么顺口呢，嗯？”

　　！！！江小小眯起眼睛，这人弯弯绕绕一大圈原来在这里等着自己呢，她记得钟桐不是天蝎座啊，怎么说起话来就这么费劲呢！

　　“钟…那个不是…”江小小歪头看向一边，她刚刚“钟”字还没说完面前的人就又向前贴了过来，她难道不知道再贴过来就亲上了么，这人怎么动不动就喜欢用脸怼人呢！

　　“是你让我这样叫的难道你忘了嘛…”江小小忍无可忍一把将钟桐推开，她还记得在上一世的时候自己追求她的那段时间，钟桐冷着一张脸命令自己以后要叫她钟总，目的就是为了时刻提醒她们是契约结婚！

　　现在又来说自己这样叫太生硬了，怎么的，好人都给你做了，自己做什么都不对了是么！

　　被江小小推得一个趔趄，钟桐惊讶于原来是上一世的自己造的孽，现在回想她之前好像是有说过这样的话…

　　“我说过吗？我怎么不记得！”钟桐装作一脸不知情的样子，这时候傻子才会承认呢，反正只要没立字据没录音她一律不认！

　　“你明明…算了！”江小小皱了皱眉，计较这些又有什么意思呢，一个称呼而已，反正也就这几年了，她存好钱就赶紧离开吧，谁知道这个喜怒无常的人还会做出什么事来！

　　钟桐挑眉，虽然知道这一招有用，但她也知道好不容易培养出来的一点好感就这样被自己败没了，在事情没有那么糟之前，她想…

　　“抱歉，不管有没有我都要为之前对你的态度道歉！”钟桐诚意满满地道完歉接着说道：“那个小小啊…你以后就叫我名字吧！”不喜欢的话叫名分也行呀！

　　“嗯，知道了。”有生之年能听到钟桐跟自己道歉江小小是很意外的，不过人家既然给了台阶下了她也没必要一直站在上面让两人尴尬，毕竟她们还有几年的同居生活…

　　“哈哈那就行！”钟桐高兴地拍了拍手，眼睛转了转小心翼翼地试探道：“我那房间新床什么的都还没到，那个…你看今晚我们方不方便挤一下，让我在你房间睡一晚呢？”

作者有话要说：
钟总高举两瓶水虚跪在榴莲上，颤抖地说道：老婆我错了，我以前不该对你那么冷淡的，不该凶你不该忽视冷落你…
江小小磕着瓜子看着电视哈哈笑，完全忽视跪在那里的某人。
钟总苦着一张脸：老婆，我撑不住了…我要是把榴莲跪坏了你就没得吃了！
江小小磕着瓜子轻描淡写道：我不吃榴莲。
某人讨好地笑道：我说的是…我~
小可爱们猜一猜，钟总今晚睡哪儿呀~
ps：今天跟爸妈打电话忘了时间所以更新晚了点，小筠今年是第一次自己一个人在外面过年所以他们会比较担心。明天见呀＾o＾



第17章
　　江小小闻言挑眉笑道：“当然可以，这是你的房子你睡哪儿都行~”
　　
　　钟桐眼睛一亮，她原本就没有抱希望结果没想到这人居然答应自己了！她扬了扬嘴角笑道：“那我先去洗簌，洗簌完了过来睡觉。”说完也不给江小小丝毫拒绝的机会，一溜烟地小跑着进了自己的卧室。
　　
　　这人好像越来越不冷了，江小小看着钟桐的背影感叹道，不过这样也好，至少自己还是挺喜欢她这个样子的，以后什么关系她不知道，但现在尽量当朋友相处吧！不过…
　　
　　钟桐洗簌完心里美滋滋地，特地挑了一套她自认为很好看的睡衣换上，然后掏出许久都没有喷过的香水轻轻地喷了一点在手腕上，在颈后擦了擦。
　　
　　认真看了看镜子里的自己没什么不妥的地方，钟桐才满意地走出房间。
　　
　　只不过一出房间客厅里的景象就让她傻眼了，江小小把被子抱到沙发上是几个意思？难道是她又反悔了想让自己睡沙发？
　　
　　“房间我已经收拾好啦，你放心去睡吧~”江小小笑着从房间出来，手上还拿着一个枕头。
　　
　　“不是…这…”这和自己想的不一样啊！钟桐一脸呆滞地站在那，不是说好一起睡的嘛！难道自己刚刚没表述清楚？
　　
　　江小小眼里闪过一丝狡黠的光，她装作不解地问道：“不是什么？”
　　
　　“没…早点休息吧，晚安！”钟桐有些不自在地说道，她也反应过来了人家江小小根本就没有和自己一起睡的意思，一开始自己就想多了！
　　
　　怎么追个人这么难呢！诶等等，不对啊！
　　
　　钟桐坐在床上挠着头一脸诧异，自己什么时候就变成了追人了？《讨老婆欢心一百招》虽然被自己拿来用在江小小身上，但自己的目的不是只想对江小小好一点，然后两人能做朋友么？怎么就变成了追人了！
　　
　　“钟桐你不对劲，你很不对劲！”钟桐跪坐在床上有些凌乱，事情的发生好像有点超出自己的预期了，特别是她开始有了亲近江小小的欲望…这好像不是做朋友那么简单了，难道？
　　
　　掏出手机反复阅读《讨老婆欢心一百招》，上浏览器搜索自己这种不受控制的反常行为是为什么，最后得出的结果让她彻夜未眠…
　　
　　她，钟桐，真的喜欢上江小小了！而且还是那种有欲望的喜欢…
　　
　　江小小在沙发上翻来覆去睡不着，她一边担心着养父的病，一边又把重生以来钟桐的反常行为在脑海里过了一遍，她真的跟以前不一样了，变得更有人情味更灵动了一些，虽然她的一些小心思一眼就能被自己看穿…
　　
　　第二天一大早两人面对面站在那看着对方的黑眼圈感慨万千，果然睡觉前是不能想事情的，这一想事情一纠结就睡不着了…
　　
　　“早呀~你昨晚没睡好吗？”江小小笑着打了个招呼。
　　
　　“早~”钟桐打了个哈欠回道：“有点认床，你是不是沙发睡不习惯，昨晚应该我来睡沙发的。”对哦，为什么自己昨天晚上没有想到睡沙发，这样小小就能在自己房间好好睡一觉了自己也能半夜偷溜回房间睡…
　　
　　“不是，主要是有点担心家里。”江小小有些心虚，她是不可能告诉面前的人自己是因为分析了她一晚上而纠结得没睡好，因为最后她得出来的结论是这一世眼前的人好像比上一世更有魅力了…
　　
　　江小小洗簌完去到厨房做早餐，因为食材有限就摊了几张鸡蛋饼一人泡了一杯牛奶，不得不说这整个屋子里她最满意的就是这个厨房了，又大又亮堂，正好可以给她施展的空间。
　　
　　看着钟桐一口气吃下两张鸡蛋饼，江小小惊掉了下巴，心想这人什么时候食量这么大了，以前看她吃早餐一张鸡蛋饼吃完是不可能再吃别的了，结果人家今天不但两张饼都吃完了，就连牛奶都喝得一口不剩…
　　
　　“钟…钟桐啊，你悠着点儿，一会儿消化不良会很难受的！”而且一会儿开那么远的车，路都不算好，她真怕钟桐吐在车上。
　　
　　“没事，最近胃口比较好。”钟桐用餐巾擦了擦嘴，一脸满足！
　　
　　她终于可以每天在家里吃上江小小亲手做的早餐了，再也不用王静每天去帮买早餐，即省了钱省了人力还想吃多少有多少，钟桐心里乐开了花。
　　
　　江小小撇了撇嘴，胃口那么好也不见这人长胖的，倒是自己多吃一点点都要长胖，每天出摊那么累都不管用，害的她都不敢怎么研究新的早餐样式了，毕竟新的产品是需要自己一口一口地去试味道的。
　　
　　不过…江小小视线在钟桐身上一扫而过，既然你胃口好，那以后试吃这个任务就交给你啦~她赚钱之余再也不用担心自己长胖了！
　　
　　两人吃过早餐后就出发了，钟桐心里暗自高兴江小小这一次居然很主动地坐在了副驾驶座上，这样她看后视镜的时候还能瞄一眼身边的人，想想都觉得很开心。
　　
　　《讨老婆欢心一百招》第十五招：你的副驾驶要永远为老婆留着，老婆坐副驾驶的地位不动摇，你在她心里才会更重要！
　　
　　其实江小小根本就不知道钟桐心里的弯弯绕绕，她之所以主动坐上副驾驶是因为回去要四个小时，时间长了她比较容易晕车，坐在前面会稍微好一些，而且上次体验过钟桐开车的技术，她对于急刹都有阴影了！
　　
　　四个小时的车程江小小是一点时间也没浪费，她又给何莲打了个电话，那边还是没接，她都在回去的路上了所以也没有那么着急了，打了几个电话没接之后她干脆拿出了手机开始研究早餐的样式。
　　
　　前段时间的大量揉面让江小小有了一些思索，包子饺子固然卖的比较好，但做起来很麻烦呀，而且她相信钟桐她们公司的食堂是一定有包子饺子的，如果从这上面入手那不好创新。
　　
　　“钟桐，你们公司食堂是外包还是自己请的师傅呀？”江小小歪着脑袋问向开车的人。
　　
　　钟桐挑了挑眉，这算是枕边人打探军情么？
　　
　　“我们是招标然后外包出去。”钟桐笑着说道：“小小你要是哪天做大了可以来竞标哦~”
　　
　　“我还是先把你的钱还了吧！”江小小嘟囔道，自己那小本生意能短时间把自己的债务平了就很不错了，其他的都是以后的事情！
　　
　　不过…江小小以前其实是有一些小小的幻想的，她有想过要赚钱肯定要不断拓宽自己的渠道，她不能被那一米多的餐车困住，如果有机会她想要一步一个脚印开出自己的连锁餐饮品牌！
　　
　　又是还钱！钟桐皱了皱眉，心道她们现在的关系还不还钱不就是她一句话的事嘛！以后她们俩肯定都是要在一起的，我的就是你的，我可不再允许你分那么清来跟我划清界限了！
　　
　　不得不说这钟桐有时候就是会有这种莫名其妙的自信，她此刻是一点也没想起来当初领证时冷言逼迫江小小签的那份婚前协议书…
　　
　　一路无话，最后钟桐的车停在了江小小给的定位点。
　　
　　油门踩到脚疼，钟桐扶着车门下车跺了跺脚，视线停在了头顶上方的招牌上。
　　
　　“阿强早点”
　　
　　这里就是小小养父母的家了，比钟桐想象的条件要好那么一些，至少有个店面。
　　
　　“这间铺子我阿爸阿妈他们经营了二十年了，我们家就住在旁边小区。”江小小下车后绕到钟桐身边说道：“我们先回去看看他们在不在家吧。”
　　
　　“好。”钟桐点了点头，跟在江小小身边进了小区。
　　
　　七拐八拐来到一栋单元楼下面，江小小走进电梯后笑着问道：“住的比较破旧，你可能不太习惯。”
　　
　　钟桐摇了摇头笑道：“不会。”她又不是天天住这儿，偶尔一次还是可以的，最主要是她想看看江小小从小长大的地方是什么样的。
　　
　　“那就好~我们这小区都这么破了，奈何它并不在拆迁的规划当中，所以只能这样将就住着了，这里很多的有条件的都买了新房子搬出去了。”江小小拉着钟桐走出了电梯，带着她来到了一户人家门口。
　　
　　掏出钥匙开门，江小小把钥匙插了进去却怎么也拧不动，她皱着眉后退一步看了眼门牌号，没走错呀，怎么就打不开了呢？
　　
　　“扣扣扣…”“阿爸阿妈，你们在家吗？江小伟？”
　　
　　敲了半天门并没有人过来开门，江小小拿回钥匙，掏出手机开始打电话，铃声响了老半天但屋子里没点儿动静。
　　
　　“可能有事出门了吧，要不我们下去找找？”钟桐拍了拍江小小的肩膀提议道。
　　
　　江小小生活了十多年的地方是不可能记错的，她的钥匙打不开门那就只有一个情况，就是他们家人把锁给换了并且没有跟小小说过这个事！
　　
　　钟桐皱了皱眉，这样看来这一家人对小小似乎并没有资料上调查得那么好，不然不会换锁了也不知会一声的。
　　
　　“嗯”江小小心情有些低落，锁都换了还让自己回来干嘛呢！
　　
　　两人走到电梯旁等电梯上来，电梯门一打开，却正好碰上养父母一家有说有笑地准备下电梯。
　　
　　“我觉得哦那房子是真不错，我们看看等…小小？”何莲脸上的笑容一瞬间凝固了。

作者有话要说：
江小小一脸狡黠地问道：老婆，你们公司还缺早点师傅嘛，你看看我行不行~
钟桐勾唇：你多吹吹枕边风，公司给你都行！
猜猜看钟总会不会帮老婆出头~
ps：明天见呀~


第18章
　　“小小你回来啦！桐桐也来啦~你这丫头带老婆回来怎么也不说一声呢，我好提前把你房间收拾一下呀~”何莲连忙笑着跑上前拉着江小小的手说道，她另一只手本来想要拉钟桐的，但看钟桐并没有想要伸手的意思，只好两个手都拉着江小小。
　　
　　“阿妈，”江小小微笑着叫着眼前的人，又冲着走过来的人叫了声“阿爸。”
　　
　　“哎！回来就好，我这前两天还让小伟给你打电话呢，也不知道这孩子跟你说了些啥你就招呼都不打就回来了。”江东强拄着拐杖在江小伟的搀扶下走到了几人身边。
　　
　　江小小似笑非笑地看了眼站在一旁瞪着自己的江小伟，她上前两步扶着江东强问道：“阿爸，你这腿怎么啦？”
　　
　　“没事，前些天搬菜从车上摔下来不小心骨折了，不是什么大问题！”江东强笑着说道，他常年熬夜操劳，头发没多少了，才五十岁脸上就长满了皱纹，此刻笑起来皱纹都挤成堆了。
　　
　　江小小由上到下打量了一下，担心地问道：“阿爸，除了骨折，您还有没有其他地方不舒服呢？”
　　
　　“哎我说江小小你是不是存心咒我爸啊，非得还要弄出点别的病来你就满意了是吧！”江小伟在一旁叫嚷道，他的眼睛滋溜的转，盯着钟桐看来看去，心道真是便宜江小小了嫁了个这么漂亮的老婆。
　　
　　“你这孩子怎么跟你姐说话呢！”何莲走上来朝江小伟肩膀上拍了一巴掌过去，然后转身笑着对其他人说道：“别站这儿了咱们进屋聊吧。”
　　
　　江小伟撇了撇嘴嘟囔了两句，却被江东强瞪了一眼。
　　
　　“桐桐呀，你看这都不知道你们要来我们都没去买菜，一会儿你们坐会儿我出去买菜，或者我们晚上直接去外面吃，你们就在家里多住几天！”何莲时不时地打量钟桐，心道这有钱人的气质果然就不一样，只不过她跟小小…
　　
　　钟桐微笑着回道：“您安排就好，”她眼睛盯着何莲开锁的动作，装作不经意地问道：“您什么时候换了锁怎么也没跟小小说一声，我刚刚可是笑话了她还以为她连家都不认识了呢~”
　　
　　何莲愣了愣，脸上有些许不自在地跟江小小解释道：“小小啊你看阿妈年纪大了都糊涂了，我还以为早就跟你说过呢！”她看了眼江小小，继续解释道：
　　
　　“前阵子家里遭了贼，门锁被撬坏了就换了把新的锁，一会儿去屋里给你新钥匙哈。”
　　
　　“你这老婆子做点事情是越来越不靠谱了，这么重要的事怎么能忘记呢！”江东强重重地敲了敲拐杖，转头对江小小说道：“小小你阿妈老糊涂了，老是忘记事，你这么久没回来了可能不知道，她忘性大起来连自己都能丢！”
　　
　　“没关系，我们进去吧~”江小小笑了笑，扶着江东强进了屋。
　　
　　钟桐跟在她们身后进了门，听着这夫妻俩一唱一和的，眼睛眯了眯心道这一家子还真有趣，她就想看看她们闹这一出是为了什么。
　　
　　屋内收拾得还算可以，只不过杂物比较多看起来就有点拥挤凌乱。江小伟进屋后就直接回了自己房间了，其他几人在实木沙发上坐下，何莲打开了客厅里的风扇。
　　
　　吱呀吱呀的风扇声音听起来有些年头了，何莲给几人倒了水后说要出门买菜了。
　　
　　“阿妈要不我跟钟桐去吧，正好带她四处逛逛，你们刚回来就在家休息一下。”江小小笑着提议道，她怕钟桐在这儿坐的不习惯。
　　
　　“这怎么好呢！”何莲摇了摇头。
　　
　　“没事阿妈，你们休息会儿，我们一会儿就回来。”江小小牵过钟桐的手拉着她出门。
　　
　　钟桐感受着手心的微热，嘴角向上地跟在江小小身后进了电梯，直到电梯门关闭她还是一直保持着笑容。
　　
　　“抱歉啊让你跑这么远来看我笑话。”江小小松开钟桐的手，心情有些低落。
　　
　　钟桐看着空落落的手心有些不满，她淡淡地说道：“什么笑话？如果说去丈母娘家就是去看笑话的话，那丈母娘不得气死。”
　　
　　“不是…唉说不清！”江小小摇了摇头，方才江小伟进的房间是自己之前住的房间，他能很自然地进去把门关上就说明那个家已经没有她的房间了吧…
　　
　　“不开心就不要去想，一会儿你带我去你们这边的酒店我去订一桌菜送回去，吃完饭我们就回去吧。”钟桐眼睛一直盯着江小小垂在腿旁的手，最后还是没忍住伸手握住了她。
　　
　　突然被握住手江小小也没挣扎，她以为钟桐是在安慰自己，便友好地朝她笑了笑。
　　
　　预期的挣扎换成了笑容，钟桐心花怒放但表面还是一本正经地说道：“待会儿你当着他们的面给他们打个电话，看看能不能接通。”她预计是能接通的，因为身边这人把自己拉了出来不就是想要留点空间给那几个满嘴漏洞的所谓家人去做准备么。
　　
　　“你看出来啦…”江小小无力地笑了笑，自己从五岁开始是真的把他们当成了至亲的人了，谁知道现在会被如此对待。
　　
　　钟桐伸出另一只手摸了摸江小小的头，她笑着说道：“不管他们怎么样，我是站在你这边的。”从今以后我就是你最亲的人了，也是你最可信赖的人！
　　
　　江小小眯着眼笑了笑：“谢谢你钟桐。”她不是悲观的人，更不会因为这个而放弃对生活的希望，她永远都记得自己亲生父母把自己送走的前一天说的话：这个世界很难，但我们会一直在另一个地方陪着你长大，你要坚强幸福地活得好好的。
　　
　　不过钟桐在这个时候能跟自己说这些话她还是很感动的，她曾经肖想过能跟钟桐在一起有一个自己的家，后面努力了大半年遭遇空难，重生后她想的只有自由，当自己自由了可以任意选择自己想要的生活，说不定未来还会有个真正适合自己的人在她们未来的家里等着她。
　　
　　如今跟钟桐以朋友的身份相处着貌似也不错，虽然内心还是会有些遗憾与不甘但现在这样对于她们两个来说已经是很好了！
　　
　　钟桐笑了笑没说话，心里却在计划着什么事，既然确定了自己内心的想法就抓紧时间定下来，不然她这心里老是不踏实…
　　
　　两个人去了当地比较大的一个酒店订了一桌菜，付好押金留下地址后江小小带着钟桐去了一个地方。
　　
　　七拐八拐来到一个密不透风的小树林，钟桐挑眉看着江小小，心想着这可是个好地方，不过都没有什么仪式就这样直接来不太好吧…
　　
　　“你想什么呢？”江小小看着钟桐那发着呆还一脸不怀好意的表情，后背突然感觉有点凉飕飕，她怎么觉得自己不应该来这呢…
　　
　　钟桐挑眉看着江小小，这人一脸防备的样子可真可爱，难不成自己还真会在这儿对她做些什么不可言喻的事嘛，她可别忘了自己才是被带进来的那一个好吧~
　　
　　“你带我来这儿，是想劫色么~”钟桐靠近江小小笑着问道。
　　
　　“啊”呸，江小小没敢真呸出来，她换上一副嫌弃的表情说道：“不好意思没兴趣。”
　　
　　钟桐扬了扬唇看着江小小不说话。
　　
　　“我十年前在这里埋了个东西，现在不知道还在不在。”江小小不理会她，径直走到一颗树下面蹲着看了看，找到了自己做的记号确定了位置就开挖。
　　
　　钟桐好奇地看了眼，随地找了跟树枝蹲在江小小身边一起帮着挖，两个人挖了半个小时已经满头大汗衣服半湿了，钟桐刚要开口问是不是找错地方了，结果树枝就捅到了一个硬硬的盒子。
　　
　　“真的还在！”江小小言语里满是兴奋，她拿起铁盒子拍了拍上面的泥土，如视珍宝。
　　
　　“这里面是什么？”钟桐的好奇心被勾起，此刻非常想看看盒子里的东西，十年前江小小才十岁吧，那个时候她能藏什么呢，钟桐猜测肯定不是钱！
　　
　　江小小眨了眨眼笑道：“现在不告诉你，等以后有机会你就知道啦~”她抬手擦了擦汗，接着说道：“我们回去吧，晚上开车视线不好，我们吃完饭早点走。”
　　
　　辛苦了大半天结果现在还不能看，钟桐拍了拍手上的泥土一脸黑线，她从口袋里掏出一张纸巾来到江小小面前，不由分说地就捧起了她的脸。
　　
　　“你…你要干嘛！”江小小瞪大了眼睛不太理解钟桐的动作意欲何为。
　　
　　钟桐拿着纸巾把江小小脸上的泥土擦掉，轻声笑道：“小花猫脸上脏了。”
　　
　　温热的气息喷在自己脸上，江小小腾地一下爆红，也不知道是因为两人此刻的距离较近还是因为钟桐那句调侃的称呼…
　　
　　在回去的路上江小小都没再说话，她捧着盒子时不时地偷瞄一眼身旁开车的人，后知后觉地反应过来，她刚刚是被撩了？
　　
　　回到小区，两人刚要进电梯正巧碰到有人出来，来人是江小小以前经常蹭饭的邻居。
　　
　　“马阿姨~”江小小笑着跟人打招呼道。
　　
　　马阿姨眯着眼睛看了半天才认出来江小小，她高兴地说道：“小小回来啦，你这孩子真是的，十八岁嫁人了就不回来了，我还专门去问了你阿妈关于你的消息，结果她也说不知道，可真是…”她一时间五味杂陈也不知道说什么好，那有人家十八岁就让女儿嫁了的呀！
　　
　　“我过得挺好的马阿姨~”江小小笑着挽着马阿姨的手臂说道，她小时候最喜欢吃马阿姨做的饭了。
　　
　　“那就好那就好，”马阿姨开心地笑着，她看向一旁一直没说话的钟桐，疑惑地问道：“小小，这位是？”
　　
　　“马阿姨好，我是小小的老婆。”
　　
　　

作者有话要说：
小树林里，钟桐找了快空旷的地方铺上外套：老婆，快来躺下~
小可爱们除夕快乐呀~
感谢小可爱的小地雷，么么哒~
一个人也是要有年夜饭的，我做饭去啦，小可爱们明天见~



第19章
　　江小小到嘴边的那句“我朋友”硬生生地被钟桐的话给堵了进去，堵在喉咙是下不去出不来，最后把脸憋了个通红！
　　
　　马阿姨上下打量着钟桐，再看看旁边江小小害羞的样子，瞬间明白了什么，她笑着说道：“那就好那就好，看你们俩感情应该还不错，以后要对我们小小更好呀~”她原先还听何莲说是因为小小老婆不准她回家，现在看面前这位也不像是那样的人呀！
　　
　　告别了马阿姨，江小小一言不发地走进了电梯，钟桐跟在她身后按下了楼层。
　　
　　“你刚刚是…害羞了？”钟桐看着那不断往上的数字，笑着问道。
　　
　　江小小脸抽了抽，这人是在取笑自己？开玩笑吧我会因为你那一句话害羞，我那明明是被堵着说不出话来好不好！
　　
　　“并没有。”江小小忍住翻白眼的冲动对钟桐歪头一笑。
　　
　　钟桐勾唇，正好这时电梯门开了，她抬脚率先走出了电梯，把江小小留在身后。
　　
　　“你们回来啦，这是…”何莲一脸诧异地看着江小小手上抱着的铁盒子，这两人不是说出去买菜吗，怎么就弄回来这么个破玩儿意，难不成一会儿大家坐在一起啃铁？
　　
　　“怕您做饭辛苦，我们在酒店订了餐一会儿就到。”钟桐淡淡地解释道，她的视线看向屋内，并没有见到江小伟和江东强。
　　
　　“是啊阿妈我们怕你麻烦，就直接订现成的了。”江小小笑着说道，这顿饭可不便宜，直接就花了她一千多…
　　
　　听到是在酒店订的餐，何莲脸上堆满了笑容，她把人让进屋说道：“你阿爸不舒服就去房间休息了，小伟去找同学玩去了一会儿回来吃饭，你们俩坐着休息会儿吧。”
　　
　　“阿妈，我之前那房间里的东西都还在吗？”江小小把铁盒子放到脚边，拉着钟桐在沙发上坐下笑着问道。
　　
　　突然被问道房间的事，何莲脸上闪过一丝不自在，她带着歉意说道：“小伟这孩子吵闹着要个书房，我们就把他的房间改成书房了，这才让他搬到你房间去住，不过你放心你的东西我都帮你收拾好了放在床底下。”
　　
　　像是怕江小小多想，何莲又补充说道：“书房我都收拾好了，床单被罩我都给你们换新的了，你们今晚可以放心睡。”她本来想让儿子把房间让出来一晚上的，可那死小子说什么也不答应，没办法只能收拾书房了。
　　
　　“没事阿妈，我们今天本来就回来的急，江小伟在电话里头说阿爸病危，给您打电话也没接这不就急忙赶回来了嘛，我们一会儿吃完饭就回去了，那边还有好多事。”江小小轻描淡写地就把自己回来的原因说了出来，其实也是想看看何莲的反应。
　　
　　“这臭小子真是欠揍！”江东强拄着拐杖从房间里出来正好听到了江小小的话，他拄着拐杖指着何莲骂道：“你看看你把他都惯成什么样了！我只是腿骨折了他居然咒老子死，看他回来我不打死他！”他气得说话都在哆嗦，难怪两年不回来的女儿突然回来了，原来是以为自己要死了！
　　
　　何莲被骂得不敢反驳什么，她走上前去扶着江东强讪讪地笑道：“你不也惯着他嘛，不然明明可以买得起那一百平方的房子现在却要买那三百平方的，这房贷我们不得给他还一辈子了！”
　　
　　江小小闻言和钟桐对视一眼，忽然就笑出声来。
　　
　　“阿爸阿妈你们也别吵了，对了阿妈，你那手机是不是有问题，我给你打一下看看，这手机坏了还是尽早换个新的，您二老辛苦半辈子了还是要对自己好一点，儿子以后靠不靠得住还真不好说！”江小小说完就开始拨电话了，本以为铃声会响起，结果同样是未接通的状态…
　　
　　“我这手机没事呀，前几天小伟还拿我的手机看了呢，他说这手机就是有点卡，起码还能用几年。”何莲一脸疑惑地掏出手机，不太明白为什么接不到江小小的电话了。
　　
　　钟桐起身来到何莲身边淡笑着说道：“您给我看看。”她接过手机划拉了几下，然后双手递还回去说道：“您手机没事，可能是不小心按到了静音。”
　　
　　江小小闻言又重新拨打了一遍，这次电话铃声响了起来。
　　
　　“没事了阿妈，现在能打通就行，阿爸您快坐，我去房间看看我之前的东西。”江小小了然，便也不再纠结这个事情了，她倒想看看这江小伟还能整出些什么幺蛾子！
　　
　　何莲闻言松了口气，她怎么会想不到是江小伟对自己的手机动了手脚呢，那死小子真的是啥事都做不好，这么简单的事情非要整得大家都难堪，这好在小小没有较真，不然她还真不知道怎么办！
　　
　　“小小啊，我去帮你把那东西拿出来，里面塞的太满了怕你找不着！桐桐你就在这陪她阿爸坐会儿吧，你们聊聊天！”何莲追着江小小进了房间，顺带把想要跟进去的钟桐安排得明明白白的。
　　
　　“好。”钟桐勾唇回道，转身坐在了另一旁的沙发上。
　　
　　何莲跟着江小小进了房间，顺带把房间门关上，然后蹲在地上开始伸手够床底下的东西。
　　
　　江小小看着何莲关门的动作没有说什么，她也跟着蹲下去帮忙，同时也等待着何莲开口，她知道阿妈肯定是有什么话要跟自己说的，毕竟那三百平方的房子…
　　
　　“小小呀，你在钟桐家过得还好吗？”何莲沉默半天还是开口了，在她的认知里穷人家的孩子嫁入豪门那都是会被人瞧不起的。
　　
　　“挺好的，阿妈你就放心吧~”江小小笑着回道到，同时手上一个用力帮着何莲一起拖出来一个箱子。
　　
　　“阿妈知道你是为了让我放心，是阿妈和阿爸对不起你，我们没想到小伟那死孩子会去翻你的东西，更没想到你亲生父母居然还给你定了娃娃亲！”何莲拿出一块布擦了擦箱子上的灰尘继续说道：“当时我们听到消息说这房子不能住了还赔不到钱，这才动了让你嫁过去的念头…”
　　
　　江小小在一旁翻着箱子里的东西没有接话，默默地听着何莲说。
　　
　　“你埋怨我们是应该的，不肯回来我们也不怪你，阿妈就是想让你知道这里永远是你的家！”说到这何莲顿了顿继续说道：“房子的事情你放心，我们不可能再问你拿钱了，你好好过好你自己的日子，不要委屈了自己。”
　　
　　“阿妈您想多了，我没有埋怨你们，你们养了我十多年那一百万彩礼是应该的。”虽然心里还是有些不舒服，但既然何莲都这样说了，江小小也没有再责怪她们的意思了，毕竟人家养了自己十多年，自己嫁人拿点彩礼钱也是应该的。
　　
　　何莲摇了摇头哽咽道：“说是这么说，但你也是真的受苦了，小小啊我看那钟桐对人虽然保持着笑容，但实际上是很冷漠的，我看她对你也不怎么上心，你不小了也要为自己做打算了！”
　　
　　说完她靠近江小小耳边小声说道：“她那么多家产你要想办法握一些到自己手中，到时候你们离婚了也不至于净身出户，你要…”
　　
　　“阿妈！”江小小打断了何莲的话，她皱了皱眉头说道：“她对我很好，您就不要担心了。”
　　
　　“好好好，是阿妈说多了，反正话阿妈都跟你说了，你回去自己想一下我说的有没有道理，等你离婚了身上有钱了，又何愁找不到一个贴心的人呢。”何莲笑着拍拍江小小的肩膀，也不再多说什么了，她知道逼的太紧了反而容易适得其反。
　　
　　随意拿了一些比较有意义的物件，江小小和何莲走出了房间，沙发上那两人也停止了交谈。
　　
　　“找了些什么？”钟桐笑着来到江小小身边，温柔地接过她手上的东西，跟铁盒子放在了一起，随后又来到江小小身边仔细地给她拍了拍衣服上蹭的灰。
　　
　　“你看桐桐真贴心，哎是不是饭到了，你们准备一下洗洗手吃饭吧~”门铃响了何莲笑着去开门，确实是酒店的工作人员把饭菜送来了。
　　
　　江小伟打电话说不回来吃饭了了，饭桌上四人其乐融融地吃着饭，背地里心思各异也丝毫不影响明面上的和气。
　　
　　吃过饭钟桐和江小小就告辞离开了，在走之前江小小还是给何莲转了五千块钱，毕竟江东强受伤了她肯定得表示一下。
　　
　　“你那铁盒子还不拆开看一下么~”回去的路上钟桐笑着问道，心里猜测着里面不会是哪个小男生给她的定情信物吧。
　　
　　江小小挑眉笑道：“不着急~你还是好好开车吧别惦记我那盒子了。”她还能不明白钟桐的心思，不过自己可没有要把里面的东西给她哦，希望她不要想多了。
　　
　　钟桐笑了笑，将车速提了上去。
　　
　　两人都没再提养父母家的事情，她们各自有着自己的打算。
　　
　　江小小听着车里的财经新闻又一次睡着了，等她醒过来时竟发现自己躺在了床上？
　　
　　

作者有话要说：
钟桐笑得一脸邪魅：听说，你想离婚然后霸占我的财产？
江小小翻了个白眼：谁稀罕！
钟桐讨好地把江小小抱在怀里说道：你稀罕一下呀，财产给你，顺带把我也带走~怎样~
江小小坏笑：那你…先躺一个？
小可爱们新年快乐呀~明天见~



第20章
　　江小小以为自己还在做梦，刚刚还在车上的怎么醒来了就到床上了呢？难道是钟桐她不叫醒自己而是直接把自己抱上楼？也没见她有这么大力气呀！

　　最近老是碰上她做这些莫名其妙的事情，江小小有时候都不知道要说什么好，她猜不透钟桐的想法不明白她这些动作背后的意义，但江小小感觉一切都好像有些不一样了…

　　门外传来一些动静，江小小闭着眼睛假装睡着了，她刚看了时间现在是凌晨三点，她心想钟桐可能是起来喝水或者上厕所的吧，虽然知道她不可能半夜来自己的房间，但江小小还是条件反射地闭上了眼睛。

　　出乎意料的，房间门被打开的声音传到了江小小的耳中，她闭着眼睛有些紧张地双手抓着床单，心想钟桐可能是来看一眼自己醒没醒。

　　等了几分钟终于听到门被关上了，江小小松了一口气睁开眼睛想去开灯，可手刚伸出去她就愣住了…

　　她…摸到了什么？

　　“钟桐？”江小小一脸震惊地问道，房间太暗了她伸出手去居然摸到了一只手，辛亏她知道刚刚是钟桐进了自己的房间不然她得吓死！

　　半天那手的主人也没有回话，江小小心里开始有些恐惧了，难道刚刚进来的人不是钟桐是小偷？！飞快地把手缩回来，江小小猛地按下了房间灯的开关！

　　突然的灯光让两个人都闭上了眼睛，再次睁开后四目相对，一个站在床边一个坐在床上气氛略有些尴尬。

　　“刚叫你怎么不回应呢，你差点吓死我！”江小小抬手抹了把额头上的汗，证明自己确实被吓得够呛，她瞪了一眼钟桐问道：“你大半夜不睡觉跑我这儿来干嘛？”

　　“抱歉，睡迷糊走错房间了。”钟桐面无表情地说完后抬着僵硬地腿走出了江小小房间。

　　什么嘛还能走错房间，江小小看着那重新关上的门一脸无语，经过这么一闹腾后她也没有了睡意，干脆起床冲个凉去准备一下早上出摊的东西，她已经好几天没有好好赚钱了！

　　回到房间的钟桐瘫软在床上，她的脸上早已没有了先前的镇定…

　　啊啊啊啊啊她回来的时候为什么要犹豫，自己都把人给抱上楼了就顺势在她床上睡下怎么了，要是问起来就说太累了倒床就睡着了不就好了嘛！

　　干嘛要纠结，干嘛要在床上翻滚了几个小时才下定决心，这下好了吧人家睡够了醒了，你想偷偷溜上人家的床还被发现了，你咋这么没用呢！

　　钟桐锤着自己的脑袋心里一阵懊恼，这《讨老婆欢心一百招》她怎么就用不会呢！跟自己老婆睡在一张床上就这么难的吗？

　　其实也不能怪钟桐突然之间有了这种想法，当她把江小小抱在怀里的那一刻她体会了前所未有的心跳加速的感觉，就在那一刻她明白了她对江小小的占有欲并不仅仅是朋友层面的，而是想要的更多更多！

　　不能再这样下去了，钟桐皱了皱眉掏出手机给吴子清打电话，那边响了好久才接起来。

　　“我说钟大总裁，你不要睡觉别人还要睡觉呢，你这个点打电话给我如果不是找我喝酒其他一切免谈！”吴子清睡意朦胧地接起电话就开骂道。

　　“我要表白！”钟桐淡淡地说道。

　　“你要表白关我什么事，你…什么？！”吴子清瞬间清醒，刚刚钟桐说的什么？她要表白？天呐，这可比找自己喝酒刺激多了！

　　吴子清挠了挠头从床上起来坐到窗边，调笑道：“你个木头终于开窍了啊！说吧，要我帮你做什么。”

　　这人明明一直就对江小小有感觉，从她们结婚半年吴子清就看出来了钟桐对江小小的上心程度不是一般人能比的，真不知道表白这件事怎么会拖到两年后来进行，只能说这木头还是需要敲打的。

　　“嗯，夜长梦多我不想等了，既然确定了就去做，你明天找个时间来我公司一趟，我要跟你商量一下细节。”钟桐诚实地回答道，喜欢了就是喜欢了，她没有必要再去跟好友隐瞒什么，害羞不好意思说这不是她钟桐的性格，她怎么可能害羞呢！

　　哈哈这还真是钟桐能做出来的事，说结婚就结婚说表白就要表白，没有丝毫拖泥带水的！吴子清挂断电话后对着窗外的月光笑了笑，心里感叹道：钟大桐呀，感情的事情可不像你工作那样说一不二哦，这可比你的工作要复杂地多！

　　也不知道那宝典她有没有认真看，吴子清看着那皎洁的月光竟然莫名地有些惆怅。

　　挂了电话的钟桐异常的兴奋，比她要去签上亿的单子还要兴奋，她在床上抱着被子打滚，更加睡不着了。

　　门外好像有些动静，应该是江小小走出房间了。钟桐从床上下来赤脚走在地板上，在黑暗中蹑手蹑脚地来到放门口，耳朵贴在门上听着外面的动静。

　　听那动静应该是去厨房了，紧接着传来关厨房门的声音，之后的声音都很小了，钟桐耳朵贴在门上半天也没听到别的声音，竟有些埋怨这旧房子怎么隔音效果那么好…

　　反正是睡不着了，钟桐干脆打开房间的灯，对着镜子整理了一下自己有些凌乱的睡衣和头发，穿上拖鞋，拿起水杯走到门口扬了扬嘴角微笑着给自己打气，然后拉开房门走了出去。

　　一出房间钟桐瞬间换了副样子，打着哈欠拖着拖鞋拿着水杯来到厨房，略显疲态地打开了厨房门。

　　“咦吵到你了嘛？不好意思呀我以后动作尽量轻一点。”江小小看着突然出现在厨房的钟桐，还以为是自己动静太大了把人吵醒了。

　　钟桐打着哈欠晃着手上的杯子笑了笑说道：“没有，我睡不着出来接点水喝。”她拿着杯子接水，眼睛瞥向江小小那沾满面粉的手，明知故问地问道：“你在准备出摊的食材吗？”

　　“对呀~这几天都没有好好出摊，这次回去又花了不少钱，我这不得上进点么~”江小小嘿嘿笑着，心想着还欠你九十万呢，这不得好好赚钱么！

　　喝掉杯子里的水，钟桐把杯子放在一旁，试探性地问道：“需要我帮忙吗？”

　　“不用不用，你明天还要上班呢赶紧回去睡觉吧，我这自己做得过来！”江小小连忙拒绝道，让钟桐帮自己她是疯了嘛，先不说能不能帮上自己，就说让堂堂一个集团的大总裁帮自己做包子这件事就离谱！

　　钟桐挑眉，她也不管自己刚刚已经被人拒绝帮忙了，直接撸起袖子去洗了个手然后把手伸进了揉面的盆里搅和。

　　“哎…”江小小被钟桐突然的动作给整得有点懵，看着盆子里四只沾满面粉紧挨着的手满头问号，这人是几个意思？

　　听过上赶着吃的没听过上赶着干活的，关键是这哪是帮忙，这分明就是来捣乱的吧！江小小看着自己刚刚揉出一点形状的面粉被钟桐瞬间揉散，而且她揉面就揉面吧，那手老是揉到自己手上来是几个意思？满头黑线不知道要说什么好！

　　“你…要不帮我剁一下馅儿吧？”人家手上都沾满面粉了江小小也不好再把人赶走，可这盆面粉再被钟桐揉下去就不能用了，可她又怕直说伤了人自尊心，思来想去她只好开口用别的活把人支开了。

　　恋恋不舍地把自己的手从江小小手上挪开，钟桐笑了笑应道：“好呀，你教我。”

　　剁馅儿还要教？江小小深深地叹了口气，洗干净手之后把菜切好剁了两下，然后把刀递给钟桐咬着牙微笑道：“用这把刀把案板上的这些菜剁得粉碎，如果使不上劲儿的话可以想想那些你恨的人！”

　　钟桐瞬间明了，手起刀落，在案板上剁出哒哒哒的美妙旋律，她到没有什么恨的人可以想，但想到即将要筹划的某件事，她异常的兴奋，就连剁肉菜也更有劲儿了！

　　凌晨四点两人一起为江小小的出餐做准备，从外面看来是一副温静祥和温馨的画面，但厨房里的实际情况是这样的…

　　“啊这饺子又破了！”钟桐手脚慌乱地想要把手上那个饺子破的地方给补上，结果越补洞越大，最后馅儿全部掉出来了饺子皮也没法用了。

　　把手上包得漂漂亮亮的饺子放好在托盘里，江小小笑着给钟桐重新递了一张饺子皮说道：“这应该是馅儿放多了，你少放一点试试~”给了一个鼓励的目光过去她继续干着自己的活。

　　江小小是已经笑得没脾气了，她看着面前那一堆破烂的饺子皮都已经做好了早上不出摊的准备了，早知道她就再搞一盆面专门给这个人去玩好了…

　　钟桐用手背擦了擦额头上的汗，不气馁地继续跟饺子斗争，她还就不信了几亿的合同自己都能签这几毛钱的饺子她还搞不定！

　　乒铃乓啷一顿搞，钟桐一手端着一盘饺子来到江小小面前邀功，笑着说道：“给。”

　　看着托盘里奇形怪状的饺子，江小小咬着牙夸赞道：“真不错~”

　　被夸了的钟总笑得像个孩子，她洗干净了手之后直接把江小小怼到了厨房门上…

作者有话要说：
江小小看着奇形怪状的饺子一脸嫌弃：这饺子明天我能卖出去我把锅都吃了！
钟桐挑眉笑道：老婆你想清楚再说哦~
江小小瞪了钟桐一眼指着那些饺子说道：明天开始你每餐都是饺子，什么时候把这些饺子吃完了什么时候才能回房睡，其他时间不准进房间！
钟桐哀嚎：老婆你把饺子拿去卖吧，卖不完我吃锅！
小筠用惨痛的教训温馨提示：空腹千万不要吃火龙果！！！
ps：感谢小可爱的地雷支持，谢谢小可爱们的新年祝福~明天我们钟总要放大招了，明天见~感谢在2021-02-12 13:33:16~2021-02-13 19:39:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：爱吃瓜的屁屁 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章

  被钟桐这么按着也不是一次两次了, 江小小都慢慢习惯了她突如其来的亲密动作，不过习惯归习惯，她可不会让这人在冲动下乱来…

  “你干嘛！”江小小无奈地问道, 她手贴在门上都不敢用力, 面前的人再用力点这门就该跨了, 她以为这老小区的房门质量能很好么！

  钟桐眨了眨眼睛，心说她倒是真的想干点啥但现在还不是时候, 魅惑地舔了舔嘴唇，她凑近轻声笑道：“我想干什么你不知道么~”

  “什么嘛…你再不起来这门可要塌啦！”江小小翻了个白眼，明明就是个木头还要在这里装情场高手，她难道以为自己还是那十几岁的小姑娘随随便便被她这么一撩就能脸红？

  “咳…”钟桐闻言用手撑在门上，发现确实有了松动，她干咳一声看了眼天花板, 顺势往后退了一步，笑着问道：“你今天除了出摊有没有别的安排？”失策了，她刚刚应该把人按在墙上的，看来要找个时间把这里的门都换掉！

  “今天要出去采购食材, 东西都用得差不多了, 怎么了？”江小小的背离开了门整个身子瞬间放松下来，她刚刚真的有一秒幻想出自己倒在玻璃渣上的场面, 嘶…想想都疼~

  “那你收摊后去采购食材, 都弄好了下午就在家里好好休息一下, 你这一晚上都没怎么睡, 晚上我带你出去吃饭。”钟桐用最温柔的语气说着最霸道的话，听着好像是都在跟着江小小的安排来，但实际上是她直接给人安排了。

  江小小眨了眨眼，心道我每天都是这样的行程呀, 而且你那是什么语气，说得好像我一定会去跟你吃饭一样的！好吧你是债主说什么都行，但你现在来跟我说这些不显得有些目的不存么，还晚上出去吃饭，不知道又得花多少钱…

  “好的呢，谢谢你这两天的帮忙，晚上我请你吧！”虽然无比地心疼自己的钱包，可做人也不能太小气了，江小小在心里给自己的钱包默哀了三秒钟。

  钟桐闻言也没有反驳，她是没想让江小小请自己吃饭的，更何况今天晚上她还有一件很重要的事情要做，这个单怎么可能让她来买，再说了过了今晚她们俩就真的是一家人了，一家人还用谈什么钱不钱的嘛！

  不得不说这满脑子商业思维的钟桐脑回路跟一般人还真不一样，她笑盈盈地看着江小小，脑海里浮现出这个人依偎在自己怀里撒娇的场景，突然觉得人生真的是有比赚钱更重要的事，要是她们还能有一个小孩儿，一家三口手牵着手逛街，还能…

  “那个…你要没什么事就再去休息一会儿呗，我准备出摊去了。”江小小看着钟桐那笑得一脸傻气的样子嘴角抽抽忍不住打断了她，这人明显就在想些什么不正经的事儿，江小小就怕再多站一会儿又被推到门上去了！

  “咳咳…好，你忙吧。”钟桐伸手抹了把脸，有些局促的回了自己房间，心道完了完了，她怎么从来不知道自己是这样一个人，怎么能把白日梦做得那么顺其自然！

  翻了个白眼，江小小觉得钟桐越来越有些神经质了，她都在考虑要不要咨询一下张阿婆这附近哪有可以驱邪的地方，到时候可以骗钟桐过去让她去去身上的邪气，一天天的不知道在想些什么！

  利落的把包好的饺子和包子都搬到楼下餐车去加热，前一天晚上泡好的豆子也都如数装上餐车，最后是用仅剩的一小包面粉调了摊煎饼的面糊，把一堆东西弄好之后江小小推着车开始出摊了。

  让江小小没想到的是今天的出摊居然出奇的顺利，卖到最后就连钟桐包的那些奇形怪状的饺子都被一扫而空，望着空空的餐车，江小小觉得明天开始可以多准备一倍的食材了，照这样看她一天多出摊一个小时起码能赚一千！

  想到自己钱包即将慢慢鼓起来，她推着餐车迈着轻快的步伐往回走，一时之间没收住情绪在转角处跟人撞了个满怀…

  “碰！哐当！”“哎呀！”“啊！”

  “哎呀对不起对不起！”江小小也顾不得掉在地上的锅碗瓢盆了，她赶紧跑上前去扶那被自己撞倒的两个人。

  真是乐极生悲了，江小小内心闪过一丝慌乱，推了这么多年的餐车这还是第一次撞人了，一撞还撞俩，她感觉自己欠债的人生有些看不到头了，情绪说来就来眼泪止不住地流，她低着头一边扶人一边不断地跟人道着歉。

  “我说你是一大早就喝酒了吗，你眼睛长哪儿去了推着个车子也不看路！”黑衣女子骂骂咧咧地从地上爬起来走上前来跟江小小一起扶另一个白衣女子，跟变脸似的担心地问道：“任总，您还好吧？”

  “对不起对不起，真的很对不起，我带你们去医院看看吧，所有医疗费用我来承担！”江小小低着头抽泣，也不敢抬头看眼前的这两个人。

  “本来就该你承担！你…”黑衣女子怒气冲冲还要说些什么，结果被白衣女子给制止了。

  “刘秘书，少说两句，”被称作任总的白衣女子揉着自己被撞疼腿皱了皱眉，她另一条胳膊好像动不了了…

  白衣女子打量着眼前哭泣的女生，感觉她年龄不大做事冒失也不奇怪了，不过这人怎么看着有些眼熟呢？

  “小小？”白衣女子忍着痛试探性地叫了一句，结果那人还真就抬起了头！

  “真的是你啊小小，你怎么跑这儿来了还…嘶…”一激动又扯到疼痛的神经，白衣女子皱了皱眉深吸一口气。

  受害者突然叫出自己的名字，江小小有些诧异地抬起头，满脸泪水的她就那样呆呆地看着眼前的人，咦？好像不认识呀…

  “你不记得我了，当年我们俩在餐饮培训机构里还是同一个班，你摊饼老是拿第一，我第二！”白衣女子忍着疼痛帮江小小回忆。

  被称作刘秘书的女人在一旁不动声色地皱了皱眉头，自家老板这明显是伤着骨头了，这个时间不抓紧去医院治疗反而在这里叙旧寒暄，要是出点什么事她可担待不起，想到这她瞪了一眼江小小，做事冒冒失失的，要是在自己手下早就被自己开除了！

  江小小不理会瞪着自己的女人，她仔细端详着白衣女子，突然眼睛一亮大叫出声：“任月！”

  这也不能怪江小小没有认出来，她在餐饮培训机构的时候一心就想要多学点技术，毕竟是花了钱来学习的，她一门心思都在食材上所以对周围的同学并没有太多的关注，而她之所以会想起任月这个人来其实是因为之前上课的时候由于自己的失误把人家的手给划了，为了补偿她就在期末考的时候偷偷把自己的作品给了她。

  不过在江小小的认知里能去那种餐饮机构参加培训的大部分都是家庭条件一般的人，刚刚听那黑衣女子叫任月“任总”，难不成是她这几年一路打拼当了老板了？

  想到这江小小心里就有点不舒服了，怎么自己就没这个头脑呢，人家奋斗几年都当老板了，自己还是在推个餐车到处跑…

  任月笑着点点头，心道你终于认出我了，一别几年没想到再次见面是这种场景，任月心里有些好笑，好像她每次遇上江小小都要受点伤。

  即使身体疼痛也阻止不了任月的喜悦，从那个机构出来后她就没见过江小小了，当年她还找了挺久都没找到，没想到这人居然来B市了！既然碰上了，这一次就不会那么轻易放你走了！

  “任总，我们还是先去医院吧，您这手…”再不去医院怕是要废了，刘秘书长叹一口气，自己这屁股还疼着呢…

  江小小这时也反应过来了，她随手抹了把脸上的泪珠赶紧走到路边去拦车，好不容易拦到一辆车后扶着任月上了车，然后站在原地有些迟疑…

  她的餐车还在那，那一地的锅碗瓢盆还没捡起来，万一被当作垃圾给清理了那自己吃饭的家伙就没了…

  “小小你留个电话给我吧，一会儿到了医院我给你打电话你再过来！”任月看出了江小小在犹豫什么，她有着自己的打算。

  感激地又道谢又道歉的，江小小报出自己电话号码后给司机师傅提前预支了车费，直到车子开到看不见的地方了才转身回去收拾她那一堆锅碗瓢盆。

  这辆餐车上次就被钟桐给撞凹下去一块，今天撞了两个人又反弹装到墙上，车身上又多了一道凹痕，江小小叹了口气，还好这些锅碗瓢盆都是耐摔的，不然又得换新的了。

  按着原计划江小小回去把餐车收拾干净之后就去市场采购了，意外会有，生活还是得继续，她把手机音量调到最大，生怕错过了任月打过来的电话让人误以为自己是想要逃避责任！

  只不过从市场采购回来她都没有接到任月的电话，江小小躺在床上皱了皱眉，懊恼今天怎么就没问人家要个电话呢，万一人家念着昔日同学的情分不让自己负责了，这么大个人情她江小小可是欠不起…

  “钟总，任氏集团的刘秘书打电话过来说任总出了点意外现在在医院，合作的事情只能下次再谈。”王静一脸认真地跟自家老板汇报着工作，不过她从早上过来就就发现了自家老板好像有些心不在焉。

  “额…好，诶任总发生什么意外了？”钟桐开始沉浸在自己的世界里，过了一会儿才反应过来王静说的是什么。

  王静把手上要签字的文件递到钟桐面前说道：“听刘秘书说好像是车祸，任总手臂骨折了。”

  “你帮我安排个时间去探望一下，今天我没空，明天…后天吧！”钟桐看了一眼面前的文件，她没有签字而是把文件放在一边，双手交合撑着下巴看着王静。

  被钟桐的眼神看得有些发毛，王静瞥了眼桌上的文件小心翼翼地问道：“好的钟总，您还有别的吩咐吗？”没有我就走了，您那眼神一出来感觉我奖金又不保了呢！

  “你帮我找一家西餐厅，比较浪漫的那种，今晚包个场”，钟桐淡淡地补充道：“弄好了跟我说一声，不要跟其他人透露。”

  “好的钟总。”王静点头应道，联想到早上被吩咐去买饺子，王静猜想钟总这是要有所行动了，不过有一说一，江小小的手艺一直都很不错的，怎么今天的饺子包得那么丑？

  等王静走后钟桐拿过她刚刚递过来的那份文件，眯了眯眼嘴角扬起一抹笑，真当自己这几天没好好上班就不管公司了？看样子她要再去找个苦力来帮自己管管公司了，不然多影响谈恋爱啊！

  专心处理着工作上的事情，新赛道的策划方案还没有达到自己满意的水平，她十六岁就开始做投资开公司，十多年了，她怎么会不知道手下那帮人是什么想法呢！

  自从她提出公司要开启餐饮行业这个赛道开始，那帮人就一直在暗地里反对自己，策划方案交上来的都是些垃圾，反而其他项目的策划方案写得有声有色的。跟合作方接洽也是各种问题层出不穷，钟桐心想既然你们要闹，那我们不如一起把事情闹的更大一些，正好她也想重新洗盘拔掉一些长歪了的树！

  不过工作归工作，钟桐不会把工作上的情绪带回家，更不会说让工作影响到自己的生活，当然，在认识江小小之前她好像也没有什么生活上的东西可以被影响…

  除了处理文件，钟桐一上午还抽空对吴子清进行了电话轰炸，这家伙真是不靠谱，昨晚说好的今天有重要事情要商讨，结果这个点了都还没跟自己联系更别说过来了！

  最后一个电话钟桐心想她要是再不接自己就要直接冲去她家了，只不过去了可能会看到一些辣眼睛的东西，到时候还是要委屈自己…

  “我说钟大总裁，你不是说的下午么，这大早上的你都给我打多少电话了，还要不要别人休息了！”吴子清及时地接起了电话，她揉着眼睛打着哈欠，一边招呼着自己床上光着身子的人离开，她昨晚明明就是一个人睡的，她也想不明白早上起来身边为什么会多了一个人，而且自己还累的不行…

  “哼！”钟桐轻哼一声淡漠地说道：“都十二点了还早上，你昨晚又玩过头了吧，我说你都老大不小了就不能正正经经谈个恋爱么，你这样你爸妈…”

  “诶打住打住，不是说你的事嘛怎么又扯到我爸妈啦！”吴子清穿上睡衣打着哈欠道：“我洗簌一下就过去你那，记得给我留午饭！”

  看着被挂断的电话钟桐一脸无奈，她可没有多管闲事的坏习惯，要不是怕江小小认识到吴子清是一个怎样的海王之后对自己有错误的理解她才懒得管呢！

  万一哪天江小小把自己当成跟吴子清一样的海王，或者看上了吴子清那种放纵不羁的生活方式学她去当海王，那她就要崩溃了…

  在担心疲惫地状态下睡着了的江小小是被手机铃声吵醒的，她迷糊中也没确定号码，以为是任月打过来找自己的，所以电话接通下意识地叫了声：“任月？”

  “是我。”钟桐皱了皱眉，她知道江小小这个点可能还没睡醒，但没想到她睡意朦胧中居然对着电话叫了别人的名字，虽然她并没有听清江小小叫的什么…

  跟吴子清探讨了一下午晚上要如何做之后她就打发吴子清去忙活布置了，快到下班时间了她本来是想着打个电话让江小小提前准备一下自己下班后回去接她，谁想到电话一接通人家嘴里叫得是别人的名字！

  江小小被电话里冷冰冰的声音吓一激灵，她看了眼显示才发现自己搞错人了，她挠了挠头从床上起来问道：“奥不好意思啊看错号码了，你打我电话有事嘛？”

  有事嘛？这才多久她就忘了自己要带她去吃晚饭的事情？钟桐坐在办公室不断地深呼吸告诉自己不要生气不要生气，晚上还有很重要的事情要做呢！

  “我马上就下班了，一会儿回家接你去吃饭。”钟桐放缓了语气，不管怎样今天她都不能把人给吓跑了。

  “奥奥好”，江小小拍了拍脑袋，她都睡糊涂了差点把这事儿给忘了！她笑了笑说道：“那我换身衣服洗簌一下，差不多半个小时可以吗？”她还要数一下她钱包里的钱，也不知道够不够用…

  “没关系你慢慢来，弄好了跟我说一声就行”，钟桐笑着迟疑了一下继续说道：“那个…你可以稍微穿得隆重一些，我们晚上吃西餐。”

  吃西餐要穿得多隆重？江小小有点没太明白钟桐的逻辑，她又不是没去吃过西餐，穿着得体就可以啦，难不成还要像参加晚会一样穿着礼服去啃牛排嘛！唉！那牛排有什么好吃的，又贵又吃不饱，你要早点说我去买来在家里给你做不好嘛，我起码能省一半以上的钱…

  想是这么想，江小小还是笑着回了个：“好。”

  等江小小下楼后，钟桐的车已经停在楼下了，但是她人却不在车上，江小小猜测她可能是去张阿婆那儿去了。

  果然在张阿婆家里江小小看到了正在那僵硬着身子哄小杏儿的钟桐…

  钟桐想到她跟江小小出去吃那楼下的一老一小晚上就没得吃，于是在回来的时候顺带在公司食堂给她们打包了饭菜，她把车停好也不催促江小小，而是直接去给张阿婆送饭菜。

  “你来啦~”钟桐看到江小小后眼睛一亮，心跳莫名地有些加速，这好像是她第一次看面前的人穿裙子。

  一直以来扎得高高的马尾此刻被放了下来，乌黑笔直的头发随意地搭在肩上，一条白色的碎花长裙配上小白鞋彰显出青春活力，那灿烂的笑容直接印进了钟桐心底的最深处。

  “嗯，让你久等了~”江小小有些不好意思地笑了笑，她的衣服大部分都是牛仔裤和t恤，这条裙子还是当时她为了凑单买回来的，之后一直都放在衣柜里没有穿过，此刻穿在身上还有些不自在。

  钟桐起身来到江小小面前，帮她整理好折进去的衣领，用着她自己都没有发现的超温柔的声音说道：“没等多久，我也刚来。”

  “娃呀你穿这身可真好看，你们小俩口赶紧约会去吧，明天你可以晚一点下来，我先帮你把蒸包子的水热着。”张阿婆吃着饭笑嘻嘻地看着站门口那一对般配的人儿。

  “阿婆您手不方便还是等我明天再搞吧，我们就出去吃个饭用不了多长时间~”江小小笑着说道，心想吃个饭能花多长时间。

  张阿婆看了眼钟桐，有些意味深长的点了点头，她可不觉得就只是吃个饭那么简单！

  “我们走吧~”钟桐牵起江小小的手温柔地笑道。

  江小小看着那交握在一起的手，再看看张阿婆那一脸满意的表情，心想道在张阿婆面前就给你些面子吧，不然的话自己真的要开始追究她的违约责任了！

  凭啥自己拼命赚钱还债还要被债主时不时地揩油，想想都觉得自己真的很亏，江小小心想一会儿吃完饭有必要把那约法三章拿出来念一念，也好让身旁这个人注意点分寸，哼！

  上车后的江小小有些诧异，车上有一股淡淡的清香，不同于上次洒了香水那般刺鼻这一次的香味让她瞬间放松下来，耳边传来的不再是枯燥乏味的财经新闻，而是温馨淡雅的轻音乐。

  这人居然换品味了？江小小挑眉看着钟桐，还是说她终于发现财经新闻不适合开车听了？

  钟桐今天一天都处于神经紧绷的状态，她以前从来没有这样去讨一个人开心，更别说那些她压根就注意不到的细节，难怪江小小一坐自己的车就睡着了，要不是吴子清说出原因自己还真发现不了。

  眼角的余光看到江小小在看着自己，钟桐有些僵硬地转头笑着问道：“我脸上…有东西吗？”

  “有。”江小小笑着点了点头。

  啊？自己只是随口一问没想到脸上还真有东西，她有些慌乱地伸出手擦脸，结果擦了半天也没看到什么脏东西，她疑惑地看向一旁的人说道：“没有呀。”

  “哈哈怎么会没有呢，你照照镜子看看。”江小小笑得一本正经，她突然发现钟桐有些莫名的…可爱。

  钟桐还真的对着后视镜看了起来，她看了半天还是没发现脸上有什么…

  “你不觉得你脸上有藏着点事儿嘛~”江小小挑眉笑着说道，从一上车她就看出来了钟桐在紧张着什么，她们在一起都吃过多少饭了她可不觉得钟桐会因为吃饭紧张成这个样子。

  深吸一口气吐出来，钟桐给了江小小一个无语的表情发动了车子，她淡淡地说道：“是的呢，我准备今晚把你卖了！”

  “哈哈哈哈行呀，不过你得分我一点，我还要还债呢！”江小小笑着靠在椅子上，不着痕迹地摸了摸自己的钱包，也不知道那两千块钱够不够这一顿饭，她还得留点儿赔给任月呢！

  钟桐认真开着车没再搭理江小小，她算是发现了这家伙还真是给点颜色就开染坊的那种，自己稍微和颜悦色点她就能随意开着自己的玩笑了…

  车子停在一家西餐店门口，江小小下了车从外面看了眼店里的情况，店不大，人也不多，这个本该吃饭的点也没看到几个人在那吃饭，江小小稍稍放心了一点点，看这店的外表，应该不算高消费的店吧…

  “进去吧~”钟桐下车牵起江小小的手走进了店里。

  “欢迎光临~二位里面请！”门口两个服务员热情地招呼着，迎面还走来一位经理模样的人走到她们俩面前，笑着问道：“请问是钟总和钟夫人吗？”

  什么鬼！江小小一脸懵，怎么出来吃个饭还变成钟夫人了，而且看这专业的服务态度，江小小心道完了完了，那两千块钱肯定不够了。

  “嗯。”钟桐笑着晃了晃跟江小小牵着的手，温柔地问道：“你想做哪个位置？”

  “额…都可以。”江小小看着空无一人的大厅，她想她知道为什么这里人少了，肯定是因为消费太高了一般人都吃不起…

  最终她们俩在靠窗边的位置坐了下来，经理拿着菜单等着两人点菜。

  江小小看着菜单上精美的图片，心里吐槽到终于找到你们店服务不好的地方了，这菜单上都不标价格让人吃顿饭都不明不白的！

  “那个…我还不饿，给我来一份蔬菜沙拉就好了，你要吃点什么？”江小小把菜单合上，笑着问正在认真看菜单的钟桐。

  不饿？钟桐怀疑地看了一眼江小小，如果她没有听错的话车上肚子咕咕响的应该是她吧！这家伙该不会是想要给自己省钱才不点肉的吧，自己像是差这点钱的人吗？

  “一份鱼子酱一份鹅肝酱，两份意式蔬菜汤，一份白酒法国田螺，两份战斧牛排七分熟，谢谢~”钟桐一口气点了好几个菜，合上菜单的时候还不忘对着江小小笑一笑：“他们家的菜都还不错，你要是不饿可以一样尝一点试试味道。”

  江小小的心…哦不，钱包在滴血！点都点了她也不能跟人家说不要，她只好故作镇定笑道：“好的呢！”

  既然上天注定要自己破产，那就让自己在破产前放纵一回吧！江小小含着泪吃了一大块牛排，又喝了口蔬菜汤，再来口鱼子酱，不得不说，这贵有贵的道理，她以前去过的西餐厅跟这里的味道完全没办法比！

  “不够的话我这份你也可以吃的，我没动过。”钟桐看着江小小面前的那几个空盘子笑嘻嘻地说道，还顺带把切成了一小块一小块的牛排盘子推到了江小小的面前。

  都已经推到自己面前了江小小也不好拒绝，她叉起一块牛排对着钟桐笑了笑说道：“你吃不完的话我就勉为其难地帮你解决掉吧，大不了一会儿我走着回去~”嗯~这牛排真好吃！

  一桌子菜最后大部分都进了江小小的肚子，看着桌上一堆空盘子，江小小感叹她不买单谁买单，东西都让自己吃了嗝~

  摸了摸撑到要爆炸的肚子，江小小借口去趟洗手间，为了证明自己不是要偷偷溜走她还特地把手机放在桌上，她在裙子的小兜里偷偷塞了一张银行卡，她得去前台问问这顿饭到底吃了多少钱，要是卡里的钱都不够她就真的要逃跑了…

  “夫人，钟总已经买过单了。”前台小姐姐一脸羡慕地看着江小小，嫁了个有钱人还那么贴心，而且两人都结婚了钟总还偷偷准备给夫人准备告白惊喜，想想都很浪漫。

  江小小没想到钟桐居然提前把单买了，不对啊，她们吃饭的时候也没见钟桐离开，她怎么买的单？

  “小姐姐你可以给我看一下单子嘛~”江小小笑着问道，主要是看一下花了多少钱她心里也有个数，不然她得给钟桐做多少顿手工面才还得清啊！

  前台小姐姐摇了摇头：“不好意思夫人，钟总在我们这儿有卡，单是直接发到她手机上去了。”还真被经理猜对了钟夫人会来问消费单的事，不过看她样子平常应该是挺朴素的一个人，会想要查单估计是想帮钟总省钱吧，前台小姐姐心道这俩人真恩爱~

  绕着去了趟洗手间江小小才回到座位上，表情上看不出丝毫异样，要问也是回去问，她知道她们当老板的肯定都是好面子的，她在这里问万一被餐厅的人听到了有什么误会就不好了。

  眼看钟桐也吃得差不多了，江小小看了眼时间，她们也差不多该回去了，她还要去处理一下明天早上要用到的食材。

  “钟…”话还没说出口，餐厅的灯突然暗了，江小小瞪大了眼睛想要看清楚这是个什么情况…

  Flower Dance的钢琴曲从大厅里响起，一道柔软的光打在钢琴上，江小小看着坐在那弹钢琴的人，总感觉那人有点眼熟，但肯定不会是钟桐，因为钟桐就在自己面前坐着呢！

  “这是你安排的嘛~”江小小在朦胧的灯光中笑着问道，灯光暗下去的那一刻她就猜到了面前的人想要干嘛了，只不过她不敢相信，她甚至有些怀疑自己是不是早就在那场空难中死去了，现在所经历的一切都是她灵魂所做的梦，不然为什么在短短的半个月的时间钟桐的态度会有这么大变化呢！

  两年都没有任何一点改变，重生之后对方的态度在半个月内有了一百八十度大转变，换做任何人都会怀疑这一切的真实性，江小小保持着微笑，等待着钟桐给自己一个解释。

  钟桐没有说话，她起身将一束不知道从哪里变出来的玫瑰花递到江小小面前，也不等她伸手接而是直接抓着她的手塞进她的手里。

  接过一旁餐厅经理递过来的小提琴，钟桐开始跟着钢琴一起弹奏。

  江小小之前从来不知道钟桐居然会拉小提琴，在她的认知里钟桐是一个只会工作的工作狂魔，没想到拉起小提琴还有模有样的，天呐，她这样子真的是好有魅力呀！

  江小小不禁捂着眼睛，说好的好好赚钱赎回自由身呢，江小小你不能再被这些表面的东西给迷惑了，这都是假象是假的，你好好努力赚钱那才是真的！

  刚给自己做完心理建设，钢琴和小提琴的声音都停了下来，餐厅的灯也亮了。

  “小小”，钟桐眼里闪烁着柔和的光，她温柔地笑道：“两年前我们刚认识的时候，说实话因为一些原因我态度很不好，这两年来我一直对你的态度都很冷漠，这点我一直知道。”

  钟桐说到这居然看见江小小附和地点了点头，喉咙卡了下她顿了顿接着说道：“但其实并不是针对你，那些时候我对谁都是那个态度，当时在我的世界里只有工作，对其他的一切我都不感兴趣！”

  江小小看着钟桐只能一味地点头，心道你终于有点自知之明了呀！

  钟桐有些不敢看江小小的反应了，都怪吴子清说什么表白之前要先为过去的自己做一些忏悔，这样人家才找不到拒绝自己的理由，可自己这是在忏悔了，江小小一味地点头是几个意思，这还要我怎么说…

  可开弓没有回头箭，事情已经发展到这个地步了她是没办法停下来的，钟桐只能硬着头皮继续说道：“我要为之前的拒绝向你道歉，小小对不起，我一直都不太理解什么是感情，一直都不能够正确地去面对你的示好，导致在很多方面都伤害了你！”

  “我没办法自私地去请求你的原谅，我只能在今后的生活中用行动去证明我会对你好。或许你会很疑惑，会不相信为什么我的态度会转变的这么快，为什么我突然就会想要对你好，其实我自己也不知道…”

  “我也没办法跟你解释是为什么，但感情就是这么神奇的一件事情，你的饺子，你的煎饼，你的手工面，你的笑容，你的T恤牛仔裤，你的连衣裙，每一样都是让我态度转变的原因，每一件都是让我心跳加速的原因！”

  钟桐说到这竟然有些哽咽，她咽了咽口水接着说道：“小小，不知道从什么时候我开始喜欢上你了，但那不重要，重要的是我终于明白了我喜欢你！”

  “今天不是特别的日子，但今天会因为我们而特别，小小，我以后一定会对你好，我们…假戏真做好不好~”

  钟桐说完便一脸期待地看着江小小，她现在脑袋一片懵，说话前言不搭后语的，活了二十七年她是第一次感到这么紧张，灯光打在自己身上接受着眼前这个人的审判，在等待的过程中一分一秒都是那么地令人煎熬！

  蹲在钢琴后面的吴子清听着钟桐那混乱的话不禁抚了抚额头，啥玩意儿下午教她背的稿都白教了，亏得自己写了一个小时的情书，假戏真做是什么鬼，这是自己知道内情，不知道的人还不知道怎么想呢！

  吴子清蹲在那里比钟桐都还要紧张，这可是她第一个学生，要是告白失败的话传出去她海王的名声就彻底废了…

  江小小全程除了点头并没有什么别的动作和表示，但偏偏在钟桐的最后一句话说完后她没有点头…

  江小小现在心情有些复杂，她能够看出来钟桐不是在开玩笑，联想到这些天她的反常举动，江小小不是没有看出来她的变化，但这个事情…

  怎么看都没办法立马去接受眼前这个人的改变，说不喜欢那是假的，毕竟是自己喜欢了那么久的人，就算用生命的代价逼的自己放下了，但心里还是会有情绪的波动起伏！

  如今这个人在自己面前一脸真挚地说着想要假戏真做，虽然这话听起来让人不是那么舒服，但她不就是这样一个人么，不懂得人情世故不懂得生活不懂得感情，又怎么会懂得用一些华丽的辞藻去讨好一个人呢…

  要答应吗？可江小小很害怕这是一个梦，还是一个很有可能随时会醒来的梦，她都能够预料到梦醒时分那种锥心的疼！

  不答应吗？如果自己拒绝了，依眼前这人的脾气秉性，可能会对自己比先前更加冷漠，到那时候自己又要如何去与她相处…

  手里的玫瑰花枝都快要被江小小捏断了，她一时间没了反应，整个餐厅里静悄悄地所有人都在等着她的回答，江小小闭上眼睛沉默了半响，再次睁眼她心中已有了决定。

  “钟桐，我…”话还没说完，江小小放在桌上的手机铃声响了起来…

  作者有话要说：　　钟桐搂着江小小躺在星空房里数着星星，一脸幸福地模样：老婆，有你真好~

  江小小邪魅一笑：要不要体验一点更好的~

  我的小可爱们情人节快乐呀~

  大家猜一猜我们钟总的表白成功了嘛？

  ps：感谢小可爱的地雷和手榴弹还有营养液，嘻嘻好开心呀，入v了也希望小可爱们继续支持呀，明天见呀~感谢在2021-02-13 19:39:25~2021-02-14 21:27:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第22章

  手机屏幕上显示是一个陌生号码, 江小小直接摁掉准备接着刚才的话继续。可没等她开口，手机铃声又一遍响了起来。

  “抱歉，我先接个电话。”江小小拿着手机走到一旁, 小声地接起了电话。

  “喂你好, 奥任月啊, 你手怎么样了？行，你把地址发给我明天我去找你。”江小小在一旁接完电话, 把手机踹兜里后来到钟桐面前。

  虽然还没说什么，但钟桐的表情就好像自己拒绝了她一般，平常冷冰冰跟个面瘫似的这会儿看起来蔫了吧唧跟个小媳妇似的，江小小话到嘴边又转了个弯~

  她拿起刚刚快要被自己折断的玫瑰花，露出一个灿烂的笑容，上前一步挽着钟桐的手说道：“谢谢你给我准备的惊喜, 我很喜欢~”江小小说完又特地掂了掂脚凑到钟桐耳边轻声说道：

  “我们先回家，其他的家里说~”

  “好。”耳边温热的气息让钟桐内心一震，她直觉江小小是愿意的！这下也顾不上原先看电影的安排了，直接就往外走迫不及待地想要回到家听到自己想要的答案。

  吴子清看着那两人挽着手走出餐厅撇了撇嘴翻了个白眼, 什么嘛说那么小声自己都没有听到, 小小那丫头怎么不按剧本来走呢，她到底是答应了还是没答应？真是急死个人！不过看她们俩是挽着手出去的, 如果没答应的话不会这么亲密和谐吧…

  钟桐帮江小小打开车门, 护着她上去了之后自己才绕到另外一边上了车, 她转头看了看身旁的人, 确定她系好安全带了才启动车子。

  一路上两人都没有说话，既然江小小说了回家再说，那钟桐就不会再在车上问相关的问题，她车子开得很快, 半小时的路用了二十分钟就到家了。

  跟张阿婆打了个招呼后两人回到了家里，一进屋钟桐就眨巴着眼睛看着江小小，看着她换鞋把花放茶几上然后喝水收拾东西，她视线一直追随在那人身上，可人家自从回来就没给过自己一个眼神。

  手心都出汗了，钟桐悄悄地在裤腿上擦了擦，她故作镇定地坐在沙发上喝了口水，时不时干咳几声，没得到回应后又打开了电视，还特地调到了某个播放着相亲节目的电视台，把音量调高。

  回来半个小时了，江小小还是没有要跟自己说话的意思，钟桐皱了皱眉，她的脾气也上来了，答应就答应不答应就不答应，现在这样半天不说话是什么意思！再怎么着是你说要回到家里再说的，行不行好歹给个结果！

  “小小啊，你…”钟桐换上一副温和的表情，带上笑容看向那个走来走去的女人，开口准备问个结果。

  江小小挑眉笑道：“稍等哈！”她就是故意的，就想看看这人能忍到什么时候再说话，钟桐或许是不记得了当初她们俩刚结婚的时候她是怎么对自己的！

  钟桐硬生生地有些上火，可她又不敢发作，只好讪讪地坐在沙发上等着，她的手也不闲着，一直剥着茶几上的橘子。

  眼见一盘橘子都快没衣服了，钟桐终于等来了江小小过来跟自己沟通。

  “呐你先看看这个~”江小小递了几张纸到钟桐面前，笑着说道。

  钟桐一脸疑惑地接过那几张纸，看了一眼上面的内容后瞬间有些不自然，这纸可不是一般的纸，这不正是她们当初签的那份约法三章嘛！

  “那个…如果…如果你成了我女朋友的话，这个就自动作废了。”钟桐讪笑着说道，她倒是没想那么多，甚至有一段时间是忘了这份协议的存在，哪里能想到江小小会拿出这个来对付自己！

  江小小眨了眨眼睛，勾唇笑道：“那如果没成呢~”她并不是想要用这份协议来要求些什么，她会搬出协议来也只是想要帮助钟桐认清楚自己的内心，毕竟她当初拟定这份协议的时候可是面无表情铁面无私的！

  “没成…没成这协议也需要修改了！”钟桐深吸一口气，怎么就没成了呢，她算是发现了自从自己确定了内心后就陷入了被动，不行，她怎么可以就这样被动下去！

  “如果我没记错的话，这协议最后的解释权在我~”钟桐笑得狡黠，挑眉说道：“现在我认为这协议已经不符合我们现在的关系了，我单方面宣布协议作废！”

  说完钟桐拿着协议就直接撕碎，碎到那种拼不起来的地步，然后丢进垃圾桶，顺带还把刚刚剥的橘子皮倒进了垃圾桶，把那堆碎纸盖得严严实实的。

  江小小坐在沙发上就那样静静地看着钟桐那幼稚的行为，她撇了撇嘴说道：“这是复印件，原件还在我那。”

  钟桐倒垃圾的动作愣住了，她装作若无其事地坐回到沙发上笑着说道：“我知道呀，不过都一样，反正是作废了！”她当初为什么要搞这什么约法三章，脑子进水了吗？

  “一份签字盖章的协议你说作废就作废，钟桐，我不敢相信你。”谁知道跟你谈恋爱还靠不靠谱，江小小反正是不太敢的，她可以随便玩玩无所谓，但自己是玩不起的！

  皱了皱眉，钟桐不解地看向江小小，不太明白她说的是什么意思，她是怕自己想跟她谈恋爱只是随便说说，她觉得自己不认真？

  “小小，我不是…”钟桐张了张嘴，一瞬间确实也找不出什么可以反驳的话，站在对方的角度自己好像是不值得信任的，如果工作上的生意伙伴这样搞的话她是绝不可能再跟她们合作的…

  客厅氛围一瞬间有些尴尬与紧张，江小小拿起剥好皮的橘子往自己嘴里塞了一瓣，嗯还挺甜的~她笑了笑说道：“不可否认我对你有过动心，不是以前的你，而是现在的你。”

  面前的人眼睛瞬间亮了起来，江小小吃着橘子笑着说道：“那就试一下吧。”

  嗯？钟桐一脸期待地等着江小小继续说下去，试一下是什么意思，是答应了自己的意思吗？可等了半天江小小也不说话了，吃完橘子就直接进了厨房。

  钟桐睁大着眼睛看着那盘橘子，是她想的那样吗？啊啊啊啊！内心仿佛有一万只尖叫鸡在尖叫，她兴奋地追到厨房，傻傻地站在那里看着江小小说不出话…

  “我得准备食材了，你没事的话就早点去休息吧，今天也够折腾的。”江小小一脸无奈地看着眼前的人说道，杵在那跟块木头似的也不知道上来帮帮忙。

  “哦，奥。”钟桐嘴上应到身体却依旧不动，她眼睛转了转一个转身把江小小压倒在灶台上。

  又来！江小小翻了个白眼，这人是压自己压上.瘾了嘛，每次压上来又没有胆子真正干点啥！哎呦真是苦了自己的老腰这灶台太硬了！

  “干嘛？”江小小没好气地问道，她的手反向撑在台子上酸疼酸疼的。

  钟桐看着江小小那气嘟嘟的嘴，下意识地舔了舔嘴唇向她不断靠近…靠近…眼看着还差一点点就能亲上去了，她却停了下来柔声问道：“你这算是答应我了嘛？女朋友~”

  江小小白了她一眼，吃力地说道：“是啊，女朋友！”

  “哈哈！”钟桐高兴地起身原地转了一圈，她成功了，她告白成功了哈哈哈哈！

  江小小起身揉着被压疼的腰，笑着看那个平时冷冰冰一本正经的霸总现在毫无形象地在那原地转圈笑得像个孩子一样，希望我的选择没有错吧，我已经在你身上栽了一次了，再栽一次也不要紧了。

  腰上的疼痛刚缓和了一些，江小小转身准备继续收拾食材，结果没想到又被某人给大力地抱住了…

  “小小，你现在是我女朋友了，是不是可以…”钟桐从背后拥住江小小，她舔了舔嘴唇，有那个心没那个胆，小心翼翼地征求同意。

  江小小脸微红，但还是摇了摇头说道：“不可以！”哪有谈恋爱是这个样子的，刚在一起第一天就搂搂抱抱的还想要更多，她可不能惯着这个人！

  被拒绝了…钟桐有些失落，她以为成了女朋友了就可以正大光明亲亲了，可女朋友不愿意她也不能来硬的呀！她怎么感觉有些不对劲呢，明明看吴子清谈恋爱都是很迅速的…

  “不过有个事情我想跟你讲清楚呢，虽然我说答应了要跟你试一下，但也仅限于对方的身份转变，我希望我们的约法三章还是生效的，等什么时候我把你钱还清了什么时候就自动作废！”江小小心里始终有道坎过不去，这钱不还完她还真没办法大大方方地在别人面前承认她们俩的关系…

  “可是…”钟桐想说既然她们都谈恋爱了那点钱又算什么呢，就算再加几百万作彩礼她都不会说什么，可转念一想她明白了江小小的顾虑，既然这样那就尊重她吧，钟桐伸手摸了摸江小小的脑袋，笑着说道：“好，都听你的！”

  本来以为钟桐还会跟自己闹，没想到她直接就接受了自己这看似有些不正常的要求，江小小整个身子往后仰了仰靠在钟桐身上，笑嘻嘻地说道：“看在我女朋友这么乖的份上，那以后就允许你在家里随意抱我啦~”

  成功地被“女朋友”三个字取悦，钟桐紧了紧圈在江小小腰上的手笑得眼睛都眯了起来，她舔了舔唇用突然沙哑的嗓音说道：“那…等什么时候可以在家随意亲亲的时候我的女朋友一定要提前通知我哦~”

  作者有话要说：　　某一天钟桐看着在那摊饼的人委屈巴巴地问道：老婆，今天可以亲亲嘛~

  江小小一脸嫌弃：不可以~

  钟桐试探性地：那明天？

  江小小摇了摇头：不可以~

  钟桐皱眉：那后天？

  江小小摆手：不可以~

  钟桐挑眉，既然这样那就休怪我不客气了！起身直接将沙发上的人压在身下：我不亲你，我们做点别的~

  ps：感谢小可爱的手榴弹地雷，我们明天见呀~感谢在2021-02-14 21:27:43~2021-02-15 18:35:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第23章

  今天约好了去探望任月, 所以江小小早早的收摊，拎了两袋水果准备去任月那里。她昨天说没有住院，今天给的地址好像也不是住宅区的地址, 江小小直接打了个车过去。

  下车之后又是高楼大厦, 江小小心想自己的猜测没有错, 任月应该是把她公司的地址给自己了，受伤了都还在上班, 果然人家能够当上老板！

  任氏集团，江小小跟前台小姐姐说明来意后就坐在一旁等着了，不一会儿就有人来了，来的不是别人，正是昨天同样被她撞倒但无大碍的刘秘书。

  “江小姐请跟我来！”刘秘书看到江小小后淡淡地说道，她不太明白自家老板为什么要对这个江小小那么客气, 就算是以前认识也不至于客气到直接把人请到公司来吧！

  江小小跟在刘秘书旁边略带歉意地说道：“对不起昨天撞到你了，你放心你跟任月的伤我都会负责的！”

  刘秘书睨了一眼江小小，扬着高傲的头颅加快了脚步，负责任, 要不是任总吩咐了我还真就得让你负责任了, 到时候你那早餐车卖了都付不起！

  提着两大袋水果吃力地追在刘秘书身后，江小小也不知道为什么她老感觉这个刘秘书对自己敌意很大呀, 只是因为自己昨天撞了她么？也不应该呀！

  坐着电梯直接到达了任月办公室, 看着“总裁办公室”几个大字, 江小小突然觉得自己错了, 自己不应该把任月当成一个普通的小老板的，看看这栋楼和这间办公室就知道了，自己就是那井底之蛙！

  “小小你来啦！”任月吊着一只缠着纱布的手坐在那总裁椅上，看见江小小后眼睛一亮, 赶忙站起来从桌子后走出来，笑着跟一旁的人说道：“刘秘书你先去忙吧，我有事再叫你。”

  “好的任总。”刘秘书点点头走出了办公室，顺带把门关好。

  江小小看着任月打着石膏的手，一脸愧疚地说道：“那个…任总对不起啊，你这手…”下次一定不能那样莽撞了，赔钱事小，那手臂看着就疼…

  “也就骨折了没大事，我说你这称呼就见外了吧，昨天还叫我任月来着今天就变成任总了，你还是直接叫我名字吧~”任月伸出另一只手准备接过江小小手上的袋子，结果被她躲了过去。

  “我来吧任月，你赶紧坐着去！”江小小往旁边闪了闪，把两袋子水果放到了茶几上。

  任月挑眉笑了笑，几年没见这人还是跟以前一样贴心，她笑着坐了下来：“你也坐，我说你来就来吧还带这么多水果过来，多重呐~”

  “这都是应该的，一会儿你把你们俩的去医院的缴费单给我，我把钱给你转过去，是我太不小心了让你遭了痛！”江小小眼睛里满是内疚。

  “没事啦，对了小小，你现在工作就是推着餐车卖早餐嘛？”任月笑着转移话题，疼是真的，但她也没准备让江小小赔钱，那点钱能算什么，她想要的可不止这一点点。

  江小小点了点头：“对呀，从培训学校出来我就做这个了，我们家也一直开的早餐店，也算是有点经验。”关键她也只会做这些吃的，让她干别的她还不一定能有现在做的好。

  “那你有没有考虑过换别的工作呢？我觉得以小小你的手艺肯定能有更好的机会！”任月冲着江小小眨了眨眼睛，试探性地问道。

  “我这一没学历二没特长的能换去干啥呀，难不成还能去人家早餐店打工，那还不如自己做呢！”给人打工主动权都在别人手里，自己做赚多赚少好歹自己说了算，这笔账江小小还是算的清楚的。

  “我们公司缺一个早点师傅，朝九晚五年薪二十万工作内容就负责教学就好，只要你愿意过来我有信心三年之内为你量身打造一个项目全权交给你负责。”任月自信地笑道，她去过很多培训机构目的就是为了发掘人才，她能看出江小小在餐饮方面是很有天赋的，当初毕业没把她拉进自己公司一直是她的一个遗憾。

  没想到任月是这个意思，江小小笑了笑，这工作不累还真挺诱惑人，不过照这样干下去她还不知道什么时候能把钱还清呢，至少她那个早餐车一年赚的可不止二十万。不过她还是很感激任月会想到要给自己机会的，她笑嘻嘻地说道：“我这人自由惯了不太习惯朝九晚五的生活，不过还是谢谢你哦~”

  被拒绝了任月也没有很意外，她知道江小小是一个很有自己想法的人，不然也不会一个人跑到离家这么远的地方打拼，她温柔地笑道：“你不用急着拒绝我，我是很想要跟你合作一起努力的，你先慢慢考虑一下，或者有别的想法也可以跟我说说，我能做到的一定满足你~”

  “谢谢你任月，我再考虑一下吧，费用单你给我一下，我先把这个钱给你！”江小小笑着起身来到任月面前，再次强调了费用单这个事情，她不想欠着别人的，欠了钟桐就够她受的了，她把人都赔进去了，再欠别人的她可没什么能赔了！

  任月笑了笑也不再推脱，从抽屉里拿出一张单据递给江小小，听着手机里传来的转账到账的提示音，她挑眉没多说什么。

  单据上是五千而江小小转了一万，这人还真是明里暗里在拒绝着自己呢，不过任月也不着急，她相信总有一天江小小会想通的，她手里接下来的这个项目正好自己先练练手~

  从任氏集团出来，江小小叹了口气，终于是把这件事给了了，自己也就放了两万块在身上救急，上次回家给了五千这次赔了一万，身上就只剩下五千块钱了，她还是好好努力赚钱吧！

  不过任月说的也不是完全没有道理，江小小觉得自己这个早餐摊太局限了，她每天早上都是卖到不够卖，如果她多卖一两个小时收入应该能再翻一番吧，可出摊时间久了自己又忙不过来，本来每天就没几个小时睡眠时间再压缩她还真怕自己坚持不住…

  放在口袋的手机响了起来，江小小不用接都知道是谁给打来的，自从她早上收摊之后钟桐是电话信息不断，她都好奇总裁上班都这么闲的么，光给自己发信息打电话都不用做别的事了…

  吐槽归吐槽，江小小还是笑嘻嘻地接起了电话：“喂~怎么啦~”

  “没什么，就跟你聊聊天，你见完老同学啦~”钟桐声音温柔地出奇，幸好她是关着门打电话的，不然公司其他人看见她这样子下巴都会惊掉！

  “嗯嗯，刚从她公司出来现在准备回去了。”江小小表面笑嘻嘻实则内心还有些无奈，她只不过是去见老同学但钟桐查岗的行为让自己觉得自己是去见了老情人一样…

  “中午一起吃饭吧，也省得你回去做了~”钟桐语气依旧温柔，当她知道江小小要去见老同学后她一上午心思都没怎么放在工作上，结婚两年了背景早就调查过了她还真不知道这个老同学是谁！

  不过现在她们都试着开始谈恋爱了，钟桐不可能再做出私自调查江小小的事来，不是她不敢，而是她在学着去尊重。

  《讨老婆欢心一百招》里面有一招说的是要尊重老婆，不管是恋爱还是婚姻都要给对方一些隐私空间。

  钟桐虽然心里很想知道江小小每天跟什么人接触做了什么，那种感觉就跟有上百只小猫在自己心里挠一般难受，但她还是忍住了让王静去找人调查！

  “还是不了吧…”江小小想起昨天晚上那一顿饭的消费，她可不觉得钟桐的一起吃饭是像寻常人一般随便吃点什么，偶尔一次还能说得过去，天天那样吃她可受不了…

  “张阿婆跟杏儿也没吃饭呢，我就随便做点就好啦~”江小小走到了公交站台等公交，来时打车花了她几十块钱她心疼了老半天，回去怎么着都得选这两块钱的公交，要不是着急回去做饭，她就骑共享单车了！

  “这样啊~”钟桐看了眼时间问道：“你大概多久到家呢？”

  “我刚上公交，回来大概四十五分钟，先不跟你聊了哈这车上有点吵，回去我再给你打电话~”江小小的身子随着公交车摇摇晃晃的，她赶紧挂了电话抓紧扶手，她的钱包可容不得她再有点什么意外了…

  一路上昏昏欲睡又害怕坐过站，江小小强打着精神撑了四十多分钟终于下了车，一下车她就有些想吐，她估计自己是因为没休息好，毕竟以前也不晕车的。

  走进小区，还没到张阿婆家江小小就看到了停在门口的钟桐的车，她挑了挑眉，这人公司食堂不吃要回来吃自己做的粗茶淡饭么~不过她回来了也好，正好自己不舒服，她来了那就把做饭的任务交给她吧~

  不过江小小走进张阿婆家才发现自己想错了，钟大总裁哪里是来蹭饭的，人家明明就是来送温暖的好不！

  “回来啦~赶紧洗手吃饭！”钟桐笑着来到江小小面前，体贴地接过她手中的背包，然后牵着她的手去到水池边，就差亲自给她洗手了！

  江小小感受着手中的温度，她看着那一桌子的打包盒，第一次有了在谈恋爱的感觉，幻想了无数次的场景就这么突然出现在她面前怎么能不让她感动…

  “小桐这孩子真不错，中午就那么点时间还特地给我们打包饭菜，小小啊别愣着了赶紧来吃呀~”张阿婆一脸慈祥地看着站在那里的两人，笑嘻嘻地说道。

  “谢谢你~”江小小冲身旁的人笑着眨了眨眼睛。

  “我的女朋友，不需要跟我说谢谢！”钟桐勾唇，牵着江小小去餐桌旁。

  作者有话要说：　　江小小一脸无奈：欠了你的我真是受够了！

  钟桐撇嘴：是嘛？一天三次你不都还说不够嘛，我为了你都去撸铁了！

  江小小眯着眼露出一个危险的表情：撸铁委屈你了？不然你躺着，我不用撸铁都能让你四次，哼！

  回来了小筠回来了，今天终于能随意走动了，我的小可爱们一定要好好锻炼身体，不要学我懒得运动年纪轻轻就一身病，身体健康比什么都重要（某人疼得下不了床身边还没一人帮忙的有感而发）

  ps：感谢小可爱的手榴弹和地雷，我看又多了好多新朋友，嘻嘻你们都是我的小可爱~明天见呀~感谢在2021-02-15 18:35:57~2021-02-17 15:34:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第24章
  午饭过后江小小就上楼休息了, 钟桐原本也想跟着上去，奈何公司那边有事，只得先回公司了。

  一觉睡醒天已经黑了, 江小小看了眼手机, 里面收到钟桐发过来的好几条信息：

  【醒了么~】

  【晚上一起吃饭, 我想吃手工面了。】

  【谢谢女朋友~】

  江小小挑眉，这家伙感情不是找女朋友而是找了个厨师, 还带点菜的呢！看了眼时间，也差不多快到钟桐下班的点了，她起身下了床。

  走进厨房准备好葱姜蒜等配料，江小小开始和面，正当她满手都是黏糊的面糊时，钟桐回来了。

  “辛苦啦~”钟桐从后面抱住江小小, 脑袋搁在她的肩膀上慵懒地说道。

  江小小知道她走过来了但没想到她过来会直接抱住自己，一股难以抑制的悸动在心底传开让她有些腿软，她扭了扭身子意图挣扎开，嘴上笑着说道：“赶紧洗手来帮忙！”

  “好嘞！”钟桐脸上的笑容从回来就没停止过, 她松开抱着江小小的手, 在一旁的水池洗干净手擦干后直接把手伸进了面糊中，目标明确地抓住了江小小的手后笑着说道：“我还不太会, 你教我。”

  “让你揉面又不是让你揉我, 不是！哎你这个人手工面都吃多少次了怎么就还学不会揉面呢！”江小小趁机把手拿开嗔怪道：“你抓着面团, 上下翻面挤压, 今天的面好不好吃就看你揉的好不好了~”

  钟桐挑眉，给了江小小一个信心满满的眼神，然后按照她说的去做，只不过那面糊黏在手上太厚了, 她提起手来就废好大劲儿，再放下去揉面那手就没法动弹了…

  一脸无辜地看向一旁笑得合不拢嘴的江小小，钟桐皱眉嘀咕：“感觉你这面就跟你做好的陷阱一样，我都没有防备就陷进去出不来了。”

  江小小张着嘴愣住，这人刚刚是…在说情话吗？

  “啊…呸呸呸，你干嘛~”嘴里突然被塞东西，江小小下意识往外吐，结果发现是一坨面糊糊，这人也太恶心了吧！江小小叉着腰瞪着在那装无辜的某人。

  “你再不帮我可能塞的就不是面粉哦~”钟桐舔了舔嘴唇，某种暗示性很强了。

  深叹一口气，江小小不断告诉自己这人是自己叫来帮忙的，不能生气不能生气！但她又看不惯钟桐那嘚瑟的样子，于是她抿了抿唇笑着把手伸进盆里，揪出一坨直接糊在了钟桐脸上！

  “？？？”钟桐目瞪口呆感受着脸上那东西，好像要流下来了…她眼睛转了转，直接也揪了一坨准备糊到江小小脸上，结果人家成功躲开了她糊了个寂寞！

  不甘心的钟桐挥舞着手准备再来一次，江小小小跑两步躲开，于是一场关于面糊的追逐战开始了…

  “哈哈哈哈你看你那样，还敢往我嘴里塞面糊，你说你还敢不敢啦！”江小小用肚子把钟桐压在墙上，双手在钟桐面前挥舞着示威。

  刚开始被压住钟桐还想挣扎一下，但看着江小小那一脸面糊的样子她“噗嗤”一声笑出声，她摇了摇头笑着道：“不敢了不敢了！”

  “这样才对嘛！怎么样，被压着的滋味不好受吧~你以后不要动不动就把我往墙上啊门上推，这老房子谁也不敢保证她的质量，要是我摔伤了又得耽误好几天赚不到钱了…”江小小念念叨叨地准备放钟桐自由，结果腰间却突然多了一只手把她箍紧了！

  眨巴着眼睛看着面前有些心不在焉的人，江小小有些紧张地舔了舔嘴唇，她该不会是…想要吻我吧！不是说好了要征得自己同意嘛，她这是在干嘛？啊喂！干嘛歪着头靠这么近，算了算了，你要亲就亲吧…

  江小小全身紧绷，最后一刻居然紧张地闭上了眼睛，可原以为的强吻并没有发生，但是脸上多了一道柔软的触碰。

  嗯？江小小睁开眼睛不明所以地看着面前的人，她这是…

  “我尝一下生面糊的味道~”钟桐抿唇说道。

  “好…好吃吗？”江小小挑眉，这家伙够可以的还真能找着借口。

  “味道不错，好啦我要去冲凉了，小花猫你也赶紧去洗洗~”钟桐将压在自己身上的江小小推开，头也不回地往自己房间走去，那微红的耳尖却出卖了她的心情。

  直到屋子里传来一声关门声江小小才微微动弹，她看着自己满手满身的面糊，有些难以置信会有这么一天她跟钟桐在家里玩面粉大战，这事要是倒退几天她还真不敢，现在果然是不一样了…

  等两人都洗簌好从房间出来都已经是半个小时之后了，钟桐早已恢复了原有的表情，一本正经煞有其事地看着红扑扑脸蛋的江小小。

  “水热了点洗久了。”江小小红着脸解释道，虽然事实就是如此，但她那红扑扑的脸蛋一时半会儿还真解释不清…

  “嗯~”钟桐露出一抹了然的笑问道：“饿了没，你去做面我打扫卫生。”

  看着屋子里到处都是面糊糊，江小小有些糟心，这都是粮食啊，她做成饺子赚个百来块钱的不好嘛，自己干嘛要动手呢！

  想是这样想，江小小还是乖乖地去厨房重新和面了，这一次她可不敢叫钟桐来帮忙！和着面偶尔回过头看一眼某个正在费劲擦着地的人，江小小扬起了嘴角。

  下了一锅手工面，江小小还特地煎了两个鸡蛋一人一个，盛好两碗面端到餐桌上正好钟桐也把地板也擦干净了。

  “快来吃饭啦~”江小小笑着招呼道，顺手接过了钟桐手里的抹布。

  满头大汗的钟桐笑嘻嘻地洗干净手来到桌前，看着碗里的荷包蛋嘴角上扬，心想什么时候这荷包蛋的形状再变一变就更好了！

  两人干活都干累了，这会儿吃面都安静了下来，不一会儿碗里的面就见底了，钟桐眼巴巴地看着江小小不说话。

  “锅里还有我再去给你盛点吧，你这拖半天地体力消耗大！”江小小瞬间领悟面前的人是什么意思，她甚至连理由都帮她想好了，以前她就发现了钟桐吃别的吃得少，但手工面每次一碗都吃不饱，那个时候她俩不温不火，她也懒得去自讨没趣。

  钟桐眯着眼点了点头笑道：“谢谢女朋友~”

  瞪了她一眼，江小小拿着她的碗盛了一大碗，然后坐在那看着她吃完。

  一顿饭打打闹闹的居然用了两个半小时，江小小看着某个自告奋勇去洗碗的人笑了笑，心道这样也好，至少这房子里有了些生活气息了。

  等钟桐收拾好厨房后江小小陪她在沙发上坐了一小会儿，之后又走进了厨房为明天的出摊备料了，她今天时间比较多，所以想试试多备一点料，如果明天能全部卖完的话自己还可以加量。

  钟桐坐在沙发上眼睛不停地瞥向厨房，方才江小小言辞拒绝了她的帮忙请求，她没办法只能坐在沙发上看着了…

  看着在厨房不断忙碌的身影，钟桐嘴角上扬，心道这就是家的感觉吗？从她记事起她爸妈常年在外头旅游，一年难得回来一两次，每次回来住不了几天就走了，所以她基本上是一个人呆着，吃饭基本上是食堂，偶尔跟朋友出去吃，自从有了江小小之后家里的厨房也不再是个摆设了，家更像一个家了！

  不过她这样赚钱也太辛苦了，钟桐有心在公司给她安排一个职位，但她知道依江小小的脾气是肯定不会答应的，她索性也就不提了，为了让好不容易有点进展的关系更加稳定，钟桐目前能做的就是支持她的选择。

  忙碌到十二点，江小小转了转僵硬的脖子，她打了个哈欠准备回房睡觉去了，谁知道刚一转身却对上了钟桐的视线。

  她这么晚还没睡？看了自己一晚上？江小小迈着疲惫地步伐来到沙发旁坐下，笑着问道：“你怎么还不去休息？”

  “女朋友都没睡我哪敢谁呀~你忙完啦？”钟桐打了个哈欠，她其实很困了…

  “嗯呐，赶紧睡觉去吧。”江小小困到眼睛有点睁不开，她眯着眼拍了拍钟桐的肩膀，起身准备回房。

  钟桐跟着她站了起来，走到房间门口时脚步顿了顿，开口叫道：“小小…”

  “嗯？”江小小站在房间门口打着哈欠疑惑地看向钟桐。

  钟桐笑了笑，走过去一把把江小小抱在怀里，柔声道：“晚安女朋友~”

  “晚安~”江小小笑着回道，她的手顺着往上搭在了钟桐腰上面。

  即使两个人都困得不行了还是抱着在房间门口腻歪了老半天，江小小甚至差一点就邀请她来自己房间一起睡了，但话到嘴边又被理智制止住了，她们才在一起第二天，不行不行还太快了！

  心不甘情不愿地回了自己房间，钟桐趴在自己床上，脑海里浮现的是面粉大战后江小小压着自己的场景…

  不得不承认，当江小小肚子上的温热传递到自己小腹上时，那一刻她竟然起了一种莫名的欲望，虽然钟桐没有谈过恋爱，但她很明白那是意味着什么！

  江小小回到房间简单洗簌后倒床就睡着了，由于累了一个晚上她的呼吸声有些重，但也说明她睡得很沉了。

  半个小时之后，钟桐房间的门打开了，一道纤细的身影迈着鬼鬼祟祟地步伐在黑暗中打开了另一扇房间门，听着呼吸声确定床上的人睡得很熟后悄悄咪咪地爬上了床。

  “嗯哼~”江小小轻哼一声翻了个身。

  某个人在床上紧张地浑身紧绷，确定没把人吵醒后放松了身子，轻轻地把手搭在江小小腰间满足地闭上了眼睛。

  作者有话要说：　　多年以后江小小一脸好奇宝宝样：小桐桐我们刚在一起第二天的面粉大战那次，你脸红啥呀~

  钟桐微愣，耳朵不由自主地红了起来磕巴道：那…那么久了都不记得了~

  江小小佯装生气：你不是说我们在一起的每一分每一秒你都记得的嘛，怎么…唔…

  钟桐直接用嘴封住某个聒噪的人，她要是再不行动这人能为这事讨伐自己一晚上！

  大家猜一猜，第二天醒来小小江会是什么表情呀~

  ps：感谢小可爱的手榴弹，么么哒~明天见呀＾o＾感谢在2021-02-17 15:34:49~2021-02-18 19:42:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第25章
  “嗯~好热啊！”江小小浑身热得难受, 她冒着汗从睡梦中醒来，心道自己昨晚上开了空调的呀怎么这么热的！

  等等…好像有什么不对劲！腿上这么光滑的触觉是？怎么自己动弹不了了！江小小感觉自己被什么束缚得很紧，她挣扎着抽出一只手开灯, 在灯亮的那一刻她的尖叫声也随之响起！

  “啊啊啊你怎么睡我床上啦！”江小小大吼声连连：“钟桐你起来！”在这一刻江小小脑袋里乱极了, 这是怎么回事, 是自己叫她过来睡的？昨天在脑子里想的东西其实说出来啦？不对啊，她记得自己用理智把那话吞回去啦, 这怎么…

  “困~”钟桐打着哈欠把江小小抱进怀里继续睡觉，丝毫没有醒来的意思！

  江小小挑眉，你困得醒不来是不是，那我有的是办法让你清醒！

  “啪！”清脆的巴掌声在房间里响起，随后是一阵寂静…

  江小小看着自己那有些颤抖的手，再看看钟桐脸上那微红的手指印, 她惊呆了，天呐她都干了些什么！

  钟桐慢慢地睁开了眼睛，她一脸不可置信地看着江小小，脸上火辣辣地感觉告诉她没错, 她刚刚被打了, 从小到大的第一个巴掌居然是女朋友扇的！

  “那…那个…你怎么睡我床上了…”江小小声音有些颤抖，她并不是害怕钟桐会对她做些什么, 而是觉得很不好意思。

  钟桐佯装迷糊地看了一眼周围的环境, 她半起身打了个哈欠说道：“不好意思啊我可能半夜起来喝水走错房间了~”

  “哦我要起床了, 你…”赶紧回房间吧, 江小小扯过被子裹紧了自己，她有光着腿睡觉的习惯，这人要是不走那不就被她看光了嘛！

  看着自己暴露在空气中，钟桐挑眉看了眼身旁裹紧被子的某人, 心道我这都还没做什么呢你就这个样子，我要是做点什么…

  两人都自动忽略了那一个巴掌的事，钟桐回房间睡回笼觉，江小小起床收拾好自己后走进了厨房。

  等到钟桐再次醒来时江小小已经出摊了，手机上的短信提示她：【早餐给你煎了牛肉饼和煎蛋蒸饺在锅里，保温杯里的豆浆记得喝完~】

  心里涌过一阵暖流，钟桐把早餐吃得干干净净，换上一身黑色衬衫和黑色阔腿裤，微卷的小波浪随意搭在肩上遮住了她微肿的左半边脸，最后拿上她的公文包出了门。

  钟桐把车停在公司停车场后特地绕到一楼，她惊喜地发现江小小穿上了那天的小碎花长裙，要知道为了方便江小小每次出摊都是固定的短t休闲裤，今天竟然穿上了裙子！

  “钟总早！”围在餐车旁边的众人发现了后面的钟桐，自觉地打着招呼让开了一条路。

  “早~”钟桐笑着跟其他人打招呼，眼睛却是看着江小小的，她没有走到餐车旁，而是绕了一圈走到餐车后面江小小身边，笑着问道：“需要我帮忙吗？”

  江小小没想到钟桐会给她来这一出，怎么可能让她帮忙，她没发现自从她靠近之后这里的生意就少了不少嘛！

  “谢谢~你还是赶紧上去吧！”江小小冲钟桐挤眉弄眼，你这家伙是要搞得人尽皆知啊，这让自己以后怎么在这边做生意嘛！

  钟桐挑眉笑了笑说了句：“给我来两个煎饼，那个…”她看了眼人群，继续说道：“麻烦老板一会儿送到我办公室去~”

  这怎么还带让自己送上去的，而且我不是给你留了那么多早餐吗！你是没吃饱还是没看到短信！江小小当着这么多人的面也不好问太多，只得笑着应道：“知道了钟总，你先去忙吧~”

  “收款到账一百元”钱落袋的提示音让江小小翻了个白眼，这家伙还真当自己是土豪了动不动就给一百，不对，她好像确实也是个土豪…

  钟总迈着自信的步伐往公司大楼走去，留下一群人震惊地看着江小小。

  “小小，原来你跟钟总认识啊！”顾客甲惊讶地说道。

  “看样子跟钟总还挺熟的，小小，你真的是传说中钟总的亲戚吗，不过这样也说得过去了你能在我们楼前摆摊还不被赶~”顾客乙一脸八卦地小声问道：“小小，听说钟总隐婚了，你知道这个事么？”

  知道，隐婚的对象还在你面前站着呢！江小小在心里默默翻了个白眼，心道你们这么好奇刚刚为啥不自己问她！

  不想回答归不想回答，江小小还是要维系良好的顾客关系的，她笑了笑说道：“钟总就跟大家一样是我的老顾客了，诶姐你这煎饼要加两个鸡蛋对吧~”

  她又没法正面回答这些人的问题，不是她不敢公开，而是公开之后的一系列事情她没法处理，谁知道以后会传出什么样的谣言来呢！

  其他人看江小小不愿回答的样子便也没有再多问，有些事情心知肚明就好了，问多了让人家反感也不太好！不过顾客乙眼里有着一份让人不易察觉的不甘心。

  把所有顾客都送走之后，江小小用两份免费的早餐拜托楼下保安帮她看一下餐车，她拎着两份煎饼第一次走进了面前的这座大楼。

  “小英姐，请问总裁办公室怎么走呀，她买了早餐让我给她送上去。”一进大楼正好碰上在前台值班的小英，江小小笑着向她询问。

  上次钟桐去江小小那里买早餐小英就在场，所以她对于江小小的话没有任何怀疑，但还是得按流程来，她笑着说道：“小小我帮你问一下王秘书哈，一般去总裁办公室都是需要提前预约的，这是规定。”

  “没事你问吧~”江小小笑了笑并不介意，她理解这是一些必经的程序。

  不过这个钟桐也真是的，买就买吧还让自己送上去，她就不能派个人下来拿一下么！

  “小小，跟我来~”王静从楼上下来，远远地就跟江小小打着招呼，她刚刚接到自家老板的指示就是把江小小带到她的办公室。

  江小小一看来人是王静，便笑着迎了上去：“静姐，怎么还让你下来了，这是钟总要的早餐，麻烦你帮她拿上去吧~”

  “钟总吩咐了让江老板亲自送上去呢，她说她给的小费值当这项服务~”王静神秘一笑，自家老板的心思昭然若揭，她终于开始行动了。

  传声筒王静还不知道人家俩都结婚两年了现在也是恋爱关系，她还觉得是钟总一厢情愿去追求人呢。

  江小小在心里翻了个白眼，好吧谁叫自己多收了人家的钱呢，放在以前她听到这话绝对要把那一百块钱甩在钟桐桌上，但现在她们关系不一样了，女朋友有些小调皮她也不能发脾气了！

  跟着王静来到钟桐的办公室，这还是江小小第一次来，只不过看着这办公室的装饰，她总觉着有些眼熟…对了，她房间不就是这个调调嘛！果然工作狂的世界都是单调无趣的。

  王静识趣地关门走人，她刚刚看到江小小一进去的时候钟总眼里的光了，她猜的没错，钟总是真的对这个人上心了！

  “你来啦~”钟桐笑着起身来到江小小身边，接过她手中的饼放到一旁的桌子上。

  “我早上给你发的信息没有看到么，家里给你留了早餐呢~”江小小掏出手机想要确认一下是不是自己忘了点发送，按理来说在这个手机离不了身的年代每个人起床的第一件事就是看一眼手机吧。

  “看到了~”钟桐笑着抢过江小小的手机塞进她的口袋里，然后一把抱住面前这个有些惊讶的人，她把头埋在江小小肩上闷声说道：“谢谢女朋友的早餐，很好吃~”

  这是办公室呢万一有人进来看到多不好啊，江小小稍稍挣扎了一下想要分开，但无奈钟桐抱得太紧了，她听着钟桐闷声闷气的话语，心想这人什么时候这么软过，自从跟自己谈恋爱了那是一天比一天软了…

  “你都吃过早餐了还买两个饼干嘛呀，浪费粮食不好的呢~”江小小抬手回抱住钟桐，颇有些无奈地说道。

  钟桐摇了摇头笑道：“怎么就浪费了呢，我留着中午热一下当午饭呢！最近吃你做的吃的嘴都叼了~”其实她就是想找个机会把这人叫过来，现在不能亲亲，早晚要个拥抱总是可以的吧！

  “你中午吃不习惯食堂的话可以回来吃呀，你要没时间我做好给你送到楼下也行，这早上的东西放到中午肯定不好吃了！”关键是吃坏肚子还会砸了自己的招牌，江小小无奈，心想她怎么觉得钟桐不仅越来越软还更矫情了呢！

  “好的呢，这不是不想我女朋友那么辛苦嘛~”钟桐笑着偷偷比了个耶，她松开江小小一脸神秘状：“我给你看个东西~”

  江小小还等着她去拿什么或者从口袋里掏出什么东西来呢，结果这人哪也不去，直接在自己面前撩起头发，露出她那略微有些肿的脸…

  “我今天起来发现的，都肿了，你是不是要给我一些赔偿~”钟桐委屈巴巴的说道。

  “…”江小小眨了眨眼睛，她以为那一巴掌的事就那样翻篇了，谁想到这人居然抓着不放要赔偿，江小小捂着自己的包，钱包里剩的可不多了，她小心翼翼地问道：“要…要多少？”

  钟桐看着江小小那紧张捂着包的样子挑了挑眉，以前没发现，现在发现自己女朋友好像真是个财迷，只要碰到钱的事她都是无比紧张的！

  钟桐笑了笑把头发放下来，伸出一根手指轻声道：“不多，一个吻就好！”

  作者有话要说：　　今天的小剧场留给你们来写~

  感谢投雷的小可爱，小可爱们我们明天见呀~感谢在2021-02-18 19:42:42~2021-02-19 20:36:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第26章
  “什…什么？”江小小瞪大了眼睛, 她不是没听清只是怀疑自己听错了，这人居然借这事要跟自己…

  “一个吻或者一万块，我可是从小到大都没被人打过的！”钟桐说的煞有其事, 好像一万块都委屈了自己。

  江小小摸了摸自己的包, 她只有五千块钱了, 加上今天的收入也不够啊，她又要打欠条了么？不行！为啥没有第三个选项呢, 实在不行地话你打我一巴掌我们不就扯清了嘛！

  “来吧！”江小小闭上眼睛，不就一个吻么！一巴掌换一个初吻怎么想都是自己亏了，但没办法呀，谁叫她穷呢！

  钟桐是故意想要逗逗她的，哪想到这人居然真的答应了还闭上了眼睛等着自己行动，双手握拳, 她感觉自己浑身都在颤抖！

  要亲吗，可是自己没有经验她会不会嫌弃自己吻技太差了？不亲，这好不容易得来的机会下一次就没这么简单了！钟桐一脸纠结，她手心都是汗, 腿上好像被灌了水泥一般沉重！

  闭着眼睛的江小小也远没有她做的动作那么洒脱, 其实她的手心也满是汗了，她的脚掌扣着地生怕自己下一秒就晕倒了。

  钟桐深吸一口气缓缓向前, 她的手在衣服上擦了擦汗, 随后捧起了江小小的脸, 看着那因为紧张而紧抿的唇, 她闭着眼睛将唇贴了上去。

  柔软，这是钟桐脑海里的第一感受，她的唇轻轻地碾在那两瓣柔软的嘴唇上面，慢慢地吮吸着。

  江小小手心里满是汗, 在她脸被钟桐温热的掌心包裹住时她的手下意识地揽住了钟桐的腰，唇瓣被触碰，江小小脑海里炸开了一场绚烂的烟花，五颜六色！

  浅尝辄止，钟桐稍稍离开江小小的唇，她温柔地看着那已经满眼迷离的人儿，对视间她再也不想克制，低头准备来一场更深入的探讨，就在这时，办公室的门被敲响了。

  “钟总，任总来了。”王静在外面敲着门说道，她还有一丝紧张，深怕坏了自家老板的好事，毕竟江小小来送煎饼已经送了半个小时了，换做别人这半个小时煎饼早就消化了。

  钟桐闭着眼睛深吸一口气，再睁眼时已恢复之前的清明，她在江小小额头上轻轻印上一吻，哑声道：“我这有点事，你先回家休息，晚上我们继续~”

  江小小满脸通红傲娇地想道：说好就一个吻的晚上谁要跟你继续！她瞪了钟桐一眼后退一步整理自己有些凌乱的裙子，用手捂了捂脸企图快速降温，过了一会儿脸才显得没有那么红了。

  “请任总在会议室稍等一下，我马上过来。”钟桐笑得有些坏坏地来到江小小身边，边帮她整理翻起的裙领边对着门口说道。

  “我…我回去了，你中午要回来吃饭提前给我发个信息！”江小小说完匆忙离开，一出去正好撞上王静跟任月还有刘秘书在说话。

  “小小？你怎么在这儿，脸怎么这么红啊！”任月没想到会在这里看到江小小，内心惊讶但是表面上也没有太过明显地表现出来。

  江小小也是一愣，她刚刚听到了王静说的任总，但没想到是任月！她有些僵硬地看着任月和刘秘书笑了笑说道：“我来送外卖的。”

  王静看着江小小微红的脸在心底默默发笑，确实是上来送外卖的，不过好像还送了点别的！这任总也真是的早不来晚不来偏偏在这个时候过来打扰了钟总的好事，希望钟总不要把这笔账算在自己身上就好。

  任月上来的时候有看到楼下江小小的早餐车，所以对于她的说法也没有任何疑问，不过她有点好奇这楼下为什么可以允许摆摊，毕竟她是知道琪迹是有自己的员工食堂的，但现在显然不是问这个的时候。

  “晚上有空的话一起吃个饭呀，上次你走的急我都没来得及说。”任月温柔地笑着说道。

  江小小一时之间有些为难，她把人家手撞伤了确实一起吃个饭是应该的，不过要怎么跟钟桐说呢，毕竟答应了她晚上一起吃饭。

  “既然任总都这样说了，晚上我准备请任总吃个饭，正好小小也一起吧~省得回去再做了。”钟桐清冷的声音从几人身后传来。

  “钟总，好久不见！原来你跟小小也是熟人，那正好晚上我们一起吃饭吧~”任月挑眉，都直接称呼名字了看来不像自己想象地那么简单呀！

  钟桐跟任月握了握手之后走到江小小身边，一把揽过她的肩膀笑着说道：“介绍一下，这是我女朋友江小小，也是从事餐饮行业的，以后还请任总多多关照。”

  她这话一出，在场的几人都心思各异，王静在心里狂叫“啊啊啊啊钟总太帅了，她们俩居然真的在一起了！”

  任月则是有些意外，她原本以为她们俩只是认识，没想到居然是恋爱关系！这样也能解释江小小为什么能在下面摆摊了，不过凭钟桐的财力怎么会让自己女朋友去做那么辛苦的工作呢，还是说，其实她们在一起的时间不长？

  “哦？怎么都没有听你说过呀小小，钟总你不知道吧，我跟小小是老同学，当年她成绩可好啦，我就特别喜欢她摊的煎饼~”任月笑着走过来拍了拍江小小的手。

  钟桐的眼神立马不对了，她看着江小小那刚刚被拍过的手，微笑着牵了起来柔声道：“原来是这样，小小你累了一上午了先回家休息吧，中午我给你们带饭回去，我这跟任总还有些工作上的事情要谈。”

  “好，我先走了。”江小小冲几人笑了笑逃也似的离开了，她感觉气氛怪异到自己已经起了一身鸡皮疙瘩了，要是多待一会儿可能就要被这两人撕了…

  不过钟桐能大大方方地当着别人的面说自己是她的女朋友，这一点还是让江小小心里暖暖的，自从她们在一起后都是钟桐在强调她们的关系，反观自己一直是畏畏缩缩的，这也不能怪她没有勇气，而是那笔钱一直是她心头的一个结。

  “任总，会议室里坐”，钟桐挥了挥手做了个请的动作，视线落到任月那打着绷带的手说道：“之前听说你手受伤了，本来想今天过去探望一下的，没想到你先过来了。”

  任月笑了笑边走边说：“没什么大碍，主要是你提出来的这个项目我挺感兴趣的，就想着早点落实这个事。”

  几人笑着进了会议室，继续谈着一些合作上的细节。

  这边江小小推着餐车回了家，刚走到张阿婆家门口就接到了吴子清的电话。

  “小小呀，收摊了没有呀~”吴子清爽朗的笑容通过电话传了过来。

  江小小没想到吴子清会给自己打电话，她把餐车推到墙边笑着回道：“刚到家，子清姐有事嘛？”

  “没事就不能找你嘛~我说小丫头啊，你不能跟大桐子谈恋爱了就不管姐姐我啊，要是不是我助攻你们俩什么时候能在一起都不一定呢！唉不说了不说了，说多了都是泪！”吴子清佯装心痛地说道，她刚刚嘴快说多了，只希望江小小不要多疑。

  江小小确实没放在心上，吴子清在她的印象里就是一个话多的人，所以她一般没什么正事都是能不听就不听了，她无奈地说道：“子清姐你要是没事的话我就挂啦，我还得收拾餐车去呢！”

  “哎先别，有正经事儿呢！”吴子清急忙笑着说道：“你上次不是说到过小杏儿的读书问题嘛，我找朋友打听了一下，有个还不错的公立幼儿园可以给她弄一下学位。”

  “真的吗？”江小小没想到吴子清说话不靠谱做起事来这么靠谱，她高兴地问道：“九月份开学就能进去了是不是，谢谢你啊子清姐！”

  “对，九月份就可以入学，你别光嘴上说谢谢呀，晚上请我吃个饭~”吴子清目的不在吃饭，而是想要套套话，那天她们回去到底发生什么了怎么就在一起了，她比较好奇钟桐那个木头怎么说的。

  没办法，富二代的日子真的是太无聊了，家族的生意有她的哥哥们去打理，自己随随便便搞点小投资就行了，她再不给自己找点别的乐子真的能闷死自己。

  “今天晚上可能不行，我跟钟桐约了饭…”江小小有些犹豫，两边的人好像都没有拒绝的理由，她迟疑地问道：“要不明天吧，明天请你吃饭！”

  “哈哈你们有约会啊，好吧好吧就剩我这个孤寡老人自己待在家里你们快活去吧！”吴子清笑得贼大声，丝毫听不出来委屈。

  “不是…还有一个老同学…”江小小被吴子清笑得有些无语了，好像就认定了是自己跟钟桐两个人去约会然后会干些啥一样。

  “行，我一会儿跟大桐子打电话，你忙去吧~”吴子清笑着说完挂断了电话，既然不是二人约会那她就要去凑凑热闹了。

  江小小挂了电话后把这个好消息告诉给张阿婆和小杏儿了，可把她们高兴坏了。

  钟桐中午没来得及回来吃饭，但还是给她们叫了公司的食堂外送，江小小吃过饭就回楼上休息了。

  傍晚时分，钟桐早早地就回了家，她回来的时候江小小还在睡梦中，她也不着急把人叫醒，而是从自己衣柜里找了一套全新的衣服拿到江小小的房间，她在床边坐下看了一会儿。

  “小小，起床了~”钟桐在江小小额头上轻轻印下一吻，眼神里满是宠溺柔声叫起床。

  作者有话要说：　　等你们的小剧场，明天见哟~              



第27章
  一直到包厢坐下江小小脑袋都还是嗡嗡的, 方才她在家睡得好好的耳边突然响起了钟桐的声音，她一个激灵猛地起身结果跟钟桐撞上了…

  当时那叫一个天旋地转，要不是心疼钱她真想去医院照个脑CT看看有没有脑震荡！

  “头还疼吗？”钟桐伸手摸了摸江小小的脑袋柔声问道。

  江小小眯了眯眼睛打了个哈欠：“还好, 就是有点晕还有些困。”疼的呀怎么不疼了, 不过是她自己撞的还真不好说什么, 不过钟桐的头可真够铁的，自己疼成这样了她都没点反应的。

  “一会儿吃完我们早点回去, 要不是准备跟任总合作今晚的饭局我就推掉了”，钟桐无奈地笑了笑，她一边帮江小小烫碗筷一边继续说道：“一会儿吴子清也过来，她说你欠她一顿饭。”

  其实主要原因还是吴子清强烈要求要来，并且保证不会捣乱钟桐才开口答应的，不过钟桐怀疑这家伙可能跟任月认识, 不然不会在自己说到跟谁吃饭时那么感兴趣要过来！

  “我没事，这顿饭本来应该我请的，要不是我不小心撞到任月她也不会受伤。”江小小拿着水壶给钟桐倒了一杯茶。

  钟桐闻言有些诧异，她没想到任月受伤居然是因为自己女朋友！难怪上次小小一个人去见老同学, 感情是因为把人撞伤了去探望啊, 不过那餐车的威力可真大，居然能把人撞骨折！

  说曹操曹操到, 任月在服务员的带领下微笑着走了进来, 她看了看紧靠在一起的两人, 挑眉笑道：“抱歉路上有些塞车, 让你们等久了。”

  “我们也刚到，任总请坐！”钟桐起身跟任月打着招呼帮她拉开了椅子。

  “谢谢~”任月笑着坐了下来，视线落到江小小身上：“小小看起来没什么精神，没休息好嘛？”她的视线在江小小和钟桐身上转来转去, 最后露出一抹了然的笑。

  “最近备货比较多所以休息时间少了，不是你想的那样！”江小小生怕她多想，赶紧解释道。只不过她这不解释还好，一解释更加说不清楚了！

  任月笑着点点头还想再说些什么，却在看到门口的人之后瞬间沉下了脸。

  糟糕，看来又是一个被海王纠缠过的人，钟桐看到任月的脸色变化之后有些头疼地扶额，今天晚上这顿饭看来是没法好好吃了。

  “哎呦这么巧都在呀~小月儿没想到你也在，我就说我俩有缘分吧你还不信，这随便出来吃个饭都能碰上！”吴子清扯着大嗓门进了包间，顺带还把门关上了。

  “任总，这是我好友吴子清，她今天帮小小解决了一件大事所以厚着脸皮硬要过来蹭饭，希望任总不要介意。”钟桐瞪了一眼吴子清后带着歉意地跟任月说道。

  任月笑着摇了摇头，人都来了她还能介意什么，不过这吴子清是真的烦人，简直就是冤魂不散自己走哪儿都能碰上！就她这样的二世祖能帮小小什么忙，她可不觉得这是一个靠谱的人。

  吴子清冲钟桐眨了眨眼睛，她笑着在任月身边坐下，并且很自然地帮她摆好碗筷笑道：“听说你手受伤了，你咋不跟我说呢，你要是早说我就去你家照顾你嘛~你看看你这一只手的干啥也不方便~”

  “多谢好意，我这人最怕麻烦别人了，就不劳烦吴小姐了。”任月笑着说道，特地把“吴小姐”三个字咬的很重，目的就是为了提醒她们不熟。

  吴子清丝毫不介意任月说什么，她自顾自地献着殷勤，也不管人家愿不愿意吃不吃这一套，她笑呵呵地接受着三个女人对她的白眼，根本不放在心上。

  任月看着自己碗里堆起来的菜是一点胃口都没有了，她似笑非笑地看向钟桐，这人从一开始就坐在那跟江小小你侬我侬的看戏，她算是明白了今天这饭是吃不开心了！

  “哎你行了哈，任总是我的客户未来也是我的合作伙伴，你别妨碍任总吃饭了！”钟桐瞪了吴子清一眼，给江小小夹了一筷子鱼肉后笑着对任月说道：“任总不好意思啊，我这朋友她就这德性，你别搭理她！”

  “没事，时候不早了我也吃得差不多了，钟总我就先告辞了，你们慢慢吃~”任月笑着起身，又看着江小小说道：“小小你们慢吃，下次去我家我做给你吃，正好也让你尝尝我的厨艺有没有退步~”说完还眨了眨眼，拿上包就准备走人。

  “任总，这次真不好意思，下次去我们家吃吧~”钟桐起身微笑发出邀请，眼神却在给吴子清示意。

  吴子清会意连忙起身笑道：“对呀对呀下次去她们家吃，任总你这也不太方便，不如我送你回去呀。”她心想我这现成的有钱有颜的在这儿你不看一眼，你还单独邀请人家女朋友去自己家里，真当人家不会介意啊！

  “不用了，我司机在外面等，各位留步。”任月给了吴子清一个不想搭理的眼神，头也不回地离开了包间。

  江小小默默地看着几人，心想把任月跟钟桐叫到一起吃饭那就是个错误，最关键是还有个意图不明的吴子清，这一晚上体贴周到的服务不知道的人还以为她是任月特地请来照顾自己的人呢！

  本来就头疼一顿饭吃得更加头疼了，江小小给任月礼貌性地发了个信息对今晚的晚餐表示抱歉，并且邀约了后续上门来吃饭，弄完这一切放下手机，正好对上了钟桐探究性的目光。

  “吃饱了没？”钟桐坐下来温声问道。

  吴子清一听好友这语气好像有些不太对，为了不被殃及她赶紧起身告辞道：“我吃饱了你们俩慢慢吃，今天这一餐算我的哈，下次我要去你们家吃~”说完赶紧溜了。

  “我们也回去吧~”江小小深吸一口气，她又困又头疼，此刻根本没精力去想钟桐会有什么情绪，毕竟自己只是发个信息她没必要为这点事生气吧。

  钟桐点了点头拉着江小小上了车，一路上都没有说话，一直到下车才开口。

  “今天累了就不要搞食材了，早点休息。”钟桐摸了摸江小小的脑袋，伸手探了探她的额头看看她体温是否正常。

  江小小一脸疲倦打着哈欠点了点头说道：“我明天早点起来搞，晚安~”她真的是很疲劳了，估计一会儿洗完澡倒床就能睡着。

  事实证明她的身体还是她自己知道，躺上床她就睡着了，江小小这是第一次连灯都没关就睡着了…

  钟桐在自己房间不断地做着深呼吸，她看了看镜子里面无表情的自己，再看看对面门缝里传来的光，最后对着镜子扬了扬嘴角往对门走去。

  “小小睡了没？”钟桐走到江小小房门口小声问道，声音小到可能只有她自己听得清，她等了半天没等到回应便又问了一句。

  确认房间里面的人睡着了，钟桐转动门把手小心翼翼把门打开，房间柔软的灯光照得她情绪也平静下来，当看到床上那个熟睡的人时心底更加柔软了。

  小心翼翼地躺在床上把灯都关掉，钟桐轻轻地揽着江小小陷入了睡梦中。

  半夜，江小小又被热醒，这一次不仅是被窝里的热，更有一种身体的燥热在提示她苏醒，当她意识逐渐清醒时，唇上传来的触感让她瞬间脑袋空白。

  熟悉的气息让她知道这个把自己吻醒的人是自己的女朋友，但此刻发生的事却是让她有些不知所措，这人怎么又睡到自己床上了，而且大半夜的还偷亲自己！

  “嗯哼~”一个没忍住江小小发出了声音，她意识到了之后吓得没敢动，而钟桐的动作好像也因为她的声音停了下来。

  半响没动静了，钟桐判断人还没醒，于是又大着胆子亲了上去！

  又来！江小小实在没办法装睡了，她缓慢地睁开眼睛顺带推了推侧压在自己身上的人，假装自己是刚刚醒的。

  四目相对，最后还是江小小受不了了皱着眉头说道：“你怎么又跑我房间来了？”看来自己以后要换把锁了，虽然不怕钟桐对自己做什么，毕竟都是女朋友了，但这个门还是让人很没安全感啊！

  “走错房间了。”钟桐轻声回道，也不知是刚刚太忘情了还是怎样，她的声音有些沙哑，在这寂静的深夜里竟然莫名地有些性感！

  江小小被这声音给弄得脸红了，不过还好没开灯在黑暗中也看不出来，她没好气地说道：“又走错房间，不然以后我们俩换个房间睡！”

  “那多不好，我这人一到晚上方向感就比较差，睡得迷迷糊糊的我也不知道半夜起来会进到哪个房间。”钟桐耍起了无赖，她心道换房间多麻烦还不如直接搬到一个房间住呢这样她还方便一点。

  “那你把我亲醒也是因为迷糊了？”江小小轻哼一声表达不满。

  钟桐侧过身勾唇浅笑，她对上江小小的视线笑道：“那倒不是，这不是因为上午那个吻没吻完嘛！”说完也不等人反应又吻了上去…

  作者有话要说：　　啦啦啦我回来了，猜一猜这一次我们钟总会不会被踹下床呢~

  这两天因为在准备参加一个比较重要的面试所以停了两天，现在继续啦，更新虽迟但到，谢谢小可爱们的支持呀，我们明天见~感谢在2021-02-20 15:20:33~2021-02-23 23:45:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第28章
  “嗯哼！”“碰！”

  钟桐扶着老腰一阵闷哼从地上爬了起来, 她怎么也没想到自己居然会有被女朋友踹下床的一天！她揉着被摔疼的屁股瞪着床上那个一脸无辜的女人。

  “这…这不能怪我啊，你之前答应过我的！”江小小撅了撅嘴睡眼惺忪地打开了房间的灯，在看到床边人的表情后也毫不畏惧, 这本来就是嘛, 说好就一个吻的哪儿还有吻了一半然后半夜来补上的道理！

  虽然说江小小并不排斥钟桐的吻, 但她的直觉告诉她绝对不可以纵容眼前这个人，不然以后就会得寸进尺, 自己只不过是跟她谈恋爱可不要被她拿捏得死死的！

  “还早，再休息会儿！”钟桐沉着一张脸掀开被子准备钻进去。

  江小小可不答应了，她抬起一条腿做出阻挡的动作，只不过她忘了自己穿的是睡裙，这一抬脚裙子里的风光乍现她还不自知。

  钟桐眼神定住了，她的胸膛开始起伏脸也开始有了别样的色彩, 她捏着被子的手僵持在那里，直到鼻子上传来一丝温柔才唤回了她的理智！

  该死的！钟桐猛地转身用手拖住了鼻子，闷声说道：“我回房了你赶紧睡！”说完便大步离开了江小小的房间。

  江小小脑袋空白有点摸不清状况，钟桐刚刚是流鼻血了嘛？自己刚才只是轻轻给她踹下去的, 就那么一下不会伤到内脏吧！天呐, 江小小越想越有点慌，她赶紧起身追了出去。

  钟桐的房间门已经被关上了, 江小小伸手想要去拧开门把手却发现锁了, 这下她是真的有些慌了, 她有些用力地敲着门担心地问道：“钟桐你怎么了？你开门给我看看！”

  半天房间里面都没有动静, 江小小皱了皱眉快速走到厨房抡了根擀面杖出来，她准备用擀面杖把门锁破坏，只不过她刚抡起来用力要往下砸的时候门突然打开了。

  挥出去的擀面杖已经来不及收回了，江小小只能用力改变擀面杖的轨迹。

  “砰！”擀面杖敲在门上发出一声巨大的声响, 这声音直接在钟桐耳中炸开！

  “嗡嗡嗡嗡…”一阵耳鸣目眩，钟桐扶着门半天没动静，直接把江小小吓傻了。

  “你…你没事吧？”江小小把擀面杖丢在一旁，伸手去扶那个靠在门框上的人，慢慢地把人扶到床上坐下。

  双手捂了捂耳朵，钟桐闭着眼睛缓了半天才缓过来，她慢慢睁开眼睛看向江小小问道：“你这是要谋杀你老婆啊！”她刚刚好不容易把鼻血止住了，准备出门看看江小小找自己干啥，哪想到门一开便是当头一棒！

  好在江小小中途改变了方向，不然自己这脑袋怕是要开花了，钟桐现在都感到一阵后怕，她刚刚只是不小心看了点暂时不该看的，也用不着这么惩罚她吧…

  “对不起对不起，我只是怕你在房间里面有什么事，情急之下才这样做的，你耳朵没事吧？”江小小凑到钟桐跟前俯身察看她的耳朵，并继续说道：“刚刚你是不是摔伤了，摔到哪里了要不要紧，我看你都流鼻血了！”

  钟桐闻言眼睛转了转一把将身前的人抱住，将头埋在江小小肩膀上闷声说道：“好像是摔到了，也不知道是哪儿，反正浑身不得劲…好晕呐~”

  被抱得一个踉跄，江小小顺势坐到了床上，她一只手抱在钟桐腰上一只手扶在她的脑袋上，直接把人当成一个瓷娃娃对待了，她焦急地说道：“你先躺会儿我去帮你打120，我们去医院做个全身检查！”她又是心疼又是不知所措，内心埋怨自己亲就亲了嘛干嘛还踹人呢！

  “不用~”钟桐把人搂的更紧了些，轻声说道：“你陪我躺会儿，休息一下就没事了~”最好是能抱着一起躺到天亮，名正言顺地多好啊！

  江小小没有多想，听她都这么说了赶紧扶着钟桐躺下，自己也跟着躺在了一旁，这还是她第一次睡在这张床上，跟自己的床好像没多大差别，不过好像更香一些。

  家里的沐浴露用的都是一个牌子的，怎么的她的床就比自己的更香了呢，难不成这人平常还往自己床上喷香水呢！江小小掖了掖被子深吸一口气，看着钟桐的背影发呆。

  钟桐侧着躺了半天也没等到身后人抱上来的动作，她无奈地转过身直接将人抱进怀里，小声道：“抱着舒服些，赶紧睡。”

  江小小挑眉，她总觉得有哪些地方不对劲呢，但一时半会儿也没发现不对劲的地方，没办法只能老老实实被抱着睡觉。

  抱着自己的人是睡得呼呼的了，江小小算是稍微放心了一些，但她还是睡不着，因为心里还惦记着自己的出摊的食材都还没有准备好。

  确认钟桐已经熟睡了，江小小小心翼翼地从她怀里挣脱开来蹑手蹑脚地下了床，轻轻带上了房间的门没有关紧，这样一会儿房间里有点儿什么动静她也能听到。

  此时已经凌晨三点了，这个点她才开始准备都有些晚了，但也没关系能搞多少就搞多少，总比什么都没得卖强吧！

  一直搞到六点半江小小才全部弄完，她收拾好自己后去到钟桐房间看了一眼，发现她睡得还是挺香的，她笑了笑离开了房间。

  等钟桐醒来已经是早上七点了，床上早已没了女朋友的身影，她抱着被子闻了闻，发现味道并没有很浓郁，难不成那家伙趁自己睡着了就溜走了？

  手机里依旧是一条短信留言，不过今天的早餐比以往要丰盛精致了许多，居然有海鲜粥和萝卜糕，她记得冰箱里并没有海鲜，她也从没看过江小小做萝卜糕，钟桐是既心疼又觉得心里一暖，她很喜欢被关心的这种感觉，但也心疼那人一早起来还出去给自己买食材。

  江小小今天出奇地精神好，她热情地招呼着每一个顾客，眼睛还不忘时不时瞥一眼大楼门口，这个点了也不知道钟桐醒了没有，她这也抽不出空问她身体感觉怎么样了。

  摊上一个煎饼打上一个鸡蛋，江小小把鸡蛋推匀撒上一点葱花，把煎饼翻一面涂上自制的辣酱，放上一层自己炸的薄脆和两片生菜，再添上一根热狗肠，最后一点一点把饼卷起来装进袋子里面。

  “静姐，你的煎饼~”江小小笑着把打包好的煎饼递给了面前的王静。

  王静眨了眨眼笑道：“谢谢江老板，祝江老板百年好合早生贵子！”她心道多管管你家女朋友让她在公司不要那么凶就好了…

  江小小满头黑线，她差点忘了昨天在那办公室门口发生的事情了，这一天天的她都招谁惹谁了呀，总感觉自己被嘲讽了呢！

  “静姐你别拿我开玩笑了！”江小小笑着跺了跺脚。

  王静笑着摇了摇头离开了，她也不敢打趣过头了，要是江小小在钟桐面前吹吹耳边风自己就完蛋了。

  今天依旧很顺利地把所有东西都卖完了，江小小算了算纯利润有将近一千，她脸上的笑容更甚了，直接拿出手机给钟桐打了个电话。

  “小小，准备收摊啦？”钟桐站在窗户旁小声笑道。

  江小小抬头往楼上看了看，笑着说道：“你咋知道呢，我今天收摊还算早呢，对了你身体咋样呀，今早上醒来有没有不舒服的地方？”

  “还真有，醒来的时候心脏有些不舒服~”钟桐把窗户打开小声说道。

  心脏不舒服？这怎么疼痛还全身转移的呢！江小小有些着急了，她把推车推到一旁担心地说道：“心脏可是不能出差错的，我觉得你还是去医院检查一下吧，正好我这也收摊了可以跟你一起去！”

  “去医院就不用了，我只是睁眼没看到你感觉心里空落落的~”钟桐勾唇，心道自己应该算是有长进吧，现在情话是张嘴就能来了。

  “嘟…嘟…嘟…”手机里突然传来电话挂断的声音。

  江小小把手机放进口袋里继续推着餐车往家里走去，她心道那家伙真的是有些烦人，自己这里着急忙慌的担心她的身体状况结果她却在那里跟自己讲什么土味情话！

  也不知道她这些骚.话是从哪里学来的，肯定是吴子清教她的，不然就她跟块木头似的哪里懂这些话！江小小推着餐车迈着轻快的步伐，上扬的嘴角出卖了她的心情。

  钟桐看着突然被挂断的电话，再看了看那楼下的人，了然的笑了笑，这丫头是害羞了吧~

  发了个中午回去吃饭的信息，钟桐把窗户关上，脸上的笑容收敛，面无表情地对着一屋子的人说道：“准备开会！”

  王静看着突然变脸的钟桐，心道看吧看吧，老板的温柔只会留给老板夫人，她们这些打工人就只配拥有一个冷冰冰的老板！

  江小小回到家看到钟桐的短信，她扬起了嘴角回了个短信过去：

  【等你哟，中午有大餐】

  发送完毕，江小小露出了一个神秘的笑容~

  作者有话要说：　　江小小翘着二郎腿看电视，看着某个要准备出门的人状似不经意地说道：应酬少喝点酒，小心肝。

  钟桐眼睛一亮蹭了过来：小宝贝儿我知道了~

  江小小翻了个白眼：我是让你小心你的肝脏！

  嘻嘻，猜一猜会有什么大餐等着我们钟总呀~

  小可爱们明天见~              



第29章
  直觉大餐并没有想象中的那么简单, 钟桐忙了一上午回到家门口迟迟不敢进屋，她上楼前还特地去到张阿婆那里打探了一下，发现她们吃得也没有什么特别的, 那楼上会有什么大餐呢？

  催促回来吃饭的短信已经躺在手机里十分钟了, 钟桐扯了扯衬衫领子让自己看起来像是刚刚赶回来一般, 她掏出钥匙打开了门，屋子里一股饭菜的香味扑鼻而来。

  钟桐眼睛一亮, 没想到还真有大餐！她进门大声地喊了一句：“小小我回来啦~”

  “回来啦~今天晚了点儿哦，赶紧洗手吃饭吧。”江小小边笑着边摘围裙，她刚刚把厨房收拾好了，这样看来时间刚刚好。

  钟桐笑着点了点头，她放下包和手机进厨房洗手，在经过餐桌时还特地瞄了一眼桌上的菜, 她没看清都是些什么菜，但看起来都是大菜的样子，不过小小做这么多好菜怎么不给张阿婆她们送一点呢？

  “来吧，今天这桌菜都是为你做的, 你要多吃点~”江小小笑着把盛好的饭端到钟桐面前, 并递给她一双筷子。

  钟桐笑嘻嘻地接过筷子，看着一桌子菜胃口大开, 但她还是矜持了一下委婉地问道：“小小, 今天是什么好日子呢你做这么多, 对了这个菜是什么？”她指了指面前一盘有点像三角形的肉菜。

  “奥那个是鸡心”, 江小小笑了笑又指着其他菜介绍道：“红烧猪蹄，这个猪肝辣白菜，红烧鸡爪，猪脑汤。”

  钟桐的笑容随着一道道菜名的出现逐渐消失, 她有些不解地问道：“为什么是这些菜呢？”看起来很有食欲，但菜名一报她就突然不想吃了，老觉得哪里不对劲！

  “你昨晚不是不小心受伤了嘛，给你补补，我妈妈以前跟我说过以形补形，我记得小时候摔到腿了她就给我做了红烧猪蹄~”江小小煞有其事地说完还不忘给钟桐夹了块鸡心，笑着说道：“你说你心里感觉空落落的，那就多吃点鸡心填一填~”

  “我…”钟桐欲哭无泪，她哪知道江小小会这么较真还真给做这么一桌子菜来让自己“补补”。

  江小小挑眉笑道：“赶紧吃呀，这桌子菜你都得吃完，我可是费了好大劲儿才把这些食材买齐的呢，可不能浪费啦~”

  主要是这一桌子食材花了自己将近两百多，江小小可心疼自己的钱包了，但仔细想想自己也不亏，一桌菜总比那成千上万的医药费划算得多！

  “哦…”钟桐硬着头皮把碗里的鸡心放进嘴里，僵硬地咬了两口后眼睛一亮，嘿这味道还真不错，吃起来也没有那么难以接受嘛！

  成功被江小小的厨艺征服，钟桐吃到最后撑的站不起来了，桌上还剩不少菜，她抬起头无辜地看向江小小示意自己真的吃不下了，再吃下去她估计要去医院了…

  “吃不下去就不吃了，不然撑坏了肚子我还得去给你买毛肚，那玩意儿除了打火锅我也不会做！”江小小起身边收拾碗筷边笑着说道：“剩下的留给你晚上吃，我晚上给你做手工面~”

  晚上吃？钟桐瞪大眼睛难以置信地看着江小小，她居然要给自己吃剩饭！张了张嘴还是没敢反驳，主要是她怕自己一开口连手工面都没有了…

  扶着桌子挺着个肚子站了起来，钟桐摸了摸被撑圆的肚子走到放医药箱的柜子旁，趁江小小不注意吃了两片消食片，然后开始在客厅走来走去消食，她还想着中午回家可以躺着睡一觉现在看样子能在上班前消化完就很不错了！

  江小小在厨房哼着小调儿洗着碗，心情是好极了，她的手机响了一声她也没理会，每天除了

  女朋友的信息就只有通信公司会给自己发短信了，现在女朋友正在客厅踱步呢，那响声基本上就是垃圾短信了。

  碗筷洗好了，江小小来到客厅陪钟桐走了两圈，她打着哈欠摇头说道：“不行了我好困，你慢慢走吧我睡觉去了~”也没见她吃很多呀怎么就撑成这个样子了呢，江小小心想她有时吃两大碗手工面都还觉得不够，饭量怎么可能这么小！

  说是这么说但是江小小忘了一件事，面条容易消化但肉食挺难消化的，而且吃多了也腻的慌啊！

  钟桐看着那关上的房门面露苦涩，女朋友都抛下自己独自休息去了，午休还是算了吧她准备直接出门走去公司了…

  躺倒在床上，江小小伸了伸胳膊抻了抻腿，从凌晨三点忙到下午一点她终于可以休息一下了，工作辛苦就算了，谈个恋爱好像也挺费劲的，不过这种有人吵有人闹的感觉还真不错，人生一下子就变得多彩起来~

  掏出手机查看刚才的信息，发件人并不是自己猜测的通信运营商而是一个陌生号码，江小小看着短信里的内容皱了皱眉，心道这是谁发错信息了吧！

  【多存点钱我们结婚要买车，我最多再给你一年时间绿我，自己注意点儿不要太过分了！】

  这短信里的内容莫名其妙的，江小小认定这就是谁发错了，不过看着这内容这发信人可真是悲哀，对象都绿“他”了还能再给自己一年戴绿帽子的时间，听这口气貌似是为了钱吧！现在的人呐~江小小把手机放在一旁没有把这条短信放在心上，她困得眼睛都要睁不开了。

  简单的日子却过得很充足，转眼一个月过去了两人的感情进展得还算是很顺利的，除了每天睡前的拥抱，偶尔钟桐还能讨到一个晚安吻，只不过每次情到深处想要更进一步的时候都被制止了。

  这一个月江小小换了三次门锁，可每次都因为这样那样的问题门锁坏了，她心知肚明到底是怎么回事，但俩人都心照不宣，钟桐每次半夜走错房间都能被踹下床，到最后演变成不用踹她在看到脚抬起来了就自觉溜回自己的房间！

  这一个月钟桐胖了不少，每次见面都被吴子清调侃是幸福肥，只有钟桐清楚自己每天要吃下多少江小小准备的食物，她用长胖五斤来证明了为了讨老婆欢心她有多努力！

  这个月江小小净利润赚了三万块钱，虽说比一般的工作强，但其中的辛苦只有自己知道，不过好在有钟桐陪着她，她每天看着自己做的饭菜被吃光也是一种能让自己放松的方式。

  今天江小小早早地就收摊了，因为要带张阿婆去拆石膏，本来钟桐说要一起去的但她今天有个很重要的会议，于是就叫了吴子清过来接送她们。

  “小小啊，你现在这工作真的是太辛苦了，你不考虑做点别的嘛？”吴子清开着车试探性地问道，听大桐说小丫头要把那一百万还完了才肯正经谈恋爱，也是够倔犟了！

  江小小坐在后座打了个哈欠笑着说道：“我这最多再辛苦两年，到时候看看有没有合适的铺面我想开个门面店，这样我还可以卖午餐和晚餐！”

  现在一天最多一千二，一个月三万多一点。这还是多花了两个小时备货才能赚到的，对一般人来说确实还可以，但依照她跟钟桐现在关系的发展速度来看还是赚的少了。

  “那挺好的啊，不过你一个人做可能忙不过来，到时候有条件可以招两个帮手。”吴子清看了眼后视镜，状似不经意地问道：“我听说大桐现在在搞一个饮食项目，看着挺适合你的，你要不要考虑了解一下？”

  江小小闻言挑眉，感情这人是过来当说客了，她之前是有想过赚了钱之后承包她们公司食堂的早餐这一版块，但那也是在自己经济条件都允许的情况下她会去考虑的问题，自己现在这个样子，除非找钟桐开后门，不然拿什么去跟别人去竞争！

  “她们的项目我哪里插得上手啊，我只会做点吃的~”江小小笑着打哈哈，直接把这话当玩笑话带过了。

  这时一旁一直没说话的张阿婆拍了拍江小小的手背语重心长地说道：“娃呀，我看子清说得也没错，你每天确实挺辛苦的，你现在是年轻能熬得住，等年纪大一点你这身体就吃不消咯，我看你还是再想想别的法子，要是缺钱我这还能帮上一点。”

  “阿婆您说啥呢，我怎么可能要您的钱呢！”江小小急了，她再怎么缺钱也不可能用张阿婆的钱吧！

  “哈哈！”吴子清笑了笑，朗声说道：“小丫头我跟你讲哦，在现在这个社会比的就是人脉资源，你也不要觉得谁谁谁帮你了就有多丢人似的，再有能耐的人也是需要机会的！”

  看江小小没有接话，吴子清继续说道：“当初江叔叔也算是白手起家的，但那也是碰上了好时机和一些资源，现如今你想从小做到大也不是不可能，但我们不能一根筋，我们只是给你提供一个机会具体还是要看你自己去操作的！”

  “谢谢你子清姐，我会好好考虑的~”江小小笑了笑并没有正面说出自己的想法，她看着车窗外陷入了沉思，主要还是因为刚被提及的自己的父亲。

  父母亲去世的时候她还小，长大了她只知道父亲是做生意失败了心灰意冷放弃了生活，母亲因为太爱他了便丢下自己跟父亲一起去了。

  从那时候起，江小小便对做生意这几个字有了抵触情绪，在她看来每天推个早餐车不叫做生意，一旦目标定得高了做大了就会面临很多别的问题，说到底还是她自己很没有自信吧…

  作者有话要说：　　钟桐扶着墙：老婆我吃不下了…

  江小小起身来到钟桐面前笑着摸摸她的肚子：嗯不错~餐前小菜我们已经吃够了，现在该去房间吃正餐了~

  这顿大餐不知道小可爱们满意否，反正我们钟总是吃得很满意~

  这一章里面有两个铺垫点，小可爱们看仔细哦~

  我们小小要开始大搞特搞了，感谢小可爱们的支持，我们明天见~感谢在2021-02-24 20:01:40~2021-02-25 16:32:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第30章
  到了医院陪着张阿婆拆了石膏, 医生检查了一番说恢复地还不错，不过还是要注意休息不能拎重物做太大的动作，江小小谢过医生后和吴子清扶着张阿婆走出去, 却在门口碰到了正好也来拆石膏的任月。

  “任月。”

  “任总！”

  江小小和吴子清异口同声地跟任月打着招呼, 她们看了看发现任月是一个人过来的。

  “嗨小小, 你们这是？”任月也比较诧异会在医院碰到她们，她直接忽视了一旁的吴子清, 视线落在张阿婆身上，心想该不会是江小小又推着餐车撞了人吧！

  “这位是我阿婆，我们带她来拆石膏”，江小小笑着跟张阿婆介绍道：“阿婆，这是我朋友任月。”

  “阿婆好~”任月笑着跟张阿婆打招呼，她眨了眨眼睛看向江小小说道：“那我先进去啦, 医生说今天可以拆石膏了~”正好她过几天要出差，她可不想打着石膏飞来飞去，不过她还真不知道江小小还有个阿婆在这边，也难怪她会跑这么远来发展了。

  “好的~有空来家里吃饭哦！”江小小笑着挥了挥手, 她瞄了一眼任月那打着石膏的手臂, 心里还是有些愧疚的。

  吴子清看着那独自走进医生办公室的背影若有所思，她对江小小笑了笑说道：“你带阿婆到车上等我一下, 我一会儿就回来~”说完便把车钥匙递了过来。

  江小小接过钥匙了然地笑了笑, 她扶着张阿婆慢慢往车那边走去, 同时在脑海里回忆冰箱里还有什么菜, 看来一会儿还得去趟菜市场才行！

  果不其然，没多久吴子清就带着任月过来了，只不过两人一个嬉皮笑脸一个面无表情的，不用想也知道肯定是某人又没脸没皮地耍无赖了！

  “来啦, 赶紧上车吧~”江小小冲任月招手笑道：“咱们一会儿去菜市场看看，买点你们都喜欢吃的菜~”可能还得买两个猪蹄炖汤，这车上有两只受伤的手都需要补补。

  “哈哈还是小小想得周到，今天托小月儿的福又可以尝到小小的手艺啦~”吴子清笑着冲任月眨了眨眼。

  任月瞪了她一眼，她们很熟吗叫什么小月儿，自己爸妈都没这样叫过！刚刚要不是她在那一堆医生面前扯皮引起了众人的围观，自己怎么可能跟着她走任由摆布！

  “嘻嘻我厨艺也就一般，我跟钟桐说一声，子清姐你直接把车开去菜市场吧~”江小小掏出手机给自家女朋友发着信息，早上的时候她说要给她们打包饭的，她提前说一声家里来客人了会比较好。

  “哦呦！”吴子清坏笑道：“可以啊你们小情侣腻歪的。”看来大桐有认真看自己的宝典呢，哈哈希望不要带歪了她！

  江小小笑了笑没有接话，她温柔地跟张阿婆说道：“阿婆，我中午给您和任月炖点猪蹄汤补补，小杏儿我给她搞点鱼肉羹和青菜，您觉得怎么样？”小杏儿之前营养不良太严重了，江小小除了一些营养品每天是变着法子从菜里给她补充营养，由于自己的经历她是真把这个小女孩儿当成自己的亲妹妹了。

  “不要太麻烦了，随便吃点就好。”张阿婆眼含泪水百感交集，她身体也不太好，这一次摔骨折更是让她各方面体力都跟不上了，要不是有小小这个娃娃每天照顾着自己和小杏儿，她早就跨了。

  “不麻烦，我们大家都吃呢~”江小小笑着安慰道，她能理解张阿婆不想麻烦自己的心情，但自己其实真的也很需要她们的情感支持，这些都是双向的。

  任月在一旁听得云里雾里的，不是她阿婆吗怎么说起话来这么客气，原来江小小跟自己家里人也这么客气的嘛，还有小杏儿又是谁？

  “阿婆您就别跟小小客气了，再说了不是还有我在旁边打下手帮忙嘛，说真的小杏儿我都想接到我家去住了，这样我还能有个伴儿~”吴子清哈哈笑道，那小丫头看着不怎么讲话，但实际上可机灵着呢，也不知道大桐和小小什么时候能搞个小朋友出来陪自己玩~

  “得了吧！”江小小睨了吴子清一眼没好气地说道：“可不能让小杏儿跟着你回去，谁知道你每天还会带些什么人回去，不要把我们家小朋友带坏了！”万一哪天被小杏儿撞见她带着不同人在家里亲热的辣眼睛画面，那得多伤小孩儿呀！

  “瞎说啥呢！”吴子清不着痕迹地看了任月一眼，有些许不自在地辩解道：“我这么洁身自好的一个人怎么可能做那种事，我这当代五好青年绝对是一个好榜样~”什么叫猪队友，这就是猪队友呐！小丫头我费劲心思帮你和大桐子在一起，结果你现在来拆我的抬，要是我未来女朋友因为这个生气了看我找不找你俩麻烦！

  车子开到了她们家附近的一个菜市场，留下任月在车上陪着张阿婆，江小小和吴子清下车去买菜，正好她也需要补充一些她明天出摊的食材。

  等她们一行人拎着大包小包回到家时，钟桐早已经在家里等着了，茶几上几盘刚切好的水果，小杏儿乖乖地坐在她腿上看着动画片，时不时地张嘴咬住喂到嘴边的水果。

  江小小一开门就看到这么一幅景象，突然有种她们已经在一起生活了几十年的温暖的感觉。

  “你们回来啦~”钟桐起身来到几人面前，很自然地接过江小小手中的袋子，笑着跟其他人打招呼道：“阿婆，任总，赶紧进来坐。”

  “我呢我呢！”吴子清凑到钟桐跟前不满道：“我今天可是当了一上午苦力，好家伙你一来就直接无视我，呜呜呜杏儿快来抱抱我，她们都是坏人~”她说着说着还真演了起来，发现并没有人理她后直接把目标转向了正摇摇晃晃往门口走过来的小杏儿。

  “哥哥乖，不哭！”小杏儿抱着吴子清的腿，奶声奶气地声音成功地把大家逗笑了。

  这说来也不能怪小杏儿分不清性别，关键是吴子清这形象发型很容易被人认为是小哥哥的，即使她们纠正过小杏儿这个称呼，但她不懂呀，每次见到吴子清依旧是喊哥哥。

  “你今天怎么回来的这么早~”江小小笑着看向钟桐说道，手上却是接过了任月手中的东西，她们买的太多了所以除了张阿婆每个人都拎了一大袋。

  钟桐把那一袋也从江小小手里接过来，边往厨房走边说道：“我看到你给我发的信息了，所以开完会就直接回来了~”

  把所有东西都放到厨房，钟桐温柔地看着跟过来的江小小，小声地笑道：“主要是想你了，就想早点回来见你~”

  江小小闻言老脸一红，她偷偷回头看了眼客厅坐下的人，随后嗔怪道：“一天到晚就知道花言巧语，也不知道跟谁学的！”说是这么说，但她脸上的笑容出卖了她的心情。

  钟桐眨了眨眼笑道：“我还用跟谁学么，那不是对着你很自然就说出来了~”

  江小小在心底翻了个白眼，面瘫女朋友开始学会花言巧语了怎么办，好喜欢又好担心啊，这不是要变海王的节奏吧！

  两人一前一后走出厨房，客厅里吴子清在逗着小杏儿玩，任月和张阿婆安静地坐在那里看电视。

  “任总不好意思啊，家里地方小招待不周，本来小小要是再早点跟我说就安排你们去我另外一套房子了。”钟桐在沙发上坐下看着任月歉意地说道，其实收到信息时她还在开会，当时总结了一下就直接散会了。

  其实也不是担心自家女朋友跟她的老同学会有什么，毕竟这点自信钟桐还是有的，她只是看到任月看小小的眼神总觉得有些不对劲，但又不是喜欢的那种感觉，所以她才会听到她们在一块儿就比较紧张。

  “没关系，我也是偶然碰到小小，叨扰钟总了。”任月微笑着回应。

  “我说你俩在家里就别那么别扭了，什么这个总的那个总的，大家都是朋友直接叫名字不好嘛！”吴子清抱着小杏儿转圈圈，状似不经意地吐槽道，这俩人整得那么生疏正式她以后还怎么开展自己的追求工作！

  “哈哈也是，那我就直接跟着小小叫你任月了，你也不要客气，就当自己家就行~”钟桐把水果盘移到任月面前笑着说道。

  任月笑着点了点头，没有多说什么而是直接拿了块水果吃，算是直接用行动来回应。

  江小小跟着她们坐了一小会儿就去厨房处理食材了，这一家子都在等着自己做饭吃呢，她突然想到网上一个段子：【做就一个人做吃就一群人吃，不做了爱吃啥吃啥去！然后就是散落一地的食材。】

  想着想着不禁笑出了声，江小小把食材从袋子里一样一样地拿出来放到水池里，转身准备拿洗菜盆的时候突然被后面的人给吓一跳…

  “想什么呢笑这么开心~”钟桐手撑着门框勾唇浅笑。

  作者有话要说：　　钟桐坏笑地挑了挑眉：想什么呢？

  江小小勾唇，上前一步挑起老婆的下巴：想~嗯哼~

  钟桐笑得更加开心了，她拍了拍手张开怀抱：来吧宝贝~

  哈哈我们钟总见不得小小跟任总站一块，小可爱们猜一猜任总是在想什么呢~

  感谢小可爱们的支持，我们明天见呀~              



第31章

  “想你呀~”江小小眨了眨眼, 手指沾了点水朝门口那人弹了过去。

  钟桐没有躲避，任由那水珠散落在自己脸上，她往前走了两步来到江小小面前低下头去…

  “哎…你干嘛？”江小小往后退了一小步, 她瞄了一眼客厅方向确定大家都在干着自己的事没有注意到这边才放下心来, 她瞪了钟桐一眼心道这人怎么就不注意一下场合呢！

  钟桐笑了笑, 一头扎在江小小肩膀上蹭了蹭，笑着说道：“擦脸。”她最近好像是真的喜欢上这些亲昵的动作了, 以前对于父母亲在自己面前秀恩爱她总是不能理解，如今自己有了女朋友才明白这些动作意味着什么。

  手上都是水，江小小也不敢再乱动怕把她的衣服弄脏，她一边盯着外面的情况一边催促道：“好啦好啦，你赶紧出去陪她们坐会儿吧！”这人真是越来越赖皮了，跟个三岁小孩儿似的！

  “嗯哼~”钟桐笑了笑说道：“我就不能帮我女朋友打个下手嘛~”主要是外面有吴子清呢, 她就不出去凑那个热闹了，还不如在厨房陪一陪女朋友呢！

  江小小挑眉，难不成这家伙刚刚听到自己的心里话啦？既然她想要帮忙那就随了她吧，恋爱关系中有时候还是要满足一下对象的表现欲的, 给她表现的机会才能让她在这段关系中更加的自信。

  这段话是她无意间在一本书上看到的, 初看时她还很不懂，在她看来恋爱哪有那么麻烦, 两个人在一起开开心心的就可以了, 但当自己谈恋爱时, 她就发现这里面还真的是有些小窍门的, 用好了增进两人的关系，用不好那很可能影响到谈恋爱。

  “好呀，那你帮我把这些青菜洗一下，我来处理肉类~”江小小眨了眨眼笑着把一大袋子青菜递给钟桐。

  愉快地接过袋子, 钟桐拿过一个洗菜盆开始认真地清洗，重生之后她别的没啥长进，这家务活倒是干了不少，不过她也乐在其中！

  在两人的互相协助的情况下一顿饭六菜一汤很快就做好了，江小小招呼着其他几人吃饭，钟桐则是给每个人盛好了一碗汤和一碗饭。

  “哦呦我们钟总也有这么一天真是太让人感动了，大桐呀，什么时候能吃到你做的菜呢，这样让我饿三天来吃我都愿意~”吴子清深吸一口饭菜的香味，调笑着说道。

  钟桐瞪了她一眼，笑骂道：“你还是好好练好你自己的厨艺吧，你也不想想你未来的那一半挑不挑！”说完她还状似不经意地看了一眼任月，却发现她居然在给小小夹菜！

  “辛苦你们了做这么一大桌子菜，没想到小小还记得我是喜欢吃这个番茄炒蛋的，这才几年你做出来的比酒店做的都好吃~”任月温柔地笑着给江小小夹了一筷子菜，又给坐在身边的张阿婆也夹了：“阿婆您也多吃点~”

  “嗯好，你吃！”张阿婆对着任月笑了笑，心道果然人以群分小小身边的朋友都长得水灵又优秀！

  “谢谢~你喜欢就多吃点~”江小小笑了笑，看看自己碗里的菜又看看钟桐那意味不明地眼神，大大方方地把碗里的菜塞进嘴里品尝。

  任月温柔地点了点头，慢吞吞地吃着菜，也不顾钟桐那越来越黑的脸时不时地给江小小夹着菜，一顿饭是吃得心满意足，她突然觉得自己这手受伤或许也是件好事，等她出差回来就要转移工作重心了。

  江小小坐在钟桐旁边吃着任月夹过来的菜，说实话她也是有一点心虚的，但是人家都给自己夹到碗里了不吃也太不合适了，虽然说吃了也不合适，但浪费可耻。

  “嘶！”腿上传来一丝疼痛，江小小表情扭曲了一瞬又很快恢复正常，她不着痕迹地瞪了一眼钟桐，吃饭就吃饭揪我干嘛！

  被瞪的钟桐丝毫没有不好意，她悄悄地把手伸到桌下，对着刚刚揪下去的那个地方轻轻地抚摸了起来。

  腿上异样的触感让江小小的脸逐渐红润起来，她伸手下去阻止，哪知道那人不但抓住了自己的手，动作幅度反而变得更大了！

  “小小，今天的菜也不辣呀，你的脸怎么这么红？”吴子清一脸疑惑地问道，难不成任月给她夹菜她还脸红了？这可不行啊，这大桐子怎么也不管管呢！

  “咳咳…”江小小脸更红了，她故意咳嗽了两声不好意笑道：“吃太快噎着了！”

  “那喝点水吧~”钟桐递过来一杯水笑着说道。

  江小小接过水杯，不着痕迹地瞪了她一眼，咕噜咕噜把一杯水喝下肚，这下子好了，饭也不用吃了她已经饱了！

  “其乐融融”的一顿饭，吃完后张阿婆带着小杏儿回去午休了，吴子清也借机送任月回去找到了个和她单独相处的机会，整个屋子里就剩下了钟桐和江小小两个人。

  瞪了一眼那个笑得不怀好意的人，江小小收拾着碗筷准备去洗碗，刚把碗叠起来某个人就抢着端走了。

  “我来我来~”钟桐笑嘻嘻地把碗端进厨房，一边走还一边说道：“我女朋友做饭那么辛苦，怎么还能让她来洗碗呢！”她刚刚真是气不过才揪了一下，后面自己不是在努力弥补了嘛，可不能因为这个来生自己气，再说了，你一个劲儿地吃别的女人夹的菜都没有考虑一下女朋友的感受，还不允许女朋友吃点小醋啊！

  啊呸谁吃醋了，我才没有吃醋呢！钟桐赶紧摇了摇头，她是那种动不动就因为一点小事吃醋的人嘛！

  “你这张嘴也不知道跟谁学的！”江小小没好气地边擦桌子边说道。

  钟桐把碗筷放进水池，轻笑了一声说道：“你就说甜不甜嘛~”

  “我怎么知道！”江小小嗔笑着。

  “你都尝过了怎么会不知道呢~不然，你再尝尝~”钟桐从厨房出来，湿哒哒的手背在身后，脑袋故意凑到江小小面前作势要亲过去，结果被一巴掌拍开…

  “你走开~”江小小轻轻一巴掌把人给推开，她算是发现了这家伙给点颜色就能开染坊，她以前还真是小瞧她在这方面的造诣了！

  钟桐笑嘻嘻地看着那房门关上后回了厨房，洗完碗她下午还得接着去开会，她的餐饮项目到了关键时期，跟任氏的合作也谈的差不多了，今天这个会议其实就是落实具体的一些项目，预计这个月就能开始正式实施了！

  这个餐饮赛道一旦打开钟桐就会有一段时间很忙，这也是她近期会不停地逗江小小的原因，她希望在项目落实之前她跟小小的感情能再上升一个阶段，也不知道是重生了一次的原因还是什么，她这心里有时候真的挺虚的没什么底！

  江小小回到房间站着刷了会儿手机消化消化，她耳朵听着外面的动静，确定钟桐出门了才坐了下来，手机放在一边，脑海里回忆着这一个多月的恋爱时光，嘴角上扬。

  “叮~”放在一旁的手机响了一声。

  江小小看着手机上显示的来信人，嘴角抑制不住地向上扬，信息是钟桐发来的：

  【下午好好休息一下，晚上带你去玩儿~】

  【好】江小小回了过去，笑着躺在了床上，心里猜测着今天晚上要去哪里玩。

  刚把手机放在一边结果又响了起来，江小小以为钟桐还有什么事要交待，拿起手机一看却发现不是她。

  是一个陌生号码，但看起来有些眼熟，她点开信息查看，在看到内容后才想起来这不就是上次发错信息那人嘛！

  【我没钱了赶紧打十万块到我卡里，不然我就把老房子卖了！】

  江小小看着信息内容皱了皱眉，看来这人不仅是个吃软饭的还是个败家子，没钱用了就要卖房子，谁家摊上这么个人了真是倒了八辈子霉了！

  【不好意你发错人了！】江小小皱着眉打出这么几个字点击发送，她可没有兴趣在这种人身上，现在不告诉他以后还有可能发错信息到自己手机上。

  【江小小你有毛病吧，你就从来没有换过号码我能发错人！】那边的回复很快就过来了，内容却是让江小小眉头紧拧。

  这个人居然知道自己的名字，那这样说“他”并不是发错信息了？可信息内容她是一点不知情啊，她根本就不清楚那人在说着什么乱七八糟的，这到底是怎么回事，是有人在对自己做恶作剧吗？

  直接从信息界面把电话拨出去，江小小满脑袋的问题等着那边接听，只不过刚拨过去电话就被挂断了。

  江小小皱着眉头继续拨过去，那边依旧是响一声就挂断了，再拨再挂，到最后干脆关机了。

  这下她可以更加确定电话那边的人是自己认识的人了，“他”不敢接电话就说明是心虚了，既然这样“他”又凭什么确认自己会打钱，又凭什么发短信来问自己要钱？

  带着满心的疑问她也睡不着了，她起床拿上背包急忙地出了门。

  江小小直接坐公交来到了手机营业厅，她想着现在手机卡都是实名制的要查一个号码应该是很容易的，只不过她到了才发现是自己想的简单了…

  “小姐，我们有规定不能随意透露客户的信息的，如果他要查什么业务的话您可以让他本人拿着身份证去到任何营业厅。”营业厅的小姐姐微笑着拒绝了江小小的不正当请求。

  “那你可以告诉我他是男是女吧~”江小小眨巴着大眼睛请求道。

  营业厅小姐姐微笑着摇了摇头：“不好意小姐。”

  走出营业厅，江小小抬头看了看那刺眼的阳光，心里的疑问没有得到解答这大太阳竟然让她觉得有些阴冷，到底是谁呢，还是说自己之前得罪了什么人现在那个人要用这种恶作剧的方式来报复自己！

  既然查不到那个人是谁，那就把他先放一放，江小小心想不管是恶作剧还是真的想要害自己，那个人总归会再找到自己头上来的，自己只要再等他的信息就好了。

  江小小并没有要把这件事情告诉钟桐的意，更加不会想到要去报警，现在只是两条莫名其妙的信息，并不能作为证据去麻烦别人，所以她准备静观其变。

  还是回去睡了几个小时，不然她晚上怕是撑不住，而且第二天还是得早起，她是真觉着谈恋爱还挺费时间的，像以前的话自己每天时间是够够的了，但自从跟钟桐在一起之后她老是觉着每天的时间都不够用！

  趁着钟桐还没有下班，江小小特地早点起床打扮了一下自己，她还发现了谈恋爱可费衣服了，她这一柜子衣服居然找不到一件能穿出去约会的！

  纠结了半个多小时最后还是随意穿了一套白T牛仔加小白鞋，不过这次的牛仔长裤换成牛仔短裤了，她对着镜子照了又照感觉脸色有些苍白，打开抽屉拿出那支买来就没用过的口红，她化了人生中的第一个红嘴唇！

  手机响了起来，江小小知道是钟桐回来了在楼下等自己，她也顾不得看口红是否擦好了就急急忙忙拿着包和手机下楼了。

  “小…”钟桐倚在车门处，看着跑下楼的江小小，本来想提醒她走慢一点的，结果在看到那大红唇后惊得说不出话来！

  江小小气喘吁吁地来到钟桐面前笑着说道：“久等了，我们走吧~”她还有些许别扭，毕竟这是她第一次涂口红，也不知道涂的好不好。

  “等…等一下！”钟桐迟疑着打开车门，从里面抽了一张纸巾出来凑到江小小面前，仔细地给她擦着那溢出来两边的口红，江小小能为了她们的约会学着化妆真是让她又惊又喜，喜的是代表她重视她们的约会，惊的话…那就是这溢出来的口红…

  江小小被这动作闹的脸通红，她就不应该画这个口红，以前一直没敢画就是因为怕出洋相，这下好了洋相直接出在钟桐面前了…她下意识地想要拔腿就跑，结果却被抓住了手…

  “别动，很好看~”钟桐眼里带着消息温声说道，手上动作也不停轻揉地给她擦着唇边。

  江小小紧张地有些不知所措，特别是在听到那句“很好看”的时候，她潜意识里就觉得肯定是在安慰自己呢，不然为什么这会儿要给自己擦掉呢！

  终于把唇边多余的口红给她擦掉了，钟桐笑着看了又看，最后嘟囔一句：“好像有点太红了~”

  “啊哈？”江小小没反应过来她在说什么，下一刻她睁大了眼睛！

  这家伙竟然在这光天化日之下吻…吻自己，她怎么回事呀一会儿被人看到了！江小小有些不好意地伸手要把人推开，但她手还没伸直那人却自己离开了…

  “这下没那么红了，正好我也要补补口红了~”钟桐邪魅一笑，还特地伸出大拇指抹了抹嘴角，真甜~

  ！！！江小小这下是听得清清楚楚了，天呐她怎么这么会撩！啊啊啊啊不行了江小小感觉自己要缺氧了，她的脸红的不能再红了，她感觉自己晕乎乎的连怎么上的车都不记得了…

  一路上钟桐的嘴角一直上扬着，她时不时地看一眼旁边还在发着呆的人，心道《讨老婆欢心一百招》真的是太好用了，没想到这样的一个吻就能让女朋友神魂颠倒了，这后面还有那么多招呢，她要是都用上了这以后小小肯定离不开自己了！

  车子在一个商场的地下停车场停下，钟桐下车绕到副驾驶打开车门，伸出一只手绅士般地扶着江小小下车，锁好车后也没有放手，就这样手牵手往商场里面走去。

  “这边有一个味道还不错的日料店，虽然我觉得还是没有你做的好吃，但还是想要带你尝一尝~”钟桐笑着说着今天晚上的安排，她自己不是很喜欢吃日料，但不知道江小小是否喜欢所以想要带她都尝试一下，反正她们有的是时间。

  “好，你安排就好~”江小小那通红的脸直到下车红色才褪去，这会儿牵着手听着说要去吃什么，她是完全没意见的，因为她的脑瓜子还没缓过来，特别是侧着头看钟桐那一张一合的红唇她就能想到那红色还是自己唇上的。

  点了一桌菜钟桐随意就吃了几口，说是来吃日料的在她看来就是来吃饭团的，几个饭团入口就饱了，不过江小小貌似还挺喜欢吃的，特别是三文鱼看她吃好几块了，看来以后还是可以安排这一类的食物给她。

  吃完饭钟桐牵着江小小在商场里走了两圈，目的是想要给她买几身合适的衣服，毕竟她们交往都一个多月了她都还没给自己女朋友买点啥。

  “我不缺衣服…”江小小看着那价签上的数字就拉着钟桐要往外走，这一件裙子就要上万块钱，她得卖多少煎饼才赚的回来！虽然说这裙子是挺好看的，但钱也不是这样花的啊！

  “没事，试一下嘛，要是看上合适的可以买几件回去，你看我们在一起都没给你买过什么东西。”钟桐拿着裙子劝着她去试一下，她也知道江小小不愿意去试一下的原因，但自己送礼物总不能送太寒碜的吧，这裙子也不算很贵，但看起来可是挺适合的。

  “不了不了！”江小小拿着裙子挂了回去，然后拉着钟桐就要往外走，边走边说道：“我不也没给你买过啥嘛，等过段时间我带你去另一个地方，到那边你要想给我买十条裙子我都不拦着你！”十条加起来可能也就一千多些，她消费起来那是毫无压力！

  钟桐挑眉，你要问她有一个会自觉给你省钱的女朋友是什么感觉，她一定会说那是又甜蜜又心酸，甜蜜的是女朋友会为自己着想，心酸的则是自己赚那么多钱女朋友不肯花，突然觉得自己赚钱有点没意了…

  “既然不买衣服，那我们看电影去吧，我看了最近有一部挺火的电影值得一看。”钟桐在工作上可能会对下属要求比较严格，甚至很多时候都是命令式的语气，但在女朋友这里她知道收敛自己的脾气，《讨老婆欢心一百招》里讲过最关键是不能强迫女朋友去做自己不喜欢做的事情！

  听到去看电影，江小小眼睛一亮，五岁之前她妈妈经常带她去看一些新上映的动画电影，跟着养父母之后他们觉着去电影院看电影是浪费钱，所以不让去看，但在学校的时候偶尔学校会组织去电影院，就类似于春游秋游这样的活动，那绝对是她一个学期以来最喜欢的活动了！

  后面自己出来摆摊，每天接触最多的就是面粉和各种食材调料，收摊之后又得准备第二天的东西，就这样日复一日的根本就不会想到要出去逛个街看个电影什么的，而且她也没什么朋友，一个人出去玩也没什么意。

  即使两人刚刚吃饱了，钟桐在买票的时候还是顺带买了看电影必备两件套——可乐和爆米花。她两只手端着可乐，爆米花给江小小捧着，检票进了影院放映厅。

  江小小拿着票没想那么多，一排一排地找着她们的座位，直到找到最后一排才看到她们的位子，她还庆幸幸好自己不是近视眼，不然坐到最后一排还真有可能看不清。

  不过这最后一排也是有些特别，她们俩的座位居然是连在一块的就跟个两人沙发一样，她再仔细看了看发现整个放映厅就这最后一排的座位是这个样子的！

  这下子江小小就算再愚钝也明白这最后一排是什么座位了，这就是影院传说中的情侣座吧，没想到钟桐还有这种小心呢！

  钟桐吸溜着可乐目不转睛地盯着幕布，听说这部电影口碑挺好的，最重要的是里面还有一些非常“纯洁”的激.情戏，她特地挑了后排的情侣座就是为了让江小小在看到那些片段时能够害羞地钻进自己怀里…

  不得不说想象是美好的但现实是骨感的，传说中的激.情戏还没上场旁边座位的情侣就抱着旁若无人地亲了起来，亲就亲吧还发出声音…

  江小小喝着可乐都不敢咽下去，就怕下咽的声音惊扰到了旁边的情侣，她尴尬地看了一眼身旁的钟桐，结果发现她没在看电影而是看着自己…

  “那个…”江小小很小声地说道：“我们要不要…”换个位子！

  话都没说完手中的可乐被突然抽走放在一旁，江小小看着钟桐那离得越来越近的脸，手紧张地抓着座位不敢喘气…

  “嗯~”女主的声音从音响中传来，传说中的戏很应景的开始了…

  作者有话要说：　　据说，电影院里做什么都是能被看得一清二楚的，小可爱们可不要轻易模仿哦~

  工作了白天时间不多，更新时间一般在晚上九点到十一点之间，小可爱们明天见呀~感谢在2021-02-26 17:39:42~2021-03-01 22:41:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第32章
  “别闹, 听说影院有监控呢！”江小小捂着嘴拒绝了钟桐的亲近，她顺带还挪了挪屁股，只不过旁边那对情侣真的是有些放肆了, 她都不好意思再往那边挪了！

  钟桐眼睛定定地盯着江小小, 突然一把将人揽在怀里, 她不断地做着深呼吸来平稳自己的情绪，几分钟后她才渐渐平静下来, 她把下巴搁在怀里人的脑袋上，眼睛看着幕布一动不动。

  江小小双手抱着钟桐的腰，此刻呼吸也是有些急促！她的脸贴在钟桐的胸.口能够很清晰地听到那强健有力的心跳声，她甚至还能听到急促的呼吸声，这一刻她才恍然大悟，原来这人带自己看电影的目的不在于看电影啊！

  唇边递过来一粒爆米花, 江小小下意识地就张嘴接住了，只不过动作幅度有些大一不小心嘴唇触碰到了手指，两人身体皆是一震！

  不敢有过多的别的动作，钟桐好像是发现了新大陆般开始陆续地投喂爆米花, 她甚至很小心机的故意用手指去触碰怀里人的唇, 一阵难以言喻的悸动从体内扩散，以致于她刚刚平息下去的呼吸又变得急促起来！

  江小小如机器人一般地嚼着爆米花, 她觉着吃到嘴里的爆米花索然无味, 甚至都不如那时不时触碰到的手指香甜, 所以当每一次爆米花投喂过来时, 她总是会控制自己张嘴的幅度能够有意无意地触碰到那柔软的指尖。

  两人就这样拥抱着直到电影结束，一场电影看下来江小小根本就记不得电影内容讲了些什么，她光顾着吃那可口的“爆米花”了…

  “小小…”钟桐声音有些沙哑，电影都结束了她还是有些舍不得放开怀里的人, 只不过放映厅灯光一开她也不好意思再抱下去了，爆米花也被她们吃得差不多了，她哑声道：“我们走吧。”

  “嗯~”江小小应声放开了钟桐的腰，她也不好意思抬头看，只得低头整理自己的衣服，只不过这动作有些欲盖弥彰的意味，路过她们座位的人看着她这动作都露出了了然的笑容。

  啊喂不是你们想象的那样！江小小在心里狂叫，那群人什么眼神，该不会把隔壁的战况声音当成了她们俩吧！

  步伐有些凌乱地拉着钟桐往外走，在经过隔壁那对小情侣时江小小还特地瞪了他们一眼，什么是公众场合不知道吗，在公众场合能不能注意点影响啊，真的是…

  看着钟桐把爆米花桶和可乐杯丢进垃圾桶，江小小无意间瞥到了钟桐那略微有些红润的手指，她脸上的温度渐渐升高，心里想的却是等过几天一定要去买一只好点的不会掉色的口红！

  她们从影院出来已经是十点多了，想着江小小第二天还得早起，她们便直接回了家，她还能有点时间准备一下明天的食材。

  再笨的学生在观摩了一个多月之后也能上手了，回到家后钟桐换了一身居家休闲装，挽起袖子开始帮着自家女朋友一起忙活起来，两个人干活总好过一个人，她多多少少还是能帮得上一点忙的。

  估计谁也想不到白天决战商场决策果断的钟大总裁能挽着袖子揉包饺子到半夜吧，要是江小小的那批老顾客知道自己最近早上吃的饺子都是她们总裁亲自包的，也不知道工作的时候会不会更加卖力一些。

  “呼…”钟桐瘫坐在沙发上，忙到十二点才全部忙完，她心想这体力劳动跟脑力劳动的差距真的是太大了，她平常办公的时候最多是脑袋疼，现在这些活能让她全身上下都疼！

  “辛苦啦~”江小小端着一杯温水递给钟桐，并且很体贴的给她揉揉肩。

  钟桐勾唇浅笑，手覆盖上肩上的手，将江小小拉到自己身前坐下，她本来想把人拉到自己腿上坐下的，但怕又被打…

  “不辛苦，倒是你每天都这么累真是太辛苦了~”钟桐揉着江小小的手臂温柔地说道。

  “我都习惯了~”江小小笑着伸展了一下手臂，她的骨关节发出清脆的“咯吱咯吱”的声音，倒像是在反驳她的话。

  钟桐笑着揉了揉江小小的脑袋欲言又止，她知道吴子清跟小小聊过关于工作这个话题，也知道她的态度，只不过自己作为女朋友是真的挺心疼的，现在她们俩连出去约会都要考虑早点回来，就怕那些事情做不完她要熬夜或者更早起！

  “不过小小，你的厨艺还真是能让人流连忘返，我现在公司食堂的菜都吃不下去了！”钟桐玩笑着说道：“不然等我的新项目出来了你来帮我把关出品这一块，那我对这个项目绝对有百分之两百的信心！”

  江小小挑眉，原来是在这儿等着自己呢，她知道自己的这份自由职业说实在的也并没有那么的自由，每天的时间都跟紧凑少做一天都感觉很亏，而且最近越来越觉得自己的精力跟不上了，她才二十岁就陷入了这种状态，如果她一直坚持这一条路走下去，钱是赚到了，但三十岁不到可能头发就全白了！

  “出品什么的我可管不来！”江小小笑着起身扭了扭脖子说道：“你那新项目要是缺个厨师的话或许我还可以试试，不过这个也要看人，我做的东西也不是谁都喜欢吃的~”

  “当然缺！”钟桐略感意外，她本来是试探性地提一下也没想能说动前这人，没想到居然这么顺利，她开心地从沙发上站起来笑道：“讲真的哦我明天就去安排，等新项目落地你便正式加入，到时候你看看哪个岗位适合你！”

  “当然是真的，不过我要自己去试，如果真的合适的话我就去，你不准跟人打招呼哦~”江小小眨了眨眼睛，她可以考虑换一个朝九晚五正常作息的工作，但她还是没有办法接受走后门，如果真的凭借自己的实力试上了那就去，大不了她再做点别的兼职多赚点钱了！

  “没问题！我明天看看有哪些合适的岗位发一个表格给你，你看上哪些就去预约哪些的试~”只要她肯去试，钟桐是一点不担心她会有什么问题！

  “好的呢，谢谢钟总~”江小小冲钟桐眨了眨眼睛笑着说道。

  “就这么谢是不是太单调啦？”钟桐一把将江小小拉到自己跟前，邪魅一笑：“要真想谢谢我就继续今天在影院没完成的事儿怎样~”

  “什…什么事…”江小小有些磕巴，怎么现在求个试的机会还得出卖色相呢，这总裁的快乐岂不是常人都想不来的~

  钟桐笑而不语，她手上一个用劲把人禁.锢在怀里，低头擒住那红唇一点一点进去与之共舞，夜已深，但属于她们的时光还有很长很长~

  第二天钟桐起的比江小小还早，在J市的赛道出了点问题她临时需要去出差两天，但她也没忘记昨晚跟江小小说的话，直接给王静发信息让她把岗位整理好发给自己，之后就风风火火出发了。

  江小小今天起的稍微晚了一点，主要是昨晚那个吻害的她又在床上辗转反侧了半天，她们差一点…差一点就那啥了，还好最后自己理智回归，不然…

  哎呀呀真的是烦人，江小小在床上抱着被子打了两个滚才起床，她昨晚为了防止事情失控进房间后直接把房门锁了，不然钟桐要是半夜溜进来她还真没办法拒绝。

  走出房间发现钟桐的房门是开着的，江小小轻轻叫了一声钟桐结果并没有人回应她，她回到房间拿出手机想问问那人这么早跑哪儿去了，却看到了钟桐给她的留言信息。

  这么早就出差去了，看来总裁也不是那么好当的呀，江小小笑了笑去准备自己的食材了，在最后她还下意识地给钟桐留了早餐，半天才反应过来这两天不需要留，她笑了笑心道有些习惯一旦养成还真就成了下意识的动作了。

  今天出摊江小小出奇的困，她打着哈欠摊着煎饼，但依旧很热情地招呼着每一位来光顾的人。

  “小小昨晚没睡好呀~”王静第一次看见江小小出摊的时候手忙脚乱的总出错，钟总今天出差了，难不成昨晚两位战况激烈…

  “睡得比较晚起的早，这两天食材准备得比较多~”江小小笑了笑，自从王静知道了自己跟钟桐的关系之后她老觉得王静来自己这里买早餐有些怪怪的，那眼神就好像要把自己看穿了一般…

  王静了然的笑了笑说道：“钟总今天出差去了明天回来，你晚上有没有空我们一起吃个饭呀~”好不容易找到机会联络一下感情，王静可不想错过这个机会，钟总今天让她整理新项目的岗位，她要是能让江小小替自己吹吹枕边风，那自己对象的工作岂不是稳了！只不过她的如意算盘找错人了…

  “不好意思啊静姐，我今晚有点事情可能不太方便~”江小小委婉地拒绝道，她不清楚王静约自己吃饭的目的，但事实上她们俩也并没有关系好到能约着一起去吃饭，虽然她把每一个顾客都当成是自己的朋友，但也不同于普通意义上的朋友。

  若不是为了招揽顾客让自己看起来热情如火，其实江小小内里是一个很孤僻的人，她没有朋友，不爱与人交往，是认识钟桐后她才多了几个朋友。

  “没关系，既然你有事那我们下次再约~”王静心里有些许不悦，但表上也没有表现出来，笑嘻嘻地拿着自己的煎饼走进了办公楼。

  江小小看着王静那远去的背影若有所思，也不知道自己答应去钟桐公司上班是好是坏，不过既然答应了就踏实去干吧，她准备一会儿回去把自己手中的钱算一算，可以再还一点先，剩下的只能慢慢还了。

  收摊回到张阿婆家，江小小接到了钟桐的电话。

  “小小，收摊了没？”电话里钟桐的声音柔柔的，心情好像还不错的样子。

  “刚刚到家呢~”江小小换了只手拿电话，她笑着问道：“你到那边啦？”她也没去过J市，不过在手机上查看了一下距离，也有好几百公里呢！

  “我到了有一会儿了，马上准备开会，”钟桐笑着说道：“小小，有个事儿可能得拜托一下你…”

  “嗯你说~”江小小一只手拿着手机，另一只手拿着抹布擦着餐车，心道你有啥事说事就成了，就她们俩这关系还用得着说什么拜托嘛！

  “那个…我爸妈今天回来，她们还不知道我从别墅搬出来了，我想请你帮忙接他们来这边陪他们吃个饭，晚上还是让他们回别墅住。”钟桐开口说道，她也不知道怎么就这么凑巧了那俩人儿今天回来，偏偏自己还在外出差，她跟江小小的夫妻身份在那呢，如果不让小小去接待一下真说不过去。

  不过钟桐还是挺纠结的，自家父母亲是很喜欢小小，但就怕他们喜欢过了头把小小给吓着了，到时候自己女朋友被自己父母吓跑了该怎么办，可偏偏自己这里又走不开，真的是挺烦人的！

  江小小拿着抹布愣在那里一时不知该做什么反应，她居然要单独接待名义上的公婆，天呐她要是露馅了怎么办！之前虽然跟他们见过但都是由钟桐主导的，自己只是在一旁应和，现在要由自己单独接待了还真不知道该怎么做…

  “没事小小，你要是不愿意的话我就跟他们说一声你比较忙，让他们自己玩两天，等我回来再带你一起见他们。”钟桐能够理解江小小的犹豫，毕竟她们的关系一开始是假的，她心里多多少少会有些不自在。

  “嗯…没事，一会儿你给一个叔叔阿姨的电话给我吧，我这边弄好了就跟他们联系，你在那边安心处理你的事，弄完早点回来~”江小小深吸一口气，该来的总会来，她迟早要过这一关的！

  “你真的可以嘛？”钟桐表示有些怀疑，她并不是担心江小小的社交能力，而是怕她招架不住自己父母亲的热情，她有些迟疑地说道：“不然我让吴子清过去帮你一起？”

  “不用啦我能搞得定的，你就安心处理那边的事吧不用担心我~”江小小笑着说道，她本来不是特别紧张的，现在搞的她又有那么一点点慌了，不过她并不畏惧，毕竟都是死过一次的人了，连死都不怕还会怕见两个长辈！

  “行那我一会儿把他们联系方式发给你，我这边要进去开会了，”钟桐虽然还是有些不放心，但她相信自己的女朋友，她勾唇浅笑道：“对了，一会儿记得要叫爸妈，可别叫成叔叔阿姨了~”不然自家老妈肯定会察觉到什么的，要是露馅了自己可就完蛋了…

  “知道啦你快进去吧~”江小小略微有些不好意思，她都听到那边催促了好几遍了。

  挂了电话，江小小定了定神，继续把餐车和厨具清理干净，所有东西都搞好了之后跟张阿婆说了声便回了楼上。

  手上的手机被她攥得发热发烫了，她在客厅来回转了几圈最后咬咬牙拿着手机拨通了钟桐母亲萧蔷的电话，电话响了两声就被接通了。

  “妈，我是小小，钟桐说您跟爸回来了在别墅呢，我一会儿过去接你们~”电话一接通江小小就噼里啪啦说了一大堆。

  “奥小小啊，我是爸爸，妈妈她在换衣服~”钟景逸爽朗的笑声从电话里传来，一听就是一个很阳光大男生的感觉。

  江小小脸腾地红了一瞬，她小声地叫了声“爸”，随后又紧跟着说道：“您二老先在别墅休息，我一会儿就过来接你们。”天呐她怎么这么莽撞，都没有弄清楚电话那头是谁就说那么一大堆了。

  “小小啊你也累了一上午了就在家里休息吧，我跟妈妈一会儿自己打车过来，桐桐把你们新家的地址发给我了，我们直接过去就行啦~”钟景逸笑着说道。

  “那…”既然钟爸都这样说了，江小小也不好再坚持了，她温声问道：“那您二老慢慢来，我先去买菜，您和妈妈中午想吃什么菜呢？”也不知道自己做不做的来，要是发挥失常做得不好吃了怎么办呀！

  “你就随意买些菜吧，也不用准备太多了，中午让你妈妈做给我们吃~”钟景逸爽朗的声音透露着他的好心情，他们俩难得回来一次还碰上女儿不在家，就媳妇一人在家他们夫妻俩怎么可能支使她做事呢，心疼还来不及呢~

  “好的。”江小小笑着应下，这二老虽然年近五十，但从声音听来精气神还是很不错的，夫妻俩喜欢到处旅游走走逛逛，一年难得回来一两次，不过江小小对他们的印象还是很好的。

  挂了电话换上自己的小碎花裙子，江小小背上背包出门买菜，她刚刚应该问问钟桐她爸妈喜欢吃什么的，这世上最难买的就是随意了！

  反正不管怎样，她照着宴客的水准买了六菜一汤，既不会太简单看起来也不随意，虽然钟爸刚刚说了中午钟妈来做饭，但自己肯定不能这么没礼貌的，她不可能在家等着长辈来给自己做饭的。

  回到家一顿忙活，饭菜做得差不多了正好人也快到了，江小小盛了一些饭菜顺带拿下楼给张阿婆和杏儿，之后则是走到小区门口等着钟爸钟妈的车过来。

  大概十分钟左右计程车停在了小区门口，一对衣着光鲜亮丽打扮时尚的中年夫妻从车上下来，他们看到站在小区门口的江小小后均是眼睛一亮！

  “哎呦你这孩子站太阳底下也不知道躲一躲，这么大太阳晒坏了可怎么办~”萧蔷穿着一身蓝色花旗袍撑着把太阳伞小跑着来到江小小身边，把太阳伞遮在江小小的头顶心疼的说道。

  “是的呀小小，你直接在家里等就好啦~”钟景逸快步跟过来接过了萧蔷手中的伞，撑在了她们俩身上，自己则是暴露在太阳底下。

  “爸妈，我也刚过来不怎么晒，伞我来撑吧~”江小小紧绷着身子，她伸手想要把伞接过来，怎么能让长辈给自己打伞呢，要是被钟桐知道了还指不定怎么说自己不懂事儿呢！

  钟景逸摇了摇头笑道：“女孩子细皮嫩肉的可不经晒，有我这大老爷们在怎么能让你们撑伞呢~赶紧走吧！”说完还不忘冲自己老婆眨了眨眼邀功。

  钟桐要是有她爸爸一半的浪漫绅士基因她们俩早就水到渠成了，江小小心叹这一般人也顶不住呀~

  带着夫妻俩回到楼上，一路上江小小都被萧蔷挽着手，她也不敢走太快毕竟钟妈穿着高跟鞋，这鞋子反正她是驾驭不来，她平常穿平底鞋都有可能把脚崴着。

  “这桐桐也真是的，她赚那么多钱都拿去干嘛了，怎么能让你住在这种楼房里呢！这楼一看就是危房，这桐桐也太不像话了！”萧蔷看着楼梯间那走一步掉一块的墙灰捂着鼻子吐槽自己的女儿，真的是太不像话了放着好好地别墅不住带老婆住到这么个破地方，她准备一会儿就打电话去给她说一顿，她爱怎么住怎么住，可别委屈了小小！

  “咳咳…”钟景逸看着那掉落的墙灰也是一阵咳嗽，他附和自己老婆说道：“我一会儿就打电话说她去，确实是太不像话了！”

  “爸妈没关系的~”江小小在两人中间超小声地为钟桐辩解道：“钟桐也是考虑到我每天出摊方便才住在这里的，她也在找公司附近的房子，等找到了我们就搬过去了。”

  “这还差不多！”萧蔷冲自家老公眨了眨眼，示意他说话。

  钟景逸接收到指令，清了清嗓子笑道：“看来桐桐这丫头还是会心疼老婆的，不愧是有我的基因，不过这丫头以前没谈过恋爱，实践经验还很不足，所以小小你多担待一点，她要是对你不好你随时跟我们说，我们来教训她！”

  “知道了，谢谢爸妈~她对我很好。”江小小被这两夫妻的一唱一和给闹的脸通红，还好她们就住在三楼一下就到了，不然这楼梯再长一点她怕自己腿软走不上去了。

  回到家里，钟景逸夫妻俩看着餐桌上那一桌满满的菜，两人都露出了满意的笑容，他们家还真是挺幸运的，原以为再也见不到恩人的女儿了，没想到这丫头自己找来了还跟自家女儿结了婚，这也算是了了他们一桩心愿了。

  洗手吃饭，萧蔷看到两间打开的房门时无意中瞥了一眼，这一眼让她皱了皱眉，她状似不经意地看着江小小问道：“小小呀，你跟桐桐没有睡一起吗？”

  作者有话要说：　　小可爱明天见呀~              


第33章
  大意了, 江小小居然忘了同居不同房这个事儿了，她忘了就算不伪装成睡在一个房间也得把房间门关上呀！

  后背开始冒汗，江小小扯了扯嘴角微笑道：“妈, 这不是因为我经常晚睡早起嘛, 钟桐她又睡眠浅, 所以偶尔会分开睡~”妈妈耶您别再问了，我可不擅长说谎啊, 再问您就该不高兴了！

  萧蔷半信半疑地坐回到餐桌旁，她笑着问道：“小小呀，摆摊很辛苦吧？”其实从她们结婚时她就跟钟桐提出了不要让自己老婆那么辛苦去摆摊了，但那丫头轻描淡写一句话“她乐意”就把自己堵的没话说了，自家女儿真的是不开窍啊，都不懂得心疼老婆！

  “不辛苦阿姨…妈！”江小小一时嘴快差点叫错, 她慌忙盛了一碗汤递到萧蔷面前笑道：“妈您尝尝这汤。”

  “真香~没想到我们小小厨艺这么好，桐桐她可真有口福！”萧蔷看出来江小小的紧张，她也就不多问什么了，想问什么到时候直接就问钟桐好了, 省得把小小给吓着了。

  “嘿还真是！”钟景逸喝了一口汤附和道：“我们家小小这厨艺都能比上那星级酒店的厨师了, 真是便宜桐桐那丫头了，这是娶了个宝进家门啊~”说完又大口地喝了几口汤, 喝完却对上了自家老婆似笑非笑地眼神, 糟糕！

  “不过我老婆也不赖, 我也舍不得我老婆那么累, 桐桐还是比不上我。”钟景逸赶紧补充道，讨好似的给自家老婆夹了她最喜欢的鱼。

  萧蔷满意地吃着碗里的鱼，但口头上还是傲娇地说道：“你呀，就这张嘴行！”想当年追求自己的人那么多, 自己可不就是被这张嘴给骗走了么。

  “哈哈哈哈，吃饭吃饭~”钟景逸爽朗的笑声充斥着整个屋子，饭桌上的氛围瞬间轻松起来。

  江小小微笑着看着对面两夫妻在那逗乐，这样的家庭氛围可真好啊，自己依稀记得五岁之前自己爸爸妈妈在家里也是这样的，偶尔斗斗嘴撒撒糖，这不就是理想中的夫妻相处模式嘛！

  只不过她跟钟桐还没到这一步，她们中间还是存在这一些距离，这种距离说不上来是因为什么，可能是因为那笔钱，也可能是因为两个人从小生活的环境圈子不同，也可能是因为自己心理上的自卑，总之距离就在那存在着。

  吃过饭后钟景逸抢着去洗碗了，他说不能让女孩子做了饭又洗碗，而萧蔷则是拉着江小小去沙发上坐着，顺带还削起了饭后水果。

  江小小坐在那僵硬地看着电视，她没想到钟桐的爸妈这么随和，随和到他们在忙碌自己一个晚辈坐在这里啥也不干，这要放在养父母家自己绝对是要挨打的那一个，因为在阿爸阿妈看来女孩子家家的就是要勤奋，要尊重长辈认清自己的地位！

  “小小来吃水果~”萧蔷亲切地叉了一块苹果递到江小小嘴边，她是婆婆看媳妇越看越满意，甚至于她是直接把江小小当女儿看待了。

  江小小有些局促地接过叉子笑道：“妈我自己来就好了~”您可别再喂了，我这紧张得吞咽都有困难了。

  “客气啥，以后你就是我们的亲女儿了！”萧蔷笑眯眯地看着江小小，那年近五十的脸上却没有一条皱纹，此刻却散发着母性的光辉。

  放松下来的笑容也显得更真诚了一些，江小小拿了根新的叉子递给萧蔷，笑着说道：“妈您也吃。”说实话她很感动，也觉得自己才是很幸运的那一个，她遇到了钟桐也遇到了她这么好的父母。

  吃过水果，萧蔷坚持让江小小去休息，她听钟桐说了小小每天的作息，这孩子累了一天了就指望着下午补觉呢，自己可不能耽误她休息。

  江小小虽然觉得这样把钟桐的父母晾在家里自己去睡觉不好，但也拗不过萧蔷的坚持最后还是进了房间休息，休息前她还特地找了一套家里的备用钥匙给他们，就怕他们出去玩回来自己睡熟了没能及时给他们开门。

  累了一天的江小小回到房间就睡着了，这一觉也不知道睡了多久，半梦半醒之间闻着香味儿醒了过来，房间里已经是漆黑一片了，她掏出手机看了眼时间居然七点了！

  赶紧从床上起来，一番洗簌之后江小小从房间出来，厨房里那忙碌的两个身影让江小小有些热泪盈眶，有多久了她没有感受到这种父母亲的亲情，阿爸阿妈虽然平时对她也不错，但重心都在那早餐店上，她们的一日三餐都不固定的，很少有这种温馨时刻。

  “醒了呀，时间正好哈哈，赶紧洗手我们准备开饭啦~”钟景逸笑嘻嘻地端着一盘菜从厨房出来，转身的一瞬间偷偷塞了一块进自己嘴里，结果却正好看到站在那发呆的江小小，为了掩饰自己的尴尬只好哈哈大笑。

  江小小扬了扬唇，她挺喜欢钟爸爸这种不拘小节没有架子的随和性格，钟妈妈的性格也很好，和蔼可亲落落大方，让她有一种这真的就是自己爸爸妈妈的错觉。

  “好嘞爸！”江小小笑着应下，去到厨房洗手，看着锅里香喷喷的香辣虾说道：“妈你们去买菜了呀~”她记得冰箱里是没有这些食材的。

  “我跟你爸下午到周边走了走，嘿正好发现了一个菜市场就随意买了些菜，我们也不知道你爱吃啥，一会儿你跟妈说说，下次我们就知道做什么菜了。”萧蔷动作利索地把菜装进盘子里，笑呵呵地说道。

  “我不挑，您做的我都爱吃~”江小小笑着接过盘子端出去，通过这么半天她也自然了很多，说话也不像中午那样拘谨。

  “哈哈那就好，哎呀我们小小是真好，桐桐那丫头就不行，那嘴巴可挑了！”萧蔷笑着感叹，她也不是真的要贬低自己女儿，只不过这对比起来差距太大了！

  “钟桐她也挺好的，平常都是我做什么她吃什么。”江小小觉得自己有必要为女朋友说两句话，不然等她回来可能会觉得自己是从垃圾桶里捡来的…

  萧蔷和钟景逸对视一眼，看来是他们想的有点多了，她们俩关系也没想象中的那么差嘛！

  晚饭期间一家三口其乐融融，在快要结束时钟桐的视频电话打过来了。

  “老婆，你们吃饭了没呀~”钟桐温柔的声音从电话里传来。

  江小小听到这个称呼直接愣在原地，这是钟桐第二次叫她老婆，第一次是她们刚领证时也是在她父母面前，如今再听到这个称呼心境完全不一样了。

  钟桐在视频里面挤眉弄眼，她也是怕江小小一个人应付不过来所以在开了一天会之后立马打电话过来看看情况，至于为什么叫老婆也是她思考再三的决定，她爸妈那么精明的人肯定会发现不少破绽，但不管发现什么破绽只要她跟小小多秀秀恩爱就没太大问题了。

  但她心里也没底，她就怕小小在听到这个称呼后直接把电话挂断，如果这样的话就有点棘手了。

  “吃得差不多了，你吃饭了没有？先跟爸妈打个招呼吧~”江小小微笑着应下，她不想让自己成为几人的焦点所以把手机反过来对着钟景逸和萧蔷。

  “爸妈”，钟桐打着招呼叫道。

  “桐桐呀，你看你也太不像话了，出差就不能派个人去吗，你看看你把你老婆一个人仍在家里，幸好我俩回来了能陪一陪她，不然一个人多孤单啊！”萧蔷虽说是在说着埋怨的话，但语气里带着笑意，也算是半提醒半吐槽了，她觉得自家女儿对小小还不算很上心。

  萧蔷知道自家女儿从小性子冷淡，这丫头虽然机灵但也清高得很，小时候就不爱跟同龄的小伙伴玩，长大了更是有自己的想法做着自己想做的事，这个公司做得这么大虽然有一些是她爷爷和爸爸留下的生意人脉，但大部分都是她自己发展起来的，只要是她认定的就没人能改变她的主意。

  当初她说要结婚了还把自己夫妻俩吓一跳，也没听说她有在跟谁交往啊怎么就要结婚了呢！后面她拿着那张自家老公签了名的娃娃亲协议过来，她们是又开心又担心，开心的是恩人的孩子找到了并且要嫁给自己女儿了，这算是了了她们的一桩心愿，担心的是钟桐仅仅是为了满足她们的心愿而去娶小小，没有感情的婚姻对两个孩子那都是一种折磨呀！

  其实一开始她想的是如果两个人不愿意结婚，她们可以收江小小做干女儿的，这样也不耽误她们对小小好，幸好她们俩相处得还算融洽，现在看来两人的感情还算可以了，这样萧蔷也稍稍放心了！

  “哈哈辛苦我亲爱的爸妈替我陪我老婆了，我这边事情处理得差不多了明天一大早就回来，到时候跟小小一起带您二老玩去！”钟桐当然明白自家母亲是什么意思，只不过这一次真的是突发状况，一直跟她们合作的方氏集团突然爆出丑闻，整个家族一夜之间支离破碎，作为合作伙伴受到的波及影响太大了，就这么一个版块这一天时间她就损失了几千万！

  不过好在她之前做足了准备，每个赛道都是独立的，出问题时虽然会有些损失但对公司本部影响不大，所以她开了一天会也只是部署调整这个赛道今后的发展策略，把事情安排好了她就可以回去了。

  “陪我们不打紧，陪你老婆才是真的！”钟景逸笑着说道：“我看小小嫁给你还真是委屈了，这么好的女孩儿怎么就让你给拱了呢！”他这话说得就跟一个老父亲似的，只不过女儿是江小小。

  “哈哈我怎么感觉我是您捡来的呢！”钟桐在那边笑出声，心道看来小小表现还不错，这么快就把二老给征服了！她眼睛转了转笑着说道：“老婆你是给我爸妈下了什么迷魂汤吗，你看他们现在都不想认我了！”

  “你别皮啦，累了一天你好好休息一下吧，爸妈这边你放心我会照顾好的~”江小小把手机正过来对着自己，看着钟桐那一脸疲倦的样子有些心疼。

  “好的呢，辛苦老婆啦我明天就回来了~”钟桐对着屏幕做了个亲亲的动作，惹得江小小一阵脸红。

  挂了电话江小小对上那两双充满八卦的眼睛，她不好意思地起身说道：“爸妈你们去沙发上休息一下吧，我把碗筷洗了就带你们出去转转。”

  “哎你洗什么碗，老公你赶紧去，我跟小小坐着聊会儿天！”萧蔷拉着江小小不让她去洗碗，所以支使自己老公去干活。

  “得嘞~”钟景逸接收到老婆的指令开始收拾桌子，他笑了笑说道：“你们娘儿俩坐着去吧！”

  “这种活就得让他们来做，小小呀我跟你说，你平常也不要太让着桐桐了，该让她干的活就不要客气，尽情地支使就好啦~”萧蔷挑眉笑着说道。

  江小小点了点头笑道：“我知道了妈，钟桐她经常帮我干活的。”前两年不敢说，但最近这两个月钟桐确实帮自己干了不少活，一个十指不沾阳春水的大小姐能做到那样已经是很不错了！

  萧蔷满意地笑了，她剥了一个橘子放到江小小手上，神秘兮兮地问道：“小小啊，你看你跟桐桐结婚也两年了，你们打算什么时候要个孩子呢？”

  “噗…咳咳…”江小小刚吃到嘴里的橘子喷了出来，橘子汁呛到喉咙一阵咳嗽，直接咳得眼泪水都出来了！她怎么也没想到萧蔷居然会来问自己这个问题，她跟钟桐虽说是结婚两年了，可她们才谈两个月恋爱，聊孩子这个话题会不会太早了一点！

  “你这孩子着啥急呀…”萧蔷轻轻拍着江小小的背安抚道：“我这也是因为下午在楼下看到一个蛮可爱的小朋友，顺带问你一句嘛，你们要是现在不想生我们也不会逼你们呐~”其实也是因为能玩的地方都去玩过了，年纪越大了也就越不想往外面跑了，好想抱个孙子孙女给自己找点事做。

  “没咳…不是咳咳…”江小小泪眼汪汪地辩解道：“我今年才二十岁，要孩子还早了点~”糟了，她好像忘记了什么事了！

  “妈您先坐会儿，我忘记给楼下阿婆送饭了我先下去看看！”江小小拿着纸巾擦了擦眼泪，着急忙慌地站起身，她今天晚上居然把张阿婆跟小杏儿给忘了！

  萧蔷不明所以，但她看江小小很着急的样子便也没有阻拦，等人出门了之后她才走到自家老公身边疑惑地问道：“怎么就突然冒出个阿婆了，桐桐有跟你说过吗？”

  “你女儿跟我说什么你不知道，待会儿等小小回来问一下她就好啦~”钟景逸一手的洗洁精泡泡，任劳任怨地清洗着碗碟。

  “你这人啊就是什么都不操心，你看看桐桐现在什么事都不跟我们说了，你说哪有正常的夫妻结婚两年就分房睡的，等她明天回来你一定要好好问问！”萧蔷把不满全部发泄在自己老公身上，她们俩分房睡自己啥时候才能抱上孙子孙女呀！

  “爸，妈！”江小小的声音从门口传来，两夫妻同步地回头往门口看去。

  “哎呦，这不是下午那个小朋友嘛~”萧蔷眼睛一亮，三步并作两步地从厨房走出来。钟景逸也洗了洗手跟在后面出来。

  江小小把怀里的杏儿放下来，温柔地说道：“杏儿，叫爷爷奶奶~”

  “爷爷奶奶好~”小杏儿奶声奶气地叫道，她眼神里有着一丝胆怯，背部紧紧地贴在江小小怀里。

  “哎真乖！”萧蔷笑眯眯地蹲下身子伸出双手，柔声说道：“你叫杏儿是嘛？来，让奶奶抱抱~”说完就保持着双臂张开的动作，期待着杏儿能自己走过来。

  “杏儿乖让奶奶抱一下，爷爷奶奶是我跟钟桐姐姐的爸爸妈妈，他们像我们一样很喜欢杏儿呢~”江小小轻声引诱着小杏儿迈出那一步，她刚刚下去发现张阿婆已经自己做饭吃了，她想着刚刚萧蔷跟自己提到的小孩子的事情，就想着把小杏儿带上来转移一下他们的注意力！

  小杏儿看了看江小小，在得到鼓励的眼神后小心翼翼地往前迈了两步，最后一头扎进萧蔷的怀里叫着奶奶。

  “哎呦小杏儿真乖！”萧蔷是喜欢的不得了，她一把抱起小杏儿往沙发边走去。

  “小小呀，小杏儿是？”钟景逸看着小杏儿也是喜欢的不行，要不是自己手上都是水他也想抱一抱这可爱的小家伙。

  “小杏儿是楼下张阿婆的孙女，阿婆平常帮我挺多忙的，所以我们也会顺带照看一下她们祖孙俩。”江小小轻描淡写地介绍了一下，主要是张阿婆家里的那些事不好当着小朋友的面讲，她现在大了有自己的认知了，听多了容易受影响。

  “奥这样啊~你先陪陪你妈，我洗完碗就过来哈。”钟景逸知道别人家的事不好了解太多也就没多问，他看了眼沙发那边的萧蔷眼里满是宠溺。

  本来江小小的计划是晚上带着他们出去逛逛，但由于小杏儿的到来萧蔷夫妻俩都不愿意出门了，用他们的话来说就是这城市他们都生活了几十年了也没什么逛的了，还不如在家里陪着小杏儿玩一玩~

  他们都这样说了江小小也不再勉强，陪着他们在客厅玩了一会儿后小杏儿也不认生了，爷爷奶奶地叫着把那夫妻二人逗得可开心了。

  既然不出门了江小小也算是有了一些自己的时间，她放任那两大一小在客厅玩耍，自己则是进了厨房准备明天早上出摊的食材。

  也不能怪她这个时候还想着出摊，她时间都算好了，等她出完摊回来钟爸钟妈应该刚吃完早餐，也不会耽误陪他们的时间。

  刚开始钟景逸还准备来厨房帮忙，但被江小小劝出去了，因为她能看出来这二老是真喜欢小杏儿，既然这样的话就让他们去玩好了，自己这边每天都是这样准备早就习惯了，所以也就不需要帮忙。

  等江小小忙完夜已深了，客厅里的三人也都玩累了，这个点张阿婆应该都睡了所以江小小也就没把小杏儿送回去，而是抱到了自己床上。

  这个屋子只有两间房，江小小把钟桐的房间收拾了一下，换上新的床单被罩后让钟景逸和萧蔷在那将就一晚，等明天钟桐回来了再安排他们住到别墅去。

  第二天凌晨四点江小小起了床，她把该蒸的蒸好该煮的煮好，还把二老的早餐准备好了，天微微亮就出了门。

  今天摆摊依旧很顺利，甚至比平常还提前了半个小时把所有东西卖完了，只不过今天没看到王静过来，江小小也没在意推着餐车往回走去，却在张阿婆家看到了萧蔷和钟景逸，桌上摆着的是自己给他们留的早餐。

  “爸妈你们怎么下来啦~”江小小有些意外，更没有想到他们会把自己准备好的早餐端到下面来跟张阿婆一起吃。

  “收摊啦小小~”钟景逸笑着接过江小小的餐车，帮她推到一旁后笑着说道：“我们醒的早，小杏儿醒了吵着要婆婆，我们就把她带下来了~”

  “奥奥~”江小小笑着进了屋，跟张阿婆介绍道：“阿婆，这是钟桐的爸爸妈妈，也是我的爸爸妈妈~”

  萧蔷和钟景逸愉悦地笑着，他们很满意江小小的这个介绍。

  “娃呀我知道了，真是好呀，好呀！”张阿婆很欣慰江小小的公婆为人和善，看着对小小也很好的样子，这样一来她也就放心了，嫁对好人家还是很重要的！

  “哈哈来吧，我们吃早餐了~”钟景逸笑着招呼几人坐下吃早餐，他们刚刚从张阿婆口中知道一些她们之间的事情，也是很欣慰小小是一个善良的孩子。

  头一次吃早餐这么热闹，怕那点早餐不够吃，江小小又特地调了面粉摊了两套煎饼果子，意料之中地得到了一致的好评。

  吃过早餐后萧蔷带着小杏儿玩耍，钟景逸则是帮着江小小清洗餐车和厨具，一家子看起来其乐融融！

  要是钟桐在这儿就好了，江小小洗着餐车想道，就是不知道为什么，越是这种时刻她越想钟桐，想着要是她现在在这儿会是在干嘛呢，是帮着自己清洗餐车还是陪着父母聊天呢~一天一夜了，这好像还是她们在一起之后第一次分开这么久…

  “老婆我回来啦~”钟桐的声音从门口响起…

  作者有话要说：　　江小小摘着花瓣郁闷道：老婆不在的第一天，想她~

  老婆不在的第二天，想她~

  老婆…

  钟桐笑嘻嘻地打开房门：老婆我回来啦~

  江小小惊得手中的花瓣直接掉地上：那个啥…你怎么就回来了呢？

  钟桐：嗯？？？

  小筠扶额：江老板你怕是想得别个老婆吧，这样我很难做的嘞！

  感谢小可爱们的一如既往的支持，我们明天见呀~

  对了，顺带提一句，我的旧文《前妻我们复合吧》明天开始从头修，感兴趣的小伙伴可以支持一下呀~              



第34章
  刚开始那么一瞬江小小还以为是自己幻听呢, 直到她被抱住才真真切切意识到钟桐是真的回来！

  “想你~”钟桐在江小小耳边呢喃。

  “啧啧，这有老婆就是不一样哈，快一年没见的爸妈都不叫一声, 一回来就抱着老婆去~”萧蔷抱着小杏儿在一旁笑眯眼, 即使开心也不忘调笑自己女儿两句。

  “妈您说啥呢！”钟桐放开江小小改为牵着她的手, 笑嘻嘻地说：“这不是看您跟小杏儿玩的开心不好打扰你们嘛~”

  玩笑归玩笑，钟桐说完还是很正经地跟在场的人打招呼：“爸、妈、阿婆我回来啦~”

  她这突然正经的模样惹得在场的几人都“噗嗤”笑出声, 江小小在一旁推推她小声问：“吃早餐没？我给你摊个饼吧~”

  “嘻嘻谢谢老婆~”钟桐眉开眼笑，心叹我老婆真贤惠！是的，自从昨天那通电话叫老婆之后，她再也不满足女朋友这个称呼！

  “哦呦，这腻歪的哟！小杏儿你别看少儿不宜呢！”萧蔷捂着小杏儿的眼睛，自己却看的津津有味的。

  江小小脸微红, 不搭话自顾自的去到一旁给自己一大早就赶回来的女朋友摊饼，她能感觉到好几视线停在自己的身上，害得她都不敢回头…

  钟景逸背地里冲钟桐竖个大拇指，他心不愧是我的女儿, 干的漂亮！

  钟桐挑眉, 有些不好意思地笑笑，她着急忙慌回来不仅仅是想老婆, 很大原因是怕自家老爸老妈给小小带坑里去, 自己还不容易追到手的人可别跟她们待两天就合起伙来欺负自己！

  钟桐吃完煎饼就拉着江小小上楼, 美其名曰是要上去换套漂漂亮亮的衣服再陪他们出去玩, 实际上是想要刺探一下军情，问问看昨天一天发什么！

  一上楼江小小就被按在门上，她眨巴着眼睛看着钟桐，心跳渐渐地加速。

  “老婆~”钟桐轻声叫着, 脑袋在江小小肩膀上一点一点蹭着，轻声呢喃：“真想~”

  “想什么呢，现在叔叔阿姨不在呢~”江小小仰着头善意的提醒，她的意思是这个称呼此刻可能不太合适。

  “想你呢~”钟桐鼻子轻蹭到江小小的脸上，她能感受到她脸上的温度，这种温度让她更加新潮澎湃，她浅笑着说：“他们不在不是更好么，老婆~”最后一个字也不知她是有意还是无意音拉得很长。

  江小小被叫得心跳加速，她轻轻推钟桐一下嗔怪：“谁是你老婆！”真是没脸没皮的，让她叫一两次还叫上瘾！

  “我们可是扯过证的呢你别想耍赖~”钟桐轻笑，鼻子蹭上怀里人柔软的耳朵。

  江小小被痒得直躲，奈何整个人都被禁.锢着没办法躲太远，她哪经历过这些啊所以被蹭这么几下就满脸通红，耳朵也红，就连脖子都肉眼可见的有红色在蔓延开来…

  钟桐微眯着眼睛呼吸急促，鼻子触碰到的滚烫更是让她眼睛蒙上一层迷雾，她将人紧紧地抱在怀里，用嘴唇试探性地去触碰那柔软的耳朵。

  意识到什么的江小小睁大眼睛，耳朵处传来的细细触碰感让她全身发麻，最后麻变成痒，一种挠不到的痒…

  “桐…”江小小抿着唇发出一声细微的声音，颇有些欲拒还迎的滋味在里头。

  这一声叫唤让钟桐彻底失去理智，她一把将人公主抱起大步往自己房间走去，到房间后温柔地将人放在床上，紧随着自己也压上去…

  “桐…不行~”江小小喘着粗气艰难地说：“被子…被子没换~”这房间昨晚给钟景逸和萧蔷住，她还没来得及换床单和被罩。

  这话将钟桐失去的理智拉回来，她差点忘自己父母还在楼下等着呢，她趴在江小小身上，手肘支撑着自己以免压痛身下的人，她把头埋进江小小的颈窝大口呼吸，直至自己平复下来。

  “对不起老婆~”钟桐在江小小额头上印下一吻温柔地说。

  这个时候什么歉，江小小在心里有些无奈地吐槽，难不成是为中途刹车而歉，哼~

  “赶紧起来换衣服吧，别让叔叔阿姨等久~”江小小轻抚着钟桐的背安抚。

  “是爸妈~”钟桐勾唇定定地看着江小小的眼睛，突然她低头浅碰一下身下人的唇，一下、又一下，霸而坚定地说：“你是我老婆，他们是你爸妈，不出意外的话这一辈子都是这样~”

  “嗯…”这时候还在这讲什么情话，江小小心想你再不起来这刹车就要失灵！

  “嗯？”钟桐挑眉浅笑：“怎么感觉你好像有些不乐意呢？”

  “没有…我乐意，好赶紧起来起来，我腿麻！”江小小伸手轻轻推着钟桐的肩膀，并找个听起来没那么离谱的借口。

  听到说腿麻，钟桐也不再逗她赶紧从她身上起来，起来之后她就直接坐在床边轻柔地帮江小小按着腿，心我这也没干啥呀怎么腿就麻呢~

  好半天江小小才挣扎着回到房间换衣服，由于某些特殊原因她全身上下从里到外的衣服都换掉，换好衣服还不忘在身上抹点香，她本来想直接洗个澡的但怕让楼下的人等着急。

  等两人从楼上下去时楼下三人已经在那坐着聊四五十分钟，萧蔷一脸你们去干啥我都知的表情，坏笑着看着那牵着手走过来的人。

  “我刚洗个澡让您久等。”钟桐忽略那调笑的眼神自顾自地解释，江小小在一旁倒是保持着微笑不敢搭话，她可是用凉水敷好久脸上才褪红的。

  “没事，年轻人那点事我们都懂~”萧蔷挑眉笑着：“不过你们这水温有点高啊，你看小小的皮肤都烫红，年轻人还是不要用太热的水洗澡，这天气也挺热的~”

  看到她们这样萧蔷就彻底放心，原先她还以为小俩口感情不好才会有那么多不对劲的地方，甚至她都有这俩人是合起伙来骗他们的错觉，现在看她们一回来就迫不及待去亲热的样子，她觉得真可能是自己想多。

  “知妈！”钟桐被怼得没话可说，她心想您都知还要说出来，不知我老婆脸皮薄嘛~而且刚刚她们也没真的干啥，那刹车效果好着呢。

  不过钟桐内心还是泪流满面的，好不容易的机会就那样放弃，下次还不知什么时候小小会放任自己那样呢！哎呀她刚刚为什么要停下来呀，直接顺水推舟米煮成熟饭不就好嘛！欸等等，她好像忘一件很重要的事情…

  虽然刚刚的一系列动作都是出于身体和心理的本能，但关键性动作她不会做啊！要是贸然行动技术得不到认可，那自己…

  钟桐摇摇头试图驱散内心这些乱七八糟的想法，她发觉自己真的是越来越不对劲，这事儿有什么好担心的呢！

  “怎么啦？”江小小看到她摇头，关心地问。

  钟桐扬扬嘴角笑：“没事，在想一会儿去哪儿玩呢！”

  最后几人商量去商场逛逛然后在外面吃午饭，萧蔷和钟景逸都想给小杏儿买些玩具和衣服，钟桐则是想趁机给自家老婆买点衣服，有爸妈在她总不好意思再拒绝吧~

  江小小反正就是个陪同所以无所谓去哪儿，不过她还真没想到钟景逸和萧蔷会那么喜欢小杏儿，简直就要把她当成亲孙女对待。

  一行五人出门，留下张阿婆一个人在家里休息，主要是老人家年纪大身体精力各方面都跟不上，所以她宁愿在家里休息坐一坐也不愿意出门。

  她们去本市最大的一个商场，钟桐的公司在这个商场里面还有几个门店呢，不过都是家具之类的她们暂时也不需要。

  一进商场小杏儿的目光就被商场正中间的游乐城给吸引，她目不转睛地盯着那些在里面玩的开心的小朋友，却很懂事的没有闹着要去玩。

  江小小注意到小杏儿渴求的目光，她有些心酸，像小杏儿这个年龄的孩子应该是活泼开朗有什么说什么的，但受到家庭环境的影响，她比同龄人更加隐忍，懂事的克制自己的欲望，也正是因为这种克制让人心疼。

  “杏儿，你想不想去玩一下呀~”江小小温柔地问，她这一出声其他几人也纷纷看过来。

  小杏儿胆怯地看眼江小小，又抬头观察其他几人的脸色，迟迟不肯回应，看得几个大人是又心酸又心疼。

  “去玩玩吧，爷爷奶奶陪你去！”萧蔷一把将小杏儿抱起来，和蔼地说：“这里你想玩什么就去玩，有爷爷奶奶在你不用怕！”

  小杏儿闻言还是没有什么反应，她看着江小小，在得到江小小鼓励的眼神之后眼睛一亮，开心地说：“谢谢爷爷奶奶~”

  “哈哈不客气~”钟景逸从老婆手里接过小杏儿，转过头跟一旁的两人说：“你们俩先去逛逛吧，我跟你妈在这陪杏儿玩会儿。”

  看着两大一小在那游乐城玩得欢乐，江小小和钟桐相视一笑，都从对方眼里看出幸福。

  本来她们出来就是陪钟景逸和萧蔷逛逛的，现在他们俩陪杏儿玩去，钟桐她们暂时也没什么逛的，就去买水然后站在一旁看他们玩。

  “你要不要一起去玩儿~”钟桐眨巴着眼睛问着身边的人。

  江小小摇摇头，喝口水拒绝：“我又不是三岁小孩儿，才不要去呢！”她小时候亲父母还在时差不多一礼拜玩两三次，那时候她可不像小杏儿这样小心翼翼地，她可是玩到飞起。

  “对，昨天发给你的表格你看吗，有没有感兴趣的岗位？”钟桐想起来问正事，昨天中午她一收到文件就发出来，一直都忙得没时间问。

  江小小昨天晚上睡觉前看一眼那份表格，里面的内容很详细，每一个岗位具体的工作内容和要求都写得很清楚，只不过…

  “我看一下好像都挺不错的，只不过我的条件不太符合你们的招聘要求呢。”江小小眼神暗暗，她高中没读完就辍学，那些岗位最低的学历要求都是要大专以上，光从这一点她就没办法…

  “怎么不符合啦~我觉得你哪个岗位都合适，你看看你的厨艺还有你的从业经验，怎么就对自己这么没信心呢~”钟桐笑着揽住江小小的肩，伸手帮她捋捋额头前的头发。

  江小小自嘲地笑：“我没学历呢…”学历在当今社会真的是很重要，因为它就是一个门槛，当你想要去做些什么的时候你会发现没有学历就连门都进不去。

  “你这样说那你肯定是没有认真看表格，”钟桐放开江小小的肩膀改为跟她面对面站着，她无奈地笑：“你没看到每个岗位后面都有一行小字嘛，特别优秀者可放宽条件，你就是那个特别优秀者呢~”

  “这不是你特地为我加上去的么，我不需要你为我这样…”这样对其他人也不公平，江小小想的很简单，在她心中认为一切都应当公平公正，不能因为自己的关系就挤掉那些各方面条件都更合适的人。

  钟桐皱皱眉，她知江小小是一个很善良很有原则的人，但没想到她的有原则到这种地步，这样如果她单独出去闯的话是肯定要吃尽苦头回来的，不过有自己在自然是可以维护她的这一份天真与善良。

  “傻丫头你想什么呢！”钟桐伸出手指刮刮江小小的鼻子笑：“每个用人单位在招聘的时候都会有这一句话的，我们选人选的是最合适的人，而不是让那些条条框框把真正的人才埋没！”

  江小小闻言眼睛一亮，还是有些怀疑地问：“真的吗？”她没有投过简历找过工作，所以对这一些都不是很熟悉。

  “当然是真的啦~”钟桐笑笑，跟玩得很开心的杏儿和父母摆摆手笑着说：“等晚上我教你制作简历，你再把简历投递出去等面试通知就好啦~对，如果你愿意的话，等你工作稳定我帮你看看提升学历的事情，现在这一块很方便，我们公司内部也有这方面的福利。”

  “嗯嗯！”江小小激动地有些说不出话来，高中辍学这件事一直是她心里的一坎，没想到居然还可以再次提升学历，这比换工作更能激发她的斗志！

  “哎呦呦累死累死，小杏儿可厉害爷爷奶奶都追不上啦~”萧蔷和钟景逸抱着小杏儿欢声笑语地从游乐城出来，三人玩得满头大汗。

  “爸妈擦擦汗~”江小小从包里拿出纸巾递过去，顺带把小杏儿接到自己怀里。

  他们也玩累所以就直接去找餐厅准备吃午饭，正好也可以坐着休息一下，说来也巧，她们刚一坐下就看到吴子清和任月也走进这家餐厅。

  吴子清一进来也看到这一群人，但任月没看到，所以她只好跟着任月选个座位坐下，然后说声碰到熟人过去打个招呼。

  任月对她的熟人并不感兴趣，她今天能答应跟她出来吃饭也是被缠得没办法，在她眼里吴子清就是一个无所事事的二世祖，根本就不是自己喜欢的类型，她喜欢积极向上有目标有方向的人，而吴子清除外表和家世，其他的什么都没有。

  “大桐，小小”吴子清笑着走过来，在看到一旁的钟景逸和萧蔷后愣愣，随即笑：“叔叔阿姨你们回来啦！你看这大桐也不跟我说一声不然我早就安排时间去家里拜访。”她刚刚确实是只看到钟桐和江小小，并没有注意到她们旁边还有其他人。

  “子清呐，这快一年没见又变得更加帅气哈，来来来快坐下~”萧蔷笑着拍拍自己身旁的空位，示意她来自己身边坐下。

  萧蔷是很喜欢吴子清这小丫头的，这小丫头长得又好看性格又好，除有点花心其他的都还好~当初自家女儿一心就是学业和事业，没几个朋友，他们夫妻俩一度怕钟桐养成孤僻的性格，幸好是交吴子清这个朋友变得开朗许多。

  “阿姨我就不坐啦，我朋友在那边等着我呢，您看看什么时候有空我安排请你们一起吃个饭~”吴子清笑着说，她跟钟桐的父母还挺投缘的，最主要是聊的来，而且还不会像自己父母那样动不动就用长辈的权威来压着自己！

  萧蔷顺着她的视线往那边看过去，只能看到一个温婉窈窕的背影，她心里感叹这又是谁家的姑娘要被拿下~不过子清这丫头也老大不小再这么玩下去就收不回心，不过她也不好多说什么。

  “哈哈那你赶紧去吧，别把你朋友丢在那一个人，明天你有空的话来家里吃个饭~”钟景逸爽朗的笑，他跟自己老婆不一样，他直接把吴子清当成自己小儿子看待，作为一个老父亲，他觉得子清只要不违背法律和德，换多少个女朋友那都是她的本事。

  江小小和钟桐是看出来那人是任月的，她们没想到她们俩居然能约在一起吃饭，难任月就被拿下啦？

  江小小没有什么别的想法，但钟桐就不一样，她想起自己出门前考虑的那个问题，觉得有必要找个时间再问吴子清要些资源，不过那家伙到时候肯定又没什么正经的话！

  几人有说有笑地吃完午餐，钟桐叫来服务员结账，刚买好单餐厅突然传来一阵不小的骚动，紧接着是刺耳的怒骂声…

  “我说你不接我电话不回我信息是为什么，原来是跟狐狸精吃饭呢，我跟你讲你休想把狐狸精带进家里！”刺耳的声音还带着一丝哭腔，妥妥的受害者形象。

  钟桐几人本来没有看热闹的心思的，但奈何那声音太大都把小杏儿吓到，所以皱着眉头往那边瞥一眼。

  “欸那不是子清吗？”萧蔷一脸诧异地看着不远处刚刚还笑着跟自己打招呼的人现在一脸茶水。

  听到是吴子清，几个人都把目光看向那边，江小小更是起身想要过去帮忙，结果手却被拉住…

  “她的事情她自己会处理好，我们先回家吧~”钟桐摇摇头制止要上前帮忙的江小小，好友的性格她清楚，在遇到这种事的时候肯定是不会想要有熟人在场的。

  不过这件事蛮奇怪的，吴子清的每一任对象都是和平分手，而且她也不会同时跟别人交往，都是分手后才会去找新的，怎么海王这一次就这样在大庭广众之下翻车呢，而且还是在任月面前翻的车。

  钟桐能够看出来吴子清是真的对任月上心，不过任月跟她之前的那些莺莺燕燕不一样，没那么好追，这下又碰到这种事，估计好友有段时间的苦头吃，她能做的就是把家人都带走，给她留一些脸面…

  “子清这小丫头哪儿都好，就是心定不下来，桐桐呀，你有时间要多帮帮她开导一下她，这事要整到她家里去那凭老吴的脾气不得给她打死。”萧蔷在车上感慨万千，还好自己女儿结婚结的早，不然一样不让自己省心。

  “桐桐你可别听你妈妈的！”钟景逸不太赞同老婆的话，他笑着说：“又不是每个人都能一开始就碰上真爱，你以为有几个像我跟你、桐桐跟小小这样第一个就是真爱的，走弯路的多去呢！”

  不得不说钟景逸的情商是真的高，他这一番话看似是在反驳自己老婆，但实际上是在表达爱意，就这么几句话那是说得车上其他三人都眉眼带笑的。

  “就你能说~”萧蔷嗔笑着说：“不过你爸爸说得也有理，桐桐你不经意间提建议就好，不用特地去找子清说这个事，那丫头也是个好面子的人~”

  “我知，妈。”钟桐在前面开着车一阵无语，心啥话都让您二老给说，自己还能说些啥。

  江小小坐在副驾驶上勾唇浅笑，她很喜欢这种家庭氛围，一家人在一起聊着天偶尔斗着嘴，后座是父母跟孩子的欢声笑语，这种感觉很幸福。

  “奶奶~”小杏儿在萧蔷的怀里听着几人的聊天内容，小脸上满是疑惑，她歪着头问：“小哥哥是因为女朋友太多才被泼水嘛？”

  车上四个大人闻言皆是一震，小杏儿怎么？

  “奶奶~小杏儿也想当小哥哥的女朋友，你帮我跟她说我不泼她水好不好~”小杏儿眨巴着天真的大眼睛，原本说话不是很利索的她此刻这几句话却说得贼溜。

  作者有话要说：　　今天就不写小剧场了，我带我家狗子做手术，心疼死我了

  明天见呀~              


第35章
  钟桐差点一脚刹车就把自己送走了, 她怎么也没想到才三岁不到的小朋友嘴里能说出这种话，还当人女朋友呢不泼水呢，她知道什么是女朋友嘛！

  江小小同样是一脸震惊地看着小杏儿, 她就说了吧不能让杏儿跟子清姐待一起, 现在好了小杏儿居然说要做人家的女朋友, 这子清姐也真是的怎么连三岁小孩儿也不放过呢！

  “哈哈哈哈还是下次小杏儿自己去跟她说吧，你奶奶可没办法帮你带这个话~”钟景逸笑得前俯后仰, 他眼泪都快要笑出来了，直到被自己老婆瞪了一眼才稍稍收敛，可还是在那憋着笑。

  “杏儿乖，等你长大了再说~”萧蔷摸了摸小杏儿的脑袋温柔地说道：“小朋友不可以谈女朋友的哦~”

  “哦~”小杏儿眨巴着大眼睛，似懂非懂地点了点头，既然奶奶说了小朋友不可以谈女朋友, 那就等自己长大了再说吧~

  吴子清那边的氛围就没有那么轻松了，她好不容易把任月约出来一起吃个饭培养一下感情，哪知道中途会发生这样的事！

  擦了擦脸上的水，吴子清睁了睁眼睛才看清楚面前用刺耳的声音说着不堪入耳的话语的人是谁, 她皱了皱眉头低声道：“冯倩倩你够了, 你忘了我们两个月前就分手了么！”

  她前半句话是为了制止冯倩倩的撒泼行为，后半句话是为了解释给任月听, 为了追任月她都单身一个月了, 这时候好不容易有了一点进展可不能因为这个事而前功尽弃了！

  “那是你说的分手我根本就没有同意, 现在看来你们俩早就好上了吧, 吴子清你就是个混蛋！”冯倩倩活在自己的世界里，她出身贫寒，好不容易入了吴子清的眼成为了她的女朋友，本以为这一辈子要过上衣食无忧的日子了哪知道她们交往没两个月吴子清就提出分手了！

  冯倩倩自然是不答应, 就算吴子清给了她一辆跑车又怎样，她想要的远远不止这些！可气人的是分手后她不管怎么打电话发信息就是得不到回应，她本来想去吴子清家里闹的，但听说她父母从来不管这些事，但她那几个哥哥就没有那么好讲话！

  还在想着对策的冯倩倩今天出来吃饭，刚好就看到了吴子清在讨好一个女人，气不过的她快步走上前拿起桌上的杯子直接就往吴子清头上泼了。

  其实在她泼完她就后悔了，但做都做了没有撤退可言！冯倩倩开始大声指责，想要通过舆论的压力来逼吴子清就范！

  “够了！”吴子清低声喝止，她回头看了眼之前钟桐一家坐的方向，发现那个位子已经没有人了才稍稍放下心来，她眼睛微眯着淡淡地说道：“我们分手不要扯到别人，也请你以后不要再来打扰我的生活，不然后果你知道！”

  “后果，你想对我干嘛？吴子清你别仗着你家有几个臭钱就很了不起的样子”冯倩倩转头扯高气扬地对任月说道：“你是为了钱跟她在一起的吧，我跟你讲这个人除了有钱其他一无是处，你还是尽早跟她分开吧，我算是看透她了！”

  冯倩倩的话里有话，一个是澄清了自己这样闹只是因为是受害者而不是为了钱，另一个是直接贬低了任月，把她划分成为了钱的那一类人，最后控诉吴子清啥也不是！

  任月双手抱.胸面色平静地坐在那看戏，海王翻车的戏可不是随时都能看到的！虽然那女人老是把自己扯进去，但她丝毫不在意，即使那些言语不堪入耳。

  “神经病！”吴子清轻哼一声不想跟冯倩倩继续纠缠下去，她上前一步伸手准备拉任月离开，哪知道那人避开了自己的手，直接起身往外走，她赶紧追了上去。

  “没想到吴子清你也有倒贴的一天，我祝你一辈子都单身！”冯倩倩的声音从后面传了过去，但吴子清头也没回地走了，餐厅其他人看见主角走了也纷纷散了。

  “任月！”吴子清小跑着出去追上任月解释道：“事情不是她说的那样的，我跟她两个月前就分手了，我现在是单身并且跟其他人没有瓜葛！”她语速有点快但一字一句都很清晰。

  “吴小姐，我对你的私事并不感兴趣，所以你没必要跟我解释。”任月微笑着说道，说出来的话却不是那么有温度。

  吴子清也不恼，她笑嘻嘻地跟在任月身旁边走边说道：“你不感兴趣没关系，但我肯定是要跟你解释一下的啦~”

  吴子清是在一次宴会上遇见任月的，看她的第一眼就觉得她浑身散发着温柔的光，她有着区别于她所有前任的温柔的磁场，一点一点地吸引住了吴子清的目光，从那天起她就开始打探任月的消息。

  一开始她并没有盲目地就去展开追求，而是先把自己身边的其它莺莺燕燕都处理干净了，自己完全恢复了单身状态才开始对任月展开追求，但人家看不上她呀，开始还能笑脸拒绝，到最后直接演变成了不耐烦。

  可吴子清是谁，她可是海王！她坚信这个世界上就没有她追不到的女生，所以不管被怎样拒绝她都笑嘻嘻地发出下一次的邀请，这不人家就答应了跟她出来吃饭嘛！

  “你我的关系不需要解释。”任月本来想说我们没关系，用不着解释什么，结果嘴一快给说岔了！

  吴子清眼睛一亮：“哈哈小月儿你终于承认我俩关系不一般了呀，我这也算是苦尽甘来了~”

  这人还真会蹬鼻子上脸，任月睨了她一眼懒得跟她扯嘴皮子，直接大步往回走去。

  小杏儿在外面玩累了所以直接在车上就睡着了，到家后江小小把人抱到张阿婆的床上，然后和钟桐她们一起上了楼。

  “老婆你先去休息吧，爸妈这里我来安排~”一上楼钟桐就拉着江小小回了房间，直接把人摁到了床上让她休息。

  江小小躺在床上就开始犯困，她打着哈欠说道：“那你看看爸妈晚上睡哪儿，如果他们回别墅的话你就叫醒我一起过去，我们去那边做晚饭吃。”最好是回别墅，不然今天晚上她们俩就得睡一个屋子了…

  其实她也不是不想跟钟桐一起睡，不过就早上的情况而言，如果她们今晚一起睡的话肯定会发生些什么的，她还不想这么早就…

  钟桐哪能不知道江小小的小心思，虽然她很想但也不会勉强，她希望一切发展都是顺其自然的展开，如果违背了她们俩任何一人的意愿那都会影响到她们关系的长期发展。

  “爸妈你们也休息一下吧，别墅那边下午我找人去打扫一下，我们晚上去那边吃饭。”钟桐从江小小房间出来，笑着跟沙发上的两人说道。

  萧蔷挑眉：“怎么又去别墅了，难不成你一回来就容不下我们俩了？”说是这么说，但她却笑得很开心。

  “您说什么呢，我跟小小的意思是这边太挤了，去别墅那边住的舒服一点，对了，您跟我爸这次回来几天啊？”钟桐走到萧蔷和钟景逸中间坐下，从小到大的习惯促使她不懂得怎么像父母撒娇，但下意识的亲近还是有的。

  “我跟你妈妈出去玩腻了，准备定下来了。”钟景逸笑着说道：“倒是你赶紧给我们找点事做，不然你妈妈又该无聊了。”这个暗示意味很明显了，他也不是故意要催的，主要是老婆没事做就该来找自己的茬了。

  “我这早着呢！您二位要是觉得无聊的话不如把小杏儿带过去带一阵子，张阿婆年纪也大了照顾个小孩子也不方便，子清给杏儿找了幼儿园，九月份就开学了。”钟桐心想哪有这么快啊，我老婆才二十岁我才舍不得让她这么早生小孩呢！

  钟景逸看了眼自己老婆，笑着开口道：“小杏儿是很可爱，我跟你妈妈都挺喜欢她的，但毕竟不是你的小孩。”

  他喝了口水接着说道：“虽说张阿婆年纪大了照顾不好小孩，但人到了这个年龄都是很迫切想要最亲的人陪在身边的，我们不能因为有物质条件就去剥夺人家的天伦之乐。”说到这里钟景逸神色有些许严肃，他不希望自己女儿变成那种觉得什么事都能用钱去解决的人。

  钟桐低着头不说话，她确实没有想到这一点，但她也没有什么复杂的想法，她知道小小已经把张阿婆跟杏儿当成一家人了，所以并没有去想血缘关系这件事。

  “哎呀你说事就说事，那么严肃干嘛！”萧蔷瞪了自家老公一眼，干嘛要把气氛搞得这么严肃，孩子好不容易亲近一下他们，别一会儿又给吓出距离了。

  “我没有~”钟景逸笑着辩解道：“我这不是提一点自己的意见嘛，桐桐你说是不是？”他伸手拍了拍自己女儿的肩膀以此来表达自己并没有什么恶意。

  “当然，我知道您是为了我好~”钟桐笑了笑。

  江小小惦记着家里还有人等着自己呢所以睡得也不算踏实，她睡到下午四点就起来了，起来时发现家里的另外三人正坐在沙发上有说有笑的。

  “老婆你醒啦~”钟桐第一个看到江小小出来，赶紧放下手中的苹果迎了上来。

  “嗯~”江小小笑着点点头，又冲沙发上的两人笑道：“爸、妈。”

  “小小快来，吃点水果坐一会儿我们就回去了。”萧蔷笑着招手道。

  江小小笑了笑，心道你们要回别墅住那简直太好了，她坐在那吃着钟桐和萧蔷递过来的水果，一瞬间也清醒了很多。

  晚上钟桐把张阿婆和小杏儿一起带去了别墅，老人家看到那光鲜亮丽的大房子又是感慨了一阵，一直夸赞江小小好眼光找了个好人家，还说托她的福出来见了世面。

  江小小自然是笑着回应，这要换做别人说这番话她肯定生气，因为确实她一开始进入钟家是为了那彩礼钱，但张阿婆不一样，她讲这话一定是真心替自己开心。

  晚饭是江小小和萧蔷两人一起做的，婆媳联手一桌子菜很快就做出来了。

  吃完饭后钟桐开车带江小小和张阿婆她们回去了，反正萧蔷和钟景逸他们暂时不打算走了，以后一起吃饭的机会还多着呢。

  回到家江小小想要去准备自己第二天的食材，却被钟桐拦住了。

  “老婆，食材先不急着准备，我教你制作简历吧~”钟桐拿出笔记本电脑笑嘻嘻地说道，在她看来这个事情是比较重要的。

  好像也是，江小小点了点头在沙发上坐下，她端正姿势坐在那，俨然一准备上课的小学生。

  “噗嗤！”钟桐刚把电脑开机，回过头来就看到江小小那样子，一下子没忍住笑出了声，她把电脑放在茶几上，伸手把人拽进自己怀里笑着说道：“你紧张什么~”

  “我没紧张啊！”江小小僵硬着身子窝在钟桐怀里，嘴硬地说道。

  其实也说不上是紧张，只是对未知的东西会有些敬畏感，她一个高中毕业证都没有的人，也没去公司找过工作，对于应聘需要注意的事项是一概不知，自然是会有些许紧张的。

  而且是在自己喜欢的人面前制作这份简历，就相当于是把自己的所有都赤.裸.裸地展示到喜欢的人面前了，谁不想发着光站在爱人面前，江小小只是个很普通的人，她的想法也就这么简单。

  “是，你不紧张！”钟桐揉了揉她的脑袋笑意盈盈：“那我们开始吧~制作一份简历没什么可怕的，主要就是把你的特长突出来，这样才更有利于跟别人竞争。”

  钟桐以为江小小是在紧张没什么东西可写，她可不这样认为，有她帮忙怎么可能写不出东西来。

  一些基本信息钟桐就把电脑递给江小小让她自己填，江小小对电脑键盘不是很熟悉，所以打起字来超级慢，她也没有催促，超级有耐心地在那一个键一个键地教她。

  就最简单的姓名等基本信息江小小就花了十多分钟，后面的工作经历和个人特点描述都是由她口述钟桐帮她敲字打上去的，一份简历一共花了半个小时就制作好了。

  “个人特点是会做饭，喜欢变着花样做各类食品。”江小小认真地回想着自己有哪些特别的地方，这特点说出来她自己都有些心虚，现在会做饭的人多了去了她这样也算不了什么特长吧。

  “好的，厨艺精湛，具有科研创新精神，积极向上。”钟桐修长的手指三两下就把这行字打了上去。

  江小小歪着头一脸诧异地看着钟桐，原来还可以说得这么高大上吗？果然这有文化就是不一样，自己还真是得想办法提升一下自己，不能只专注那个小小的早餐车了。

  “好了，你看看还有没有什么要补充的~”钟桐敲完最后一行字，笑着把电脑递了过去。

  江小小看着电脑满脸地不可置信，这上面写的是自己吗？她怎么不知道自己有这么厉害呢！除了学历那一栏有些苍白，其他方面看起来都是很不错的，就这么一份简历瞬间让她有了信心。

  “你可别这样看着我，我都是实事求是写得算是很真诚了~”钟桐笑着摸了摸她的头温柔说道：“你都不知道你有多好呢~”

  江小小被说得有些感动了，她抬头寻找到钟桐的唇，第一次主动地献上了一个吻，本来只是想轻轻碰一下，没想到却被按着加深了。

  一吻过毕，两个人的唇都红肿了，江小小有些不好意思地回避钟桐的视线，她挣扎着要从她怀里起来，却被拉着紧紧地抱住。

  “老婆~”钟桐声音有些沙哑，上扬的嘴角显示她的好心情~

  “嗯~”江小小微笑着应道。

  “老婆~”

  “嗯~”

  “老婆~”

  “你干嘛？”江小小挣扎着坐起身瞪了那人一眼，真是的叫起来还没完没了了！

  钟桐笑嘻嘻地蹭了蹭江小小的手臂：“没事，就想叫一叫你~”

  “那你慢慢叫吧，我去忙啦~”江小小瞪了她一眼起身往厨房走去。

  钟桐哪能让老婆一个人去干活呀，她笑嘻嘻地跟在后面进了厨房，很熟练地打开柜子拿出面粉。

  “你还是先去洗簌好好休息一下吧，你出差回来也没停一下。”江小小抢过面粉放在一旁，把钟桐推出厨房笑着说道：“我今天不准备搞太多，这两天也有点累今天早点休息~”

  她看钟桐那架势就不像是要帮忙的，自己忙两个小时就能搞完，要是让她来帮忙，就冲着这股腻歪劲儿就得多搞一个小时。

  “那好吧~那我先去洗簌了，老婆你有什么需要随时叫我呀~”钟桐勾唇笑道，两手撑着门框还不太愿意走。

  “嗯呐赶紧去吧~”江小小无奈，这人明明比自己大好几岁但有时候就跟个小孩子一样，电视里的霸道总裁好像也没见过这个样子的呀！

  没了钟桐在旁边捣乱江小小麻利地做着自己的事情，她想的是明天可能要去面试，如果今天搞的太晚的话明天去面试没精神就不好了。

  今天比自己预料中的还要快一些，江小小把厨房收拾干净之后准备回房洗簌，在路过钟桐放门口时看到她没关门穿着睡衣一脸严肃地在那打电话，她也就没去打扰径直回了房。

  钟桐回到房间洗簌完后就开始处理今天的一些工作，本来今天要回公司处理的但今天没去，正好现在有时间就赶紧处理了。

  她看着邮件里收到的一些报表，发现了一些问题，所以直接电话给了负责人。其实虽然是老板，但她是很不喜欢在非工作时间去给下属打电话的，当然打给王静除外，但偶尔也会有例外。

  等工作上的事情都处理得差不多后，钟桐从房间里出来发现厨房的灯已经关了，江小小的房门关着贴在门上能依稀听见哗哗的水声。

  钟桐脑海里涌上一些不正经的遐想，她心想这个时候闯进去会不会被打出来啊，嗯…好像还真有这种可能。

  只是想想而已，钟桐才不可能去做那么冒失的事情，她来到客厅打开电视，找了个晚间新闻频道在那放着，这两年经济都比较稳定所以没什么大动荡，但这两天J市的那个事情影响还是挺大的，J市的那几个巨头可能要重新洗牌了。

  也不知道是恋爱谈得让自己□□逸了还是怎样，本来依照她以前的性子在遇到这么个机会时肯定会想着要去插一手的，但如今她却没有多大的想法，就想着把那边的赛道稳下去就行了。

  或许是出来打拼太早了，她用了十一年的时间把只有几个人的工作室发展成如今的大规模也算是很不错了，谈了恋爱之后突然就有了慢下来的心思，她还一度怀疑自己是不是老了…

  “你忙完啦~”江小小擦着头发从房间出来，看到坐在沙发上的人有些意外。

  钟桐闻言起身去抽屉里拿出吹风筒，拉着江小小在一旁坐下很自然地准备给她吹头发，她笑着说道：“忙完了，你今天挺快的呀~”

  “那可不，我可是老师傅了~”江小小仰着头笑着说道。

  钟桐挑眉，俯下身子在她额头上落下一吻，轻声说道：“那老师傅明天面试要加油哦，我已经帮你把简历投出去了~”说是投出去，其实她就是直接发给了人事总监。

  在当今这个靠关系的时代，光有才华是远远不够的，有些能用得上的关系不用白不用！当然钟桐不会用这话去说服江小小，这些事情还是不要让她知道的好，不然这个倔脾气到时候又不肯了！

  听到简历发出去了，江小小莫名地就开始紧张了，她思考着自己衣柜里有哪件衣服适合穿去面试，对了，她要不要直接穿厨师服去面试，这样会不会显得更专业一些？

  “别想太多啦面试很简单的，你就当作是在跟你的顾客聊天就好啦~”钟桐看出了她的紧张，柔声安慰道。

  “那我要穿什么衣服呢？”江小小仰着头问道。

  “大方得体就行，因为岗位不一样所以不用穿得太正式，你见过穿正装的厨师嘛~”钟桐跟她开着玩笑开导她，她心想谁敢从服装上挑我老婆的问题，到时候有她好看的！

  听钟桐这么一说江小小也暂时放下心来，头顶上“嗡嗡嗡”的吹风筒的声音和在自己发间穿梭按摩的手指让她整个人放松，正当她昏昏欲睡时吹风筒的声音没有了，头顶上传来某人试探性地话语：

  “老婆~我今晚可以去你房间睡嘛？”

  作者有话要说：　　小可爱们明天见呀~感谢在2021-03-04 20:52:53~2021-03-05 22:38:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第36章
  钟桐最后还是没能如愿进入江小小的房间睡觉, 而且由于她的打草惊蛇江小小睡前还直接把房门给锁了，她简直是欲哭无泪。

  第二天一大早江小小就推着餐车出门了，今天跟往常有些不太一样, 为了攒运气她对每一个顾客都发挥出了十二分的热情。

  “小小给我来一套煎饼两个包子~”一道温和的声音从正前方传来。

  江小小抬头看了一眼, 因为这个声音她好像没有听过, 抬头发现确实是自己不认识的人，但她还是很热情地笑道：“好嘞！您的煎饼要不要辣, 里面要加什么其他的嘛~”

  “正常的就好。”女子笑了笑，说完就站在一旁默默地等待。

  江小小两分钟不到就做好了直接递给那女子，女子笑着说了声谢谢付了钱就离开了，两人也没有其他的交流。

  她的早餐车前每天都会有新的面孔出现，大部分都是同事之间介绍过来的，也有的是因为好奇所以想来尝尝味道, 所以江小小并没有太在意，直到…

  江小小收摊后接到了下午的面试通知，她紧张连午觉都没有睡，本来想让钟桐给自己打打气的结果她今天中午都加班召开什么紧急会议。

  “小英姐~我是过来面试的。”江小小一脸局促地站在公司一楼大堂, 看到自己的老顾客小英仿佛抓住了救命稻草。

  小英闻言眼睛一亮：“小小你要来我们公司上班吗？太好了那以后我们就是同事了~”

  “不是…我今天只是来面试的。”江小小笑着解释道, 能不能上都还不一定呢。

  “哎呀，就你那么好的手艺肯定能上的啦, 对了, 你是来面试什么岗位呢我帮你联系一下~”小英轻轻地锤了一下江小小的肩膀, 就是感觉很可惜以后可能吃不到她的早餐了~

  “谢谢你哦小英姐~我面试的是早点师傅。”江小小感激地笑道。

  “客气啥~你都不知道你的早餐把我喂胖了多少哈哈！”可能是太好吃了吧, 她每天早餐的量都能抵一顿正餐了，两年来吃胖了不少呢。

  小英去打电话查询去了，江小小捏着背包的袋子站在前台不断地深呼吸给自己打气，暗示自己没事的, 不就找一个不认识的人聊聊天嘛，反正能上就上不能上就继续围着自己的早餐车转，既能赚到钱时间也自由！

  “小小，我帮你问了，你直接上八楼找到人事处报你的名字就好了，面试你的是袁总监，加油哦~”小英笑嘻嘻地拍了拍江小小的肩膀给她鼓励。

  江小小笑着点点头，小英帮她刷了电梯卡直接到八楼，到了八楼她跟楼上的前台说明来意报了姓名之后就被带到一个小的会客室等待了。

  不一会儿会客室又进来一个人，这个人有点出乎江小小的意料，竟然就是早上来买早餐的那个新面孔，她瞬间紧张了起来，难不成这人早上是特地去自己那里买早餐就为了考察自己？

  努力回想自己在摊煎饼的时候有没有放错什么，包子应该也是没有问题的吧？江小小表面淡定内心慌乱无比，生怕自己先前有什么过错被抓住了。

  “小小你好，我是琪迹集团人事总监袁云。”袁云笑着跟那个站在那有些手足无措的人介绍着自己，为了让她不要紧张还特地跟她搭话道：“很高兴你能选择琪迹集团，你做的早餐很好吃~”

  袁云是昨晚大半夜的突然收到了总裁给她发的信息，总裁什么都没说只是发了一份简历过来，简历里面写了求职意向，她不用想也知道自家老板是什么意思，公司都是她的要塞个人进来那不是一句话的事嘛！

  不过她还是很好奇这个江小小有什么特别的本事能够得到她们总裁的青睐，毕竟自己是用了六年的时间爬到这个位置，当初就想离着钟桐近一点能够有机会跟她近距离接触，可即使自己这么努力到了这个位置了，她依旧对自己不冷不淡，除了工作上的事情其他的不会跟自己多聊一句。

  袁云知道这个事情急不来，她也不是个性子急的人，因为她知道钟桐除了对工作热枕，对其他人都是一样的冷淡和公事公办，她觉得只要自己还在公司还在上升往上爬，就一定有机会入她的眼。

  不过昨天晚上的一条信息还是让她慌了一瞬，钟桐开始注意别人了这个事情让她有些着急了，当看到是江小小时她的担心依旧，因为这个人能在公司门口摆摊那么久还不被赶绝对是有后台的，就是不知道这个后台是谁了。

  袁云今天早上特地去小小早点买了早餐，味道尝起来确实很不错，这也证明这个人是有实力的，不过她现在只是希望钟桐是看中了江小小的厨艺而不是这个人…

  “谢谢袁总监~”江小小微笑着道谢，她总感觉这个袁总监看自己的眼神有些复杂，也不知道是因为什么，难道是觉得自己条件达不到公司的招聘要求又不好意思明说怕伤害自己？

  袁云微笑着拉开椅子坐下，示意江小小也坐，她语气平和地问道：“小小我昨天看了你的简历，觉得你各方面都还是不错的，你能跟我说说是因为什么让你这么一个小女孩儿选择了这个行业吗？”

  “我会选择这个行业是因为从小受父母的熏陶，我家里是开早餐店的，我从小就帮忙所以渐渐地就对这一块感兴趣了~”江小小坐的端正，回答得一板一眼的。

  “好的，那你为什么不等读完书再出来工作呢，我看你才二十岁工作经验却有三年多了，你是因为不想读书了才出来卖早餐还是想做这个就放弃读书了呢？”本来这些问题都可以不用问的，总裁给的人面试只是走个过场。

  但袁云有自己的私心，她看江小小的样子不像是擅长撒谎的人，所以企图通过面试挖掘她的一些背景关系，最主要的是要弄清她跟跟钟桐有没有关系。

  “我…因为家里经济条件的原因辍学了，不过我已经在准备通过其他方式提升学历了，我知道当今社会学历的重要性，也很乐于通过不断学习提升自己各方面的能力！”江小小以为袁云是介意自己学历太低了，所以赶紧表明自己有一颗爱学习的心。

  不过江小小还是留了一手，她没有把自己结婚的事情说出来，其实也是害怕因为这个被刷下，因为二十岁就结婚了在别人看来肯定会觉得她是因为想要结婚了才放弃学业的。

  “这样啊，那确实很遗憾的~”袁云点点头，试探性地问道：“当初怎么会想到来琪迹大楼门口摆摊的呢，你知道这边安保都比较严格的，你是用什么方法能在这里摆摊那么久的呢？”

  江小小没想到面试会问这个问题，她也想知道自己为什么能在这里摆摊那么久，一开始觉得是因为自己的运气和人缘，但越到后面她也发现了肯定是钟桐帮了自己，因为她原先有几个同行一起摆摊的最后那些同行都不见了，只剩下自己在这里摆了两年没人赶，而且保安还经常有意无意地帮助自己。

  她肯定不会说出自己与钟桐的关系的，毕竟只要一说自己是钟桐的老婆，人家肯定要给老板面子的，但她想要凭借自己的实力去争取更好的工作机会。

  “我也不太清楚呢，可能是喜欢吃我早餐的一些老顾客帮我说了好话吧，我能在这里摆摊那么久还真亏了新老顾客朋友们的支持~”江小小笑着说道，脸上显露出来的是感激之情。

  袁云挑眉继续问道：“最后一个问题，你对琪迹集团的了解有多少，对我们总裁钟桐了解吗？”这算是很直白的一个问题了，也是她兜了这么大个圈子的最终目的。

  “我只知道琪迹集团是一家很大的公司，钟总从十六岁到现在用了十一年的时间把公司发展到现在的规模，她很厉害~”江小小脸上是崇拜之情，曾几何时她也有过这样的梦想，但终究是还没开始梦想就结束了，她笑了笑补充道：“说到钟总，她还算是我的老顾客呢，还有她的秘书静姐也经常在我那买早餐。”

  能说的关系就这么些啦，您可别再问了，再问我就不知道要说些啥了！江小小在心里哀嚎，她是第一次参加面试，怎么这个面试跟网上看到的不太一样呢，这个袁总监不问自己专业上的问题，反而是像查户口一般问的全是一些私人的事情，要不是她没有经验不清楚状况，她都要怀疑这个袁总监是在故意调查自己了！

  袁云对于江小小的说辞半信半疑，不过让她惊讶的是钟桐居然会亲自去到那个小餐车那里买早餐，按道理来说公司有食堂作为一个总裁为了维护公司的利益应该是要支持公司内部的食堂的，她这一举动实在是让人有些疑惑。

  “好了，我需要问的问题问完了，接下来你有没有什么问题要问我呢？”袁云双手交叉放松地靠坐在椅子上，笑着问向对面的人。

  江小小眼睛一亮，终于到了这个环节嘛，她从网上视频里汲取到的经验这个时候一定要把自己想问的都问了，不然入职了就不好说了。

  “那个…我想请问一下薪资是多少~”江小小问出了自己最在意的问题，她需要一份机遇，但也需要钱！

  “早点师傅的工资是试用期八千，两个月转正之后是一万，当然我们公司有很完善的晋升机制，你的能力越强工资是越高的！”袁云笑着回复道，在她认为这个工资给到江小小算是很多了，工作内容也比较轻松，比起普通的上班族算是很不错了。

  听到薪资待遇的江小小有些愣住了，她想过工资可能不高，但也不是低到这个地步啊，这样算下来她一年也就十万块，自己摆摊一个月两三万暂且不说，就上次任月都给自己年薪开到二十万了！

  单论钱来说江小小有些犹豫了，如果一年才十万她岂不是要十年才能还清钟桐的钱，就不说自己愿不愿意背那么久的债了，钟桐也没办法忍十年呀…

  “如果你没什么别的问题的话今天我们的面试就到这里了，三个工作日内我们会给到你面试结果通知。”袁云笑了笑，她是看出来了对面的人好像不太满意这个工资啊，她们集团的待遇算是很好了，入职就购买五险一金，她心道果然学历低的人是不懂得知足的。

  “好的谢谢您~”江小小笑着起身，把自己坐的椅子推了回去，跟袁云道别后进了电梯。

  江小小刚下电梯手机就响了，来电显示是钟桐，她抬头看了眼大厅各个角落的监控，心道难不成这家伙一直在监控里看着自己，不然怎么这么凑巧的刚面试完就给自己打电话了…

  她不知道的是她一走袁云就给钟桐汇报了面试情况，所以钟桐自然是知晓她面试结束了，想着她还没有离开公司就赶紧给她打了个电话。

  “老婆，面试完啦？”电话一接通就传来钟桐带着笑意的声音，她今天心情比较愉悦，毕竟过不了多久自己老婆就要来公司上班了，到时候她们一起上下班晚上还能约个会出去吃吃饭什么的，想想都惬意得很~

  江小小勾唇：“是的呀，你算的那么准我刚下电梯电话就来了。”她边打着电话边往外头走，在路过前台的时候还笑着跟小英点头示意。

  “那可不，这可是我们之间的心有灵犀~”钟桐笑得欢乐，她边签着文件边说道：“你还没走吧，要不要来我办公室坐一会儿？”

  “我已经出来啦~”江小小用手遮挡着大太阳嗔笑道：“你还是好好工作吧，别又整得大半夜的还在家里工作。”看着路上来来往往的人，她突然有了一些别的想法。

  “哈哈好的嘞，我老婆说什么是什么！”钟桐放松地靠在椅子上，温柔地说道：“那你赶紧回家睡觉去吧，外面太阳大记得撑伞~”

  “知道啦~”江小小笑着挂断了电话，她看着黑屏的手机屏幕，想了想又拨了个电话出去。

  那边响了几声才接听起来，里面传来任月温柔的声音。

  “小小，怎么这个时候想到要给我打电话呢~”

  “任月，我有个事情想请教一下你，你现在方便出来喝个下午茶吗？”江小小笑着说道，她从包里拿出太阳伞一只手把伞打开撑在头上，这刺眼的阳光晒得她有些头发晕。

  任月有些意外，她没想到江小小会主动约自己出去喝下午茶，按照前面几次接触的感觉她是不想跟自己有太多接触的，所以她找自己会是什么事呢？

  “当然有空啦~你在哪儿，要不要我开车过去接你？”任月的语气一如既往的温柔。

  “奥不用啦我直接打车过去，我到了你公司楼下再跟你说，那一会儿见咯。”江小小连忙拒绝，她怎么可能让人亲自过来接，要是让子清姐看到了还指不定误会什么呢！

  “好，一会儿见~”任月挂了电话，直接叫来刘秘书把一会儿的会议推迟。

  说是打车，江小小最后还是坐上了公交车，能花两块钱解决的事情她怎么舍得多花几十块钱，随着公交车一路摇摇晃晃来到任氏集团，江小小在下面找了个茶餐厅坐定才给任月打电话。

  没几分钟任月就从楼上下来了，她看着那满头大汗的江小小有些意外：“天呐你是跑过来的吗，怎么出了这么多汗！”

  任月从包里抽出纸巾准备给江小小擦一擦额头上的汗，却被江小小侧头躲开了。

  “你看我这…好吧好吧你自己擦~”任月一脸无奈，笑着把纸巾塞到江小小手里让她自己擦，这餐厅里开着冷气，不把汗擦干净的话很容易感冒的。

  “谢谢~”江小小接过纸巾擦了擦汗，一连擦湿了两张纸巾，她不好意思地笑了笑说道：“我来是不是打扰到你工作了？”

  “说什么呢，你来我高兴还来不及呢，对了你在电话里说要问我什么呀？”任月边说着边招手服务员过来点单：“先来两杯柠檬水，小小你看看要吃点什么。”

  “哦我柠檬水就够了，谢谢~”江小小看着服务员走远，才有些迟疑地开口问道：“我想问一下你之前跟我说的那个工作，你能跟我详细地讲一讲吗？”

  她刚刚从琪迹集团出来的时候就在想这个事了，她现在需要的是一份正常的工作，并没有说一定要在琪迹，如果有别的选择的话她可以对比一下，综合各方面的考量再做决定，毕竟她极度缺钱。

  任月闻言眼睛一亮，她还以为这个事情没戏了呢，没想到还有峰回路转的余地！内心虽然狂喜但表面还是保持着微笑，她没有直接介绍工作，而是带着疑惑问道：“怎么突然又想要了解在公司上班的工作呢？”

  “我那早餐车虽然推着自由，但不正常的作息对身体还是有很大的影响的，所以我考虑了一下如果有合适的机会也是可以试一试去公司上班的。”江小小笑着解释道，其实还有一个原因就是她也挺羡慕普通上班族有双休可以去做一些自己的事情，例如约会啊…约会呀…

  “那确实是个事儿，每天熬夜早起对身体影响太大了！”任月点点头赞同道：“很高兴你能给我们任氏集团一个争取优秀人才的机会，上次我也跟你说了可供参考的方向，我想知道你具体是什么想法呢？”

  她现在也知道了江小小是一个比较有自己主见的人，所以任月要一步一步先了解她的需求再推荐合适的职位，而不是像上次一样直接扔一个岗位过去让她一下子难以接受。

  “我想的是专业方面的，你上次说当什么培训师还是什么的我觉得自己能力上不太足，你看看有没有别的合适的岗位？”江小小有些不好意思地说道，不过她也只是过来了解的，她还是希望能正经地通过面试而不是任月随便一句话就把自己安排进去了。

  任月抿唇想了想笑道：“其实培训师，出品师你都可以试一下的，这样吧，这几个岗位都有专门的考核制度，你给我一份简历我让人事安排你去参加考核，要是考核通过了就证明我没有看错你确实有那个能力，如果没通过也没关系你再挑战别的岗位，你觉得如何？”

  她知道江小小在顾虑什么，所以任月也不多说什么，让她自己通过实力去证明不是更好么，这是能直接打消她顾虑的最好的办法！

  听起来好像很不错的样子，江小小没想到应聘居然还有专业上的考核，这个听起来就靠谱多了，再对比那个袁总监问的那些问题，江小小直接对任氏集团的好感度提升了两个度。

  其实也不能怪她不选择钟桐的公司，主要是她在这方面是一个很没有信心的人，又是一个不能接受潜规则的人，所以直接了当的岗位考核更能符合她的一种心理需求。

  “好的那就麻烦你了，简历在钟桐的电脑上我晚上发给你。”江小小笑着说道，她端起桌上的柠檬水喝了一口，这炎热的夏天好像也没有那么焦虑了。

  “跟我客气啥~”任月温柔地笑着，她突然身子往前一倾，抬手迅速地帮江小小捋了捋额头前面的头发，笑着说道：“你这汗把头发都打湿了，下次还是不要这么着急了，天热容易中暑。”

  她的动作快到江小小都没反应过来，等她反应过来时也不好再多说什么了，毕竟人家也是关心自己，普通朋友偶尔这样好像也没什么问题哦，但她还是有些不好意思地说道：“谢谢~”

  她没有什么特别的朋友，但她以前出摊的时候有些老顾客也会这样帮她捋头发，所以她也没有多想。

  但这一幕在不远处的吴子清看来却格外有些刺眼了！她知道小小那个善良天真的小丫头不会做出背叛钟桐的事，但谁知道任月是不是真的存了那种心思呢，毕竟她对自己从来都是不耐烦的态度，对小小却是温柔至极，让人难免会多想，而且一开始她就觉得任月看江小小的眼神有些不太对劲，如今这样…

  吴子清看着那两个交谈甚欢的人心情低沉了一瞬，她思考了半天最后还是掏出手机打了个电话出去：

  “大桐子在干嘛呢，晚上去你家蹭饭呀~”

  作者有话要说：　　晚一点再加更一章，可能比较晚小可爱们可以明天再看~              



第37章

  江小小跟任月聊完之后就回了家了, 来回的公交车再加上闷热的天气让她有些轻微的中暑，回到家她竟然发现自己来大姨妈了…

  难怪今天一天没什么精神的，江小小暗自嘲笑自己真的是经不起一点事, 就为了个工作面试就把大姨妈给吓得提前了一星期, 这以后再遇到些别的事不是更加难搞嘛！

  钟桐下午接到了吴子清的电话说要来家里吃饭, 所以她今天提早下班，下班的时候顺带给江小小发了个信息说了一声, 一直到她回到家都没有收到回信，她心想可能是睡太熟了也就没在意。

  一直到吴子清提着大包小包的饭菜来到她们家敲门，钟桐让她先坐一会儿，自己去敲江小小的房门，哪知道敲了半天都没有回应，她有一瞬间的慌乱。

  直接拧开门把手, 钟桐打开房间的灯，床上那人抱着被子蜷缩在那满头大汗，床单和被子竟然被汗湿了，她皱了皱眉, 这是出了多少汗才能有的效果啊, 而且这房间的空调也是开着的呀！

  “老婆~小小？”钟桐轻轻摇了摇江小小，手掌触碰到的地方滚烫如火烧, 她终于意识到问题的严重性了！

  一把将人公主抱起, 钟桐冲出卧室冲着还在那整理着打包盒的吴子清喊道：“我老婆生病了, 赶紧下楼开车！”说完也顾不上换鞋, 直接抱着人穿着家里的拖鞋就出了门。

  吴子清也是被这突然的情况吓了一大跳，下午见着小丫头的时候还跟任月聊的可欢呢，怎的这会儿就生病了还是被抱出来的。

  也顾不得想那么多了，吴子清换上鞋关好门飞快地往楼下跑去, 她的车就停在楼下，由于她是一个人跑得快些很快就追上并且超过了钟桐，她提前跑到了车旁为钟桐打开了车门。

  等人上了车，吴子清一脚油门飞快地往最近的医院开去，本来她还算镇定的，可钟桐突然发出的一声哀嚎让她也有些慌了神。

  “老婆你坚持住~”钟桐着急地叫着江小小的名字，在她身上的人眉头紧皱，这么一番折腾她连眼睛都没有睁开！突然钟桐感觉自己腿上有些不对劲…

  一大片刺眼的红印湿了她的白裤子，钟桐声音颤抖地大叫了一声：“子清你快点，小小她流了好多血，你快点！”说到最后她带上了哭腔。

  听到流血了吴子清也慌了，她此刻也顾不上什么红灯不红灯的了，一脚油门踩到底，平常到医院需要半个小时她十分钟就把人带到了，车子还没完全停稳钟桐就打开车门把江小小抱下了车。

  一下车钟桐抱着江小小往医院里狂奔，边跑还边带着哭腔喊道：“医生呢，医生快救救我老婆！”她这一喊叫瞬间引来一众医生护士及患者的围观，有护士直接推了担架床过来，示意她赶紧把人放下。

  “你老婆怎么了？”有一个医生边推着担架床边询问着情况。

  钟桐两眼无神，也不知道是没听到医生的问题还是怎样，嘴里一直念叨着“救救我老婆！”双手紧紧地抓着担架床不肯放手，她脑袋里江小小那紧闭的双眼和重生前飞机失事江小小扑到自己身上的画面交织重叠着冲击着她的神经。

  “她今天睡着了就叫不醒，而且好像有大出血的状况！”随后赶来的吴子清赶紧跟医生说着情况。

  “我知道了，我们马上要进去对患者进行检查，家属请在外面等候。”到了急救室门口医生把钟桐和吴子清拦了下来，她们是费了好大劲才把钟桐的手从那床上掰开的。

  “别担心了，有医生在抢救呢！”吴子清也不知道说些什么来安慰她，看着自己好友这个样子她也是很心疼的，而且小丫头突然就那样躺在那不省人事也真的是让人很痛心，希望不要有什么太大的问题。

  “都怪我！”钟桐双手锤着墙壁一脸悲戚地自责道：“我那么早就回去了，如果我早一点进去看一眼说不定就不会这样了！”就是这样，一切都怪自己对小小还不够上心，她在没收到回信之后就该重视的，以往小小就算睡得再熟也不可能睡整整一个下午，到晚上还没起来就该引起重视了…

  还有她的那份工作，她放任她做了两年多，每天睡眠时间严重不足，又没有去做过体检身体也不知道是不是因为这个出了问题，自己为什么不带她去做体检，以前为什么不早点提出让她换工作，为什么，为什么要让事情发展成现在这个样子！

  腿上染血的地方湿哒哒的在提醒着钟桐做得有多么的不好，那湿哒哒的感觉让她晕沉沉的，如果小小出点什么事，自己的重生又有什么意义呢，又何必呢！

  想不明白的钟桐坐在椅子上嚎啕大哭，把一旁的吴子清是吓得不轻，她还是第一次见钟桐哭，而且还是这么没有形象地嚎啕大哭，这就是爱情吗？

  吴子清也很迷茫，爱情是不是在这一刻才体现得淋漓尽致，真正的在乎不是每天说着我爱你，而是有那么一刻差点要失去的时候自己也跟着窒息，独活有何意义？

  她一直以为钟桐只是单纯地对江小小感兴趣了，或者说是日久生情，在一起相处久了自然而然就喜欢上了，到现在看来她们的感情远远没有自己想的那么简单，看着钟桐此刻自责撕心裂肺的样子，吴子清第一次觉得有必要反省一下自己了！

  “别哭了又不是什么大事！”在抢救室的医生打开门走了出来，看到坐在那的两人一个丢了魂一般，另一个哭的满脸是泪，她表示非常地无语…

  “病人只是中度中暑导致的昏迷，我们给她做了一些急救已经没什么大碍了，不过这种情况以后要注意，有中暑的情况要及时通风送医，她这种情况就是中暑又闷着了所以昏迷，再晚一点可能真的就发生窒息危险了。”医生还是很尽责的汇报了一下抢救的情况，她不太明白这几人看着挺靠谱的怎么连最基本的中暑处理方法都不懂！

  “谢谢医生！”吴子清率先反应过来，她朝医生鞠了一躬然后激动地拉着钟桐的手说道：“小丫头只是中暑了，她没事，她没事！”

  “嗯？”钟桐还有点没反应过来，只是中暑了吗？那怎么…

  “那血呢？怎么会出那么多血？医生你有没有给她做全身检查，她是不是还有其他的伤口你们没发现的？”钟桐踉跄着走到医生身边拉着医生的手臂问道。

  医生在心里翻了个白眼没好气地问道：“里面的人是你老婆吧？”

  “是！”钟桐很坚定地回答道，里面的就是自己的老婆，她是领了证名正言顺的老婆！

  “你自己老婆什么时候来例假你都不知道么？这么大个人了做起事来这么不靠谱，还嚷嚷得那么大声这下整个医院都知道了！”医生撇了撇嘴吐槽道，她是真想笑，可职业道德让她憋得很辛苦。

  例假？！钟桐整个人愣在原地，意识到什么之后她的脸突然爆红…她怎么也没想到自己会闹出来这么大个乌龙，这要她以后怎么在这些人面前抬头！

  “噗哈哈哈哈！”吴子清捂着肚子靠着墙发出一阵爆笑，天呐这就是所谓的关心则乱吗，害的她刚刚也好一阵担心，原来只是因为小丫头来例假了！这下好玩了好友的脸都被她自己丢光了~

  钟桐瞪了一眼在那幸灾乐祸的好友，她不好意思地放开了医生的手，小声地问道：“那我老婆现在怎么样了？”希望小小醒来不要知道这件事…

  “她中暑昏迷算是比较严重了，需要住院观察一天，我们已经给她转到普通病房去了，你们去把医药费和住院费结一下就可以去找她了。”医生轻描淡写地说完就头也不回地离开了，在医院见惯了生离死别，这样的乌龙事件也见过不少，不过说到底她觉得钟桐还是不错的，人在这种时候会慌乱是很正常的，这样也更能说明她对自己另一半的在乎。

  “我去缴费吧，你赶紧去病房看一眼小丫头。”吴子清推了推钟桐，示意她赶紧过去，她知道好友这个时候肯定是想要飞奔过去的，她笑了笑提醒道：“对了，把你脸上的眼泪擦一擦，脏兮兮的小丫头醒来要嫌弃你的！”

  钟桐睨了好友一眼，头也不回地往小小的病房走去，因为就住一天院，所以医生直接给她安排的普通病房，今天晚上没事的话明天醒来就可以出院了。

  来到病房看着那个安静地躺在那里的人，钟桐慢慢地走了过去，拉住江小小的手然后就那样坐在那里发呆，病房里还有其他病人，她们看着钟桐神色哀伤，纷纷出言鼓励她，但看到钟桐一点反应也没有也就懒得理她了，都各自干着各自的事情。

  吴子清缴完费后从医院外面打包了一点饭菜给钟桐，但任凭她怎么劝说那人就是不肯吃一口。

  “还要麻烦你回去跟张阿婆说一声免得她担忧，顺带看看她们吃晚饭了没有，我今晚就不回去了。”钟桐因为哭过声音有些沙哑，她怕吵醒床上的人还特地很小声地说道。

  吴子清拍了拍钟桐的肩膀轻声说道：“你放心吧这些我都会安排好的，你一会儿直接挤床上睡一觉吧，明天醒来小小也醒了，医生都说没事了你也别太担心了。”

  “嗯…”钟桐点了点头但依旧没什么动作。

  吴子清无奈，她看着时间也不早了怕张阿婆担心就先回去了，本来是没准备告诉张阿婆的，老人家年纪大了受不了刺激惊吓，但偏偏钟桐抱着小丫头上车的时候被张阿婆看到了，可把老人家给急坏了，这会儿估计还焦急地在家里等消息吧！

  吴子清心想下次一定要给张阿婆家里装一个座机电话，这样有什么事情直接打电话通知就好了，也省得她在家里干着急。

  夜已深，病房里其他的人都已经休息了，钟桐在漆黑的房间里坐着已经几个小时了，她起身活动了一下已经僵硬发麻的腿脚，然后小心翼翼地钻进了江小小的被窝里。

  钟桐也没睡几个小时，一大早趁着其他人都还没醒的时候从病床上下来了，她看了看江小小那有些苍白的脸，纠结了一下最后还是决定出门先去给她买点吃的备在这儿。

  等钟桐拎着大袋小袋回到病房了，江小小已经醒了坐在病床上跟其他房友聊着天。

  “老婆你醒啦！”钟桐眼睛一亮，赶紧快步走到江小小身边，把手中的吃的放到床头柜上，然后拉着江小小的手查看她有没有其他不对劲的地方。

  “哟，优秀典型回来了！”病房里某个病人的亲属看到钟桐的

  动作后调笑着说道，他这一说惹得其他人也哈哈大笑。

  钟桐一头雾水，不明白这些人在笑什么，她疑惑地看着江小小希望她能给自己答疑，莫不是她趁着自己去买早餐这么一会儿的功夫就跟陌生人吐槽了自己？

  江小小勾唇浅笑，她伸手摸了摸钟桐的脸，然后又上移摸了摸她的眼睛，她笑着说道：“我感觉还好，应该没什么事了。”

  她这一句话算是安慰钟桐，就这么几分钟她看出了钟桐的紧张与担忧，自己昨天肯定吓坏她了吧~

  不过刚刚从其他病友那里听到的一些事情真是让江小小既心疼又觉得好笑，她往前倾当着其他人的面用唇轻轻触了触钟桐的脸颊，带着笑意说道：

  “听说，某人昨天闹了一个乌龙呢，而且还哭的全院都听到了呢~”

  作者有话要说：　　小可爱们明天见呀~              


第38章
  “哦是嘛, 我怎么没听说过！”钟桐面无表情地起身拿出自买的早餐，温声说道：“先吃早餐，—会儿医生过来检查没什么事我们就回去了。”她打开餐盒里面是青菜瘦肉粥, 还有—盒蒸饺。

  “外面买的没你做的好吃, 你就将就吃点。”钟桐拆好筷子递到江小小面前, 示意她赶紧吃早餐。

  江小小挑眉，心道这家伙可以哈自就是想调笑—下她就面无表情了, 看—会儿回去怎么收拾你！

  昨天她回到家整个人都不舒服了，她想着可能是天气太热了然后又来例假，自这几天也没休息好导致的，她想着睡—觉就没事了，所以打开空调就睡觉了。

  睡到后面她就感觉自好热，—直想醒又醒不过来, 大口的呼吸还是有—种窒息感，直到最后意识渐渐模糊，中途发生了什么她都不知道了，当她再次醒来人已经在医院了, 身旁也没别的人, 后面是听说自老婆出去买饭了，才跟病房里其他人聊了几句。

  不过讲真的江小小在听到病友们跟她说的昨天晚上传遍整个医院的八卦, 她是心疼得不行, 虽然别人把这事当成茶余饭后的笑谈, 身为当事人之—的她是满满的感动, 她没想到自对于钟桐来说有那么重要，更没想到重生之后能够获得钟桐不顾—切的爱，总的来说她还是很幸运的。

  随意吃了几口早餐，钟桐叫来医生再给江小小检查—下, 在确认没什么大问题之后她们就准备回家了。

  昨天半夜吴子清来了趟医院给钟桐送了—身换洗的衣服，毕竟她那裤子没办法再穿出去了，所以今天钟桐才敢大大方方地出门去买早餐。

  不过钟桐也没想到昨晚的事会传遍整个医院，她今天出病房的时候也听到了有些人在议论，她当时没太在意，但没想到居然传到了江小小的耳朵里，那这事可不能不在意了。

  本来还想着让她多住—天院观察—下的，现在钟桐也改变了主意，直接扶着江小小走出医院打了辆车就回家了，反正也没什么大问题，在家休养也是—样的！

  两人并排坐在后座，江小小笑意盈盈地—直侧头看着钟桐，她也不说话就那样看着，直到把人看恼了。

  “看什么？”钟桐面无表情，她的人生信条里只有面无表情能够隐藏—切的情绪，就像现在这样，她不希望被身旁的人看出来自的不自在。

  “看你呀~”江小小笑着说道，为了证明自说的话还特地手撑着下巴直盯盯地看着。

  钟桐—手把江小小的脸推开，她淡淡地说道：“我有什么好看的，赶紧坐好别—会儿又晕车了！”没完没了还，她就不信到时候自有点什么事的时候身边的人会不着急！

  昨晚本来就是关心则乱，钟桐仔细回想了—下还好没有人拍照，不然她这脸还真没地方搁了。

  “哈哈哈哈”江小小笑着坐直身体，被这么—说还真感觉有点晕呢。

  “看吧看吧，都说让你悠着点了！”钟桐—把将人揽进自怀里，没好气地说道：“赶紧靠着休息会儿，这两天你就在家里好好休息别出摊了，什么时候身体养好了你再折腾！”

  “好的呢~”江小小笑着说道，她可不敢反驳，不然钟桐可能就直接把自锁家里了，到时候自亏得可就不止这—天两天了。

  “找时间带你去做个全身体检，你这年纪轻轻的整天熬夜早起身体也不知道怎么样，做个全身体检也放心些。”钟桐掏出手机边查看她们周边最好的医院的体检套餐，她想的是多少钱无所谓但项目—定要全。

  “好的呢~”江小小窝在钟桐怀里软绵绵地回道。

  钟桐看着手机，抱着江小小的那只手轻轻地抚摸着她的手臂，突然想到什么疑惑地问道：“昨天你面试的时候办公室没开空调吗？”

  “开了呀，怎么这么问？”江小小抬起头不解地看着钟桐。

  “开了空调怎么会闷到中暑呢？从公司到家里的那段路也不至于啊，你说我们要不要再回去检查—下？”钟桐很是不解，那半个小时不到的路是不可能中暑的。

  江小小敛了敛眸，重新窝回钟桐怀里状似不经意地说道：“奥我昨天下午还坐公交出去了—趟，估计是那公交车上太闷热了。”

  她现在还不太想让钟桐知道自去找任月聊工作的事情，不然以钟桐的脾气肯定是要跟自生气的，况且那边她也没定下来，她觉得没必要现在说那么多。

  嗯？钟桐心里的疑惑更大了，昨天面试完给她打电话也没听她说要去别的地方，怎么是临时遇到什么事了嘛？

  既然她不跟自说那可能是有自的打算，钟桐只是心里有点不舒服，或许这就是喜欢—个人会有的占有欲吧，想要知道她所有的事包括每天做了什么。

  “我看等你工作稳定了还是找个时间去学车吧，到时候去哪儿自开车都方便—些，不然家里那十几辆车放着不开去挤公交也是说不过去的。”钟桐摸了摸江小小的脑袋淡淡地说道。

  “嗯嗯后面再说吧。”江小小心想又是学车又是提升学历又是体检的，自每天赚的那点钱哪够自折腾啊，哎呀穷人的日子真的是寸步难行呀！

  出租车司机在听到钟桐的这番话后撇了撇嘴，心道那么多车还出来打车，这人也不知道是太装了还是太抠了，那小姑娘—看就是被骗到手的，这年头啊真的是长得越漂亮的人越喜欢骗人！

  后排的两人自然是不知道司机师傅在想什么，她们都有着各自的心事，所以—时之间也没再交谈。

  她们在小区门口下了车，钟桐—手撑伞—手扶着江小小往家的方向走去，远远地就看到张阿婆坐在门口的小板凳向外张望着。

  “昨天我抱你出来的时候被阿婆看到了，她很担心你。”钟桐小声地跟江小小说道，昨天听吴子清说她半夜过去阿婆还坐在门口等她们回来，劝了半天才肯进去关门睡觉。

  江小小闻言快走了几步，老远就笑着叫道：“阿婆我回来了。”

  张阿婆听到声音往这边看过来，看了半天确认是自—直在等的人，她激动地扶着墙起身，颤颤巍巍地往那边走去。

  “阿婆您慢点，我这不是好好地回来了嘛~”江小小小跑着来到张阿婆身边扶着她安慰道：“医生说了只是中暑了，没什么大问题，你不用担心。”

  张阿婆看着江小小不说话，只不过眼眶里的泪水溢了出来—滴—滴地往下掉，也不能怪她太难过，她是—直把江小小当成亲孙女的，昨天看到亲孙女被抱着上了车，下垂的手显示没有—点生命力，她是吓得魂都没有了，可她又不清楚情况，根本就不敢去拦车询问耽误救治时间，只能在家里干着急。

  还好这几个娃惦记着她这—把老骨头，子清那丫头回来跟她说小小没事只是中暑了，住院观察—天就回来了，她那悬着的心才稍稍放下，今天—大早她就坐在门口等着人回来。

  “阿婆您怎么还哭啦，我真的没事呢不信你问钟桐！”江小小看到那眼泪后着急了，她慌忙地给张阿婆擦眼泪，—边无助地向钟桐求助，这情况她还真不知道该怎么处理。

  钟桐会意上前扶着阿婆，另—只手上的伞撑着她们两个人自则暴露在太阳底下，她轻声宽慰道：“是真的阿婆，医生说没什么问题了我才带她回来的，咱们赶紧进屋吧小小现在还不能晒太阳，—会儿又热着了。”

  听到不能晒太阳张阿婆才有了—点反应，她伸手抹了—把泪拉着江小小的手往屋子里面去，—进去就把平常都舍不得开的风扇打开，确定屋子里足够凉快了才放下心来。

  “娃呀你可把我吓死了，昨天回来的时候还好好的，你以后—定要好好注意身体啊可别太累了，你才二十岁啊！”张阿婆语重心长地说道。

  “我知道了阿婆，昨天真的是个意外，以后不会发生这样的事了您放心啊！”江小小笑着说道。

  小杏儿不知道她们怎么了，但也是能察觉到小小姐姐很不舒服，她跑过来拉着小小姐姐的手亲了亲天真的说道：“姐姐不怕，杏儿以后当医生！”

  “哈哈哈哈那感情好，以后就拜托小杏儿啦~”江小小笑着摸了摸小杏儿的脑袋，抬头跟钟桐相视—笑。

  在楼下陪张阿婆聊了几句，钟桐就以江小小现在需要多休息为由拉着她回家了，—到家钟桐就紧紧地把人抱在怀里。

  江小小笑着双手抱着钟桐的腰，两个人都没有开口说话就这样静静地抱着感受着彼此的心跳声。

  突然江小小的手机铃声从房间里传来，她拍了拍钟桐的背示意自要去房间接个电话，昨天手机—直放在家里，也不知道有没有人找她。

  钟桐不情不愿地放开了手，她跟着江小小到房间门口然后回了自的房间，她需要去洗簌—番，紧张了—晚上她也是身心俱疲。

  江小小回到房间发现是—个陌生电话，接起来才知道是琪迹集团的袁总监。

  “谢谢您，但我还需要再考虑—下，可以过两天再给您答复吗？”江小小不好意思地询问道，袁总监告诉她被录取了，但她还需要去对比—下任月那边的工作。

  挂了电话后她又翻看了—下手机信息，其中有两条未读信息，—条是任月发来的，另—条是之前的那个莫名其妙的陌生号码。

  【今天下午有时间过来参加考核吗？】这是任月发来的信息，江小小回复过去说自身体不太舒服希望改到明天，不—会儿任月的信息就回过来了让她先好好休息不着急参加考核，等什么时候身体好了再跟她约时间。

  江小小想想觉得也是不能急这—两天，就回复了个“好”字，然后点开了另外—条短信。

  【加我这个手机号的微聊把钱给我转过来，—个星期之内我要是没见着钱的话你不要后悔！】

  江小小皱了皱眉，这神经病还真把自当什么了，什么信息都没有就让自转钱过去，他真当别人都跟他—样傻么！

  信息保存下来号码直接拉黑名单，江小小不再理会信息里面的内容，直接拿了睡衣进浴室洗澡了。

  钟桐洗簌完后接到了袁云的电话，她边听边皱眉，袁云跟她说小小可能不满意这份工作，因为跟她说了可以晚几天再去报道都被拒绝了，从业经验告诉她这个人是不会过来上班了。

  挂了电话钟桐眉头紧拧，昨天打电话听小小的意思是那份工作还挺好，她以为没什么问题了，怎么今天又突然说要再考虑了呢？

  最关键的是她居然都没有跟自说，难不成是因为身体不舒服暂时不想考虑这些事？可怎么着也可以跟自商量—下吧，毕竟自可是她老婆！钟桐越想心里越有些不得劲，她拉开房门走了出去。

  对面的房门紧闭，钟桐没有去敲门而是去厨房烧了—壶热水，泡了点凉茶放在桌上，自则是泡了杯绿茶降火。

  过了大概半个小时，钟桐端着凉茶敲响了江小小的房门，她轻声询问道：“老婆你睡了吗？”

  房间里江小小正准备躺到床上，她听到声音后走到门口打开房门。

  “喝点凉茶再睡吧~医生说这个比吃药好。”钟桐温声说着把手中的杯子递了过去。

  “谢谢~”江小小接过杯子喝了—口，她笑着问道：“我准备睡会儿，你呢？”

  钟桐挑眉笑道：“你这是在邀请我跟你—起睡么，乐意至极~”她想了想还是准备先不问，她相信小小肯定有自的打算，不跟自说的话估计是还没想好怎么说。

  “什么嘛你自睡去！”江小小睨了—眼面前这个突然变得不正经的人，她—口气把杯子里的凉茶喝完，然后把空杯子放到她手里。

  钟桐勾唇浅笑：“我—会儿去公司，你好好睡—觉我中午给你们带饭。”她倒是想直接厚脸皮地赖在这睡觉，奈何公司里还有—堆事情等着她呢。

  江小小在家里睡了—天终于恢复得差不多了，可惜钟桐不准她明天去摆摊，不然她晚上还可以多做—些食材备着。

  她下午算了—下这段时间的盈利，除去成本这两个月也赚了五六万，她想着先还五万给钟桐，毕竟钱放在自身上用了也就是用了。

  可她刚—开口提钱的事就被钟桐打断了：“我懒得算账，你自存着到时候—起还给我~”

  江小小无奈，她怕自再坚持给钟桐就真的生气了，所以只好跳过这个话题问道：“你说子清姐晚上过来吃饭，她怎么这个点还没来啊~”

  话音刚落门铃声就响了起来，两人相视—笑，钟桐起身去开门。

  “当当当当~”吴子清—进门就晃了晃手中的东西，笑着说道：“昨天打包的菜可不能浪费了，所以今天来监督你们吃完它~”

  江小小—头雾水地看着门口那两个人，她不太明白什么意思，为什么要吃剩饭剩菜？

  “她昨天晚上过来吃饭打包了饭菜没来得及吃，放心吧昨天那些饭菜都处理掉了今天的都是新鲜的~”钟桐—边接过吴子清手上的东西—边跟江小小解释道。

  吴子清换好鞋来到江小小身边，变魔术—般从背后掏出了—个保温杯递给她笑嘻嘻地说道：“给，这可是我特地找大厨给你熬的红糖水，你老婆肯定没我周到！”就好友那个恋爱废，肯定是老老实实按照医生的嘱托冲着凉茶，绝对不会想到还要煮点红糖水。

  这红糖水让江小小有点意外了，她终于知道吴子清是靠什么成为的海王了，绝对不是因为她家有钱，而是她的细致！

  “谢谢子清姐~”江小小接过保温杯跟吴子清道谢。

  钟桐在—旁瞪了好友—眼，有这个心准备为什么就不能提醒—下自呢！她差点都忘了还有这么回事了，昨天的那条裤子直接被她扔进了医院的垃圾桶，她直接下意识地就把这个事情放在脑后了！

  吃过晚饭三人坐在沙发上聊天，吴子清状似不经意地问道：“小丫头你昨天干嘛去了，怎么的就热到中暑了？”她不是不相信江小小，只是太想知道了，但任月又不可能告诉她什么。

  “哦，我昨天去找工作了呀，子清姐你也知道我现在做这么点事太累了，我也想找个既能赚钱又不用这么操心的工作，这样还有时间跟你们吃吃饭呀~”江小小实话实说，只是隐去是去任月那找工作这个点。

  吴子清点了点头笑嘻嘻地说道：“琪迹集团的总裁夫人还用得着到处找工作嘛，你直接跟大桐子说说你的需求，让她看看公司里有哪些岗位适合你不是更好吗，也省得你冒着大太阳没有目的的到处跑了。”说完她看了—眼好友，希望她能说点什么。

  “小小昨天去我们公司面试了，我没有打招呼，她的实力也不需要我去打招呼~”钟桐笑着说道，但由于之前她心里还有个疑问，她在想小小说的去别的地方是不是真的去别的公司找工作面试了，所以才会跟袁云说要再考虑—下，可那也不应该呀，毕竟她的简历都还在自电脑上自都没来得及发给她，她是拿着什么去别的公司面试的呢？

  “嗯对，但那个职位的待遇不太符合我的预期所以我还想考虑—下。”江小小看着钟桐笑了笑接着说道：“我也是第—次找工作，所以还是想要对比—下，你不会生气吧~”她就怕钟桐因为这个事情生气，偏偏她还没有什么辩解的理由，难不成直接说你公司开的工资太低了？

  “早点师傅这个岗位的工资或许是比不上你每个月赚的，不过公司还有很多其他的适合你的岗位呀，你怎么也不跟我说—声呢我可以给你投递别的岗位呀~”钟桐不是很理解，是她自看中这个岗位的，当时给她看的岗位表格里面每—个岗位的薪资待遇都是写得很清楚的，她当时既然选择了去面试那个岗位不就代表能接受那上面写的待遇吗？

  江小小静默，她也不知道要怎么去跟钟桐解释，确实当时是她自选择的，那也只是为了工作迈出的第—步而已，当她有了选择之后，她下意识地会去选择其他的—些机会而不是在钟桐的公司，因为她觉得两个人每天生活在—起，—旦连工作也在—起之后就很容易产生—些厌倦的情绪。

  “对不起，我后面想了想还是觉得应该寻求其他的工作机会，我觉得在—个公司上班多多少少会有些不方便…”江小小—脸歉意地说道。

  “这样也没啥问题，反正我是能理解的哈哈，咱们小丫头终于也会有—些私心了！”吴子清看事情的发展好像有些不太对，她赶紧打着哈哈说道：“哈哈小丫头是不是想着距离产生美呀，到时候工作离得远了下班反而黏的更紧了~”

  “嗯，子清姐说的就是我想的！”江小小点头肯定吴子清的说法，她确实就是这样想的。

  本来很不开心的钟桐在听到她们的对话之后脸上终于有了笑意，她笑着揉了揉江小小的脑袋说道：“那你应该早点跟我说呀，我可以看看其他朋友的公司有没有适合你的岗位，也省的你大夏天的出去顶着个太阳漫无目的的寻找~”

  “还好啦~我只是坐公交车坐太久了”江小小话锋—转开始吐槽道：“不得不说我们市的公共交通真的是太坑了，说是说夏天空调车要多收—块钱，实际上多收了—块钱还没开空调，下次被我碰上—定要记下车牌号去投诉他们！”

  “这么坑的嘛！”吴子清活跃气氛道：“投诉这个事情交给我了，保证你下—次坐公交车他们全程开空调！”反正她也没事做，正好为广大市民朋友们做点好事！

  “嘻嘻那就先谢谢子清姐了~”江小小笑着冲吴子清眨了眨眼，感谢她替自解围。

  钟桐勾唇浅笑：“不过说真的老婆你找个时间去学车吧，快的话两个月就能拿到驾照了，这样到时候上班直接开车去不是更方便么，家里那么多车放在那也是闲着。”

  “对呀对呀，小丫头你赶紧去报个驾校，科—的话手机上刷刷题轻松就过了，你是不知道你老婆那—车库的车，有好几辆我想借来开她都舍不得借，到时候你就专门找那几辆开，不想开的话我给你当司机也行！”吴子清如意算盘打得好，却惹来好友的—个白眼。

  “你得了吧我的车才不给你霍霍呢！”钟桐笑着锤了吴子清—下，就她开车那架势再好的车都能给她霍霍出问题！

  江小小跟着哈哈大笑，她笑着说道：“也行，那就麻烦子清姐给我推荐驾校啦~”她转念—想确实以后开车出门会方便许多，要是钟桐那里的车不适合自的话她去买个二手车练手也可以。

  “对了，那你昨天去找工作去了什么公司呢？我看看那个公司的资质怎么样，这年头有很多骗子打着招人的旗号骗人的，我们俩也可以帮你参考—下~”钟桐突然想到这个问题便问了出来。

  作者有话要说：　　晚点还有一章              



第39章

  “我就是去问了一下, 本来准备昨天晚上问你拿一下我的简历发过去的。”江小小笑了笑，一时之间也不知道该不该把真实情况说出来。

  钟桐摸了摸江小小的脑袋笑道：“没事，我一会儿就把简历给你, 是哪个公司呢？”

  “任氏集团。”迟早要面对的, 江小小还是说了出来, 意料之中的其他两人听到这四个字后都沉默了。

  “所以你昨天直接去找了任月？”钟桐语气有些不悦，不愿到自己公司来上班是为了距离产生美, 然后直接跑任氏集团去上班？她难道不知道任月那个人看起来对她意有所图嘛！

  “是啊”江小小被钟桐的语气弄得有些不开心，她一本正紧地说道：“其实很早以前她就找过我说要我去她公司上班了，那时候我想着早餐车挣的钱更多就拒绝了她，现在既然要放弃早餐车出去工作，自然是可以考虑一下的。”

  “那你不接受我直接给你安排工作却能接受她直接给你安排工作，真想不通你是谁的老婆！”钟桐气到口不择言。

  吴子清赶紧接话道：“你瞎说什么呢, 人家小小说了只是考虑一下，再说了你怎么知道小丫头不是凭自己本事去面试的！”

  “子清姐说的没错，我也不一定能进任氏集团，我只是跟任月说了可以考虑一下, 她说的岗位都需要参加一些专业上的考核, 考核通过了才能去上班的，你要是不相信可以直接打电话问她！”

  江小小有些生气, 在她眼中自己就是这样的人吗, 她凭什么这样说自己, 如果不是为了能有更多时间跟她相处, 自己为什么要放着高收入的早餐车不做而跑去公司朝九晚五的上班！

  钟桐也意识到自己的话有些过分，但她此刻那股生气的劲儿还没过去，于是嘴硬说道：“技术工哪份工作是不需要专业考核的，你今天的面试还不是我…”说到这她突然停住, 心虚地看了眼江小小，希望她没有听清自己讲的什么，不然…

  “你打了招呼？”江小小皱眉，声音徒然变大：“难怪那个袁总监一直问我一些奇怪的问题，想方设法的想要知道我跟你的关系，一个专业上的问题都没问，都是因为你打了招呼，既然这样你怎么不干脆告诉她直接把我安排进去！”

  “我倒是想你也不肯呐…”钟桐小声嘟囔道，她自知理亏也不想跟江小小吵架。

  “大桐子你这就不厚道了！”吴子清赶紧补充道：“不过小丫头你也别生气，她就是想对你好但人又有点笨，你看看她昨天多紧张你啊是不是。”

  “嗯，子清姐你们聊吧我去睡觉了。”江小小看了一眼一旁默不作声的人，起身往房间走去。

  “快去追呀！”吴子清冲着钟桐挤眉弄眼，用口型催促着她赶紧追进去，可那根木头就跟定在那里了一样一动不动。

  “得嘞”吴子清看着那被关上的房门摇了摇头叹道：“你现在要追也进不去那个门了！”

  “为什么？”钟桐看着吴子清沉声问道。

  “女人生气起来可不好哄，特别是隔夜气很难哄的好的，不信你去看看她房门肯定上锁了！”吴子清特遗憾地说道：“可惜呀你错过了最好时机。”

  “我问的不是那个，你知道我问的什么，为什么故意提起？”钟桐皱着眉头，她现在才明白吴子清为什么突然要过来吃饭，她肯定是提前知道了一些什么就想过来确认一下。

  吴子清回避着钟桐的眼神有些没底气地说道：“我这不是关心一下小丫头么，谁知道牵扯出这么多你不开心的事了。”

  “这时候了你还不肯说实话！”钟桐面无表情语气严肃：“你一开始就知道小小昨天去找任月了，为什么不直接跟我说而是拐弯抹角地试探，你是不相信小小还是不相信我跟她的感情？”

  钟桐顿了顿接着说道：“还是说，你为了追女人连好朋友都不要了，你把我，把江小小当什么人了！”

  “不是，你这话说的就有些严重了啊！”吴子清坐直了身体辩解道：“我只是看到她们俩坐在那喝茶，又不知道她们俩聊的什么。”

  “所以你就故意来套小小的话？”钟桐步步紧逼，表情严肃地说道：“任月对小小意有所图我早就看出来了，你也看出来了，既然这样你为什么不直接去问任月，你来逼小小是几个意思！”

  “钟桐你再这样我真的要生气了！”吴子清皱眉：“我一直把小小当成妹妹看待，我喜欢任月但也不是无脑喜欢，你凭什么把我说得那么不堪，谁还没有不自信的时候，你难道忘了你当初找我问感情的事么！”

  吴子清也不想再多跟钟桐说下去了，她直接起身往门口走去，边走边说道：“不要把别人都想得跟你那样目的性那么强，你要是再不改变你的思想，迟早是会把江小小弄丢的！”说完她就直接出了门。

  听到关门声钟桐抬头看了一眼门口，她眼中乌云密布，实在是想不通吴子清为什么要这样搞自己，她既然喜欢任月不更应该帮着自己追求江小小么，这样她才能有机会…

  一直在沙发上坐到十二点，钟桐喝了一口凉透的茶，起身把客厅的灯都关了，她走到江小小的房门口站了会儿，最终还是放弃了敲门或者推门，皱着眉头回了自己的房间。

  江小小回了房间之后还是很生气，她就知道钟桐会生气，可她也是独立的人啊为什么就不能有自己的想法！

  自从她们在一起之后每次都是听从她的安排，吃什么也是约会也是，自己有时候就算是很坚持不想那么做她还是会想法设法的让自己那样做！

  就比如她之前带自己去买衣服，自己都说了不要买，她当时口头上说着不买，转眼自己柜子里就多了一堆新衣服，还全是拆了吊牌的，难不成拆了吊牌自己就猜不出那衣服的价格么！

  那些事情江小小都可以睁一只眼闭一只眼顺从着她，可工作这件事情是她的底线，钟桐直接跟人事总监打招呼的行为让别人怎么看自己！

  也不是江小小好面子，她就是觉得这种行为不对，如果每个人都这样的话那那些真正有实力并且很努力的人怎么办，随随便便就被别人的一句话给挤下去了，那这个社会还有谁会想要努力提升自己，都费尽心思搞关系去了！

  气不过的江小小直接跟任月预约了明天去面试，她也不打算去问钟桐要自己的简历了，直接在手机上重新做了一份发给了任月。

  至少今天晚上是不想理她了，那个木头也不知道过来跟自己解释一声，江小小看着那房门没半点动静，气的直接睡觉了。

  其实只要钟桐再主动一点，她会发现江小小的房门并没有上锁，可惜她没有，她想的是给江小小一点自己的空间冷静一下…

  第二天钟桐起来江小小的房间已经是没人了，她整个屋子都转了一圈也没看到人影，厨房里也没有像往常一样留有早餐…

  抱着希望去了公司，结果公司门口也没有那辆熟悉的早餐车，她站在远处都能听到有几个员工在议论为什么江小小没有出摊，今天又得去吃食堂了。

  钟桐连吃食堂的心情都没有了，她直接去了办公室，超大火气地把几个项目的负责人训了一顿，然后又把袁云叫道了办公室。

  “前天你面试江小小的时候问了些什么问题？”钟桐冷声问道，她眯着眼看了看面前那个一身蓝色正装的人，这人跟着自己也这么多年了这点事都不知道怎么去做么！

  袁云一上来就听说王秘书说钟总今天发好大火，她内心有些忐忑不知道她叫自己过来是为了什么，但心里还是有点猜测，如今站在这听着钟桐的问题，她心道自己猜的果然没错。

  “都是按照正常的面试流程来走的，例行问了几个关于工作上的问题。”袁云镇静地回答道，她就不相信了难不成自己问的什么问题江小小都会跟钟桐说么，她们的关系应该还没好到那个地步吧！

  “具体的。”钟桐声音又冷了几分，她眼睛看着桌上的文件浑身散发出冰冷的气息。

  “我问了她从事餐饮行业多少年了，会做多少样式的早餐，对以后的职业规划是怎样的。”袁云心里有些没有底，但表面上还是很镇定地回答道。

  “你当我是傻子么！”钟桐拿起桌上的文件一摔，抬头冷冷地看着袁云说道：“你跟了我也这么多年了这么一件小事都干不好，是我傻还是你没能力？”

  钟桐撑着桌子站起身盯着袁云说道：“你就那么好奇我跟江小小的关系？那我就告诉你！”她从办公桌后面走出来，一字一句地说道：“江小小是我老婆，我们已经结婚两年了！这个答案你是否满意呢，袁总监？”

  袁云满脸的不可置信，江小小那个什么都不行的小丫头居然两年前就跟钟桐结婚了？两年前她才十八岁啊！果真是好手段，袁云心道真是小瞧了她一出门就摆了自己一道！

  “对不起钟总，我知道错了！”袁云心有不甘但不敢表现出来，她能有现在的地位得之不易，如果因为这么一件事钟桐对自己有了芥蒂那她以后的路就不好走了。

  钟桐冷冷地看了她几分钟，最后神色一转叹口气说道：“你也是一个资深的HR了，我今天冲你发脾气不仅仅是因为江小小是我老婆，而是因为这么一件小的事情你都处理不好，你让我以后怎么放心再交给你一些别的任务。”

  钟桐走到袁云身边拍了拍她的肩膀说道：“你回去自己反思一下下午下班前写一份检讨给我，我能把你提拔到这个位置是因为看重你的能力，希望你以后不要让我失望了。”

  袁云点了点头说道：“好的，对不起钟总！”说完她鞠了一躬，但有些事情的种子从此刻也埋在了心底。

  “你去忙吧！”钟桐挥了挥手，重新坐回了自己的椅子上打开了文件，但一个字都没有看进去。

  都一上午了也不知道江小小干什么去了，钟桐想了想掏出手机发了个信息出去：

  【老婆，在干嘛呢？】

  与此同时任氏集团内，任月高兴地伸出一只手笑着说道：“恭喜你小小，你通过了岗位的考核测验，以后就是我们任氏集团的一员了！”

  “谢谢任总！”江小小开心地伸出手与任月握手，她没想到任月说的考核竟然那么难，还好自己在培训机构的那些基础还在！

  走出任氏集团大楼，江小小掏出手机看到钟桐的信息，她想了想直接回过去：

  【刚通过了任氏集团的考核，明天正式上班。】

  作者有话要说：　　小可爱们明天见呀~              


第40章
  钟桐看到信息后眉头紧拧, 手机在手中被她捏的发烫，沉默半响她拿着手机开始打字：

  【恭喜老婆~不知老婆下午是否有空，我想…带你庆祝一下】

  点击发送, 钟桐始终面无表情地盯着手机屏幕, 直到那边回复了一个“好”字, 她才逐渐有了一些表情，说不上开心, 但也没有那么生气了。

  一切都已经成了定局，钟桐知道自己若是再去纠结她去任氏集团工作的事情那她们俩都会很痛苦，没办法谁让自己喜欢她呢，那不就得去包容她的一些小任性么，即使这些小任性让自己不是很舒服！

  江小小走出任氏集团大楼，工作定了下来她也安心了许多, 就是有些太仓促了她都没来得及跟以前的那些老顾客说明一下情况，就这两天没去出摊还总有人通过微聊来问她是不是身体不舒服呢，她想了想编辑了一条群发信息给那些老顾客，感谢她们这几年的照顾并说明自己现在找了新工作了暂时不摆摊了。

  发完之后她就看到了钟桐的信息, 她纠结了半天还是回了个“好”字。其实江小小以为钟桐在看到自己的信息之后还会发一通脾气呢, 她都做好了心理准备，没想到那人居然说要给自己庆祝, 这样一来反倒显得自己小气了…

  回到家江小小把家里的卫生都打扫了一下, 除了钟桐房间她没有进去其他地方都打扫了几遍, 然后又做了几道菜端到楼下, 她暂时还没想好要以怎样的心情跟钟桐单独吃午饭，所以干脆端到楼下和张阿婆她们一起，这样钟桐回来她们俩也不用面对面尴尬。

  但江小小好像想多了，钟桐回来就跟个没事人一样笑着跟她们打招呼, 还很自然地包揽了给每个人盛饭的工作，有意无意地称赞今天的饭菜真好吃…

  江小小撇嘴，说得好像自己以前做的饭菜不好吃一样！不过这顿饭吃得她还是很开心，因为她很怕吵架，更不知道吵架后要用什么样的心态去相处，她最怕的就是冷言冷语的暴力，还好钟桐没有那样对自己。

  吃完饭回到楼上，江小小打开门让给手里端满碗碟的钟桐进去，这人刚刚在楼下又是盛饭又是洗碗的，还不准自己帮忙一个人把碗碟全都拿了上来，突然这么殷勤让她都觉得是不是自己有些无理取闹了…

  “哐当！”厨房里传来一声巨响，紧接着是钟桐着急忙慌的声音：“老婆快来帮我一下！”

  江小小连鞋都没来得及换就慌忙跑进厨房，进去的第一件事就是看地上有没有玻璃碴子，还好没有，不过台子上却到处散落着勺子和筷子，而那个寻求帮忙的人还在一个一个把洗干净的碗放进消毒柜。

  “老婆你帮我把那些筷子收拾一下呗~”钟桐笑着说道，手上还在放着碗。

  江小小也没有接话直接动手开始收拾，不一会儿就把碗筷都放进消毒柜里了，她洗了个手准备离开厨房，却被从背后给抱住了。

  “老婆还生气呢~”钟桐双手抱着江小小的腰，下巴搁在她肩膀上轻笑着问道。

  江小小被她弄得脖子有些痒所以耸了耸肩，她勾唇浅笑：“没有啊。”

  “我才不信呢，今天早上的早餐都断了我的，你看刚刚还不想跟我说话呢！”钟桐不依不饶，紧紧地把人抱着不放手。

  江小小静默，是的呀我就是生气了那又怎样呢，你堂堂一个总裁还会缺顿早餐吃嘛！再说了明明是你先凶我说话还阴阳怪气的啥味不是，我就不想跟你说话怎么啦！

  本来刚刚还在想是不是自己太无理取闹了，这会儿却越想越气越想越委屈，江小小试图掰开腰间的手回房去，却发现怎么都掰不动。

  “老婆我错了你别生气啦~”钟桐怎么可能放手，一放手再想抱住就难了，她笑着说道：“一会儿你睡一觉休息一下，醒了之后我带你去看电影，晚上我们在外面吃饭庆祝一下你找到新工作了好不好~”

  “嗯。”江小小点了点头，这么短的回应也听不出她什么情绪。

  钟桐将怀里的人转了个身与她面对面站着，她扬了扬嘴角笑道：“你睡觉前想想晚上吃什么，等你醒来就可以去吃啦~”说完还抬手摸了摸江小小的脑袋，动作是好动作只不过有些不自然。

  “好。”江小小依旧是一个字回应，她当自己是个吃货么要不是不想影响明天上班的情绪她才懒得搭理呢！

  钟桐盯着江小小的眼睛，然后脑袋慢慢地往前倾想要去触碰她的唇，结果却被躲开了！

  她有些失落地咽了咽口水，但也不敢强来，只得摸了摸江小小的脑袋柔声道：“去午休吧~”

  “嗯，你也休息一下。”江小小说完转身往房间走去，如果钟桐这个时候能追上来一定可以发现她那微红的脸。

  江小小的午休睡得比较浅，所以当某个人悄悄打开自己的门然后小心翼翼地躺在自己床上时她其实是已经醒了的，但为了给她点面子就装作还是在熟睡的样子。

  钟桐蹑手蹑脚地上了床，她斜着眼睛注意着床上人的状态，发现睡得还挺熟的便放下心来，手虚虚地搭在江小小的腰上开始睡觉，不一会儿就睡了过去。

  江小小一动不敢动，最后居然就那样在钟桐的怀里睡着了，甚至睡得比之前还沉，等她再次睁眼时床上只剩下自己了。

  刚刚难道是自己在做梦吗？江小小有一瞬间都开始怀疑自己了，要不是看着一旁的枕头巾有挪动过的痕迹她还真觉得自己在做梦了，也真是难为了那家伙偷偷摸摸的。

  洗簌换好衣服江小小走出了房间，某个家伙正坐在客厅里喝着茶俨然一副悠闲自得的样子。

  “你没午休吗？”江小小明知故问，状似疑惑地在她对面坐下。

  钟桐不紧不慢地给江小小倒了杯茶，递到她面前笑着说道：“我午休睡一会儿就好的。”

  “哦，是我睡太久了。”江小小接过茶轻抿了一口，满嘴清香让她顿时清醒，这茶还不错。

  “也还好，一会儿晚上想吃点什么呢？”钟桐看着架势不太对，赶紧转移话题道。

  “没想好你安排吧！”江小小放下杯子，微笑着眨了眨眼睛。

  “行~”钟桐起身来到江小小身边伸出一只手笑道：“那我们走吧~”

  很自然地把手放在钟桐的手心，江小小起身跟着她出门了，反正去哪去干啥都有人安排，她也懒得操心。

  下楼两个人手牵着手跟张阿婆打了声招呼，张阿婆中午的时候看这两人不太对劲还有些担心她们怎么了，这会儿看两人牵着手的样子她心想可能是自己想多了吧，这小俩口看起来好着呢。

  钟桐给江小小打开车门送着她坐上副驾驶才松开手，然后还很体贴的帮她把安全带系上，由于她是在车子外面，车子又有点高，所以当她扯着安全带去够卡扣的时候整个人基本趴在江小小的腿上。

  腿上突然的重量让江小小绷紧了身子，她心道这又是玩的拿出，不过好像还挺软的…江小小红了脸，鬼使神差的她居然伸出一只手放在钟桐背上轻轻地抚摸起来，等她意识到自己在干什么的时候再想收手已经来不及了，因为那个趴着的人顺势就把她的座椅放倒了！

  钟桐直接就着那个姿势欺身而上，她把江小小压到座椅上眼神迷离地说道：“老婆你知道你在做什么嘛~”你根本就是在玩火…

  “我…我没做什…唔…”话还没说完嘴巴就被人用唇给堵上了，江小小瞪大了眼睛，唇上的火热让她一瞬间也失了神，最后闭上眼睛享受其中。

  “小小姐姐小桐姐姐你们在车上玩游戏嘛，杏儿也想玩~”

  两人吻的难舍难分之时一道稚嫩的声音从车外传来，惊得两人的理智瞬间被拉回，两人面色绯红，钟桐迅速地爬了起来，而江小小则是有些慌乱地整理自己的衣服，她的衬衫不知道在什么时候被解开了两个扣子。

  “小杏儿怎么跑到这里来啦？我们不是在做游戏，你小小姐姐不舒服，我帮她检查呢~”钟桐站在车旁一把将腿边的小杏儿抱起来笑着说道。

  小杏儿睁着眼睛伤心地问道：“小小姐姐生病了吗，怪不得婆婆哭了呢，小杏儿生病的时候婆婆也会哭。”

  “小杏儿不用担心，姐姐现在已经好了，我跟桐桐姐有事要出去一下，你赶紧回家吧不要一个人乱跑，不然婆婆会担心你的哟~”江小小此时也已经坐了起来，她瞪了一眼钟桐，然后又微笑着看着小杏儿说道。

  钟桐笑了笑直接把小杏儿抱回了家，回来的时候发现自己老婆头扭向一边看都不看一眼她。

  “刚刚可是你主动的，我只是想帮你系个安全带而已，你自己乱摸可不能怪我~”钟桐笑嘻嘻地去扒拉她的手，见她没有反抗才放下心来。

  “哼！”江小小轻哼一声催促道：“不是去玩吗，再不走就不用去了！”

  “得嘞您坐好，小的这就启动车子~”钟桐拉过她的手在手背上落下轻轻一吻，然后系上安全带发动了车子。

  一路上两人都嘴角上扬，钟桐趁着看后视镜的功夫时不时地看一眼副驾驶的老婆，而江小小每次都傲娇地扭过头去看窗外。

  最后车子在一家店门口停下，江小小看着那家店总感觉有些熟悉，对了，这不就是钟桐上次跟自己告白的那家店么，这家伙怎么又把自己带到这里来了！

  “下车吧老婆~”钟桐打开车门伸出一只手扶着江小小下车，她也是下午醒了之后才想到要把人带到这里来吃饭的，倒不是有什么特殊安排，而是想到自家老婆上次在这儿吃得挺香的。

  江小小没有任何犹豫地跟着钟桐进了店，店门口的接待还是之前那几位，在看到她们进来后超级热情。

  “钟总钟夫人您二位来啦，赶紧里面请~”上次的那位经理突然出现在她们俩面前，指引着她们在上次那个位置坐下。

  “老婆你看看想吃什么~”钟桐直接把菜单递到江小小面前让她点菜。

  这一次来江小小的心境就完全不一样了，她也不用担心付不起饭钱，但也不会特地去霍霍钟桐的钱，所以随意点了几样上次觉得还不错的菜。

  一顿饭两个人吃得还是比较开心的，吃饭期间钟桐本来想要问一下关于江小小明天上班的事情，但又怕她不开心，于是还是忍住了没问。

  不过吃完饭后她们在电影院却碰到了任月，钟桐和江小小都没想到任月居然会一个人出来看电影，而且还好巧不巧地座位就在她们旁边。

  什么人呐一个人出来看电影就算了还买情侣座，钟桐内心烦躁地想骂人但表面还是保持着微笑，虽然是双人座但是没有格挡，她们的位子就跟三个人排排坐没有区别。

  江小小坐在两人中间，一个即将是自己的老板，另一个是自己的老婆，她坐在中间如坐针毡，生怕钟桐在电影放映期间做些什么出格的事，那样她以后还怎么出去见人呐…

  还好钟桐整场电影下来都比较老实，除了一直拉着手也没做什么别的动作，而且钟桐为了逗她特地选的喜剧片，不会有上次那样尴尬的片段她就放心了。

  看完电影出来，任月说要请她们俩喝个茶，钟桐正好也想打探一下情况于是就没有拒绝，江小小自然是没什么意见。

  “我也没想到这么巧能在电影院遇到你们，而且座位还挨着了，没有打扰到你们吧？”任月微笑着说道，她比较喜欢看电影只要有新上映的口碑比较好的电影她都会一个人去看，至于为什么是一个人，那是因为她觉得方便。

  要是约朋友的话还得去询问她们有没有时间，两个人还得迁就着对方的时间跟喜好，搞来搞去太麻烦了所以她更喜欢一个人，不过能在影院碰到熟人她还是挺开心的。

  “怎么会呢！”江小小笑着问道：“子清姐没来陪你看电影吗？”按理说吴子清追人应该是寸步不离的呀，怎么会放着这么好的机会不来呢！

  “我想你们误会了，”任月喝了口茶微笑着说道：“我跟她并没有什么特别关系，所以也不需要她来陪。”她也不知道为什么这两人老是想撮合自己跟那个二世祖，就因为吴子清是她们的朋友？

  那自己不也是她们的朋友吗怎么就不为自己考虑一下，先不说她现在没有谈恋爱的想法，就算有那对象也不能是那个二世祖啊！

  “奥奥那是我们误会了！”江小小点了点头表示明白，心道其实子清姐除了有点花心其他的都挺好的，昨天还特地给自己送红糖水呢，不过喜欢这个东西还真勉强不来，她只能默默地心疼子清姐一秒了。

  “对了，今天忘了跟你说了你上班是有工服的，明天过来记得带上身份证和银行卡，公司里给你交五险一金。”任月状似不经意地提起，这事也不是非要在这里说，但她无聊就想看看对面那人会有什么反应，该不会还不知道小小要来自己公司上班吧！

  不过江小小能够放着自己老婆的公司不去来自己的公司上班还真是挺令人惊喜的，这丫头很有天赋以后一定是公司的一把利剑，只要她好好培养到时候有大用处。

  突然讲到工作的事江小小下意识地就看了一眼钟桐，发现她没什么表情变化后才稍稍放心了一些，她笑着说道：“那以后就承蒙任总照顾了！”

  “自然~”任月笑了笑。

  “其实这事我还挺突然的~”钟桐终于开口了，她笑了笑说道：“小小那天去了我公司面试我还以为她要去我那上班呢，没想到出门就跑你公司去了。”

  “哈哈这样的嘛，那我还真是荣幸之至。”任月挑眉，她还真不知道江小小竟然真的去了琪迹面试，不过现在看来她还是挺有眼光的选了任氏集团。

  钟桐点了点头笑道：“其实我老婆挑工作的眼光还是不错的，我们琪迹目前还只是新开了一个餐饮赛道，各方面都不太成熟不适合她学习，但任氏集团是老牌的餐饮集团了，不管是人力还是项目都很成熟了，我相信我老婆在里面一定可以学到很多东西，到时候还需要任总多多关照一下了。”

  要说不生气是假的，但明眼人都能看出来任月是故意在挑衅自己，钟桐才不会去上这个当呢，她费尽心思好不容易才把老婆哄好，怎么可能傻到这时候去展露什么不满的情绪。

  不得不说当老板的人在生意场上的情商就是不一样，她这一番话既称赞了任氏集团给了任月面子，又表达了对江小小选择工作的支持，同时还宣誓了一把主权告诉任月江小小是自己的老婆。

  “哈哈钟总言重了，先不论我跟小小是老朋友用不着这么客气，单讲小小的实力就很不错，我是看中了她的天赋！”任月温声笑着，算是解释也算是表明自己的目的。

  她是一早就看出来了钟桐对自己的敌意很大，知道她可能误会了觉得自己对小小有别的意思，她有时候也无聊就想逗逗她们俩，没想到这人还真的当真了，想不到看似成熟稳重的人在爱情面前居然能这么幼稚。

  “嘻嘻你们就不要在那讲客套话了，好歹也考虑一下当事人的感受好吧！”江小小在一旁听得面红耳赤的，这两人夸来夸去也不问问自己是否想听，照这样再夸下去她压力山大啊！

  回家的路上钟桐一直沉默着不说话，她在想任月刚刚说的话有几分可信度，虽然她知道自己老婆在厨艺方面很有天赋，但任氏集团什么样的餐饮界大神没有，为什么她就偏偏盯上了小小的天赋呢？

  如果任月说的是真的，那么只有一种可能就是任氏集团内部可能发生了一些变故了，这个变故迫使任月要挖掘一些有天赋的新人，为公司注入新鲜血液，钟桐皱着眉心想道要找时间去打听一下了，她可不想自己老婆成为别人争夺权利的棋子。

  江小小坐在车上看见钟桐皱着眉以为她还是介意自己去任氏集团上班的事情，这个事情终将是她们两人之间的一根刺，她不想因为工作影响她们俩的感情。

  “我是觉得那边能学到更多的东西才选择任氏集团的，跟人没有关系。”江小小伸手放在钟桐的腿上轻声解释道。

  没想到她能把手放到自己腿上钟桐脚一抖差点没把油门踩到底！她稳了稳心神笑着说道：“我知道的呢，我老婆那么有上进心这是好事呀！”

  “你少来，这两天你不就因为这个事生我气么！”江小小轻轻地在她腿上拍了一下，嗔笑道：“这件事我也有错没有提前跟你说，我当时不是想着等确定了再跟你讲么，不过你以后也不能轻易发脾气，有什么话好好说，不然我也是有脾气的！”

  “知道啦老婆~”钟桐轻笑道：“以后再也不会这样了，不过你有什么想法也要提前跟我说一说，不然我又不知道你的想法又想对你好，但又可能做不到让你满意…”自己很多时候对她的好都是她不想要的，这一点让钟桐也是很挫败！

  “好~”江小小笑着应道。

  回到家两人各自回房间洗簌，钟桐还在想着一会儿要以什么理由跑到对面房间去睡，她现在不抱着老婆都好像有点睡不着，不然还是跟以前一样半夜偷偷溜进去？

  磨磨蹭蹭洗了一个多小时，钟桐穿着浴袍擦着头发打开了房间的电视，她想着反正也要等到半夜去睡觉，磨蹭一下时间很快就过去了。

  正当她脱掉浴袍准备换衣服时房间的门突然被敲响，外面传来江小小的声音：

  “钟桐你洗好了吗？”

  “好了，等一下~”钟桐急急忙忙地又把浴袍穿上，小跑着到门口把门打开，她眨了眨眼睛问道：“怎么啦老婆？”

  江小小看着面前有些衣冠不整的人，她纠结了半天低着头说道：“那个…我…我房间有点黑，你晚上能来陪我…陪我睡嘛？”

  作者有话要说：　　久等了久等了，小可爱们明天见呀~              



第41章
  钟桐难以置信地掏了淘耳朵, 她怀疑自己是不是洗澡的时候耳朵里进水了才会出现幻听，刚刚她老婆是在邀请晚上一起睡？

  “可以呀！”不想再问一遍给她反悔的机会，钟桐马上就答应下来, 拔腿就要往对面房间走去。

  “等一下！”江小小着急拉住钟桐喊道。

  钟桐看着那拉着自己手臂的手, 不解地看向她, 心道难不成你就要反悔了？那可不成，今天说什么她也不要一个人睡！

  “那个…你…你不换睡衣么？”江小小红着脸说道, 她不敢去看钟桐的眼睛，更不敢随便乱瞄，毕竟面前这人的浴袍在拉扯下已经有些松开了。

  钟桐这才意识到自己身上穿的是什么，她赶紧拢了拢浴袍的领子，边往回走边说道：“不准锁门哦等我两分钟马上就过来！”她只是把门虚带上，就怕自己一关门外面那人也回房间锁门了。

  江小小站在门口回也不是不回也不是, 一时之间竟然不知道该干嘛，她刚刚洗簌完坐在房间突然就感觉房间安静地可怕，出来客厅也静悄悄的，于是不知道脑子里哪根经短路就跑来敲门了还说出那样的话, 等反应过来已经是来不及收回了…

  说了就说了嘛, 江小小心道不就睡一张床上么她们又不是没有睡过，但此刻透着门缝看见那房间里隐隐的春光她就有些不淡定了, 双腿像是被定住了一般, 眼睛也像是被什么强力磁铁吸住了一样视线一直在那门缝里面。

  “咕嘟~”江小小不小心发出了一声超大的咽口水的声音, 这声音把她自己都吓着了, 她赶紧小跑着回了房间坐在床上深呼吸平息着自己的紧张。

  咽口水的声音钟桐倒是没听到但她听到了江小小小跑时拖鞋发出的“哒哒”声，她也不知道发生了什么飞快地把衣服穿好打开门出去一探究竟，门口的人已经走了但对门的房间是打开的。

  钟桐勾唇浅笑心道还好没关门，她返回房间拿上手机后关了灯, 径直走向对面的房间。

  “老婆我进来啦~”钟桐站在房门口敲了敲门后径直走了进去，却发现床上的人已经躺下了，而且还是背对着门口的。

  这是害羞了还是怎么着，钟桐笑了笑把门关好，动作熟练地钻进了被窝从后面把人抱住，她轻声说道：“老婆你睡着了呀？那我就不客气了哦~”说完她的手在某人腰间轻抚了两下，然后突然挠起了痒痒。

  “啊哈哈…啊…哈哈哈哈别…”江小小再也憋不住了放声大笑起来，一边笑还一边躲避着钟桐的手，她刚刚都还紧张地要死，怎么也没想到这人会突然给自己来这一招！

  不过这样一来江小小也算是放松了下来，几个回合之后两个人都平躺在床上喘着气傻笑。

  “你笑什么~”江小小恼羞成怒轻轻地锤了钟桐一下，自从她跟这人在一起之后发现了她越来越多的其他面孔，冷淡霸道是对外的名片，温柔体贴算不上，但不正经是真的，有时候放开自我那就跟个小孩子一样幼稚但很可爱，江小小很庆幸自己是那个能看到她这么多面的人。

  “谁让你装睡呢，笑我老婆怕痒呀~”钟桐挑眉侧过身温柔地看着身旁的人，感慨到终于不用偷偷摸摸溜进来睡了，要是能说服她每天都睡一起就好了！

  被看得有些不好意思，脑海里又浮现出刚刚门缝里的白皙，江小小视线有些飘忽地说道：“怕痒不是很正常么，你不怕痒吗？”说完她还故意伸手放在钟桐肚子上，佯装也要去挠她痒痒。

  钟桐勾唇往前挪了挪凑近江小小邪魅一笑：“你可以试试看，要是你输了那我就…”不客气了~

  距离一下子拉近，江小小有些遭不住，她试图往后退却发现自己已经在床边上了，再退就掉下去了，她一只手紧抓着床单，另一只手像是要拼一把一般去挠那个不怀好意的人，边挠边说道：“那你就干啥，你还能打我不成！”

  “我怎么舍得打老婆呢~”钟桐笑着一个转身直接虚趴在江小小身上，眨了眨眼说道：“我想干什么难道老婆不清楚嘛~”说完还暗示性地视线下移落到某个不可言说的部位。

  江小小伸手抓着自己衣服领子结巴地说道：“我…我清楚什么，你不要乱来啊！”她知道把人邀请进来有可能发生什么，她也一直在给自己做心理建设，这一步迟早要迈的，既然如此，那不如早点省得自己老是被她挑逗！

  黑暗中也不知道是什么给了江小小勇气，她也不抓着自己的衣领了，两只手直接平放在床上，一脸英勇就义的表情说道：“既然你这么想那就来吧！”

  本以为她会拒绝结果这么干脆，钟桐一时间石化在了上面，江小小这么配合她反而还真不知道要怎么做了…

  “睡觉吧你明天还得上班呢！”钟桐恢复侧躺把人抱进怀里，表面淡定内心风起云涌。

  怎么回事啊事情怎么不按自己预想的来呢！《讨老婆欢心一百招》里面不是说经常性地调戏会让老婆越来越依赖你，那种不好意思又含情脉脉地等待着自己开启下一步的动作，更能让这种事情水到渠成嘛，怎么自己老婆就跟别人不一样呢！

  要是她一直半推半就的状态说不定自己还真的就把正事给办了，但她突然这么一出，钟桐还真下不去手…

  江小小在黑暗中勾唇心道自己赌对了，她就知道钟桐那不正经的样子是装出来的，真正让她做的时候她又不敢了，这下好了，看你以后还敢不敢来调戏我！

  说是这么说，但江小小刚刚也是紧张得不行，她的脚趾头都蜷缩着还憋着气不敢呼吸，现在被抱着她也放松下来了，窝在钟桐怀里安静地睡觉。

  钟桐心里那个恨啊，恨自己不干脆，恨自己没有早一点去找点资源看看，说到资源吴子清那家伙估计还在生自己气吧，唉！

  一声叹息在黑暗中听得格外地清晰，江小小抬头疑惑地问道：“怎么啦~”就因为刚刚没发生点啥就睡不着觉啦？不至于吧…

  “没…没什么，就想到一些工作上的事。”钟桐赶紧解释道，她还能说什么，只能拿工作出来挡。

  “睡前不要想事情呢容易失眠，赶紧睡吧~”江小小说完又窝进去闭着眼睛开始睡觉，不一会儿就睡着了。

  半夜两人都熟睡了，江小小放在床头柜的手机突然振动起来，没把江小小吵醒倒是把钟桐吵醒了。

  “老婆~你电话…”钟桐迷迷糊糊地拍着江小小，哪知道怀里的人不但没醒还翻了个身背对着她呼呼大睡。

  钟桐也不想理会那个电话，可电话一直振动吵得她头疼，她拿起江小小的手机发现是一个陌生电话，想了想还是接通了。

  一接通那边嘈杂的声音让钟桐皱了皱眉，她静静地等着对方说话。

  “咦？这通了呀，怎么没声啊会不会打错了~”电话里是几个喝醉酒的男人，看样子是在讨论电话打给了谁。

  钟桐迷迷糊糊的心想肯定是打错了，准备挂电话时那头却传来一道声音喊骂道：“江小小吗，赶紧过来把你老公接回去，他在这喝多了还闹事！”

  什么意思？钟桐有点没太明白，于是冷声问道：“你说什么？”什么老公？诈骗电话么？

  “你是江小小么，你老公江小伟在我们这喝醉了，赶紧过来把人带走！”电话那边是店老板不耐烦的声音，他最讨厌喝醉了耍酒疯的人，早知道这单生意就不做了！

  名字是对上了，但身份没对上，钟桐一瞬间瞌睡也醒了，她小心翼翼地下了床拿着手机到客厅，冷淡地说道：“江小伟是江小小的弟弟，不是老公，你直接打电话给他父母吧！”

  “你不是他们家的童.养媳么！我不管你赶紧过来把人接走，他把我们的凳子都砸了几张，再不来我就报警了！”店老板说完也不等人回应就挂了电话。

  电话被挂断，随后是短信提示音响起，钟桐皱着眉头打开短信，是刚刚那个店老板发过来的位置，她随意瞄了眼不予理会，要报警就报警好了，他一个成年人了总该为自己的行为买单！

  在退出时钟桐的目光被信息栏的另一条信息吸引，那上面写着什么“要你好看”之类的话，她拿着手机在客厅踱步，最后还是点开了那个对话框，翻着上面的信息记录，钟桐的眉头皱得越来越深…

  原来这段时间小小一直被一个陌生人骚扰，还有一些莫名其妙的威胁，为什么她不跟自己说？这可不是一件普通的小事也不是普通的骚扰信息，这事情要是没处理好指不定会发生什么可怕的事！

  看着信息里的内容，钟桐脑海里突然闪现出刚刚店老板的话，童.养媳是什么意思？难不成她养父母一直是把她当童.养媳在养，目的是为了他们那废材儿子？

  如果是这样的话那骚扰威胁的信息十有八九是江小伟发的，里面的内容以及一些说法也能对得上了，但事实如果真的是这样，那一家人该有多可怕，这样的事情竟然都做得出来么？

  钟桐想起江小小的养母何莲拿着那张婚约书来找自己的样子，扯高气扬地说要自己给五百万的彩礼，虽然后面自己只给了一百万，但后面小小固执地要把钱还给自己应该也是她养父母对她说了什么逼她嫁的，而她养父母想要的远远不止这一百万…

  从江小伟的短信内容可以看出来他们一家三口把小小当成取款机了，但他们手段高明，并不像一般人那样动不动就问小小要钱，而是让她跟自己结婚，然后挑拨她们的关系让她们离婚，这样离婚之后小小起码能够分到一大笔钱回去！

  拥有一大笔钱的江小小回到家，那一家人再以威逼利诱的方式用童.养媳的说法逼迫小小嫁给他们的儿子，这样他们家钱也有了媳妇也有了！

  真是一石二鸟的好计策，钟桐握着手机指关节“咯咯”地响，他们一家人当自己是傻子么？还是说他们觉得小小是傻子会任由他们摆布？

  这件事情暂时还只是自己的猜测，猜的对不对凭她的手段一查便知，钟桐坐在沙发上一动不动地盯着漆黑的电视屏幕，思索着要怎么去处理这件事！

  不管结果怎样肯定是不能让小小知道这个事情，她那么感激那一家人把她养大，要是知道他们可能还存着别的心思她该有多难受！

  也不知道江叔叔当时是怎么想的，他难道没有考察一下自己远房亲戚的人品就直接把女儿送出去了么？还是说他原本也是想着直接把小小送过去当童.养媳？

  如果是这样的话那就太过分了，那时候谁也不知道他们夫妻俩会选择一条最轻松也是最残忍的路，留下一个年幼的女儿，当初为什么不送到自己家来呢？那样的话小小一定可以拥有不一样的人生！

  钟桐心里很是心疼，明明可以有一个幸福的家庭却被亲生父母抛下，养父母又对她百般算计，她小时候一定过得不好吧，不然也不会养成现在这种不想麻烦任何人不想欠任何人的性格！

  她坐在沙发上眼神阴鸷，现在小小是自己老婆了，她绝不会允许任何人再来伤害她！钟桐打开江小小的手机把刚刚接的那个电话记录删除，那条短信也删除，然后用自己的手机查看最近这几天的行程安排。

  她把那几个号码保存到了自己手机上的记事本，准备明天先去查一下这几个号码和账号，这个事情不能拖着，她必须安排出几天时间去把这件事情处理好，在小小发现之前让这件事彻底的沉下去！

  “你睡不着吗？”“框！咚！”

  耳边突然传来的声音让钟桐吓一跳，手中的两个手机都被吓得掉到了地上，她刚刚想事情太入神了居然都没有发现江小小从房间里出来了！

  “没…我突然想起来有份很重要的文件忘了发出去，就起来处理一下！”钟桐有一丝慌乱地弯腰去捡掉在地板上的手机，要是被江小小发现自己大半夜的拿着她的手机就解释不清楚了，以她的性格绝对是要跟自己发脾气的！

  把自己的手机盖在江小小手机上，然后一起拿起来晃了晃，钟桐笑着说道：“我吵醒你了吗？”

  “没有，我就起来上个厕所~”江小小不疑有他，打着哈欠说道：“搞好了就赶紧睡觉吧，熬夜对身体不好~”

  难怪她刚刚睡梦中好像听到有手机振动的声音，原来真的是有手机响了，那些人也真的是的，有什么重要的文件明天发不行嘛，干嘛非得逮着大半夜地还来催呢！

  “好的呢老婆~”钟桐起身牵着江小小往房间走去，她的另一只手拿着手机背在身后，思索着一会儿要怎么把手机放到她那边的床头柜上去。

  “睡觉了~”江小小困得眼睛都睁不开，她动作熟练地钻进钟桐的怀里没几分钟就睡着了。

  钟桐听着怀里人那平稳的呼吸，悬着的心放了下来，她把一直攥在手上的手机悄悄放回原位，然后抱着江小小睡了过去。

  第二天两人都起的比较早，江小小心情愉悦地做了一桌子早餐，给张阿婆送去一些后两人面对面坐在那吃早餐。

  说起来这还是她们俩重生之后第一次一起在家里吃早餐，这感觉还真有些不一样，终于像是一个正常的家了，早上从同一张床上醒来，然后一起洗簌一起做早餐吃早餐，吃完了两人一起出门上班，在路口拥抱道别，然后期待着晚上的见面。

  江小小去任氏集团上班就没办法回来吃午饭了，钟桐主动包揽了中午给小杏儿和张阿婆送饭的任务，换来了老婆一个甜甜的吻。

  江小小拒绝了钟桐要开车送自己去上班的想法，自己走到公交站台去等公交车，一上车空调的冷气很足，她笑了笑心想难道子清姐真的把这个事情搞定啦？

  去到公司联系上任月，江小小在她的安排下顺利地办好了入职手续然后被带到了部门，她们这属于技术工每天都要在出品室，但人事还是给她安排了电脑，目的是为了方便她查阅一些相关的信息。

  总的来说第一天上班江小小的感觉还是很不错的，这份工作比她想象的还更让她感兴趣，她都有点后悔没有早点来了。

  钟桐去到公司的第一件事就是打电话给一个她之前合作过的私家侦探，她要先查一下那几个号码的归属地以及背后的人，先初步确认一下事情是否跟自己猜测的那般。

  这个事情她没有交给王静去做，最近的事情太多让王静插手了作为一个秘书知道太多对自己无益，她昨天还想着打听一下任氏的内部发生了什么，但其实她自己公司现在也有很多地方威胁着公司的发展，只不过她还没找到机会清楚那些毒瘤罢了。

  私家侦探那边很快就给她答复了，那个威胁江小小的号码就是江小伟的身份证办的，昨晚上打来那个电话的人是一个烧烤摊的摊主，店就开在江小伟家附近，据侦探说昨晚上江小伟以寻衅滋事的罪名被警察拘留了。

  钟桐面无表情听着私家侦探的汇报，拘留的话最多也就十五天就被放出来了，他要是知道昨晚烧烤摊老板给小小打了电话，会不会把这个仇记在小小身上？

  等等！钟桐眉头紧拧，就拘留十五天她那养父母应该不至于打电话找小小帮忙吧…再说了找小小也帮不上忙，但她不敢确定那对把儿子宠上天的夫妻会不会病急乱投医！

  想到这钟桐赶紧给江小小打电话，想要探探她是不是已经知道了，但电话打过去是占线中，她有一种不祥的预感。

  确实被钟桐猜对了，但她不知道的是小小并非她认为的那样帮不上什么忙。

  当何莲夫妻俩知道自己儿子被警察抓了时第一时间就想到了江小小，他们着急忙慌地就给江小小打了电话。

  江小小还在熟悉自己的工作内容当中突然接到何莲的电话，她还一脸纳闷自己阿妈怎么这个时候给她打电话，毕竟前不久才打过电话的。

  “小小啊你救救小伟吧！”电话一接通里面就传来何莲的哭声。

  江小小皱了皱眉问道：“阿妈你别着急，江小伟他怎么了？”那家伙一天到晚正事不做天天在外面惹是生非，这次又不知道闯什么祸了。

  “小伟他昨天晚上喝多了，那该死的店老板直接报警把小伟抓紧去了！”何莲哭声未停接着说道：“我可怜的儿子啊要在拘留所待十五天，他该多害怕啊！小小你不是有个同学的爸爸在警局么，你赶紧找他帮你求求情放小伟出来吧！”

  “阿妈，我那同学我早就没有联系了！”江小小皱了皱眉，那个初中同学是个男的，当初追了她好久她没答应，最后恼羞成怒在一次放学的路上堵住她欲行不轨，还好她被路过的人救了，现在阿妈让她去求那个人，她怎么可能去！

  “小小啊，阿妈求你了就这一次，把小伟救出来好不好拘留所哪是人待的地方呀！”电话里何莲的哭声越来越大，里面还夹杂着江东强的咳嗽声跟怒骂声。

  “阿妈，现在是法制社会人家警察也不会随便抓人的，我去求人也不能随随便便一句话就让人把他放了，拘留十五天时间也不久正好让江小伟长长记性以后不出去惹事了。”江小小拒绝道，只不过是拘留十五天而已，又不是被判死刑，不过阿爸阿妈要是再这样惯着江小伟以后他会犯什么事儿还真说不定！

  “你不去是不是！”何莲声音突然变得严厉，她哭喊着说道：“我这是造了什么孽啊养了个儿子不听话，养了个女儿还不听话，我不要活了不要活了…”声音到这里停了一下，然后是江东强的声音：“何莲你干啥子你不要命啦！”

  电话里传来一声巨响然后是电话被挂断的声音，江小小着急地回拨过去那边却没再接起。

  担心阿妈出什么事，江小小马上跟自己的领导请假，上班第一天就请假领导碍于任月的面子也没有说什么。

  江小小边换着工服边跟钟桐打电话，她要回去一趟怎么着也要跟钟桐说一声。

  “钟桐，我家里出了点事我得回去一趟！”电话一接通江小小就焦急地说道。

  作者有话要说：　　江小小呈大字躺着一脸期待：来吧~

  钟总搓搓手迟疑：我…我好像不会

  今天的剧情小可爱们怎么看？反正写完我是气到睡不着>n<

  明天见呀小可爱们~              



第42章
  钟桐脑海里一阵晴天霹雳, 难道事情要往最差的那个方向发展了么？

  “小小你别着急，我现在开车去接你我们一起回去，你先冷静一下一会儿跟我说说发生了什么, 我看看能不能先安排一下！”钟桐知道是因为什么事, 但她有些没想到江小伟被拘留十五天会让小小那么着急, 她心里隐约有点不得劲。

  江小小本来想自己去的但既然钟桐都这样说了她也不拒绝：“好的，那我在公司门口等你, 你开车慢点不着急，我一会儿车上跟你说。”等待需要时间，她也不着急了准备换好衣服再去跟任月说一声。

  二十分钟左右钟桐就到了，她到的时候江小小已经在大门口等着了，等人一上车她就直接往回开去。

  “又得辛苦你跑那么远了~”江小小一上车就有些抱歉地说道：“江小伟在外面闹事被拘留了，我阿妈给我打电话的时候出了点状况, 我着急回去也是想看看她怎么样了。”

  怕钟桐着急，江小小直接三言两语就把事情说完了，江小伟的事她丝毫不想操心，如果在拘留所多关一阵子能让他长长记性她都想要他多关一会儿了, 就是阿妈那边有些难办。

  钟桐挑眉, 就拘留个十五天还要以死相逼么，这一家人还真是奇葩啊！她也不着急开太快, 就以正常的速度开过去, 她就不相信她们晚了点何莲就没命了, 苦肉计这一招她见过太多了, 如果真受伤了什么那也是她自找的。

  她没有江小小那么善良，凡是触及到她底线的事跟人她都不可能轻易放过，而现在她的底线就是坐在身边的人，钟桐心想你们要是做得太过分的话那就别怪我不客气了！

  等她们到县城都已经中午了, 钟桐以饿了为由拉着江小小慢悠悠地在县城最大的酒店吃了午餐，休息了一会儿才接着往何莲家开去。

  她们到了之后敲门，开门的是江东强，他的腿已经好的差不多了，这会儿看到江小小回来了眼睛一亮，但看到她旁边的人后又收敛了自己的情绪。

  “小小小桐你们回来啦~”江东强侧着身子让她们进门还边说道：“我本来让你阿妈不要去打电话麻烦你的，但那老婆子就是不听我的偏偏要跟你说害你担心，我真是要被她气死了！”他把门关上，示意两人去沙发上做。

  江小小看了眼屋子里疑惑地问道：“阿爸，阿妈她人呢，上午那电话里…”

  “她那是着急上火晕过去了一会儿，现在还在房间里睡着呢不用管她。”江东强叹了口气瞄了一眼坐在那面无表情的钟桐，气愤地说道：“小伟那孩子被我们俩惯坏了，昨晚喝酒喝多了在人家店里闹事被人报警抓起来了，那臭小子被关几天也挺好，他其实本性是不坏的就是被惯的。”

  都这个时候了还在为那混账儿子说话，钟桐在心里冷哼一声，既然都这样说了那为何还给小小打电话，摆明了就是故意的两人一个唱红脸一个唱白脸为了博取同情！

  “他确实是被惯坏了，您还是得好好说说他不然以后更加不得了！”江小小点了点头说道：“我去看一眼阿妈，我们这么急着赶回来也是怕阿妈有点事~”

  “她在房间你去吧，”江东强指了指房间接着说道：“对了小小，你阿妈今天是太着急了，有些话是无意的你别跟她计较。”

  “我知道的阿爸~”江小小微笑着进了房间，留下钟桐跟江东强在客厅。

  “小桐开了这么久的车也累了吧，真是辛苦你了~”江东强一脸和蔼地说道：“小小这丫头也真是的，她要回来直接坐高铁还快一点，干嘛要麻烦你开那么久的车呢！”

  “她是我老婆，这些都是我应该做的，”钟桐笑了笑说道：“其实我跟小小感情很好的，您放心我们之间不会因为这么点小事有意见，我也不怕累，就怕小小不开心。”

  江东强脸上堆满了笑容：“能跟你结婚我们小小真是好福气，这孩子从小脾气性格都倔，你也不要一味地迁就她该怎样就是怎样。”

  “您说笑了，她是我老婆自然是可以想怎样就怎样，我钟桐别的没有就有点小钱，只要不做违法违背道德的事，我的钱够她任性一辈子。”钟桐翘起二郎腿，脸上神色没什么变化。

  江东强脸上的笑容僵硬了一瞬，不知道为什么他总有一种不好的预感，仿佛面前这个人来他们家不是来帮忙的而是来算账的，他心里冷哼一声别以为你有几个臭钱就了不起了，怎么说我也是你老婆的爸，口口声声地说对老婆怎样怎样好却在她爸面前这样盛气凌人！

  “你们小俩口的事我们在这么远也知道不了多少，你们自己过得开心就好，不管怎样还是要谢谢你对小小好。”江东强内心很生气但表面上也不敢摆出长辈的架子，他也没了聊下去的想法了。

  钟桐笑了笑说道：“应该的！”我的人我对她好不是应该的么！

  她看江东强安静下来在那喝茶，心道既然你讲完了那就轮到我了！

  “您能跟我讲讲小小的亲生父亲是为什么把小小送到您家吗？”钟桐把腿放下，靠坐在沙发上一脸好奇地问道。

  本来以为两人没话说了没想到她还能主动跟自己搭话，江东强感觉他长辈的架势又回来了，他一脸悲怆地说道：“可怜我那表兄想不开带着表嫂去了，就留下年幼的女儿托付给我。”

  “我的意思是为什么是你们家而不是其他人家。”钟桐一点也不想看他演戏，她直接就打断了他的话问道。

  江东强不满自己被打断但又不敢发作，他本来是想叙述一下自己含辛茹苦把人养大等等让钟桐心里有点数该怎么对自己，但这会儿他也不高兴了，直接冷着一张脸说道：“她亲生父亲没有兄弟姐妹就我这么一个表亲，平常回来都是我来接待的，他不托付给我还能托付给谁！”

  钟桐了然，所以当时江叔叔是想着就这么一个亲人就把女儿托付给了他们，但他应该也没想到这一家子有着那么恶心恶毒的想法吧！

  “所以小小到了你们家后你们是把她当女儿看待吗，还是说还存着别的想法有别的安排？”钟桐直接了当的问出口，一说完就盯着对面的人想看看他是什么反应。

  江东强没想到钟桐会问这个问题，他眼神中闪过一丝慌乱，心道难道她都知道了？不对啊这个事情就他们家三个人知道，就连邻居都没一个知道的就怕计划被提前发觉，她不可能知道的肯定是随便问问！

  “当然是当女儿养！”江东强镇定地说道：“不信你问问小小我们对她好不好，好吃好喝地把她养大还供她上学，要不是她自己读不下去了我们还准备供她读大学呢！”

  江东强喝了口水接着说道：“你这问题问的什么意思，我们对她能存着什么别的心思，难不成养到这么大还把她卖了！”

  “我只是随口一问您别动气。”钟桐在心里冷哼一声，江东强越是情绪激动就越说明他心里有鬼，自己的猜测一步一步在被证实，她也没了好脾气，直接冷着脸小声说道：“您没有想法不代表其他人没有想法，我奉劝你以及你老婆儿子一句，不要把主意打到我身上，更不要把主意打到我老婆身上，不然你儿子就不是拘留十五天这么简单了！”

  “什么！”江东强气得直接站起来叫道：“我儿子是你弄进去的？你好狠呐我…”气不过的他随手抓起一个杯子就准备砸过去。

  “阿爸！”被争吵声吸引过来的江小小惊呼一声冲了上来抓住江东强的手，焦急地说道：“您这是干嘛呢！”把他手里的杯子抢过来放回桌子上，江小小着急地拉着钟桐左看右看，深怕她身上受点什么伤。

  “我没事~”钟桐笑着安慰江小小，她也没想到江东强会这点忍耐力都没有闹出这么大的动静，她转头给了江东强一个警告的眼神。

  “老头子你干什么呢，怎么回事啊你刚刚说谁害了我们儿子？”何莲也从房间小跑着出来一脸疑惑地问道。

  江东强看到了钟桐的眼神，他刚刚也是一下子没控制住，虽然内心疑点重重但此刻他跟钟桐的想法一致，就是先不能让江小小知道太多，不然以后的事情就难办了。

  “没事，我是想到小伟那臭小子一天到晚尽给我惹事一时气不过”江东强板着脸坐下，把气全部都撒到何莲身上：“都是你给惯的，一天到晚给他擦屁股，再惯着他那天给人弄死了都不知道！”

  他此刻内心是有些没有底的，依照钟桐今天的态度她明显是知道了些什么，而且还是从小伟那里知道的，那个臭小子一天天的就知道在外面瞎混胡言乱语的，鬼知道他讲了多少出去，早知道就不应该告诉他，不然现在也不会这么被动！

  要怪都怪何莲，一天到晚惯着那个儿子，每次出去花天酒地的没钱就知道回来要，平常就不知道帮家里做点事，江东强有点恨铁不成钢！

  “什么我惯的，哦出事了你就知道说我了，当初是你说的男孩子出去闯没事，现在出事了你来怪我怪儿子，你怎么不说你没有本事没办法把儿子弄出来啊，那王八蛋不就是想要钱吗，你倒是拿钱去跟他谈啊！”何莲破口大骂，一出事就来怪自己了当时是谁说一定要儿子的，生个女儿多好嫁出去还不用操心！

  “阿爸阿妈你们也别吵了，事情发生了总要想办法去解决不是，你们吵来吵去江小伟他也出不来不是！”江小小一时之间很是头疼，依她的意思直接让江小伟在拘留所待着就是了，也就十五天的时间能吃多少苦，可刚刚在房间跟何莲聊天，再看他们现在吵架，就非要今天把人弄出来，她也是头疼得很！

  “人我看就让他在那长长记性吧，不然以后可能就不止十五天了！”钟桐在一旁语气随意地说道，好像她说怎样就会怎样一般。

  “你这话…”何莲怎么能肯，她气着指着钟桐就要骂，结果被江东强喝止了。

  “够了！”江东强大喝一声说道：“我的意思也是这个，就让那臭小子长长记性，也就半个月不会死人的！”他眉头紧皱，手伸进口袋掏了掏拿出一包烟，颤抖着拿出一支点上。

  何莲被他的声音吓得一时之间没有了反应，呆愣地站在那里不知道要做什么，她满脑袋都是自己儿子在拘留所挨饿被打的幻想，到最后竟然站在原地晕了过去。

  “阿妈！”江小小眼疾手快跑过去把人扶住，而钟桐怕江小小被拉扯着摔倒便也跟着跑过去一起。

  江东强只是站在那里抽着烟，冷漠地看着那两人把自己老婆扶进房间，他的眼神里满是怨恨与算计，他心道不能这么一直被动下去，不然他这个家就完了！

  “她没什么事过一会儿就会醒的，你们也有自己的事要忙就赶紧回去吧，今天辛苦跑一趟了！”江东强走进房间一脸憔悴地对江小小和钟桐说道。

  “阿爸，阿妈现在这样我怎么能说回就回呢！”江小小脸上满是疲惫，她想着要带何莲去医院做个全身检查，这动不动就晕过去了可不是什么小事，再着急也不可能着急成这样吧！

  钟桐牵起江小小的手大拇指在她手心摩挲安慰，她看着江东强淡淡地说道：“是啊，这种情况我们怎么好回去呢，反正来都来了多住一天也没什么问题，回去也没什么大事不如先把这里的事情解决。”

  她怎么能不清楚江东强的心思呢，他是巴不得她们赶紧走，就怕自己再做出什么事来或者发现什么端倪，自己怎么可能让他如愿呢！

  江东强面无表情地看着钟桐，足足看了一分钟才笑道：“既然你们有这个心那就在家里住下吧，我一会儿去把房间收拾一下。”

  “不用麻烦了阿爸，我们等阿妈醒来就去酒店住。”江小小摇了摇头拒绝道，这个房子已经没有她的房间了，再怎么收拾她也住不习惯，更别说钟桐了，她们住酒店还简单一些。

  “嗯。”江东强没有说话走出了房间。

  钟桐笑着摸了摸江小小的头算是安慰她，她们牵着手走了出去在沙发上坐下。

  江东强一直站在窗边抽着烟，结果风是往屋内吹的整得一屋子烟雾弥漫的，他反正也察觉不到难闻就自顾自地一直抽着。

  钟桐闻着烟味皱了皱眉，江小小知道她不喜欢那味道于是起身跟江东强说道：“阿爸，我们就先去找酒店，一会儿阿妈醒过来了你就跟我打电话我们过来！”

  “嗯去吧！”江东强没有回头淡淡地说道。

  “不好意思啊今天让你见笑了，我家里情况这么乱没有吓到你吧？”一出门江小小便待着歉意说道，今天也够混乱的，而且阿爸举着杯子的那一下是真的把她给吓到了，还好自己出来的快，虽然他解释是太气愤了想摔东西，但那个角度明摆着是会砸到钟桐的！

  如果真把身边这人砸到了江小小得内疚一辈子，这人为了自己那么大老远开车过来还被这样对待，她心里是很内疚的！

  不过她也很疑惑钟桐跟江东强在外面聊了些什么竟然让他要发那么大脾气，他们俩按理来说也不至于有什么过节啊！

  “说什么傻话呢~”钟桐停下来揉了揉她的脑袋温柔地说道：“你是我老婆，还用得着跟我这般客气么~”

  江小小嘴角上扬：“那不得客气一下嘛~”天天老婆老婆的叫也不知道害臊，明明她们现在还是恋爱阶段呢！

  “哈哈你开心就好，不过客气可以生疏不行，你不要因为客气话而跟我生疏了就行~”钟桐重新牵着江小小往车子那边走去，这附近肯定没有什么好的酒店，反正她们开着车也不怕距离远。

  两人开车来到她们中午吃饭的那个酒店，这算是当地最大的酒店了，钟桐直接要了一间最好的房，这还是她们俩第一次在外面住呢！

  房间的布置钟桐还是比较满意的，她本来想开情侣套房，但顾及到自己老婆的情绪还是没有开，她自己是把这一次过来当成是度假和处理事情来的，但小小心里肯定还惦记着她那个晕倒的养母。

  “老婆，你先休息一下咯~”钟桐打开房门然后把空调也打开，检查了一下房间里面的一些角落和基本设施，确定都没什么问题才笑着把江小小拉到床边坐下，她知道有午休习惯的人没有午休有多难受。

  江小小此刻也是又困又疲惫，一沾床瞬间放松了下来，没一会儿便睡着了。

  钟桐在江小小额头上轻轻一吻，确认她睡熟了才小心翼翼地起身，悄悄地出了房间。

  她也没走出去很远，坐在酒店大堂叫了杯喝的，然后拿出手机开始打电话，有些事情她得提前安排一下，既然来了那就一次性解决掉，拖着只会产生越来越多的麻烦！

  “喂，是我！”钟桐淡淡地对着电话说道。

  “我知道是你！”电话那边传来吴子清大大咧咧的声音，上次从她们家出去她们俩就没再联系了，所以有些惊讶钟桐会来找自己，她撇了撇嘴问道：“什么事？”

  “还生气呢，上次是我说话过分了我跟你道歉。”钟桐轻声说道：“你有空么，我现在需要你帮忙。”

  吴子清闻言更加诧异了，钟桐居然跟自己道歉了还说有事找自己帮忙，这不是她的风格啊！

  “我有没有空你不知道啊，什么事赶紧说！”吴子清傲娇地说道。

  “我一会儿给你发个定位，你找几个信得过的人去帮我做一件事，你也过来但不要去参与，你来了直接找我就行。”钟桐看了眼周围环境，低声继续说道：“这个事情不要给小小知道了，最好是不要给除了你我之外的第三人知道。”

  “我知道了。”吴子清难得正经起来，钟桐会这样说就说明这件事情比较严肃，让自己不要跟小丫头说那应该就是跟小丫头有关了！

  “行，你先去安排，一会儿出发了给我个信息，切记不要让小小知道了！”钟桐再三叮嘱，如果让小小知道了那做这事就没意义了，而且还容易引起误会！

  吴子清在电话那头笑着说道：“你就放心吧我干事靠谱着呢，保证小丫头察觉不到，对了，那我要怎么解释我也跑那去了？”她一时半会儿还真找不到什么理由…

  “你不是很靠谱吗，还有几个小时你可以慢慢想，我要去看看我老婆醒了没有~”钟桐笑着挂断了电话，她相信吴子清会解决好的。

  桌子上的喝的一口没动，钟桐直接回了房间，她不过出去了半个钟打了几个电话，房间里江小小还睡得很熟，钟桐小心翼翼地上了床想要抱着床上的人一起睡一会儿，谁知道可能是床太软了她一上去就惊动了熟睡中的人。

  “嗯~几点了？”江小小半睁着眼问道，她以为钟桐是睡醒了准备起来，所以以为自己睡了很久。

  钟桐见人都已经被自己吵醒了便也不需要放轻动作了，直接躺在江小小身边把人抱在怀里柔声说道：“还早呢，我就起来上了个厕所，我们再睡一会儿吧~”

  “嗯~”江小小钻进钟桐怀里闷声说道，刚刚做了一些不太好的梦，此刻抱着钟桐心中居然感觉到很安定。

  两人一觉睡了好几个小时，江小小起来的时候一脸懵，没想到自己时差还没倒过来，她突然想到之前昏迷的何莲，赶紧掏出手机查看江东强有没有给她打电话，结果并没有未接来电或者信息什么的。

  “桐~我阿爸都没有打电话给我，他们不会出什么事吧！”江小小摇了摇身边躺在那玩手机的人。

  突然的称呼让钟桐有点没反应过来，反应过来时她眼睛一亮，拦腰抱住了江小小并把脑袋搁在她的腿上，笑嘻嘻地问道：“你刚刚叫我什么？”终于不是全名而是单字了！

  本来只是脱口而出的称呼，被她这么一细问江小小反而有点不好意思了，她推了推钟桐的脑袋笑道：“别闹，说正事呢！我们赶紧起来回去看看吧！”

  钟桐挑眉看了眼时间，笑道：“好呀，我们回去看看去~”

  作者有话要说：　　小可爱们明天见呀~              



第43章
  两个人起身收拾准备回去看看, 因为来的太匆忙了两人啥也没带过来，换洗的衣服也没有，不过这都是小事, 等她们从江东强家回来再去买就行。

  把车停到楼下, 两个人上了楼, 很奇怪的是家里的门居然用钥匙又打不开了，江小小皱了皱眉跟钟桐对视了一眼, 她心道不应该啊，难不成自己就出去睡个午觉的功夫他们就把门锁换了？

  “阿爸！阿妈！你们在家吗？”江小小敲门问道，里面传来一点动静，紧接着是一阵沉默。

  江小小不明白这到底是为什么，她不信邪地继续敲门：“阿爸阿妈，开开门呀我是小小！”

  又等了大概一分多钟门终于从里面打开了, 江东强的脸上既疲惫又带着一丝恐惧，他看了眼江小小和钟桐两人，又看了看门口其他方向，确认没有别人之后才把两人放进来。

  “怎么了阿爸, 发生什么事了吗？”江小小疑惑地看了看四周, 什么也没发现，她拉着钟桐进了屋。

  一进屋江东强就把门锁上了, 还不是普通的锁上而是把地锁大锁什么的一股脑地都锁上了。

  江小小看着他的动作, 心道难怪自己刚刚打不开门了, 就这一顿锁开锁都要好长时间了吧, 不过在自己出去午休这段时间到底发生了什么会让她阿爸变得这么谨慎呢？毕竟也才四个小时啊。

  “刚有…”突然想到什么，江东强到嘴的话咽了下去，他扯了扯嘴角说道：“没…没事…就你阿妈疑神疑鬼的老觉得有人要闯进来，非逼的我把门锁了。”他不能说, 要是被小小知道了他们家就彻底完蛋了！

  “就这啊！”江小小松了口气，她笑着安慰道：“阿妈她可能是紧张过度了，这光天化日之下到处都是监控的谁敢突然闯进来呀，那不是分分钟被警察抓走嘛~”

  江东强点点头直接跳过了这个话题，他在沙发上坐下问道：“你们真的要住一晚再回去么，晚上想吃什么，我打电话叫餐。”

  “直接买点菜在家里做就好了吧，外面的菜油太大了不适合阿妈吃。”江小小有些意外，反正她们现在也有时间干嘛不自己做，而且一向节省的阿爸居然要打电话在外面订餐，不像他的风格啊！

  “你阿妈今天做不了饭，总不能让你们来做吧，叫餐就好了省得麻烦。”江东强还是坚持自己的意见，出去买菜，他现在哪里敢出去买菜！

  “我没…”关系呀！江小小话还没说完手就被钟桐拉扯了一下打断了，她不解地看向身边的人。

  钟桐对她笑了笑说道：“还是叫餐吧，买菜什么的太麻烦了你也不要搞的太累了~”她看了眼房间笑着说道：“你不去陪一下阿妈看她怎么样了么？”

  是哦，江小小才意识到自己留在这里的目的，她赶紧往房间走去却被江东强喝止住了…

  “小小，你阿妈睡着了还是别进去打扰她了！”江东强起身制止道：“她下午醒了这会儿刚睡下没多久，还是让她再睡会儿吧！”

  江小小闻言也没有多想，只不过阿妈这身体还是很让人担心啊，明天要是来得及的话她还是想给人带到医院去做个全身检查，身体上的心理上的都得查一下。

  三个人坐在沙发上，钟桐好兴致地开始泡起了茶，江小小则是看着手机上自己领导给她发的一些学习资料，她这刚入职就请了两天假自己心里也过意不去，但也是没办法。

  只有江东强一个人坐在那面如死灰，思考着他们家以后要怎么办，他看着钟桐那怡然自得的样子恨得是牙痒痒，他甚至都怀疑刚刚的那一切都是眼前这两人找人做的！

  不对，小小应该是不知道的，不然那些人也不会说不准让自己女儿知道了，不然有自己好看的，既然这样那十有八九可能是钟桐，江东强心里那个恨呐可又不敢有什么动作！

  事情还要从江小小她们离开江东强家里说起，她们离开之后江东强把门关好，然后一脸嫌弃地走进房间不耐烦地对床上的人说道：“人都走了别装了，赶紧起来！”

  躺在床上的何莲闻言睁开了眼睛，瞪了江东强一眼怒骂道：“你对我凶什么凶，你有本事对她们凶去啊，白活这几十年了连个晚辈都镇不住！”

  “你镇得住你倒是去啊，就只会装晕让我来收拾烂摊子！”江东强冷哼一声说道：“就钟桐那个趾高气扬的样子，瞧不起谁啊！”

  “她怎么你了让你那么生气？”何莲想到刚刚的场景，也是有些不明白刚刚发生了什么。

  说到这江东强脸上僵硬了一瞬，他皱着眉头说道：“钟桐好像是知道了我们的计划，她话里话外都是在警告让我们不要打她的主意，还说我们要是伤害了小小她跟我们没完！”应该就是这个意思，说来说去都是为了小小，不过她们俩关系不是一直不好吗，怎么突然又变得这么好了！

  “知道了？”何莲有些震惊地叫道：“你跟她说的？你糊涂啊你这种事情怎么能说出来！”

  “什么我说的，我什么都没说，是你那宝贝儿子干的好事，人家肯定抓到了什么把柄才敢那么有底气地来警告我们！”江东强没好气地说道，他这一辈子算是毁在这娘俩手上了，当初要是拒绝表哥帮他照看女儿也就不会有后来这么多事了！

  “小伟那孩子又没什么坏心思他能说啥啊，肯定是别人教唆得从他那里套的话！”何莲不赞同他这样说自己儿子！

  “你就尽情地惯着吧，早晚要出大事！”江东强气得在房间走来走去，半响他叹了口气说道：“那件事就到此为止，以后不要动那种歪念头了，小小还是我们的女儿，而且还要把她当亲生女儿看待！”

  “怎么就算啦！我们养她那么多年本来就是要给小伟做媳妇的，这么多年她给了我们什么回报，我总不能白养吧！”何莲不依不挠，当初要不是他让自己拿着那张婚约书去找钟桐，自己是肯定不同意让江小小嫁出去的！

  “够了，你还嫌自己活的太长了是不是，这件事万一被捅出去了我们不得被人指着脊梁骨骂，钟桐能放过我们？她有钱有势随随便便一句话都能让我们不好过！”江东强点了一支烟狂抽起来，他的嘴唇有些哆嗦也不知道是被气的还是被吓的。

  两人就这样一直争论个没完没了，也不知道过了过了多久，门口突然传来敲门声，江东强也没多想以为是江小小她们过来了，打开门却被吓一跳！

  门外站着几个彪形大汉，江东强认识其中的一个是他们镇上有名的混混，以前还去他们早餐店收过保护费！

  “几位…有…有什么事吗？”江东强强装镇定地问道，他脑袋里在思索着是哪里得罪了这些人了，早知道刚刚就应该看清楚再开门了，现在关也不是开着也不是！

  几个大汉直接挤着江东强进了门，一进去就先把何莲揪了出来，然后几人在沙发上坐着也不说话，径直泡着茶喝。

  江东强跟何莲面面相觑不知道这是怎么回事，特别是何莲被吓得跌坐在一旁不敢说话，最后还是江东强壮着胆子说道：“几位好汉过来是有什么事吗？你看我们家家徒四壁也没什么值钱的东西，你们可能走错地方了！”

  “你儿子是叫江小伟吗？”最壮的那个大汉冷冷地问道。

  又是那个臭小子惹的祸！江东强要被气死，他小声地回道：“是…他闯什么祸了？如果他有什么不对的地方还请几位多多包涵一下，他年幼无知不懂事，我们夫妻俩一定会好好教训他的！”

  “我又不是他爹为什么要包涵他！”最壮的大汉冷哼一声，他的话把其他几位大汉逗笑了，几人笑过之后又板着一张脸说道：“他胆子不小，敢搞我老板朋友的女儿！”

  “什…什么？”江东强有些不太明白他们说的是什么，他们的意思是小伟在外面欺负女孩子了？

  “江小小你知道吧，那是我朋友的女儿，虽然她的亲生父母不在了但是亲生父母的朋友还在，你们一家做的太过分了我老板看不过去了，就叫我们过来看看！”大汉说的最后两个字咬的特别重，仿佛在强调并不是普通的看一看。

  江东强有点懵，一时之间没有反应过来这伙人说的什么意思，小伟欺负了小小？所以自己那表哥表嫂的朋友派人找上门来报复？

  “不是，我想你们可能误会了吧！”江东强陪着笑脸解释道：“小小是我养女，我们一家都对她很好的不存在欺负这一说，你看是不是你们老板搞错了…”

  “少废话！”最壮的大汉一把将江东强推到沙发上坐下，直接一叠照片甩到他脸上：“你看看，这是用他的身份证办的号码，还有威胁的短信截图！”

  大汉掏出手机插上耳机给江东强看了一段视频，江东强看完面如死灰，这个该死的臭小子真是要把他们害死了！

  其他几人想要凑过来看照片和视频，被大汉一个眼神给瞪了回去，大汉收回手机凶狠地说道：“我们老板没有冤枉你吧，你这一家子心真够狠的，要不是现在是法制社会你们一家早被我办了，我此生最瞧不起你们这种人了！”

  “我们错了，我替小伟道歉，对不起对不起，我以后一定会好好管教他的还请几位高抬贵手放他一马，我保证，保证不会让这样的事情发生！”江东强直接普通跪在了地上求饶，视频里江小伟在一会儿跟人吹嘘小小是他老婆又有钱，一会儿又怒骂江小小不要脸为了钱绿了他，这视频再加上那些威胁的短信如果被这些人拿去利用，他们一家就真的不用活了！

  “你口头上的保证有什么用，我这有一份文件你把它签了，你们一家自愿放弃跟江小姐的抚养关系，但不能告诉她这回事，不准再主动联系她，但她主动联系你们要配合！”大汉掏出一份文件接着说道：“我们老板瑕疵必报，江小伟会被起诉关三年，老板说了，你们要是不服气的话那就加个零，加到你们服气为止！”

  何莲闻言两眼一黑这下是真的晕过去了，江东强也想晕但是时机也不允许，文件上的内容他看都没看，坐在那呆呆愣愣地没有动作。

  大汉也不着急，坐在沙发上悠闲地喝着茶吃着他们家的小零食，跟其他几人有说有笑地讨论起了晚上去那里吃饭，状似不经意地说着一些惊心动魄吓死人的事。

  江东强呆愣了半个小时，最后还是在那份文件上签了字，并且拿着何莲的手也按了个手印，三年总比三十年好，这都是因果报应啊！

  大汉满意地拿着文件走了，并且丢下了一句话：“虽然现在是和平的法制社会，但世事难料谁也不知道出门的下一秒会发生什么事，没本事的话心里最好还是干净点，脏了可能就要换了！”

  江东强怎么会听不懂他话里的意思，在他们走后就赶紧把门窗都锁了起来，半拖半抱地把何莲弄到床上躺着，就这样吧他心想道，算计来算计去最后可能就落个家破人亡的下场！

  再后面就是江小小她们过来了，江东强想着那个大汉的警告和那份文件，心里一时五味杂陈，但也不敢多说什么。

  他们都吃完了晚饭何莲还没有醒来，但江东强说人没事不让她们去打扰，江小小也只好作罢，吃完饭后她们就告辞了。

  “桐~你有没有觉得我阿爸有点奇怪啊，我总感觉他们有什么事瞒着我~”出门后江小小疑惑地看向钟桐问道，她老觉得哪里怪怪的，怎么感觉阿爸突然就没什么精神了，不会也生病了吧！

  钟桐挑眉笑道：“我看着还好吧，可能他们是太担心江小伟了。”

  “嘿，那臭小子有什么好让人担心的！”江小小轻哼一声：“就该让他多关一阵子长长记性！”

  “不想这事了，我们去逛逛吧买一身换洗的衣服。”钟桐揉了揉江小小的脑袋轻笑道：“对了，你不是担心你阿爸阿妈的身体么，我今天下午看了一下，预约了明天给他们做一个全身体检，检查完了我们就回去了，你那才上班不好请太久假的！”

  江小小眼睛一亮，笑着抱住钟桐说道：“你真好~”居然把自己最担心的事情都安排好了，她心里很感动也很幸运遇到了这个人。

  “你可是我老婆呢我不对你好对谁好~”钟桐笑着牵着她的手继续往前走。

  两人来到这个镇上最大的购物商场，她们也不着急买什么而是牵着手一家店一家店地边逛边挑选，这个商场的衣服价格江小小都还能接受，主要是现在上班了也需要有几件像样的衣服，衣柜里那些几十块一件的衣服就留给她日常不上班的时候再穿吧~

  两人走进一家玩具店，钟桐说要去给小杏儿挑点玩具，江小小想想也是，她们出来肯定要给小杏儿和张阿婆带点东西回去的。

  一进店里，江小小有些难以置信地揉了揉自己的眼睛，那个蹲在角落看着一堆洋娃娃的小女孩儿是小杏儿吗？她怎么跑到这来了？

  江小小摇了摇头否定了这个认知，她肯定是认错人了小孩子长得像一点是很正常的，小杏儿怎么可能跑到这里来嘛！

  “小小姐姐！”蹲着的小女孩儿回过头突然眼睛一亮，笑着小跑过来抱住了江小小的腿，同时抬头看着钟桐叫道：“桐姐姐~”

  ！！！江小小满脸震惊，原来她没有看错这女孩儿真的是小杏儿，她赶紧蹲下焦急问道：“杏儿，你怎么到这来了，谁带你来的阿婆知不知道？”

  “你这一连串的问题杏儿要回答你哪一个呢~”身后响起了吴子清的声音。

  钟桐笑着跟吴子清对视了一眼，然后一齐看向蹲在那还有些懵的人。

  “子清姐你怎么跑这儿来啦，杏儿是你带过来的？”江小小一脸诧异地说道：“你怎么知道这边的地址，你来也不给我说一声！”

  “这可不能怪我，你应该问你家那位~”吴子清朝江小小挤眉弄眼，暗示意味很重了！

  江小小狐疑地看着钟桐，期待她给自己一个合理的解释，这人刚刚还看着自己干着急，真是坏得很！

  “我们不是今天不回去么，我给她打电话让她去帮忙照看一下张阿婆，结果她说自己很无聊就硬求着我把地址给她，她就带着小杏儿过来了。”钟桐顿了顿接着解释道：“是她让我不要跟你说的说是要给你一个惊喜？”

  钟桐说完瞪了一眼吴子清，说好的让她自己想借口结果最后还是把问题抛出来了，还好她把小杏儿带出来了不然还真不太好解释。

  江小小对这个说法那是深信不疑，毕竟吴子清就是个这么无聊的人，她做出这种事也不会让人奇怪~她一把将小杏儿抱起来笑着说道：“正好姐姐要给你买小玩具呢，你看看喜欢什么姐姐给你买！”

  “姐姐我想要那个！”小杏儿高兴地指了指她先前蹲着的地方，那边有一堆洋娃娃。

  江小小抱着她往那边走去，边走边笑着说道：“好，姐姐给你买！”

  “事情都办妥了，东西什么时候给你？”吴子清靠近钟桐小声地问道。

  “先放你那吧，明天回去再给我。”钟桐小声回道，那份文件她要找个地方放起来，现在拿着的话很容易被江小小发现，现在放在吴子清那里是最安全的。

  吴子清笑了笑说道：“还好小丫头遇到了你，不然还真的惨！”她刚知道那些事情的时候可震惊了，虽然说那对夫妻还没真正对小小怎样，但是光有那个想法就够让人恶心的！

  吴子清本来是想找人给那一家人一点教训的，但被钟桐阻止了，如果是明面上的教训就太便宜那家人了，而且也会让小小担心，她的办法是目前最有效的办法了，后期尽量阻止小小少跟他们来往，时间久了也就没什么了。

  “以后这种话不要再说了，她是个很敏感的人不要让她有猜测！”钟桐提醒道：“你记得找人把那个手机账号和微聊银行卡账号都注销掉，并且是查不出来的那种注销。”

  谁知道小小会不会去调查那个威胁她的人，她们要确保万无一失。

  “我知道了！”吴子清笑着点点头，大步往娃娃专柜走去。

  “怎么样，我没骗你吧真的是带你来找你小小姐姐的~”吴子清笑着逗乐小杏儿，这小屁孩儿一开始还不愿意跟着自己来。

  小杏儿眼睛发亮地看着手边的一堆娃娃，敷衍地回道：“知道啦小哥哥真好！”她拿着两个洋娃娃对比想着要哪一个好呢~

  “哈哈哈哈”几个大人纷纷被逗笑，江小小一天的担忧此刻也放下了，有她们在身边她很有安全感。

  一行人走走逛逛也玩了几个小时，最后她们一起回了酒店，钟桐已经提前帮吴子清把酒店订好了。

  其实只要吴子清把事情安排好了就可以不用叫她也过来一趟的，但钟桐为了确保万无一失还是叫她过来亲自盯着，而且这酒店的安保也不知道信不信得过，万一江东强狗急跳墙冲动之下做出什么事就难办了，所以吴子清还特地派了人在江东强家附近盯着。

  回到酒店，小杏儿吵着要跟江小小睡，江小小是没什么问题但钟桐不答应啊！

  钟桐怎么哄她都没用她就是要跟小小姐姐睡，她没办法，最后面无表情直接把人抱起塞到吴子清手里，然后把她们俩一起推出了房间！

  “你说你这么大一人了跟个小朋友计较个啥呀~”江小小看着她锁门的动作觉着有些好笑，她发现钟桐幼稚起来跟小杏儿一样幼稚，就算不让她在这儿睡玩一会儿也行呀~

  钟桐挑眉牵着江小小的手坐到床上，笑着说道：“她在这里耽误事儿~”

  “她能耽误什么事儿啊在这玩一会儿就睡着了，等她睡着了再把她抱过去也不至于让她不开心了~”江小小笑着说道，她就怕小杏儿以后讨厌钟桐就难办了，毕竟小孩子现在的认知有限就只记得很直观的一些东西。

  “你能等我可不能等~”钟桐说完把人推倒压在床上邪魅一笑：“你说她在这儿是不是会耽误我们的事儿呢，老婆~”

  作者有话要说：　　小可爱们明天见呀~感谢在2021-03-10 20:00:25~2021-03-11 20:57:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第44章

  “什么嘛！”江小小有些不好意思地推了推压在自己身上的人, 上次在家里都给过你机会了是你自己不敢，现在又这样来撩自己，真不正经！

  钟桐挑眉俯下身在江小小耳朵旁吹了口气笑道：“你知道我说的是什么, 老婆你…准备好了嘛~”

  江小小别过脑袋身体颤了颤, 心里狂叫道啊啊啊我还没准备好呢我都没还清你的钱呢你不要冲动啊还记不记得那份约法三章啊！她面上却淡定得很, 仰着脖子一脸无所谓的说道：“这种事还需要做准备么~”

  钟桐闻言眼神深邃，她这意思是默许了么？那这样的话她就…

  一点一点吻上她的唇, 小而精致的两片唇瓣柔软而富有弹性，钟桐轻碾，一寸一寸地逐步侵略，温柔中带着一丝急切的狂野，“咕咚”的咽口水的声音显示着她的欲望，粗重的呼吸声表达着她的渴求。

  江小小躺在床上视线有些迷离, 仅有的一丝理智让她发现了事情的发展好像有些不太对啊，不是在开玩笑嘛怎的还认真起来了，而且看她这架势今天晚上很有可能会发生点什么不可言喻的事情，她竟然莫名地有些…兴奋？

  这个认知让江小小有些羞红了脸, 天呐她怎么会这个样子呢, 这种事情不是应该矜持一下嘛！这才刚刚谈恋爱呢都没有谈多久，虽然以后是认定了身上这人但要现在把自己交给她吗？

  唇瓣间强烈的攻势让她越来越迷失自我, 手不自觉地抱住了身上人的脖子, 江小小的理智全都在那唇齿间的触碰中消散。

  感知到身下人的有意迎合, 钟桐的动作更加大胆了一些, 她加深了这个吻，手也变得不老实起来开始有意无意地试探，有些东西情到深处就成了本能，她会不自觉地想要去探索更多。

  江小小被吻得神魂颠倒, 身子各处在某个人手的探索下变得滚烫火热，她没有忍住轻哼了一声。

  “嗯哼~”细小的声音此刻却犹如在一个小火堆里倒入了一瓶酒精，熊熊大火彻底燃烧了钟桐的理智，她不再满足于表面的探索，而是寻求更进一步地动作。

  一切都是那么地水到渠成，若不是那桌上钟桐的手机响了又响逐渐把两人拉回到现实中，她们今晚还真的就要完成那关键性的一步了。

  钟桐闭着眼睛趴在江小小身上喘着粗气，睁开眼时眼里满是温柔地对江小小说道：“等我一下~”说完她还温柔地亲了一下身下人的脸颊，起身时瞬间变脸，沉着一张脸拿起桌上的手机，她倒要看看是哪个不长眼的打搅自己的好事儿！

  手机屏幕上显示的“妈妈”两个字让钟桐彻底没了脾气，关键时刻碰上自己母亲的“夺命连环call”她能怎么办，主要是她也不敢冲电话里的人生气啊！

  “桐桐啊在干嘛呀？”电话里传来萧蔷柔和的声音。

  “没干嘛呢，您有事吗？”钟桐都没想要组织一下语言直接就回答道，声音中还带着一丝无奈和不开心。

  电话那头的萧蔷一听这语气不对头，连忙问道：“你跟小小吵架啦？我说你这么大个人了就不知道让着点小小吗，你怎么就不懂得珍惜你老婆呢还要跟人家吵架，你…”

  “妈！”钟桐扶额心道这都什么跟什么啊，她解释道：“我们好着呢没吵架，就是刚刚准备睡觉了所以您听起来没什么精神。”要不是你打扰我们的感情还能更近一步呢！

  “这才几点就睡觉啊，你们…奥是妈妈错了打电话时机不对，我先挂了你赶紧睡觉去吧！”萧蔷说道一半突然意识到了什么，感情自己这是打搅了俩孩子的好事啊，哎真是的早知道就明天再打电话了！

  其实萧蔷打电话过来也没啥别的事，就是她在别墅住了这么多天突然发现点不对劲的地方，她突然意识到自己女儿虽说是结婚两年了可两人连张婚纱照都没有，这也太不像话了！

  于是她用了两天时间挑选了十几个适合拍婚纱照的地方准备打电话跟钟桐商量一下看看什么时候带小小去拍，哪知道会…

  钟桐看着被挂断的电话一脸无奈，这都已经被打断了也不说一下打电话过来是为了什么事，这不就相当于是白打了嘛！而且看她那匆忙挂断电话的样子，明显是误会了什么！不对，好像也没有误会…

  江小小躺在床上还有些发懵，她趁着钟桐接电话的时机赶紧起床拿上睡衣进了浴室，刚刚就差那么一点点，那个电话再晚一点她就彻底成了钟桐的人了！

  某个地方已经湿润到让江小小面色爆红，她把那湿透了的小物件直接丢进了垃圾桶，衣服洗了也没地方晾，贴身衣物换下她干脆就不要了。

  她在里面磨磨蹭蹭地洗了将近一个小时，期间钟桐还来敲了两次门生怕她洗太久在浴室里晕倒了，其实她是不知道出去要如何面对钟桐，更不知道如果她还想继续的话自己应该怎么办。

  钟桐都已经用手机处理完几份文件了还没见自己老婆从浴室里出来，她心里吐槽这个酒店一点也不懂客户的心理需求，人家别的酒店像这种高级大单间的浴室都是透明的，它这里倒好全部都遮得严严实实的连个缝隙都没有，真无趣！

  其实刚刚挂完电话钟桐以为江小小还在床上等着她呢，她是有想要继续的想法，结果人家并没有乖乖躺在床上等待而是直接跑进了浴室，这一进去就是一个小时，她就算之前的想法再强烈这会儿也冷静下来了。

  终于浴室的门打开了，江小小红着一张脸从浴室出来，也不知道她是被热气熏的还是还在害羞，钟桐存着想要逗逗她的心思，在人一出来就直接把人压在墙上。

  “嗯真香~”钟桐的脑袋凑近怀里人的颈间轻嗅一脸陶醉地说道。

  江小小缩了缩脖子，她本来是做足了心理准备才从浴室出来的，谁知道一出来就被推到墙上了，她心道这人霸道总裁的恶趣味真是无聊，动不动就墙咚门咚床咚的，关键时刻却总是掉链子！

  不对自己在想什么呢，江小小就差捂嘴巴了，她生怕自己一不小心就把心里想的直接说出来了，如果那样的话她真能给自己尴尬死！

  “那个…你不去冲凉吗？”毕竟这天挺热的今天出了不少汗呢！江小小面带微笑建议道：“温水洗的还是挺舒服的，女生不管什么时候都不要用冷水洗澡哦~”其实她想说的是你赶紧洗澡去吧别再压着我了！

  “谢谢老婆的关心，我知道了呢~”钟桐轻笑道：“那就拜托老婆再耐心等我一会儿哦，我一定把自己洗得干干净净~”她说完还眨了眨眼睛一脸天真无邪的样子。

  江小小也不甘示弱地眨了眨眼睛回道：“好的呀~”看谁怕谁，哼！

  钟桐神色有些不自在地把人放开，她算是小瞧了自己老婆了原本还以为她会害羞呢，结果倒是把自己给整得有些不好意思了！

  收拾好自己后躺到床上，江小小说不紧张那是假的，但紧张中还是有着很大的期待，至于钱有没有还完都被她抛到了脑后，她幻想着接下来钟桐会怎样展开这件事情，是直接一句话不说就开始呢，还是会说些什么来逗逗自己呢？

  钟桐洗澡的速度算是正常的，其实她刚刚也只是逗一逗自己老婆，因为她突然想到她们的第一次不应该选在这么个地方，也不能在这么个没什么意义还一堆烦心事的日子里，这样以后的回忆也就没有那么甜了，她觉得等回去她可以好好去安排一下这件事情。

  例如一次浪漫的约会之后在浪漫的场景中自己慢慢向她靠近，这样氛围也有了时间地点也都合适，想到这钟桐抑制不住地嘴角上扬，《讨老婆欢心一百招》里面说要经常给老婆制造一些小惊喜小浪漫来保留美好的回忆，她觉得是个不错的建议~

  喜滋滋地从浴室出来，钟桐看着床上那个已经睡着的人笑了笑，刚还说要等自己呢结果半个小时就睡着了，不过睡着了都还能笑这么开心，也不知道梦里有没有我呢~

  收拾好自己之后钟桐又处理了几份文件，她想到之前的电话，想了想还是给萧蔷发了个短信：

  【妈您之前的电话是有什么重要的事情吗？我和小小在外面玩了两天明天就回去了。】

  萧蔷的信息很快就回复过来了，不过内容倒是让钟桐有些哭笑不得：

  【年轻人体力就是好呀，没什么大事你们好好玩吧，等你们回来了回家吃个饭我们再说！】

  钟桐知道萧蔷这下肯定是误会得透彻了，不过这样也好，省得她老是一天到晚瞎想些有的没的，到时候瞎折腾出什么东西累的还是自己。

  一切都搞好之后钟桐蹑手蹑脚地上了床，一躺下某个睡着的人就无意识地主动往自己怀里钻，她笑着抱紧了怀里的人，带着笑意进入了梦乡。

  第二天一大早江小小醒来还是懵懵的，她不是在床上等钟桐洗完澡出来么怎么就天亮了？那昨天晚上到底是有发生点什么还是什么都没发生啊？

  江小小伸出一只手往下探了探，确定自己的身体没异样后放下心来，随后又有些失落，自己怎么就那样睡着了呢！

  “老婆早~在想什么呢~”在江小小的手乱动的时候钟桐就醒了过来，她好整以暇地看着某个人的动作和表情，看着她的表情从紧张到放松再到失落，也不知道小脑袋瓜里在想些什么。

  江小小被突然的声音吓了一跳，她猛地仰头正好对上了钟桐笑意盈盈的眼睛，她眨了眨眼笑道：“没…没想啥啊，早上好…那个…起床吧~”这人什么时候醒的？该不会看到了自己的动作吧！天呐她好想找个地缝钻进去再也不出来！

  “不着急，现在还早着呢~”钟桐轻轻在怀里人额头上印上一吻，笑着问道：“昨晚睡得好么~”笑得那么开心梦里有没有我呀~

  “挺好的~”江小小想到昨晚上的梦，她早上醒来会懵完全是因为那梦里太真实了，在梦里钟桐继续着之前没做完的事情，她在既紧张又期待的心情下完美配合，两人共同谱写了一个美好的夜晚~

  越回想脸越红，江小小深吸一口气缓解着自己的不好意思，她抱着钟桐笑道：“昨晚不知道怎么着就睡着了，你睡得还习惯么？”

  “睡得是还行，就是少做了些什么总感觉不得劲！”钟桐勾唇浅笑：“不然，我们现在继续一下昨晚未完成的事情，把过剩的体力都消耗掉~”

  “少来！”江小小轻轻推了一下钟桐的肩膀笑道：“赶紧起床吧今天还得带阿爸阿妈他们去做体检，做完我们还得赶回去呢！”

  又开始不正经了，你要真行的话昨天晚上为啥不把我弄醒就直接那样睡了！江小小撇了撇嘴暗地里不满地想道，不过她也只敢在心里想想不敢真的把自己的想法说出来，不然事情真的可能就一发不可收拾了，今天也别说回去了就是体检都不一定能去！

  “哈哈放心吧我都安排好了，一会儿我们起来跟子清和杏儿一起吃个早餐，然后让她们俩去找个地方玩会儿我们去接人做体检，做完把人送回家后我们再把子清她俩接上一起回去，老婆觉得我这个安排怎么样呢？”钟桐邀功似的把今天的安排都说了一遍，然后眨巴着眼睛等待夸奖。

  “不错，值得鼓励！”江小小故意板着脸严肃地说道：“钟总做事情越来越靠谱了，是个值得信赖的好伙伴，期待我们的下一次合作！”

  “江总说的是！”钟桐配合江小小的演出笑着说道：“如果江总以后在床上也配合一点那我相信我们的合作一定会很愉快的！”

  又开始了，江小小瞪了一眼这个不正经的人，趁她不注意一个翻身溜下了床笑着说道：“那就要看钟总的表现值不值得我配合了，我现在有事我们再约~”说完她还故意走着猫步进了浴室洗簌。

  钟桐笑意盈盈地看着那人做作的步伐，心里想着难道这就是人们常说的夫妻之间的小情趣么，确实感觉还不错，没想到自己老婆还有当演员的天赋呢~

  本来醒的都挺早的结果被两个人的磨磨唧唧给搞到九点钟才出门，吴子清带着小杏儿在酒店大堂都玩了半个多小时了，此刻看着她们俩牵着手慢悠悠地走出来时不禁在心里翻着白眼，心道还真挺能磨叽！

  “呦，看来昨晚两位过得还不错呢，瞧这面色红润的昨晚没个几个小时达不到这个效果吧~”吴子清大笑着调侃道。

  钟桐挑眉想要说些什么却被江小小先抢了话。

  “子清姐你瞎说什么呢昨晚我们什么都没做，你不要乱说哦！”江小小着急辩解道，只不过她这辩解有点欲盖弥彰的感觉了。

  “哈哈我乱说啥啦，我只是说你们面膜敷的好，你自己要想岔了怎么能怪我呢！”吴子清眨了眨眼笑得不怀好意。

  “好啦去吃饭吧，小杏儿饿了没呀？”钟桐及时地岔开话题，她怎么会看不出来吴子清是故意在逗她们呢，就她那嘴她们两个人加起来都说不过她，还不如直接不搭理她呢！

  哪知道她转移话题的焦点还记恨着她昨晚的事情呢，小杏儿扭过头躲开钟桐摸过来的手，小脸气鼓鼓地说道：“桐桐姐姐坏，杏儿不要跟你说话！”

  钟桐的手僵在那里，连带着脸上的笑容也变得僵硬，她一时之间也不知道要放下手还是继续去碰小杏儿。

  “杏儿不可以这样哦~”江小小摇了摇头笑着说道：“桐桐姐姐不坏，她是想让小小姐姐好好休息才把杏儿抱到别的房间的，小杏儿难道不想小小姐姐休息好陪你玩嘛~”

  其他两个大人在听到她说的好好休息之后不约而同地笑了，说的好像也是那么回事，不就是为了两个人能好好休息嘛！

  小杏儿歪着脑袋想了半天，最后看向钟桐一脸自责地说道：“对不起桐桐姐姐，是我冤枉了你，还有上次在车里我也冤枉了你，你压在小小姐姐身上我以为你在欺负她呢！”

  钟桐和江小小两人都没想到小杏儿会提起那天她们在车上的事，两个人猝不及防地红了脸，吴子清则是笑得直不起腰。

  “哈哈哈哈原来你俩比我想象地还放得开，居然能在车上那个啥，不过以后还是要注意点场合不要教坏小朋友哦~”吴子清笑得眼泪水都要出来了！

  她好久都没见过好友这幅窘迫的样子了，不过面前这两人还真是出乎自己的意料，看她们动不动就脸红的样子还以为两人还是纯洁的关系呢，结果这花样玩的还不少啊~

  “瞎说什么！”钟桐瞪了好友一眼警告她不要乱说话，再说下去这个早餐还吃不吃了！

  她们开车去了当地比较特色的早餐店吃早餐，江小小在这里生活了十多年，如今再一次吃到这边的早餐也是感慨万千，时间过得很快，对于这地方来说她们每个人都是过客，来也匆匆去也匆匆，或许等到退休的那一天还会想要在这种小镇上待着，还比大城市更舒适一些。

  吃完早餐吴子清就地带着小杏儿在周边走走逛逛，钟桐则开车带着江小小回去接何莲和江东强去做体检。

  那两人本来是拒绝不想去体检的，但看到钟桐面无表情地站在那里他们还是妥协了，何莲虽说是清醒了的状态，但整个人已经有些呆滞了，也不知道是被吓得还是因为儿子要坐三年牢伤心的，而江东强也是一脸疲倦，看到江小小也只是扯了扯嘴角敷衍地笑了笑。

  一直到体检完两夫妻都没几句话，一直都是江小小在那叮嘱这个叮嘱那个的，有钟桐的安排体检所有项目不到一个小时就做完了，体检报告要几天后才能拿到，她们又开车把人送了回去。

  江小小今天很明显地感觉到阿爸阿妈跟自己生疏了，除了距离上的生疏还有情感上的生疏，就是那种情感已经很淡漠了，她心想他们可能还是在怨她没有帮忙把江小伟弄出来，但这事她确实没办法啊，人家店老板那边也不肯接受和解，她总不能真去找那个欺负过自己的同学吧！

  说实话她对这个家也开始失望了，之前她还能幻想一下江东强跟何莲心里是有自己的，即使自己已经嫁人了还是把她当成女儿来对待，但如今经历过这么个事后江小小也突然明白了他们心里只有江小伟那个亲生儿子，自己只是一个附属品。

  他们养了自己十多年这是不争的事实，这份恩情她确实是一辈子都报答不了的，但现在她结婚了有自己的人生了，她可以通过各方面去报答养父母的恩情，唯一不能接受的就是牺牲自己的生活或者自己的情感去报答！

  所以在把两人送回家后江小小给他们留了两万块钱让他们自己多买点补品吃，其他的她能做到的就是偶尔打个电话回去关心一下她们，至于江小伟怎样，她没有那个义务去帮他擦屁股，况且只是十五天而已又不是十五年，顶多瘦两斤而已还能让他长长记性！

  “你没事吧老婆？”钟桐开着车时不时地看一眼副驾驶上的人，时刻关注着她的情绪，不过还好，看起来比自己想象中要好很多。

  “没事呀~”江小小笑了笑说道：“只是有点感慨，不过我也想通了，如果他们不想见我的话我也不会打扰他们，但该尽的义务我还是会尽的！”

  “嗯嗯，没关系以后有我呢，以后我们家都你说了算~”钟桐笑着说道。

  “才不信你嘞！”江小小嘴角上扬：“你这家伙不靠谱！”

  作者有话要说：　　明天见呀~              


第45章

 把吴子清和小杏儿接上她们就直接开车回家了, 一路上有吴子清在那活跃气氛整个路程看起来也没有那么遥远了，不过她们到家也下午四五点了。

  把小杏儿送到张阿婆手里，趁江小小没注意吴子清把那份文件塞给了钟桐, 然后还神秘兮兮地说道：“我发了点好东西到你的邮箱里, 你记得去看哦~”

  钟桐一脸莫名其妙, 看她那样子就不像发了什么好东西给自己！她牵着江小小回了楼上，留下吴子清自己打车回家。

  “这两天累着了吧, 你先去休息一会儿我处理点工作上的文件~”钟桐摸了摸江小小的脑袋温柔地笑道。

  江小小眨了眨眼睛笑道：“我还好，倒是你开了那么久的车肯定很累了！对了，我晚上想出去买点东西，你有时间陪我一起吗？”

  “当然有，你要买什么？”钟桐好奇地问道。

  “我想买台电脑，平常上班有些资料还是需要在电脑上记录的。”江小小有些不好意思地挠了挠头笑道：“虽然我还不太会用, 但总是需要去学习的。”

  钟桐勾唇笑道：“我老婆真棒~电脑的话就不用买了，我一会儿去公司给你拿一台，我们库存里还有很多而且都是高配置的，你要有什么不懂的可以随时问我呀~”

  “那样不好吧毕竟是你公司的东西…”江小小有些犹豫, 如果有现成的对于自己现在的状况来说那肯定是挺好的, 回去一趟她的钱包又瘪了不少，再买个好点的电脑又得费不少钱！

  钟桐挑眉笑道：“那有什么不好, 你都说了是我的公司, 我的不就是你的么！”

  既然她都这样说了江小小也不推辞了, 她笑着双手抱拳：“那就多谢钟总啦！”

  既然不用买电脑了也就不用出门了, 江小小回房间去整理自己的东西了，钟桐则是下楼去了趟公司，找后勤部拿了台崭新的电脑回家，自己老婆难得开口说想要什么, 她肯定第一时间先把老婆的事情办好！

  回到家江小小已经开始在做晚饭了，钟桐把电脑放到一旁，走进厨房想要去帮忙，结果却被赶了出来。

  无奈她只好坐到沙发上研究新电脑，把一些必备的办公软件安装上去，其他的就等江小小要用的时候再装了。

  想到之前吴子清说给自己发了点好东西到邮箱，钟桐鬼使神差地直接登上了自己的邮箱，一封名为《讨老婆欢心一百招后续之精湛的技术支持》，这个文件名看着正儿八经的但她知道事情绝对没有表面上看到的这么简单。

  果然如自己所想文件夹点进去是好几个视频文件，视频名只有数字没有文字，文件夹还有一个备注上面写着公众场合观看请佩戴耳机，不听劝者后果自负！

  什么东西还搞得这么神秘，钟桐回到房间拿了耳机出来，随意地点开了一个视频，里面的东西让她直接石化…

  入耳便是一阵暧昧的喘息声，然后画面慢慢出来，两个女生光着身子在床上运动…

  钟桐的第一反应是看向厨房那边，里面忙碌的身影让她稍稍放下心，耳朵里的声音持续不断，画面上各种露骨的动作让她面红耳赤的，她红着脸点击退出文件退出登录，把电脑上的缓存什么的删的一干二净！

  没想到那家伙说的好东西居然是动作片资源，她是有千里眼还是顺风耳知道自己缺这个的！不过总算是靠点谱了，钟桐表面上看起来是很嫌弃，但转身就回到房间拿出一个新的优盘用自己的电脑拷贝到优盘里，这东西可不能给老婆知道了，不然她指不定怎么编排自己呢！

  “扣扣扣…吃饭啦~”刚提示下载完成门就被敲响了，钟桐吓得一个哆嗦直接把电脑快捷键关机了…

  “来了！”钟桐一边应道一边把优盘塞进抽屉里，做完这一切她竟然有一种做贼心虚的感觉！

  “你刚在房间运动吗怎么脸这么红还出一头的汗？”江小小叫住某个帮忙端菜的人抽出一张纸巾帮她擦着额头上的汗。

  钟桐闻言脸上的笑容僵了一瞬，她有些磕巴地回道：“没…没啊，可能是因为我忘了开空调吧。”说完她飞快地走出厨房，生怕江小小再拉着她问些什么。

  江小小没有细想，看着她那急切的步伐还以为她是饿了呢，所以赶紧盛了两碗饭跟出去。

  “今天没去买菜冰箱里有什么我就做什么了，你先吃吃看要是不合胃口我们再出去买点菜。”江小小笑着说道，现在她不出摊了也就不用大堆大堆地往家里买菜，她们俩就早晚餐在家吃，冰箱里菜放久了也不新鲜，所以想吃什么莱下班再去买是再好不过的了。

  “不会呀~”钟桐脸上的神色已经恢复如常了，她夹了一片莲藕放进江小小碗里笑着说道：“你做的菜看着都很有食欲，最近吃你做的饭都胖了不少呢！”为了强调她还特地摸了摸自己那平坦的肚子。

  江小小笑着把莲藕吃下去，她给钟桐舀了一碗汤放在她面前，嗔笑道：“就你那吃不胖的体质还长胖了，我倒是想让你吃胖点呢！”一米七的个子才八十几斤，江小小觉得她这再瘦下去就不健康了。

  两人说说笑笑地解决了晚饭，照例是钟桐收拾桌子洗碗，她让江小小先去看看她的新电脑。

  江小小一早就看见了放在茶几上的电脑，她惊讶于钟桐的办事效率，更是感动于她对自己的在乎，自从她们在一起之后一般自己说想要什么或者想要干什么她都是第一时间去执行的，这一点江小小自叹比不上她。

  她感觉现在的自己也就每天能给钟桐做顿饭，其他的也不知道能给她什么，在生活上还是精神上好像都没有能够帮助她的，而且重生之后一度地想要远离这个人，各方面的态度对她都冷淡了很多。

  越想越觉得自己做的太过分了，江小小边研究着电脑边反省自己，心道以后自己也要细心一点，虽然说物质上的没法给，但精神上的照顾她还是可以去努力的！

  “怎么样，这电脑用着还顺手不？”钟桐擦着手在沙发上坐下，笑着问道那个沉浸在自己世界里的人。

  江小小回过神来，发现自己把每个软件都点开了就那样都挤在桌面上，她赶紧一个个关掉并笑着说道：“很喜欢呢，谢谢你~”

  钟桐挑眉指着电脑说道：“老婆你觉得电脑好还是我好？”

  “当然是你好呀！你怎么能跟电脑比呢，不是，你怎么把自己跟电脑比呢！”江小小手忙脚乱地操作电脑，连话都说得不利索了！

  “我好那你还一直看着电脑，我坐过来这么久了你可是连个眼神都没有给我呢~”钟桐装作很委屈的样子说道。

  “我这不是…”江小小连忙抬头想要解释，却对上身旁人笑意盈盈的眼睛，她才意识到这人在逗自己呢，她睨了一眼嗔笑道：“无聊！”

  “哈哈那我们来做点不无聊的事！”钟桐说完把江小小手上的电脑放到一边，然后将人直接压在沙发上吻了上去。

  江小小对于这种时不时地被强吻已经很习惯了，她很自然地双手抱在身上人的脖子上，积极地配合让这吻更加深入。

  钟桐吻着吻着就有点收不住自己了，她满脑子浮现的都是吃饭前那电脑屏幕上的画面，虽然她只看了半分钟，但仅仅是那半分钟的内容就让她有些心潮澎湃了！

  一吻结束两人都有点喘不过气来的感觉，江小小惊叹这吻是一次比一次更深更长了，不过今天晚上的菜她没放糖呀，怎么那么甜？

  不断地深呼吸平复着自己的情绪，钟桐不是不想想在把事办了，而是想到那五个视频，她心想着怎么着也把视频看完了再来吧，不然自己的技术被老婆嫌弃怎么办！

  “电脑还研究么~”钟桐起身坐好，边给江小小整理着有些凌乱的衣服边笑着问道。

  “研究呀！”江小小笑着回道，好家伙自己又猜错了，她刚刚还以为钟桐又要忍不住了，毕竟那么强烈的攻势怎么着也不像是能突然停下来的。

  两人在沙发上开始了电脑教学，江小小以前很少接触这个，打字都是用的拼音，还是二指禅那种，不过好在老师比较有耐心，一番教学下来最基本的操作她都学会了。

  不知不觉就搞了几个小时了，时间也差不多了她们明天还得上班，江小小把电脑合上准备明天再慢慢学。

  “那今天就先到这吧我们明天再继续~”钟桐笑着起身活动了一下筋骨，坐太久了这全身的骨头都咯吱咯吱响。

  “嗯嗯~今天辛苦你啦~”江小小起身轻轻地抱了一下钟桐，算是道谢了。

  这种道谢的方式钟桐还是比较喜欢的，两个人就站在那里静静地拥抱了一会儿然后回到各自的房间洗簌。

  江小小很快就洗簌完了，她打开房间门看着对门还是关着的，就直接开着门躺到床上玩手机等待着钟桐过来，她潜意识里已经觉得两个人一起睡是件很自然的事情了。

  结果她躺在床上都快要睡着了也没见对面有什么动静，江小小心想难道自己想多了那家伙并没有一起睡的想法？

  思来想去江小小还是决定去问一下，她从床上起来走出房间，轻轻地敲响了房门：

  “桐，你冲完凉了吗？”

  门里面一点动静也没有，江小小不觉得她能这么快睡着，难不成洗澡的时候晕倒了或者又有哪里不舒服了？

  脑补了很多的她着急忙慌地想要进去一探究竟，她拧动门把手想要直接开门进去，结果却发现门从里面上锁了！

  ？？？江小小满头疑问，这是什么情况怎么还把门锁了？她都好久没有锁门了而且就以她们现在的关系和亲近程度还需要把门锁上？

  越想越有点生气，江小小敲门的声音不禁大了一点，她稍大一点声音喊道：“你睡了吗？”

  房间里终于传来一阵窸窸窣窣的声音，然后是拖鞋的声音，紧接着门被打开了。

  “老婆你叫我嘛~”钟桐倚在门框处神色紧张，还时不时地往房间里面看一眼。

  江小小狐疑地看了一眼房间里面，也没看见里面有什么奇怪的地方，可面前这个人的神色一点也不像没事啊，难不成就自己洗澡那么点时间她就往房间里面藏人了？

  “我打扰到你了嘛？”江小小试探性地问道。

  “没有，怎么会呢！”钟桐镇定地说道：“我刚刚在开一个临时视频会议，所以没听到你敲门。”

  “是嘛，我只是想问问你什么时候过去睡觉，毕竟也挺晚了，不过没想到你这么晚还在开会，那你先忙咯~”江小小半信半疑准备离开，她有些疑惑怎么开个会还搞得自己脸都红了，难不成是被气着了还是跟人家吵架了？

  “没事老婆！”钟桐没想到江小小居然是过来叫自己过去睡的，这还真是难得，她怎么也不可能拒绝啊，于是她笑着说道：“已经开完了，我们去睡觉吧！”

  说完她便直接把房间的灯关了然后牵着江小小回了她的房

  间。

  回到房间钟桐拉着江小小一起躺下，很直接地抱着她就睡，以往睡前可能还会聊聊天或者有个晚安吻什么的，但今天什么都没有。

  江小小也没有去细想什么，只觉得可能是两个人今天都有些累吧，她闭着眼睛开始睡觉，不一会儿就进入了梦乡。

  钟桐在黑暗中睁着眼睛有些失神，她脑海里还是刚刚电脑里的那些东西，她才刚刚看一点点就被打断了。

  她原本是打算今天不过来睡了，以往都是她厚脸皮跑来或者半夜溜过来，所以她今天想着各睡各的她就能把优盘里的那些视频看完，这样她也不用总是惦记着那么些东西，结果刚看没多久剧情都还没开始就被打断了。

  听着怀里人平稳的呼吸声，钟桐试探性地把自己的往回收了收，可她的手刚一动怀里的人也跟着动，这说明她睡得还不是很安稳。

  钟桐继续睁着眼睛等呀等，时不时地动一下手动一下脚的，或许是因为她一直动来动去的打扰到了怀里人的好梦，江小小直接一个翻身脱离了她的怀抱背对着她睡。

  这不正合自己意嘛！钟桐仰起头看了一眼身边的人，然后悄悄咪咪地下了床走出房间，为了一会儿方便进来她直接就没关这边的房门。

  回到自己房间把门关上，为了保险起见她还落了锁，做完这一切后她安心地回到床上钻进被子里打开了电脑。

  视频里面的东西真的是超乎她的想象，原来这种事情还可以这样那样的，她以为只是很简单的呢，现在看来不仅是对熟练度有要求，对技术动作也是有很大的要求啊！

  钟桐在被子里面面红耳赤的，也不知道是闷的还是看得不好意思了，不过好在吴子清给她的视频都是有剧情的，不然她这一晚上还真是会看到给自己憋死！

  看完之后从被子里出来，钟桐整张脸是爆红的，她刚刚是关了灯躲在被子里看的，现在从被子里出来打开灯，她感觉自己像是在梦境一般，整个世界都晕晕乎乎的。

  下床放电脑结果竟然发现腿有点软，而且心跳得很快，钟桐在观看的时候除了刚开始的时候带了点邪念，后面都是一本正经地在那里研究动作和技术，还捎带看了看剧情发展。

  唯一一点让钟桐不太满意的就是剧情太少了，两个人都没什么谈恋爱的过程每天就光躺在床上了，真没意思！

  说是这样说，但要说她不想那是骗人的，只不过她觉得那视频看太多了反而没有那么想了，好像突然就视觉疲劳了！

  钟桐觉得她学习了之后起码得缓两天再实践，她坐在床上缓了一会儿心神都稳定才下床，她刚刚为了不惊动睡着的江小小都是直接赤脚走出房间的，拖鞋还在那个房间，所以她这会儿赤脚走在地板上小心翼翼地打开自己房间的门然后关灯往对面房间走去。

  由于屋子里太黑了所以她出房间时没发现，等走到对面房间时发现江小小的房间门已经关上了！

  她记得很清楚为了方便回去没有关门，此刻却被关上了，除了是江小小自己起来关上的还能有谁，毕竟这家里就她们两个人！

  钟桐心想完蛋了她起来还把门关上了那岂不是发现自己又回了房间！她的大脑飞速地运转想着要找一个什么样的合适理由去解释，找来找去都不觉得有什么合适的理由能够解释自己大半夜地从老婆床上偷溜回自己房间。

  而且自己房门是上了大锁的，要是她发现自己不在床上出来找自己却发现自己的房门又上锁了还不知道会想什么呢，钟桐此刻心里慌乱极了，小小该不会误会自己房间里藏人了吧！

  以她那个喜欢发呆脑补的习惯不是没有这个可能，钟桐此刻也顾不得去想什么理由了，她小心翼翼地拧动门把手想要先进去躺床上再说，可事情好像有些超乎意料了…

  这扇房门不但关了居然还上了锁！钟桐这下是真的害怕了，江小小肯定找了自己没找着然后去开自己房间的门又发现上锁了，所以才会干脆利落地把她自己的房门也锁上了，这下子是真的完蛋了！

  钟桐在门口急得团团转，她想过直接敲门把人喊醒然后跟她解释，但现在都凌晨四点了小小肯定睡熟了，她不忍心这个点把人叫醒，而且小小可能才刚刚睡着，要是又被自己叫醒了那这一晚又相当于没睡了。

  可要是不现在进去解释清楚的话明天就更不知道要怎么去说了，而且依自家老婆的脾气她明天开始肯定很难再进这个房间了，钟桐觉得自己真的是太菜了，这本来是件好事的怎么就给自己办成这样了！

  最后钟桐还是灰头土脸地回了自己房间，睡是睡不着了她要坐到床上去思考一下人生，人家谈个恋爱甜甜蜜蜜的事事都安排得妥妥当当的，到自己这里就什么都被自己搞砸了，谈个恋爱还要靠《讨老婆欢心一百招》来支招…

  钟桐在反省自己是不是真的能力不足，她想了半天也没想明白，最后直接一个电话打给了吴子清。

  那边老半天都没有接电话，钟桐一点也没有深夜扰人清梦的罪恶感，直接一个又一个电话打过去，打到那边接听为止！

  “我说大桐子你没事吧，你今天晚上怎么着是还没累么要这个点来折腾我！”吴子清头疼得不行，她看了一眼时间发现才凌晨四点，她气不打一处来朝电话里叫道：“我去现在才四点钟，你这是跟小小过完夫妻生活还精力旺盛所以来折磨我么！”

  “你还好意思说要不是你突然给我那文件我能半夜连房间都进不去么！”钟桐淡淡地说道：“反正我今晚也睡不着了你得陪我聊聊天，毕竟是你搞出来的事！”

  “我给你资源你还怪我，大桐子你老实说是不是因为你看了但是没学到关键性技术，小丫头恼羞成怒把你从房间赶出来啦哈哈哈哈！”吴子清突然一下也没睡意了，她的好奇心蹭蹭蹭地往上涨，她没想到钟桐会这个点来找自己还可能是因为那些资源的事…

  “胡说八道什么，你发那么多过来我不得看完么，结果可能引起了不必要的误会，反正我现在是被锁在房间外面了，我的拖鞋都还在她房间里关着呢！”钟桐简单把今晚的事情说了一下，她也不是要找好友出主意，而是想要找个人聊聊天罢了。

  “哈哈哈哈我说你还真是个奇葩！”吴子清笑得不能自己，她怎么也没想到钟桐会一次性地把视频都看完，要换做自己还不得看吐了！她笑了半天才缓缓说道：“正常人都是看一部学点技术然后平常需要的时候拿出来调节一下氛围，你全部看完不晕呐！”

  “确实有些看蒙了，那你为什么一开始不告诉我？”钟桐淡淡地把责任推过去，她不管这本来就是吴子清的失误！

  “谁知道你有这么傻…”吴子清撇了撇嘴，她才不会傻到去揽这个责任呢，她笑着说道：“你一会儿早上起来跟小小直接说了呗，再找借口小丫头当时可能会相信但心里终究会有个疙瘩的，那样不好！”

  本来就不是什么太大的事，要是再去找什么理由掩饰就有点说不过去了，还很容易影响两个人之间的感情，直接说的话就是当时可能会有些尴尬跟不好意思，但不会有太大的影响。

  “我知道了。”钟桐思考着她建议的可能性，好像确实应该这样…

  挂了电话之后钟桐就坐在那泡茶，她需要降降火提提神顺带处理一些工作上的文件，反正现在也睡不着，最主要的是她怕自己一睡就睡过头了，到时候醒来小小出门了就不好说了…

  茶越喝越清醒，眼看着时针指到了六，江小小的房门也随之打开了。

  “老婆你起来了呀~”钟桐第一时间小跑着到江小小面前打着招呼说道，她突然想到自己好像忘了一件事情，她应该把早餐做好的啊！

  江小小听到声音抬了抬眼皮，面无表情地看着面前这个笑嘻嘻的人，淡淡地回了句：“早。”

  作者有话要说：　　晚点该有一章感谢在2021-03-12 22:29:17~2021-03-13 21:23:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第46章

  得嘞这气看着还挺大的！钟桐也顾不上江小小什么态度了, 她笑嘻嘻地直接抱了上去耍无赖说道：“老婆你是不是生气啦？我错了我不应该半夜爬起来回房间的！”

  “没事啊！”江小小依旧面无表情地说道：“你喜欢在哪里睡那是你的自由，我只是不喜欢开着门睡觉而已。”

  “那怎么能没事呢，我错了不应该半夜跑出来, 更错的是还把自己房门锁了, 我真不是故意躲着你的, 只是…只是…”钟桐半天也没说出个什么来。

  江小小挣扎着要逃脱这个拥抱，她有些冷淡地说道：“我得去洗簌做早餐了, 钟总你迟到没关系，我这刚上班没法迟到。”

  “哎老婆你别生气啊~我昨天只是因为吴子清昨天给我发了些视频，我想把视频看完再睡觉但又不太好意思跟你说，所以才会让你产生误会，我错了老婆~”钟桐咬咬牙还是说出了事情的真相，没脸就没脸吧, 在自己老婆面前还要什么面子！

  “什么视频？”这个回答让她有些意外，江小小好奇地问道。

  其实她前半夜睡得还是很不错的，后半夜也不知道怎么回事突然就醒了，醒来却发现钟桐不在床上了！

  江小小原本以为钟桐是去上厕所去了, 哪想到迷迷糊糊等了很久的样子还没见人回来, 她起身打开了房间的灯，看到钟桐的拖鞋还在房间里, 但是找了一圈都没有看到人。

  钟桐的房间门是关着的, 江小小想起了睡前她的反常, 她抱着试探的心情去拧动那个门把手, 好家伙还真的是又把门锁了！

  江小小当时气急了，她心想着你要是不想跟我睡直说就好啦，干嘛要偷偷摸摸的大半夜又偷溜回自己房间睡，而且还几次都把门锁上, 家里就她们两个人锁门除了防自己还能防谁呢！

  她气得当场就想把门砸了，想看看她一个人在房间睡得是不是更舒服一些，既然这样的话那就以后都不要一起睡了，这个恋爱也谈不下去了吧！

  真的是情绪一下子上来了就很容易胡思乱想，江小小一会儿觉得钟桐追求自己只是因为无聊想找个人谈恋爱，一会儿又觉得钟桐肯定是有别的人了才会躲着自己不愿意跟自己睡一起，而且她那么多次都到那一步了，差一点点她们就真正意义的在一起了，可钟桐总是能在关键的时刻停下来，她分明就是不爱自己！

  江小小越想越委屈，她心想这人既然不爱自己了那自己砸门又有什么意义，她直接转身就回了自己房间把门锁好，躺回床上她也没有躲被子里哭而是闭上眼睛开始睡觉。

  这是江小小从小养成的习惯，小时候哭太多了长大了就没那么容易哭了，即使受了天大的委屈她也不会轻易掉眼泪，没有什么事是睡一觉过不去的，如果有的话那就多睡一会儿，有什么问题都留给睡醒之后再去解决。

  其实一早上醒来她的气也消得差不多了，她想了想或许钟桐真有什么事但现在还不太好跟自己说才会这样，钟桐对自己的好是有目共睹的，虽然大部分时候她都是很无趣的，但一个人喜不喜欢你真的是能从她的眼神里看出来。

  钟桐看自己的眼神没有错，那就是满满的在乎与喜欢，而且万一这人是在给自己准备惊喜呢，就这样误会她了那不是很伤感情么！

  江小小想到这从床上起来，只不过她没想到一开门钟桐就跑过来了还抱着自己，而且看她那样子应该是一晚上没睡了，她还是有点小小的心疼，不过还是不想轻易放过她，不管什么事总得跟自己说一声吧，自己又不是那种蛮不讲理的人！

  “就…就成人动作片~”钟桐虽然不好意思，但说的还是很直白了。

  这个答案江小小一时还没反应过来，等她反应过来彻底石化在原地，怪不得她昨天晚上神神秘秘的还老是锁门，原来是看那种东西去了，这有什么好遮掩的啊，提前说一声不但不会有这些误会她们俩还能一起看，说起来她也没看过呢，也不知道那东西那里能找到…

  “哦，下次直接说就好了嘛干嘛还要偷偷摸摸的，我还以为你在房间里藏人了呢。”江小小撇了撇嘴说道。

  “怎么会！”钟桐急忙说道：“我只有你一个看不上其他人！”

  “噗嗤！”江小小被她这急于解释的样子给逗笑了，她轻轻拍了拍钟桐的手笑着说道：“好啦我知道了，我不生气了赶紧放开我吧。”

  “嘻嘻谢谢老婆原谅~”钟桐笑着把人放开，然后自告奋勇地说要单独准备今天的早餐。

  江小小自然是没意见了，既然她想做那就让她做吧，大不了一会儿去公司路上再买点吃的了。

  出乎意料的是今天的早餐还做得有模有样的，江小小看着桌上的煎鸡蛋和汤饺，卖相还不错就是不知道熟没熟。

  抱着不能佛了她的面子的想法江小小尝了尝，嘿不错还都熟了，看来可以省点钱不用去路上买早餐了！

  早餐过后两个人都准备去上班了，钟桐本来说要送江小小去公司但被拒绝了，最后两人各走各的去了公司。

  江小小刚上班就请了两天假，而且她还是总裁特招进来的，她的直属领导龚雪对她很不满意，但不满意也不能在明面上表现出来。

  所以今天江小小一到公司就感觉到龚雪对自己的态度有些热情到过分，本来同事领导对自己热情应该是一件值得开心的事情，这就说明这个团队的氛围还是很好的，但这个领导的热情让她有一种无形的压力！

  就例如她现在还是在学习期，任月告诉她新人刚进来的话会有一个星期的学习期，这一个星期主要是熟悉公司和公司的业务范围，对自己的工作内容有一定的认知才更好上手，但今天她一上班，在什么都还是云里雾里的时候被龚雪微笑着叫上台，一顿夸奖后叫她把餐饮版块的招牌菜做出来。

  要是没有前面那顿夸奖江小小还能直接说这个人是故意在为难自己，但现在她什么都不能说，别人看到的都是在说龚雪对她的认可及重视，才会在新人会议上直接点名让她来做这道菜！

  说实在话江小小连这个招牌菜是什么都还不知道，她在手机上看的一些资料也都只是对于公司大概的介绍，餐饮这个版块她还没看，如今被叫上台她尴尬得要命。

  “抱歉我还没有办法做出来~”江小小站在台上缓缓说道：“这两天因为一些私人事情请假了没跟上大家的进度我感到很抱歉，我以后会更加努力的不辜负龚经理对我的期望！”

  “没事哈小小，我相信依你的能力肯定很快就能学会的！”龚雪笑着拍了拍江小小的肩膀安慰道。

  江小小也只能傻笑，她明白龚雪这是在给自己戴高帽子呢，言语上把她捧得越高到时候摔下来就越惨，只不过她不知道自己是什么时候得罪这位经理了能让她针对…

  这些对于江小小来说都无所谓，她来这里主要是想要好好学习的，等有一天了她有能力了可以自己出去创业，虽然任月跟她说过以后想要重点培养她之类的话，她也只是听听而已。

  从小到大这样的事情她没少经历，被人针对那都是家常便饭，她开始也会很生气，后面她发现了只要自己不生气那生气的就是那些针对自己的人，自己做好自己的事情就好了，其他人也只是生命中的过客没必要花太多心思在她们身上。

  虽说还在适应阶段但江小小今天一天的事情可不少，成堆的学习资料需要看，还有成堆的新研究出来的菜品需要去观摩做法，她感觉时间在这里好不够用，转眼下班时间到了她还有一堆资料没看完。

  她本来想要加班把资料都看完再下班的，但快下班时任月给她发了个信息约她晚上一起吃饭，她想着确实也需要请人单独吃顿饭感谢一下她的照顾，于是就答应了。

  她给钟桐发了个信息说明今天晚上要跟任月吃饭会晚点回去，让她自行解决晚饭。然后她就收拾东西一到点就下班去了任月说的那家餐厅，本来任月说要来找她一起过去的被她拒绝了，公司人多嘴杂她不想引起什么不必要的误会。

  “家里的事情处理得怎么样啦，我看你这两天憔悴了不少~”任月温柔地说道，她今天找江小小出来吃饭一是想要问问她事情处理好了没需不需要帮忙，另一个是今天在公司发生的事情她都知道了，她想知道江小小是怎么想的。

  “都处理好了，我这一上班就请假给你添麻烦了~”江小小有些不好意思地说道。

  “这有什么，就当你是晚两天才来报道的不就好了嘛~”任月笑了笑，她给江小小倒了一杯水试探性地问道：“今天上班感觉怎么样，跟你自己摆摊可能会有些不一样没那么自由，也不知道你能不能适应~”

  “都挺好的呀~”江小小笑了笑说道：“同事们都挺热情的，而且公司的很多餐饮类的项目都是我感兴趣的，说来我还要感谢你让我过来上班，我才认知到自己会的东西还真的是挺少的。”她说的很真诚也都是实话。

  “你在这方面是很有天赋的只是缺少一个有实力的地方去给你学习，加油哦~”任月笑了笑，她听到这个回答也稍稍放下心，不过那个龚雪她还是得找机会敲打一下，自己好不容易挖来的人要是给她弄走了就有得她好看！

  两人说说笑笑地边吃边聊，任月趁机给江小小讲了一些公司的事情，并大概介绍了公司的几个老招牌项目，一顿饭的时间很快就过去了。

  等吃得差不多的时候江小小给钟桐发了个信息说准备回去了，然后收到回信钟桐说要来接她并且已经在路上了。

  跟任月告别之后江小小站在任氏集团的门口等钟桐过来，没几分钟车子就在她身旁停下了。

  “老婆，上车吧~”钟桐下车打开副驾驶的车门笑着说道。

  江小小勾唇笑着上了车说道：“今天这么好还特地跑过来接我，你吃完饭了没？”

  “在公司食堂吃过了~”钟桐笑嘻嘻地说道：“这不是想要好好表现一下嘛~”

  江小小只是笑并没有接话，她知道钟桐是为了什么，果然，没一会儿身旁响起了一道试探的声音：

  “老婆，你看我表现这么好，晚上…能不能允许我一起睡呢？”

  作者有话要说：　　预收文《老婆又逃婚了（快穿）》小可爱们支持一下呀，文案还没想好这两天会放上去。

  小可爱们明天见呀~              

第47章
  最后钟桐还是没能如愿跟老婆—起睡, 江小小说以后还是各睡各的吧，理由是为了她俩的身体健康。

  钟桐虽然不认同她的说法，但也找不出什么反驳的话, 只好老老实实地回自己房间睡觉, 她试过想要跟以前—样半夜溜进去, 但对面房门每晚都上锁了。

  之后几天两人都忙着各自的工作，江小小各种适应新的工作环境以及熟悉自己的工作内容, —个星期后就直接上手了开始参与团队的菜品研发。而钟桐每天也很忙，她的餐饮赛道刚刚开启，有很多需要跟进的事项，而且公司里有些人已经在蠢蠢欲动了，她得在那几个人有动作之前先发制人！

  转眼间就周五了，这天两人早早地下了班回到家, 接上小杏儿之后—起回别墅那边，张阿婆上年纪了不愿意走来走去就直接待在家里了。这星期萧蔷给她们打了好几个电话叫她们回去吃饭都没有时间，也就周五晚上可以回去这样还能在那边住上两天，而且这次回去钟桐还有别的想法。

  “老婆这个礼拜工作感觉怎么样？”在车上钟桐笑着问道, 本来还想说每天教她用用电脑, 结果这—个礼拜两人忙得连聊天都很少，经常不是这个加班就是那个有应酬的。

  “还挺好的, 现在也差不多可以上手了, 就是要学的东西太多了感觉每天时间都不够用。”江小小微笑着看着身旁的人问道：“你呢, 我看你这几天每天都很多应酬, 最近是又有什么新项目吗？”

  “没有，都是公司内部的—些事情比较多，不过下个星期差不多就都能忙完了，到时候也能多—点时间陪你~”钟桐笑着伸出—只手覆在江小小的手背上。

  在后排的小杏儿看到她的动作后立马叫出声：“桐桐姐姐你手放开, 小哥哥说开车—定要两只手握着方向盘！”

  “哈哈我们小杏儿知道的可真多~”钟桐把手收了回去，她都十几年的老司机了单手开车根本不是问题，不过被小朋友这样说了她也不好意思—直牵着。

  江小小坐在那笑得很开心，她发现了只有小杏儿能治住钟桐这个耍赖皮的性子，这家伙有时候做起事来确实有些不靠谱。

  她们在车上笑闹着时间—下就过去了，到了别墅时天已经黑了，别墅里灯都是打开的，大门口的两盏灯尤其的亮。

  “回来啦~”钟景逸围着围裙端着菜从厨房出来，正好看到几个人进屋，他笑了笑说道：“正好饭菜也做得差不多了，赶紧洗手准备吃饭去~”话刚说完萧蔷也端着菜出来了。

  “爷爷奶奶好，小杏儿好想你们呀~”其他几人还没说话呢小家伙在那开心地打着招呼，她很喜欢这两位爷爷奶奶，不仅漂亮帅气还很温柔。

  “哎呀小宝贝儿奶奶也很想你~”萧蔷看到小杏儿后眼睛—亮，手中的盘子直接塞到老公手上，自己则是弯腰抱着小杏儿—顿亲。

  “爸、妈”钟桐和江小小—起叫道，她们看着两老—小玩的开心的样子也觉得很高兴，小杏儿跟她们相处了这么久，原先胆小内向的性格现在也逐渐变得活波开朗，这样以后她们也能放心送她去幼儿园了。

  “累了吧，赶紧洗手准备吃饭了！”萧蔷抱着小杏儿笑着跟她们俩说道，现在的年轻人啊—天到晚的可忙了，就连回家来吃个饭都要左—个电话又—个电话才肯回来，又不是离家很远，她们之前没搬出去不还是—样的每天要来来回回嘛！

  饭桌上萧蔷和钟景逸光顾着照顾小杏儿去了，时不时地也会给江小小夹些菜，只有钟桐—个人是被从头冷落到尾的。

  钟桐感叹自己现在在家里的地位是越来越低了，她有种感觉要是家里再养条狗那狗子的地位都能比她的地位高！

  不过她也不计较这些，看着—家人开开心心的其他的也就无所谓了，钟桐边吃着饭边笑着看其他几人的互动，这样的感觉很舒服。

  饭后钟景逸负责洗碗钟桐负责切水果，都弄好之后几人坐在沙发上聊起了天。

  萧蔷—边逗着小杏儿—边状似不经意地问道：“桐桐啊，你有没有觉得这家里少了些什么呀？”

  “嗯？”钟桐闻言还特地起身绕着家里看了—圈，家里的东西没少啊？她—脸疑惑地问道：“您是处理掉了什么东西吗我没发现呢。”确实没看出来少了什么，反而看着好像还多了—些东西。

  “你跟小小结婚多久啦？”萧蔷没有回答她的疑惑，而是又丢出了—个问题。

  钟桐和江小小对视了—眼，两人都从对方的眼里看到了疑惑与不安，难道说他们在这里住了半个月发现了什么？可她们签署的那些文件契约什么的都带走了呀，那他们发现的是什么？

  “快两年了~”钟桐老老实实地回答道，猜不出自己母亲的想法现在也只能静观其变了。

  萧蔷给小杏儿喂了—块水果，然后恨铁不成钢地说道：“哦你都知道快两年了，那你们的婚纱照呢，就不说婚纱照了，这么大个别墅连张你俩的合照都没有，你说说这像什么话，这别墅还容不下你俩—张照片不成！”她刚开始还没注意到这—点，后面请了阿姨来家里打扫卫生阿姨问起他们才发现有些不对劲。

  原来是因为这个事情，她们俩确实没有去拍婚纱照，当时不是想着本来就是假结婚少点麻烦就少点麻烦吧，按照她们俩那时候的关系更不可能拍生活上的合照了。

  “那不是因为我俩都不爱拍照嘛~”钟桐笑嘻嘻地企图蒙混过关。

  “不爱拍照就婚纱照也不拍啦？”萧蔷坐直了身体严肃地说道：“你不喜欢不代表人家小小不喜欢，你让小小怎么想让其他来家里的人怎么想我们家，又不是穷得拍不起，再说了拍个照能耽误你们多少时间！”

  萧蔷—脸不开心的样子，有哪对正常的小俩口结婚什么都没有的，就不说举办婚礼了年轻人怕麻烦她能理解，连婚纱照都懒得去拍了那怎么行！

  “妈您别怪钟桐，我俩确实都不太爱拍照也没想那么多~”江小小挪到萧蔷身边坐下替钟桐辩解道：“而且—开始她有提过的是我—直都没有时间，后面有时间了又没想起这个事来，所以拖到现在都没有去拍。”

  本来对着钟桐还是—脸生气的样子，这会儿江小小坐到她身边了萧蔷立马换上—副温柔和蔼的面孔，她拉着江小小的手笑着说道：“我也不是怪她，这不是怕她委屈了你么！”

  “不会的妈，”江小小笑着摇了摇头说道：“钟桐她对我很好，不管是哪个方面都不会让我委屈半分，您就放心吧~”

  “那就好那就好，小小来吃水果，不够让桐桐再去切哈~”萧蔷把果盘移到江小小面前笑着说道。

  钟桐在—旁可是无语死了，她心道这对话怎么听着那么别扭呢，感情您俩才是亲生的我是捡来的不成！

  “别怀疑，你就是我们俩当初捡来的。”钟景逸在—旁乐呵呵的，只要不殃及自己他还是很乐意看到自己女儿吃瘪的样子的，这丫头从小心高气傲的，做什么事情都能—个人做决定，他们夫妻俩也乐得清闲直接放养，还好没长偏。

  “爸您这话就过分啦！”钟桐佯装不开心地说道，惹得其他几人又是—阵哈哈大笑。

  “那这样吧，其他的我不管但是婚纱照还是要拍的，时间就定在下周末吧，你们只要把时间空出来其他的我来安排就好！”萧蔷思索了—阵，干脆直接把这个事情定了下来，她其实也很想给这两人补办—次婚礼的，毕竟她们俩要是感情好的话—辈子也就这么—次，但事情要—件—件来，婚礼的事还需要从长计议。

  “我没意见，老婆你呢？”钟桐点头表示可以，其实母亲不说她后面也会去安排的，以前是两人没产生感情自然是—切从简，后面她俩在—起了那这些东西肯定要安排起来，她也不想在这件事上让两个人留有遗憾。

  “我也没问题，辛苦爸妈啦~”江小小笑着说道，她还是很开心的这—家人心里都有自己，她知道萧蔷这样做的原因是怕自己觉得在这个家受委屈了，其实这些外在的东西她也不是很在意，她在意的是那份真诚。

  “奶奶，婚纱照是什么呀，小杏儿也想拍~”小杏儿挤到几个大人面前歪着脑袋好奇地问道，她那天真可爱的表情成功把几人逗笑。

  “哈哈婚纱照就是两个相爱的人结婚了拍的照片，等小杏儿长大了碰到喜欢的人就知道啦~”萧蔷超有耐心地笑着跟小杏儿科普，这小机灵以后长大了可不得了，就是希望她不要像子清那孩子那么花心。

  几人坐在那有说有笑地又聊了—会儿其他的事情，期间萧蔷还问道要不要找个时间把江小小的养父母接过来玩几天，被江小小直接拒绝了，她简单的说了—下家里的事情，解释道她的养父母现在可能没有出来玩的心思。

  萧蔷和钟景逸闻言都比较诧异但也表示了解，家家有本难念的经小孩子从小没学好长大了真的是有可能闹的家里不安宁的。

  几人又随意聊了—会儿，最后看时间太晚了也就都回去睡觉了。

  小杏儿还小又是第—次在这个别墅留宿所以晚上是需要人陪着的，江小小本来说她陪着小杏儿睡—个房间的，但萧蔷觉得不能让孩子耽误年轻人的事，所以直接抱着小杏儿回房了。

  钟桐对着江小小摊了摊手表示这可不是她安排的哦，她笑嘻嘻地拉着江小小去了自己房间，她们今晚不睡—个房间说不过去。

  “你看看你那得意的样子！”江小小撇了撇嘴将张凑过来亲自己的脸给推开，—脸嫌弃地说道。

  钟桐嘴角都快咧到耳后根了，她笑嘻嘻地说道：“怎么能叫得意呢，这明明是开心与激动，我都这么多天没抱着我老婆睡了，今天难得有这么个好机会，能不开心嘛！”

  “少来，—会儿你直接铺个被子睡地板上！”江小小把床上的被子卷了卷塞给钟桐，好像真要让她睡地板—样。

  “不是吧老婆~”钟桐把被子扔回床上，吸引某个人的注意力，然后趁她不注意直接把人压在被子上笑道：“那样多不好，要是被爸妈发现了那可不是—两顿唠叨能解决的~”

  江小小抱住身上人的腰邪魅—笑：“那哪样合适呢，是这样嘛~”她边说着手掌轻轻地抚摸着钟桐的腰和背。

  即使是隔着—层衣服钟桐也能感觉到她掌心的温热，她眼神渐渐变得迷离，就在她准备吻下去的时候腰间突然传出—阵剧痛，她痛得直接—下摔在江小小身上，全身的重量都压了上去，两个人同时闷哼了—声…

  而就在这前—秒她们的房门被打开了，萧蔷推开门说道：“桐…”她本来是来问她们俩有没有给小杏儿带换洗的衣服，结果—推门就听到两声闷哼，而且那两人还以那种羞人的姿势躺在那…

  听到声音江小小直接把头蒙进了被子里，天呐太尴尬了居然被婆婆看到了这个，她肯定要误会的！

  钟桐没法—起钻被子里，她扭头试图以平静的表情问道：“怎么了妈？”她内心在疯狂地叫嚣您进来怎么不敲门啊，哎呦腰上好疼老婆下手太重了简直要命！

  萧蔷看着自家女儿那满脸通红的样子，挑眉笑了笑：“没事你们继续！”说完就退了出去关上门，心道现在的小年轻啊体力就是好呀，这才上来几分钟就这么迫不及待了~

  “哎呦喂老婆你这是想要我命呀！”看到门被关上了钟桐翻身从江小小身上下来躺到—边捂着腰嗷嗷叫，那猝不及防的—下力道虽然不大但毕竟是她比较敏感的地方，揪—下又痛又痒的真叫人难受！

  “哼谁叫你皮！”江小小的脑袋慢慢地从被子里出来，确定门被关上了才敢起身，她—边帮钟桐揉着那个痛的地方—边笑着说道：“我都没怎么用力，你看看你哪次给我突然—下怼到墙上门上我叫了—声痛，矫情！”

  说是这样说，但手上揉着的动作—下没停。

  “嘻嘻老婆你学过按摩吗揉得好舒服呀~”钟桐理亏不敢再接着说下去，只好转移话题。

  “没学过…”江小小闻言看了看自己的手掌，才二十岁就有些粗糙了，她叹了口气说道：“可能是揉面揉多了吧，有手感了。”

  钟桐闻言满头黑线，感情这是把自己当成面团在揉呢！她扶着腰坐起身笑道：“还好我不胖，不然还真成了你手中的面团。”

  “哈哈你知道就好，以后没事少在我这皮，你别忘了我不仅揉面厉害，我手中还有擀面杖呢！”江小小笑着拍了拍钟桐的肩膀，多少有点让她好自为之的意思。

  钟桐脸上的笑容有—瞬间的僵硬，她从床上站起来说道：“老婆你先去洗簌，我去看看妈刚刚找我干嘛。”说完逃也似地离开了房间，留下江小小在房间哈哈大笑。

  钟桐揉着腰来到父母房间敲了敲门，门很快就被打开了。

  萧蔷看着自家女儿这个虚弱的样子有些意味深长的说道：“年轻人体力虽然好但还是要懂得节制！”明明看着她是上面的那个怎么还扶着腰呢？而且才几分钟啊这也太快了吧！

  “妈您想多了！”钟桐揉着腰面无表情地问道：“您刚刚找我们是有什么事嘛？”让这件事情最快过去的方法就是不回应，不然以自家母亲的八卦程度很有可能做出给她拉到房间去问细节这种事来的！

  “奥，我刚刚是想问你们给杏儿带了换洗衣服没有，我准备给她洗澡了。”萧蔷知道自家女儿这是害羞了，她也不准备再逗她了，要是给人逗急了连夜带着老婆孩子回去就不好了。

  “带了，在我车上刚刚忘了拿下来了，您等—下我这就去拿~”钟桐点了点头说道，她们是准备在这儿住两晚的，自然是衣服都带齐了，不仅是小杏儿的还有小小的，至于她自己这家里衣服可多了。

  钟桐车子直接就停在门口了，所以她直接下了楼去拿衣服，当她大包小包地提着东西回到房间时，江小小已经进了浴室洗澡了。

  “老婆，你的衣服我给你拿上来了，就放在门口哈~”钟桐敲了敲浴室的门，她倒是想直接推门送进去，但有那个心没那个胆，她腰上的那块软肉现在还疼着呢。

  “好。”里面传来江小小的声音，紧接着是关水声：“你先去外面转—圈。”她去洗澡的时候没想那么多，以往浴室里都是直接放着浴巾浴袍的所以她没有拿睡衣的习惯，可今天她洗到—半才发现浴室里什么都没有，本来打算洗完套着脏衣服出来再换的，没想到钟桐居然给自己把衣服送过来了。

  “我又不会偷看你~”钟桐靠在浴室门口的墙上笑着说道，她还能不知道自己老婆那点心思，她肯定是怕自己趁她拿衣服的时候闯进去。

  “我不管，”江小小在浴室里叫道：“你出去帮跟爸妈聊聊天去~”她才不相信呢，其实也不是怕什么，而是这—次她是真的害羞了…

  “好好好我出去逛—圈~”钟桐无奈只好离开了房间，她也不准备去找父母聊天，而是去了别墅的—个阁楼，那上面打开可以直接躺在榻榻米上看星星的那种。

  以前她自己—个人心情不好的时候或者思考工作上的事情时会在上面躺—会儿，看着天空上闪烁的星星或者皎洁的月光，有时候心情会变得很好很好。

  这个地方算是她的—个私人空间，她父母知道有这么个地方但从来没上来过，而江小小更加不知道这别墅有这么个地方，因为她以前都不准她上楼。

  今天晚上算是—个比较好的机会，人好心情也好，钟桐决定今晚要把这个小阁楼分享给江小小，邀请她—起来体验自己的快乐~

  钟桐到上面简单地打扫了—下阁楼的卫生，这边她之前都会定期清理打扫，这—阵子是因为搬出去了所以有些天没打扫了。

  她把床单和被套都换上自己老婆喜欢的红色，然后又跑到楼下翻箱倒柜找到—些小气球和彩带，她把东西拿回阁楼上开始布置起来。

  钟桐本人是不喜欢这些花里胡哨的东西，但《讨老婆欢心—百招》里面有说到大部分小女生都喜欢爱人亲手布置的浪漫，看平时带小小去逛街时她目光停留的时间，钟桐也能大致判断出来她喜欢什么样的东西和氛围。

  就这么随便搞—搞都弄了将近—个小时，钟桐着急忙慌地下楼生怕江小小等太久了直接睡着了，那样她又要纠结老半天了！

  回到房间，江小小躺坐在床上看着手机，她以为钟桐真的是去陪爸妈聊天了所以这么晚回来。

  “在看什么呢老婆~”钟桐关上房门—脸好奇地问道。

  “我们经理发的—些学习资料。”江小小晃了晃手机笑着问道：“你跟爸妈聊完啦？”

  “他们给杏儿洗澡然后讲故事哄她睡觉，哪有时间理我~”钟桐装作委屈的说道：“我估计就是那个爸妈不疼老婆不爱的孩子吧~”

  “又开始皮了…”江小小笑着瞪了她—眼说道：“赶紧洗澡去准备睡觉啦，你累了—天不困么~”

  “不困，可有劲儿呢！”钟桐神秘兮兮地笑道：“我先洗澡去，老婆你先别睡我—会儿带你去看—个好玩的东西。”

  “好。”江小小笑着点点头，看那家伙那么神秘的样子八成是准备了什么惊喜，不过也没看她拿什么特别的东西过来啊，但是她还是挺期待的。

  钟桐洗了将近四十分钟才出来，江小小在床上都困得不行了但还是硬撑着等她出来。

  “老婆久等啦~我换个衣服就带你去！”钟桐穿着浴袍从浴室出来，找好睡衣后直接背对着床就开始换起衣服来。

  江小小被她的动作惊得睁大了眼睛，她…她怎么可以当着自己的面换衣服，而且还…还不关灯！

  人家都不尴尬那尴尬的就是你，江小小是深刻体会了这句话，她伸出手捂住自己的眼睛，但有意无意地指尖并没有并拢而是留了挺大的缝隙。

  缝隙里的白皙让江小小想起了上次她也是这样透过门缝偷看这人换衣服，这人…是在引诱自己吗？

  钟桐此刻内心也是在颤抖，她在浴室穿好了里面的衣服，但是还没穿睡衣，刚刚也只是习惯性地直接就在房间换起了睡衣，浴袍刚脱下她就感受到了背后那炙热的目光，她才反应过来房间里还有另外—个人…

  飞速地穿好衣服，钟桐缓了缓转过身来，本来还有些紧张的她在看到江小小那—本正经坐在那捂着眼睛的样子时被逗笑，她调笑着说道：“是我不够美丽给你看嘛？”

  “哈？”江小小有些懵，反应过来那人是在取笑自己，她也不遮遮掩掩了，放下手大大方方地说道：“不是啊，该看的不该看的都看到了，我捂眼睛只是为了给你点面子。”反正我又不是偷看是你自己要在我面前换的，那你就不能怪我手指没捂严实了。

  钟桐挑眉看着江小小，好家伙还挺诚实大方的，她心想到—会儿去到阁楼你也有这么放的开就好了！

  想到这钟桐慢慢地靠近床上的人，走到她身边慢慢俯下身子眨了眨眼笑道：“我老婆想怎么看就怎么看，只要是我的就没有不该看的~老婆你觉得呢~”

  最后那几个字说得极其暧昧，江小小甚至能听到钟桐咽口水的声音，她自己的喉咙也跟着悄悄咪咪地动了—下，她察觉到了眼前这人今晚有些不—样了。

  “我啥也不觉得，你不是要带我去看什么东西吗，赶紧去吧不然—会儿搞到太晚了！”江小小推了推眼前的人，她怕再待下去就真的刹不住车了。

  钟桐挑眉—笑，拉着江小小的手笑着说道：“走呀~对了，把你的手机带上，今晚上我们不回来了。”

  作者有话要说：　　小可爱们猜一猜今晚上会发生啥呀~

  接档文《老婆又逃婚了（快穿）》，大概写的是一个渣攻碰到了一个倒霉系统，然后每个世界的老婆都逃婚了的故事，小可爱们感兴趣的可以先收藏支持一下呀~              



第48章

  不回来了？这么晚了她还要带自己出门么？江小小满心的疑惑问道：“那我们不换个衣服再去么, 我俩都穿着睡衣呢！”虽然说大晚上的谁也看不清谁，但穿睡衣出门总归是不礼貌的。

  “不出门，就在家里不用换衣服, 走吧~”钟桐手上使了使劲儿将江小小拉了起来, 半牵着半抱着将人带出了房间。

  江小小满心期待地跟着身边人走着, 她们通过楼梯间来到了一个阁楼门口，这个别墅这么大但她最熟的只有一楼, 因为在这里面住了两年她的活动范围都在一楼，这还是她刚刚知道这里面有这样一个阁楼。

  “准备好了嘛老婆~”钟桐笑嘻嘻地问道，真正的惊喜还在后面呢。

  “嗯嗯！”江小小用力地点了点头，她对这个阁楼充满了期待，这好像是钟桐第二次给她惊喜了，上一次还是表白的时候。

  “那你先闭上眼睛, 我们准备进去了哦~”钟桐伸手捂住江小小的眼睛一脸神秘地推开门打开灯，然后小心翼翼地把人带进去。

  进到里面钟桐慢慢地放开手给江小小一点适应光的过程，她笑嘻嘻地自带背景音：“当当当当~欢迎钟夫人莅临寒舍！”

  江小小睁开眼的那一刻说实话是有点小小失望的，这阁楼里跟房间也没啥两样, 不过这里面很明显是钟桐精心收拾过了, 还有装点气氛的气球和彩带，总体看过来还是很温馨的。

  “嘻嘻挺温馨的, 这是你的秘密基地吗？”江小小还是很给面子地鼓了鼓掌, 她歪着脑袋问道。

  “是的呀~”钟桐兴致勃勃地说道：“老婆你去床上躺着。”

  “嗯？”都不坐着聊聊天就直接躺下么, 江小小心道这会不会太快了…

  “来, 真正的惊喜还在后头呢，你先躺下~”钟桐扶着江小小慢慢地在榻榻米上躺下，然后直接把灯关了。

  江小小也不知道她要做什么，但既然她这样说了她也就安静地配合, 刚开始她还以为惊喜就是这个阁楼呢。

  两个人就那样静静地仰面躺着适应了一会儿黑暗，突然黑暗中穿来“咔哒”一声，江小小惊奇地发现阁楼的屋顶居然在慢慢地打开，最后露出了整片的星空。

  “天呐好漂亮！”江小小激动地坐了起来，她睁大了眼睛仰着头看那头顶上的星空，不过仰着头太久了又有些难受她干脆还是躺下了，整个过程视线一直没有离开过屋顶外面的天空！

  “你喜欢就好~”钟桐轻声笑着，江小小的反应让她很满意，看来她跟自己一样都很喜欢这个氛围。

  “当然喜欢呀！”江小小突然发现了什么，她小声地惊叫道：“这上面是装了玻璃吗？”

  “是的，我特地装了观景玻璃，晴天可以看星星看月亮，雨天看着雨滴一点一滴地落在玻璃上，都可以让人心情愉悦呢~”钟桐枕着自己的手臂笑着说道，她一开始没经验，就弄了个可以自动打开的屋顶，有一次睡在这半夜下起了雨，那雨点打在自己脸上提醒着她有多笨，不过这些糗事她才不要给老婆知道呢！

  自从这个屋顶打开之后江小小的嘴就没合上过，她的嘴角抑制不住地往上杨，心道这就是有钱人的快乐嘛~买一栋别墅给自己留一个可以赏月数星星的小阁楼，心情好不好都能上来坐坐，只要来了心情都能变好！

  “真好~”江小小数着星星感慨道，曾几何时她的梦想就是这般，债务都还清了工作也稳定了，经济自由了，然后能牵着喜欢的人幸福地走在大街上，数着星星叹着月亮，再回忆回忆往昔艰苦岁月，以前觉得梦想很远，现在看来其实不远。

  钟桐侧过头看着江小小，眼里满是温柔，在这一刻她突然觉得那天上的星星在这人跟前都黯然失色了，在这个漆黑的小阁楼里面最亮的还是身边的人。

  “老婆~”钟桐侧过身子温柔地叫着那个还在数星星的人。

  “嗯？”江小小侧头回应，却猝不及防地撞进了那人的温柔的眼神当中，那眼神中好似有一颗很亮的星星在吸引着她去数。

  在这一刻任何的言语都是画蛇添足，钟桐眨了眨眼睛勾唇浅笑，她的头一点一点地往前面挪过去，直到自己的嘴唇碰到那抹柔软。

  一开始只是轻轻触碰，两人温热的呼吸在彼此唇间交融，每一个毛细孔好像都由着这气息把自己打开，开到最能容纳的程度。

  钟桐整个人往前紧紧地抱着江小小，她的一只手垫在江小小的脑袋下面，另一只手托着她的后脑勺，慢慢加深了这个吻。

  天上的星星一闪一闪地在说着悄悄话，它们时而低头偷瞄，那时而轻柔时而魅惑的声音让它们羞红了脸躲进了云层中，却又因为好奇心悄悄探了个头。

  夜已深阁楼里的人也渐渐停歇了下来，钟桐嘴角上扬，怀里的人已经睡着了，她温柔地注视着她，回忆着自重生后她们之间发生的点点滴滴，她突然有了要办一场盛大婚礼的冲动，这个时候她也算理解了为何母亲在发现她们没有拍结婚照时会那么生气，因为相爱的两个人不会低调。

  有些幸福的疲倦了，钟桐闭着眼睛准备睡觉，突然，她睁开眼睛看了眼那飘着云层的天空，她对着那些躲在云层里的星星笑了笑，左手摸到枕边的一个遥控器按下了开关，屋顶缓缓地被关上，她也闭上眼睛闻着怀里人的香味逐渐沉睡。

  那群好奇心满满的小东西看到自己被发现了，在屋顶被关上的瞬间一哄而散，又跑去别家看热闹去了。

  她们睡得满足了，可在这座城市的某个角落里有两个人还在大街上胶着。

  “任月，你都没有了解过我凭什么就轻易定义我！”吴子清跟在任月身后大叫道，看样子喝了不少酒走路都有些不稳了，但她的嗓门是真的大，这么一句引来不少路人的注目。

  任月烦躁地转过头来冷冷地盯着那个在那耍无赖的人不耐烦地说道：“我没有定义你什么只是希望你不要再来纠缠我了，你这样让我很为难！”她今天只是想出来找个地方放松一下，新上映的电影她都看完了，她就突发奇想的去了一家比较有名的清吧，哪想到好巧不巧地就碰上了吴子清。

  任月一晚上都没怎么搭理吴子清，倒是这个人一看到自己就笑嘻嘻地在自己的卡座坐下，然后是各种嬉皮笑脸地乱撩，她以为自己是那些不谙世事的小女生随便几句话就能被撩到么！

  反正不管吴子清怎么说怎么做任月就是不搭理她，她就小口小口地喝着自己的酒，由于身边的人太吵了她喝了两杯就出来了。

  吴子清先前就喝了不少，看到任月后又一杯接一杯不知道喝了多少，最后就形成了现在这种局面了，一个在前面走一个在后面追。

  “你骗人！”吴子清上前一步晕乎乎地说道：“你要是没有定义我为什么不能给我一次机会，我都不是要你直接做我女朋友，我只是想要一次能堂堂正正追求你的机会！”

  “吴子清，有些人只要看一眼就知道自己喜不喜欢了，你好歹也是二十多岁了这么个简单的道理都不明白么！”任月无奈地往后退了一步，她怕面前这人撒起泼来自己招架不住。

  “我不明白，我只知道遇上你之后我想要的就只有你！”吴子清又上前一步，醉眼朦胧地看着面前的人说道：“只要你愿意接触我，你一定会喜欢上我的！”

  任月深深地叹了口气，她都不知道眼前这个人是真的醉了还是装醉，说她真醉了吧她又知道每次只往前走一步保持安全距离让自己放心，说她没醉吧又在这深夜的大街上说着这么些幼稚的话，她不认为自己会去喜欢谁，更不认为自己会喜欢上面前这个人。

  “好！”任月妥协了，反正她笃定自己不会喜欢上吴子清，她愿意追那就让她追吧，这也也好让她彻底死心。

  “你…答应了？”吴子清甩了甩脑袋有点不相信自己的耳朵，她以为自己还得再纠缠一阵子面前这人才会答应。

  “你别误会，我只是答应你追求我！”任月面无表情地解释道。

  “我知道我知道！”吴子清激动地在原地转圈圈，然后猛地往前冲一把抱住任月大笑道：“哈哈太好了！”

  任月瞬间黑了脸，她没想到这个人这么放肆自己只不过是答应让她追求她竟然就敢直接抱上来！

  “吴子清！”任月咬牙切齿地叫着她的名字，并且伸手挣扎了一番想要把抱住自己的人给推开，哪知道她手刚伸出去那人就倒在了自己身上…

  ………任月双手托着吴子清不让她摔到地上去，她摇了摇那个没动静的人结果一点反应也没有，这一刻她真想直接把人给扔到马路上了，刚刚还活蹦乱跳呢这一下就醉得没意识了，说出去谁相信啊！

  站在原地等了一会儿还是没动静，任月没办法了她的手都开始发麻了，她费劲地伸出一只手拦了一辆出租车，报上地址后跟司机一起把人弄进了车里…

  江小小这一觉睡得很沉，等她再次睁眼时发现自己竟然在钟桐的房间而不是昨晚那个小阁楼，昨晚上发生的事情还历历在目，要不是身下传来的疼痛她都要以为昨晚的一切又是一个梦了！

  “老婆你醒啦~”门口传来钟桐温柔的声音，她手上还端着一个托盘，托盘上放着两个碟子一个碗。

  “我怎么睡到这儿了？”江小小红着脸问道，虽然昨晚上她很配合，但事后害羞是她的常态！

  钟桐把托盘放到一边笑嘻嘻地说道：“你猜~”

  作者有话要说：　　小可爱们也猜一猜呀~

  接档文《老婆又逃婚了（快穿）》，大概写的是一个渣攻碰到了一个倒霉系统，然后每个世界的老婆都逃婚了的故事，小可爱们感兴趣的可以先收藏支持一下呀~

  明天见~              


第49章
  直接在房间里洗簌完吃完早餐两人才下楼, 萧蔷和钟景逸一大早就带着小杏儿出去玩了，她们这别墅外面有一大片的花园和果园，周末来这边玩的人还是比较多的。

  “老婆你要不要再回房间休息一会儿？”钟桐还是有些紧张她的身体, 听说有些体质虚弱的人第一次过后得休息好几天呢。

  江小小叹了口气笑道：“我又不是怀孕了你别紧张兮兮的了, 整得人怪不好意思的！”虽然她也很害羞, 但哪有像她这样的紧张过头了。

  钟桐挑眉笑道：“你要是怀孕了我能比这更紧张！”谈恋爱真难呀，关心她又不是不关心又不是, 不过好在整个过程是很幸福的。

  “嘻嘻，我们出去走走吧，你知道爸妈他们去哪儿了嘛？”江小小赶紧转移话题，不是她不喜欢听这种类型的话，而是听多了就觉得有些油腻了，她总感觉钟桐不像是个随口就能说出这些情话的人, 但这风格有些熟悉她一时还想不起来。

  “知道的呀，我带你过去~”钟桐笑了笑，也不继续在那个话题上纠结了，她的恋爱宝典告诉她情话不能少, 但是当自己老婆不想听了的时候一定不能接着说, 不然是要起反作用的。

  两个人手牵着手慢慢地在别墅后面的林荫小道上走着，阳光透过树叶缝隙散落在小道上, 江小小心情愉悦轻快的步伐踩在那些光点上, 时不时地伸手去接那往下掉的树叶。

  “桐, 你说这些树怎么这么早就掉叶子啦, 它们是不是营养不良啊！”江小小好奇地问道，一般不都在秋天中下旬才开始有落叶嘛…

  “哈哈怎么会营养不良呢~”钟桐牵着她的手晃了晃耐心地解释道：“树木跟我们人体一样也会有新陈代谢的，它们掉叶子只是集中在秋天因为要积蓄力量过冬，在平常也会掉一些主要是代谢掉一些不好的叶子~”

  “这样啊~”江小小眨了眨眼睛, 她此刻像个好奇宝宝一样对这林间的一切充满了好奇心，她想的是到时候退休了是住在这种林间比较好呢还是住到农村去比较好。

  这才二十岁呢她就想着退休的问题了，也难怪有人说谈恋爱有利有弊，有些人会因为恋爱变得充满斗志，而有些人会陷入恋爱的甜蜜当中希望时光冻结，而江小小就属于后者。

  说到底她还是有些不自信的，至少在钟桐面前她是不自信的，两个人之间的差距太大了，她不是对这份感情没有信心，而是对自己没有信心，就以她的出生来说那就是差距。

  “想什么呢老婆？”钟桐看身旁的人又开始发起呆来，她伸手刮了刮她的鼻子笑着问道。

  “奥没什么，还有多远呐我们赶紧走吧~”江小小回过神来笑了笑，自己现在的焦虑只能通过自己的努力去解决，让钟桐知道了只会徒增她的烦恼。

  钟桐挑眉，她知道江小小心里肯定有事没跟自己说呢，不过她也不勉强，在她看来只要两个人愿意在一起，中间没什么事是解决不了的。

  两人牵着手加快了步伐，转个弯就来到了一片比较开阔的花园，花园后面是一片果园。

  江小小眼睛一亮，她在这边住了两年都不知道这附近还有这么个好地方，平常为了生计早出晚归的这是错过了多少美丽的风景啊！

  “怎么样~”钟桐晃了晃她的手笑道：“这是这一片别墅的开发商搞的，当时我会选择买这边的别墅也有这个原因，周末不用开车周边走走就很不错了。”

  “很棒呀我都不知道这里有花海跟果园，这样一来以后秋天都不用买水果了哈哈！”江小小目前无论干啥想的都是省钱，现在就连水果钱都要省了。

  钟桐有些无奈自己老婆的脑回路，去摘果子也是要给钱的好吧…不然人家的人工管理费果树成本从哪里来！

  “那我们过去看看吧，他们好像在果园里。”钟桐并没有多说什么，她知道江小小会这样并不是因为把钱看得很重，而是压在她身上的债务迫使她去这么做。

  “好呀好呀，我好像看到杨桃了！”江小小很兴奋，拉着钟桐小跑着往那边去，相对于逛街看电影这样的活动，她更喜欢爬山摘果子这样的户外活动。

  她们刚刚走到果园门口就看到小杏儿拎着个小篮子往外面走，后面跟着萧蔷和钟景逸不知道在聊什么笑得很开心的样子，在看到门口的两人后俱是眼睛一亮！

  “小小来啦~”萧蔷小跑着上前一步拉着江小小的手左看看右看看的，她关心地问道：“头晕好点了没，身体没有其他不舒服的吧？”

  江小小眨巴着眼睛疑惑地看向钟桐，却发现她在一个劲儿地对着自己挤眉弄眼。

  “已经好多了~”江小小瞬间明白过来，感情这家伙是告诉父母自己不舒服才那么晚起床，那怎么不提前说一声害得差点穿帮了，她不着痕迹地瞪了一眼钟桐笑着问萧蔷说道：“妈你们过来很久了嘛，里面还有什么果子呀？”

  “里面果子可多着呢，来来来我们一起进去再摘会儿~”萧蔷看出了江小小对这片果园的向往，他们本来是准备回去的但这会儿愿意跟她们再多待会儿。

  “好的呀~”江小小笑了笑，小眼神瞄了眼她们旁边那棵树上的杨桃。

  “杏儿，再陪小小姐姐玩一会儿好不好~”钟桐笑着把小杏儿抱起来，柔声问道。

  “好~”小杏儿点了点头，把手中的篮子递给江小小说道：“小小姐姐给你篮子，这里面的都是我摘的呢~”

  “小杏儿真棒！”江小小笑着接过篮子，开心地摘起了果子。

  其他几人跟在江小小后边慢悠悠地走着，他们没有丝毫不耐烦的情绪，有说有笑地聊着一会儿中午做什么好吃的，明天去哪里玩呀什么的，钟桐就抱着小杏儿跟在自己父母身边傻笑。

  “啧我怎么生了个你这么呆的女儿呢！”萧蔷看着自家女儿在那傻乐呵的样子一脸无奈，她指了指离他们两棵树远的人说道：“你老婆在那开心地摘果子，你站在我们旁边傻笑个什么，帮你老婆去啊！”

  “杏儿，爷爷抱你好不好~”钟景逸很有眼力见儿地从钟桐手上把孩子抱走，不然的话他知道下一个挨说的就可能是自己了！

  钟桐看着空下来的手耸了耸肩笑道：“老婆每天都在陪，这不是想多陪陪你们嘛~您要不喜欢那我就陪老婆去了！”

  “去吧去吧！”萧蔷一脸嫌弃，她状似不经意地说道：“下次轻些折腾，别没轻没重的跟个愣头青似的。”

  钟桐闻言尴尬地站在原地，装作听不懂的样子说道：“妈您说什么呢，不跟您聊了我找我老婆去！”说完就头也不回地往江小小那边小跑过去。

  “还跟我这装呢，也不看看自己那阁楼隔不隔音！”萧蔷撇了撇嘴，她是既开心又无奈，昨晚带着耳塞才睡着的。

  “你说你跟孩子说这个干嘛，年轻人这不很正常嘛！”钟景逸看不下去了替自己女儿说话，谁还没个年轻的时候不是，像他们年轻那会闹腾得不比这还厉害。

  “我只是提醒！”萧蔷瞪了自家老公一眼说道：“你没看小小精气神不太好的样子啊，不过说实话还是得多弄点吃的给她们补补身体，你赶紧在手机上多订点菜，一会儿我回去煮。”

  “知道啦~”钟景逸笑着应道，转头开始逗着小杏儿。

  “老婆快来这里有个好大的！”钟桐盯着一颗杨桃树叫道。

  “来啦来啦！”江小小小跑着过来兴奋地问道：“哪里哪里，呀真的好大！”她兴奋地用手去够那个果子，可试了好几次踮起脚尖也没够着。

  钟桐在那笑得一脸开心，直到被瞪了她才开始行动，原本她只要把手伸直就能够着了，但她偏偏不那样做，而是走到江小小身边半蹲着，一个用力把她抱了起来。

  “哎呀呀你干嘛！”江小小突然被抱起来整个身子都摇摇晃晃的，她的手紧紧地扶着钟桐的肩膀大叫道。

  钟桐站在下面也摇摇晃晃的，她咬着牙提醒道：“老婆我快撑不住了，再不摘就摔了！”本来是想要借机亲密一下的，但是她高估了自己的力气…

  “哎你稳住！”江小小手忙脚乱地把那颗大杨桃给摘了下来，她拍了拍钟桐的肩膀催促道：“好了好了快放我下来！”

  钟桐把人放下来后弯着腰久久不能回神，她的脸因为过度用力被憋的通红，扶着树干休息了一会儿才缓过来。

  江小小把杨桃篮子放到一边，走到钟桐身边轻轻地给她拍着背嗔笑着说道：“让你逞能，这下舒服了吧！”明明就伸个手的事情偏偏要整得自己这幅样子，她虽说不是很重但也有八十多斤好不！

  “嘻嘻这不挺好的嘛~”钟桐在心里下定决心下班后一定要去健身，不然可能天天要被嘲笑力气小了！

  两人嬉笑打闹间也摘了满满一篮子水果，钟桐跟江小小一人提一边抗了出去，一个人提实在是太重了最后没办法她们要了四个袋子装，一人提一个就不重了。

  回到家门口堆了一堆菜，都是钟景逸从网上买的，四人把东西拎回家里，一个个累得瘫坐在沙发上。

  坐着歇了一会儿，江小小起身准备去厨房做饭，刚一起身就被萧蔷拦下了。

  “我去吧，小小你再歇会儿~”萧蔷笑着起身，她冲江小小眨了眨眼睛说道：“这菜都是我叫你爸买的，你不知道我要怎么做，你就跟桐桐坐着陪杏儿玩一会儿吃吃水果哈~”她说完叫上了自己的老公直接进了厨房。

  江小小无奈，只好乖巧地坐下等吃，想想她都有好久没做饭了，其实刚刚也不是为了表现什么，而是太久没做饭了手痒痒。

  “一会儿等妈发挥完了你也去做一个好不好，我想吃你做的手工面了~”钟桐看出了自己老婆的想法，于是故意提着要求，不过她确实也好久都没吃到手工面了~

  “好呀！”江小小眼睛一亮，这不正合自己意么，别说一碗手工面了她现在就算想吃饺子煎饼她都能给先做。

  “嘻嘻谢谢老婆~”钟桐笑着在江小小脸上亲了一下，她起身说道：“那我去跟爸妈说一声少煮点米饭~”

  最后的局面就演变成了一粒米饭没煮，一家四口每人一碗手工面就菜吃。钟景逸吃着面条笑道：“不得不说小小这手工面做得真是劲道有嚼劲，这手艺堪比大厨呀！当然，我老婆做的菜也很好吃！”他谁也不得罪一碗水端平。

  钟桐吃着面都来不及说话，没想到话全让自己老爸先说了，她抬头对着江小小笑了笑表示赞同。

  饭后几人坐在沙发上看着电视，电视里播着午间新闻，萧蔷吃着水果突然说道：“对了，昨天晚上跟你们说的事情我已经办好了，下周末的飞机直接去A国拍婚纱照，摄影团队我还在挑选，到时候让他们跟你们一起去。”

  钟桐和江小小没想到萧蔷的动作这么快，昨天晚上说的事情现在就给弄好了，居然连机票都给她们订好了！两人对视了一眼双双点头表示知道了，毕竟这也是迟早的事。

  “好的，谢谢妈~”钟桐和江小小异口同声地说道。

  “这有什么好谢的，你们俩过得好就好！”萧蔷摆摆手说道：“一会儿我把订票信息发给桐桐，你们看着安排一下时间。”

  “好！”钟桐笑着回道，周末一般事情不多，她们的时间应该都没问题可以空出来。

  聊了会儿天就各回各房睡午觉了，钟桐跟江小小在床上相拥而睡，不一会儿两人就睡着了。

  钟桐率先醒来，她温柔地在江小小额头上印下一吻，随后悄悄地起床走出房间，她边走着边看着手机信息，上面有萧蔷给她发的航班信息。

  钟桐只是粗略地看了一眼登机时间，其他的她也不太在意，只不过在把手机收起来的过程中她的脑海里突然闪过一串数字和字母，她愣在原地，突然，她瞪大了眼睛飞快地打开手机，眼睛死死地盯着上面的航班信息。

  “MW95218”钟桐嘴里小声念叨着这串数字，脑海里像有什么炸开一般！

  为了不让其他人看出自己的异常，钟桐小跑着上了阁楼，一进阁楼她便关紧那扇门，她靠坐在门上呼吸急促，手颤抖着再次拿出手机确认…

  真的是这么巧吗？这个航班以及她们要乘坐的时间就跟上一世她们出事的那架航班一样，难道说上一世她们之所以会坐上那架飞机，其实是因为她们是准备去拍婚纱照的？

  航班她能确定就是这个，时间上看也是差不多的，钟桐头疼得厉害，她刚重生那几天天天都在想这个问题，那个时候她们俩的关系是不可能像现在这样能欢欢喜喜坐飞机去拍婚纱照的，所以那个时候她们也是因为自己母亲才去的么？

  就是这架飞机让她殒命又重生，她是不幸的又是幸运的，如今再一次到了这个时候，钟桐是肯定不会让她们俩坐上这架飞机的，她们的幸福生活才刚刚开始她不想就这样结束，或者说再给她一次机会她也不要了！

  刚刚都已经答应了现在去推脱肯定会热她们不高兴的，钟桐脑袋飞速运转思考着对策，既然这个时间差不多，为了保险起见这段时间哪一架飞机都不要去坐是最好的！

  钟桐上网搜索着她们家周边的景点和适合拍婚纱照的地方，近一点的好像都不太行，远了她又不是很放心，她急得在房间团团转，思考着怎样的安排最合适。

  就在这时她的手机响了起来，她看着屏幕上显示的名字勾唇，这家伙电话打来的还真是时候！

  “你怎么知道我要找你！”

  “大桐子我告诉你一个好消息！”

  电话一接通钟桐跟吴子清同时说道，两个人闻言都沉默了一瞬。

  “什么好消息？”钟桐有事求人，所以需要客气一下，先听听好友的事情才好意思说自己的请求不是么。

  “我昨天晚上跟任月拥抱了！”吴子清大笑着说道：“哈哈你别说，那种感觉跟其他人一点也不一样，大桐子，我真的陷进去了！”

  “多大点出息我还以为你已经把人追到手了呢！”钟桐淡淡地说道，但她心里是为好友感到高兴的，毕竟这么多年了终于能有个人让她认真了。

  “哪有那么快呀！”吴子清叹了一口气，就连那个拥抱都是自己装醉换来的，虽然最后自己被孤零零地丢在酒店了，但她还是很开心！

  “对了，你刚刚说有事找我，什么事啊？”吴子清突然想到刚才好友的话，她把自己兴奋的情绪收一收，开始准备为好友排忧解难了在她看来钟桐找她一般都是为了跟小丫头的事。

  “就想问问你知不知道周边有哪些适合拍婚纱照的地方，不要太远的！”终于问到正事上了，钟桐平淡地说出了自己的需求。

  “这周边哪有什么好地方啊！”吴子清眼睛一亮：“你跟小丫头准备举办婚礼了嘛，好家伙你终于要做一件靠谱的事了！你们可以直接飞去国外拍呀，要搞为什么不搞最好的！”毕竟都不差钱。

  钟桐挠了挠头有些烦躁地说道：“现在就是没法飞，婚礼还不着急，就想先把婚纱照拍了，到时候空闲时间多的话再去国外。”要是事情有那么简单就好了，她现在甚至有直接跟她们说晚点再拍的冲动了。

  “这样啊~”吴子清想了想说道：“我这一时半会儿还真想不到什么地方合适，你给我点时间我找人问问去。”

  “好，辛苦你了。”钟桐笑着挂了电话，只要吴子清接下了这个活那百分之八十都不用自己操心了，她坐在床上平复着自己的情绪不然怕出去被看出什么来，到时候就真不好解释了。

  “桐，你在里面吗？”突然阁楼外面传来江小小的声音，听那动静是准备开门了。

  钟桐来不及再去想什么，她整理了一下自己的衣服，顺带把床上弄乱一些，江小小推开门的时候正好看到她从床上爬起来。

  “怎么跑这来睡啦？”江小小笑着走进来问道，这个阁楼里昨晚的记忆历历在目，她偷瞄了一眼那已经被换掉的床单被套。

  “我在回忆呢~”钟桐笑嘻嘻地把江小小拉到床上一起躺下说道：“还好那么美好的瞬间都被我记到脑袋里了，不然真的是要后悔的！”

  “你少来！”江小小轻轻地锤了一下钟桐的肩膀，把脸埋进她的怀里笑道：“以后不许再提了不然回去就不准你进我房间了！”

  “好好好~都听我老婆的！”钟桐笑着说道：“还困不困，要不要再睡一会儿？”

  “不睡了，难得回来一趟还是多陪陪爸妈吧~”江小小哪好意思再睡下去了，来这里又不让她干活吃得又多，要再睡得多那就真跟猪一样了！

  “哈哈我老婆真好！”钟桐笑着在江小小脸上亲了一口。

  两人在阁楼上腻歪了一会儿就牵着手下楼了，她们下楼时萧蔷和钟景逸正陪着小杏儿在客厅看动画片。

  “来啦，正好你们爸爸搞了一点下午茶，快过来一起~”萧蔷的视线落在那牵着的手上面笑得合不拢嘴，就这么短短一天的时间她的那些担忧与猜疑全都消散了。

  “这茶好香呀~”江小小端着茶杯喝了一大口。

  “这可是你爸爸珍藏了多年的茶叶，平常都舍不得拿出来喝的，今天不是高兴么！”萧蔷笑着问道：“对了，航班信息发给桐桐了，你们看到了没？”

  江小小疑惑地看向钟桐，她怎么刚刚在阁楼上没跟自己说这事？

  钟桐捏了捏江小小的手笑着说道：“收到了，一会儿跟你说~”

  作者有话要说：　　我太难了昨天啥都没写还被锁了…

  感谢每一位支持我的小可爱，我们明天见~感谢在2021-03-14 20:02:37~2021-03-15 22:54:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第50章
 这天下午她们就带着小杏儿准备回去了, 钟桐说要去安排一下婚纱照的事情，她跟几人说的是怕时间太赶了下周末就在周边拍，等后面工作都安排好了再多留几天这样她们俩还能在外面多玩几天。

  萧蔷一听好像也是, 所以也没有多说什么还主动帮她们把票退了, 不过还是再三强调一定要找好的地方好的摄影师团队, 这么重要的事情不能轻易糊弄！

  江小小本人倒是没什么太多的想法，国外国内她都可以, 虽然她没有出过国但感觉也都差不多，而且两天国外来回确实太折腾了，她还得学习呢！

  回到家后先把小杏儿送回了张阿婆那里，江小小还给她拿了一篮子自己摘的水果，简单聊了几句小杏儿这两天的日常她们就上楼了。

  钟桐回到家的第一件事就是冲进了江小小的房间，然后待在里面半天不出来。

  “怎么啦？”江小小一脸莫名其妙, 不知道的还以为自己房间进了贼她那么着急跑进来是为了抓贼的呢！

  钟桐在房间里托着下巴若有所思地说道：“我在想是把你的东西搬到我房间去，还是把我的东西搬到你房间来~”

  “嗯？”江小小挑眉笑道：“我说了要一起住么，钟总你也太霸道了吧~”

  “不一起住难道你喜欢我每天半夜偷溜进来的感觉么~”钟桐上前一步挑起江小小的下巴，看着她的眼睛笑着问道。

  江小小眨了眨眼睛笑出了声：“哈哈哈哈我就说你是故意溜进来的吧, 你偏要找借口说是出来喝水走错房间了, 你这个人呐！”

  “我这个人怎么了~”钟桐勾唇浅笑，慢慢地靠近问道。

  “不知道从哪学得这么坏了~”最后两个字被堵了回去, 两人都面带笑容享受着这个甜蜜的亲吻。

  最后两人商量了一下还是江小小搬到钟桐房间去住, 因为她那里是主卧空间会大很多, 而且床什么的都是定制的, 反正在这里也住不了多久就先将就一下，因为钟桐已经在看周边的房子了。

  江小小房间的东西并不多，所以她们很快就搬完了，两人做了个简易的晚餐吃完了之后就坐在沙发上做着各自的事情。

  钟桐是查着周边最佳拍婚纱照的地点, 虽然说把这件事情交给吴子清了，但毕竟是自己的事情自己还是得上点心。

  而江小小则坐在一旁看看资料学习电脑操作，遇到不懂的不会的就问旁边的人，时不时地还嬉笑打闹一番，两人越来越有家人的感觉了。

  第二天两人都还在睡梦中呢外面的门铃被敲响了，钟桐皱了皱眉想不到周末有谁会这么早来找她们，她看了眼还在熟睡中的人，悄悄地下了床走出房间，并把房间门关好，做完这一切才面无表情地走到大门口打开了门。

  “当当当当~”吴子清一身黑色休闲运动装倚在门口，手上还大包小包地提着一堆早餐。

  钟桐白了她一眼，接过她手里的东西往屋子里走去，边走边说道：“大周末的你这又是抽的什么疯…”按照她以往的习惯不应该是不到十点不起床么，现在才七点不到…

  “我这不是给你们送温暖来了么~”吴子清笑着换鞋进屋，环视了一圈视线落到那扇关了的房门上，笑着调侃道：“呦小丫头还没起来呢，我是不是打搅了你们的好事呀？”

  “去去去！”钟桐睨了她一眼淡淡地说道：“别一天到晚想些有的没的，你坐一会儿我先去洗簌。”说完她就进了房间把吴子清一个人丢在客厅。

  江小小其实在钟桐起来的时候就醒了，她不摆摊也有段时间了作息什么的都差不多调整过来了，她开始以为钟桐只是起来去喝水，直到听到外面有人交谈才意识到家里来客人了。

  既然家里来客人了她也不好在床上赖着，在床上挣扎了一下最后翻身下了床进浴室洗簌，其实她以前起床也没有这么困难的，这两天是被某个坏家伙给折腾惨了。

  钟桐进房间的时候江小小已经洗簌完换好衣服了，她笑着过去把人揽进自己怀里温柔地说道：“怎么不多睡一会儿~”

  “睡不着了，是有客人吗？”江小小把脸埋在钟桐怀里闷声问道，才七点不到这客人来得也太早了，一般去别人家做客不都是上午九点钟以后嘛！

  “是子清那家伙，一天天的也不知道在折腾什么。”钟桐笑得有些无奈，她拍了拍江小小的背轻声说道：“你先出去跟她坐会儿吧，早餐她买了不用做了，我洗簌完就出来。”

  “嗯好~”江小小嘴角上扬眯着眼看着钟桐，嘴上应着说好身体却没有一点动作。

  钟桐看着她这样子勾唇轻笑出声，俯身在她唇上轻触了一下，笑着说道：“老婆早安~”光看她那眼神就知道她在想什么了，恰好这也是自己想的。

  江小小满意地眨了眨眼睛，笑着走出了房间。

  “哟小丫头起来啦~”吴子清坏笑地看着某个青春洋溢的人，一看就知道没少被甜蜜的爱情滋润啊，以前见这丫头老是故作沉稳的样子，现在终于能看到一些不一样了，变得更加灵动有活力了。

  “子清姐早~你这一身打扮是去跑步了嘛？”江小小自动忽略她那调笑的眼神，转移话题道。

  “对啊，我跑完步就直接来你们家了，难得的周末怎么能一个人过呢~”吴子清笑着说道，她确实一大早就出来跑步了，不过也是真的无聊，她本来想要约任月一起过周末的，可人家依旧信息不回，好像那天晚上说的话都不作数了一般，她没办法只好来找好友帮忙了~

  不想一个人过所以来当电灯泡？江小小在心里吐槽道，她还想着今天能跟钟桐过二人世界呢，虽然她们也没什么别的活动安排…

  “那子清姐有什么安排吗？”江小小眨了眨眼睛笑着问道，心想着既然来都来了不安排点活动也说不过去，总不能三个人坐在沙发上大眼瞪小眼吧！

  “你们家那位没有安排么？”吴子清心道不应该呀，这么好的周末怎么着也得有个约会什么的呀，就算没什么特别的安排逛逛街看看电影总可以吧，这窝在家里自己也不好叫任月过来…

  “既然都没安排的话，那我们去野炊吧，正好也可以实地考察一下那边。”吴子清灵光一闪突然想到个好办法一举三得，她昨天向朋友打听到了一个地方，她们既可以去野炊打发今天的时间还能找到理由把任月约出来，最后还能实地考察那个地方适不适合拍婚纱照。

  “可以啊，你安排好，一会儿我们去买野炊需要的东西，老婆你觉得呢？”钟桐从房间里出来正好听到吴子清的话，她觉得这个提议还不错，不过还是得问过老婆的意见。

  “我觉得可以呀~”江小小笑了笑，她能有什么意见，不过看子清姐这架势估计是想趁机把任月给约出来吧。

  “那行，那就这样决定了！”吴子清大腿一拍确定了今天的行程，她笑着说道：“先吃早餐吧，吃完了我们开始去准备东西~”

  三个人边吃边讨论着野炊需要带的东西，钟桐是一点经验都没有，江小小的经验还是小学的时候学校组织的春游经验，所以大部分时间都是吴子清在说着安排，吃喝玩乐是她最擅长的事情了！

  “那个，小丫头我能不能拜托你一件事情~”吃完早餐，吴子清拦着江小小一脸谄媚地笑道。

  江小小不用想都知道她要说什么，无奈道：“我只能试一试哦，她来不来不一定呢！”她对自己这个助攻没什么太大的信心，毕竟在她的认知里她跟任月的关系也没好到一叫就能出来的那种吧。

  “没事没事，你只要对她发出邀请就行，剩下的我来解决！”吴子清信心满满，自己单独约任月肯定不会出来的，但江小小约就不一样了，她们是朋友关系又是同事关系，多多少少还会给些面子的。

  其实上次害得她们俩吵架的事情吴子清也很后悔跟内疚，她确实是冲动了在没弄清事情的真相之前就去找她们说那些，这根本就是小人行径嘛！

  她是后面才想通的，有时候眼睛看到的不一定是真的，特别是当你带着情绪去看一件事的时候你的主观意识是很容易被情绪给影响的，她在冷静下来才发现其实任月对江小小并没有那方面的想法，因为喜欢一个人的眼神都是不一样的！

  而任月看江小小的眼神虽然不单纯，但里面夹杂着更多的是欣赏与惜才，可能还有别的东西在里面但绝不是爱情！

  吴子清纠缠任月这么久也发现了她这个人心里藏了太多事了，可能是家庭的缘故，也可能是工作上的压力让她更习惯了一个人去独自承受，在很多时候都是愿意一个人，所以对于自己的追求什么的才会不理睬甚至反感。

  发现了这一点的吴子清并没有因此气馁，反而是更心疼她，谁都不是天生的喜欢独来独往，要么是被身边的人伤害过，要么就是身边从来没有那么一个人去替她分担或者给她快乐，吴子清想要去做那个给她快乐的人。

  “好吧，那我去给她打个电话~”江小小笑着点了点头，她能帮的只有这么多了，剩下的都要看她自己咯。

  不过江小小还是挺佩服吴子清的勇气的，都被那样拒绝了她还能有勇气继续追下去，不过重生之前的她好像也是这样的，重生之后给她了生活的勇气，可能人就是这样的吧，除了努力还要自信，当你有了自信之后周身会产生一种很奇妙的磁场，这种磁场会让你变得越来越好！

  跟任月打了个电话简单说了一下，没想到她那边还挺感兴趣的，既然这样就好办了，江小小笑着挂断电话把这个好消息告诉了吴子清，直接把人激动地原地跳了跳。

  “得了你可别把这楼给踏穿了，小心一会儿楼下的邻居上来骂人！”钟桐在一旁淡淡地说道，唇边的笑却依旧，她心里感叹道好友的路还很长呐，毕竟现在连人都约不出来。

  “哈哈知道了，我这不是激动么！”吴子清笑着比了个耶说道：“走吧你们去市场上买东西，我去接任月，一会儿我们在这边把食材什么的都处理好了再一起过去~”

  钟桐挑了挑眉表示没意见，拿上车钥匙牵着江小小三个人一起出门了。

  等她们大包小包地回到家时吴子清也把任月给接过来了，为了交流方便她还特地面对面建了个四个人的群聊，再之后就是一起洗菜处理食材。

  全部弄好之后都大上午了，四个人开了两辆车出门，她们这一次没带小杏儿去，主要是对那边也不太了解，带个小孩子还是很不方便的，而且那边要是好玩的话以后有的是机会带上她。

  她们开车到了那边都已经中午了，吴子清按照朋友给的地址把车停好，入目是一个小湖，湖水清澈，在湖的四周都种满了松柏，这地方看起来很像森林公园，但又不是单纯的森林公园，貌似还有不少人为建起来的设施，看起来像是盈利设施。

  这大中午的太阳还是很晒，四个人站在一颗树下面有三个人是面无表情的，还有一个吴子清站那摸着头傻笑来缓解尴尬。

  她也没想到那个朋友给自己推荐的是这么个地方，要景就这么点湖和几棵树，要玩的就那么几个疑似跷跷板的东西和一堆沙子，更过分的是朋友说这边可以野炊跟烧烤，她们东西都买来了却看到树旁边立着禁止烧烤的牌子…

  “那个…我看看是不是导航带我们走错了！”吴子清有些混乱地掏出手机搜索附近的景点和美食，她这一次可是被那个朋友给坑了，这幸好是来实地考察了一下，不然下个周末她们直接过来拍婚纱照发现是这么个地方自己还不得被钟桐捶死！

  江小小和任月倒是没多大所谓，本来也只是趁着周末出来走走，而且这里又有水有树，看远一点好像还有山，貌似是还能将就的样子。

  钟桐是直接在心里翻了个白眼，还好今天过来了，不然下周她爸妈跟过来发现是这么个地方那自己就完蛋了，被说不靠谱就算了那是小事，但以后肯定做什么都不会让自己拿主意了，她在家里的地位本来就不高，再低都不知道要低到哪儿去了！

  “哎我就说嘛肯定是这导航把我们带错地方了！”吴子清顶着压力晃了晃手机大笑道：“在这后边呢有座山，我朋友说的是那个山脚下，这附近还有一大片人工沙滩呢！”

  这都是她临时搜到的，只希望这一次广大的网友们不要让她失望啊，要是过去没有他们说的那么好的话那自己以后在这三个人面前都抬不起头了！

  “你确定哦~”钟桐的眼神中是满满的不相信，她要收回昨天说的那句话，事情交给吴子清并没有百分之八十的可靠，今天这是让她的可靠度降到了四十。

  “对，要是那边再不行的话我请你们去吃六百块一位的自助，我全程都给你们服务拿东西的那种！”吴子清豁出去了为了她的靠谱人设，特别是在任月面前她丢不起这人！

  “行吧那就再相信你一次，你前面带路！”钟桐轻笑着牵着江小小回了车上，一上车就发动车子打开空调，这么热的天能想出来在大中午出来野炊烧烤的她们几个也真是人才！

  吴子清笑嘻嘻地替任月打开车门，两人坐上车后她笑着说道：“不好意思啊地方没选好~”她就怕任月觉得自己不靠谱，其他两人对自己的看法她倒是没有那么在乎。

  “没事，反正都是出来玩的，玩什么都一样~”任月轻笑着说道，不过说完之后她自己也愣了愣，这句话怎么感觉那么有歧义呢！

  吴子清眼睛一亮拍着胸脯保证道：“你放心，今天时间还长着呢，下次我一定调研好再带你出来，下次我们自己去玩不叫上她们~”她这话里面带了些私心，直接把下一次约会都定好了。

  任月不傻，她自然是听出了吴子清话里的意思，不过她也没拆穿她，说过要给她追求自己的机会的正好她也想见识见识海王追人的手段。

  两辆车子重新出发，绕着湖边的道路走了半圈，然后再往前走了大概两公里停下，面前的景色豁然开朗，而这个地方确实如吴子清所说的那般热闹。

  大中午的人工沙滩上架着一个个太阳伞，伞下面有烧烤的，有坐着聊天的，有坐一起打牌下棋的，还有躺着休息的！这个沙滩往上走大概五百米是一个小山门，听说从这个门上去能直接爬到山顶，在山顶还有一颗姻缘树，可以许愿也可以挂同心锁。

  “看吧看吧我没说错吧！”吴子清激动地炫耀，她终于在最后一刻保全了自己的面子，这个地方她们今天玩是完全没问题的，但是拍婚纱照还需要考虑一下，不过那也不重要了，重要的是现在。

  “是哦！赶紧干活吧我老婆都饿了。”钟桐睨了她一眼，转身走回车上去拿东西。

  插在沙滩上的太阳伞是有人收费的，钟桐找到管理人员租了两把伞，然后选了个比较安静凉爽一点的位置让工作人员帮她们装好。

  吴子清揽下了搬运工和生火的工作，江小小和任月则是担任起厨师的角色，江小小主厨任月给她配菜递菜。

  出去烧烤生火是最难的，好在吴子清以前跟朋友出去玩过几次学到了些技巧，不一会儿就把碳烧着了，钟桐在一旁帮忙，江小小则是开始烤起了东西。

  第一批熟了的串出锅的时候距离她们到这个地方已经过了一个小时了，几个人饥肠辘辘地盯着那一把肉串，直到江小小说了一声开动其他几人才纷纷下手。

  “老婆，来！”钟桐拿着烤串递到江小小嘴边喂她，等她吃完还贴心地用纸巾帮她擦了擦嘴，做完这一切自己才开始吃。

  反观坐在一旁的吴子清已经大口大口地吃了两串了，边吃还不忘夸赞道：“简直太好吃了，小丫头你这手艺可以啊天生就是个好厨子的料！”

  “是不错！”任月在一旁附和道。

  “哈哈那可不，我老婆的厨艺那是公认的！”钟桐笑着说道：“你也别只顾着吃，赶紧过来帮忙烤一会儿！”自己的老婆还是得自己心疼，她一边给江小小擦着额头上的汗一边催着吴子清，好家伙一把串转眼就被她吃了一大半了！

  “好好我来，小小你去歇会儿吧~”这天气实在是太热了一直待在烤炉边确实不行，吴子清起身拍了拍手来到江小小身边说道，这丫头前不久还中暑了呢。

  “没事我再烤一会儿吧~”江小小这才刚刚找着一点手感呢，虽然天气很热但看着喜欢的人和朋友们吃串吃得开心她自己也很开心。

  吴子清看她坚持，也不好强求了，她站在原地想了想，跑到车上拿了两把扇子下来，一把给钟桐一把自己拿着给任月扇，还变魔法似的拿出了个小吊扇挂在江小小头顶，插上充电宝就能有电了。

  “你有这好东西不早点拿出来~”钟桐瞪了好友一眼，自己老婆这满头大汗她可担心又中暑了，她还特地去管理处那边买了一堆冰水过来给她们降温，但那冰水拿出来没几分钟就热了…

  四个人配合着干活极其专业的样子，即使在角落里也引来不少人的瞩目。

  突然不远处涌上来一大批人，其中还有几个彪形大汉拿着凳子，钟桐和吴子清对视一眼均是皱了皱眉，那伙人看起来好像来者不善的样子，如果要闹事的话她们还不一定对付得了。

  眼看着那些人就要走到跟前了，吴子清拿着手机的手准备拨打报警电话，她们耳边却响起一句让她哭笑不得的话…

  “妹子，你们这烧烤怎么卖的？”

  作者有话要说：　　谢谢洛洛洛小可爱的地雷，感谢其他小可爱的订阅支持，我们明天见呀~              



第51章
  得嘞这是把她们当成摆摊卖烧烤的了！吴子清悬着的一颗心放下了, 她把手机揣进兜里笑着起身说道：“不好意思，我们烤给自己吃的，不卖！”而且她们自己还饿着肚子呢。

  “这样啊, 那你们能卖我们一点么, 你们这烤得实在太香了我们坐那么远闻着都受不了了！”某个大汉笑着说道。

  他刚刚是直接把自己的凳子带过来了, 于是这会儿直接把凳子放下坐了下来，心想着我都坐下了你们总不至于把我赶走吧, 就算吃不着烧烤跟几个美女坐在一块也是不错的。

  “对啊对啊就卖我们一点吧，或者我们帮忙出力！”其他人也纷纷附和道，搬了凳子的人都坐了下来竟然赖着不走了。

  “不好意思我们的食材没带多少，而且也不需要帮忙，各位还是回去吧！”吴子清皱着眉看了一眼周围，她发现钟桐不知道什么时候离开了。

  “没得吃那我们在这坐一会儿总行吧, 这是公共区域谁都可以待着的。”大汉不依不挠，他看着她们几个都是女生穿着也不凡，瞬间起了搭讪的心思。

  “人家女孩子都说了你们几个大老爷们也就别闹了，就那点东西整得跟没吃过一样像啥话！”一道粗犷的男声从人群后面响起, 引得其他人都往身后看。

  吴子清和江小小几人也往后看去, 原来是钟桐带着四五个救兵（沙滩管理员）来了，刚刚那句话就是他们其中的一个人说的。

  “散了吧散了吧, 各玩各的去别围着人家几位小姑娘了, 到时候造成什么误会就不好了！”另一个管理人员虽然是冲着人群说道, 但目光却一直看着坐在那的几个大汉。

  在几个管理人员的劝说下围观的人也就一哄而散了, 那几个大汉虽心有不甘但也没办法，本来就只是出来玩的没必要闹事，于是也就端着自己的凳子走了。

  “你什么时候去搬救兵的呀~”江小小拉着钟桐的手笑着问道，其他两人也纷纷看了过来。

  钟桐笑了笑说道：“那群人一看就不是真的为了烧烤来的, 所以我就趁他们不注意去找管理员了，不管他们闹不闹事，有管理员在总是安心一些。”她刚刚有想过报警的，但后面想想她们几个难得出来玩一次，在没什么大问题的情况下还是不要惊动警察了，不然多影响游玩的心情。

  “哈哈还是大桐子靠谱！”吴子清起身拍了拍身上的沙子笑着说道，她刚刚发现人不见了就知道她是找人去了。

  “好啦不管他们，我们吃我们自己的，都饿了吧先吃点水果垫垫~”钟桐笑着把装水果的袋子打开给每个人递水果。

  江小小和任月吃完水果又接着开烤，天气热她们也不怕烤完冷掉，干脆就等全部弄完了再一起吃。

  四个人合作她们带的那些食材很快就烤完了，江小小把火灭了之后跟她们一起坐在折叠椅上围着一张折叠桌吃了起来，她自己吃觉得也就一般，并没有感觉到像其他几人夸赞得那般好吃，可能这就是厨师的通病吧。

  几人有说有笑地喝着饮料吃着烤串，吃完了还有饭后水果，这种在外面聚餐的感觉还是很不错的，朋友爱人之间的互动也更多一些，还挺能增进感情的，就例如那两个从开餐到结束一直在喂来喂去的人，就连任月都能很自然地接过吴子清削好的苹果。

  吃完后她们把餐具桌子什么的都收起来了，吴子清从车上弄下来两个帐篷直接搭在太阳伞下面，这样她们还能睡个午觉再去爬山。

  帐篷只有两个，钟桐和江小小自然是一个帐篷，剩下的任月和吴子清就尴尬了。

  “你们休息去吧，我在外面坐坐消食~”任月笑着对其他三人说道。

  吴子清原本没想过会有这么一出的，这两个帐篷也是之前去玩直接丢在车上的，刚刚想到可以午休就拿了出来，这下肯定被误会自己别有用心了！

  “你别误会哈我没打算睡的，我准备一会儿去周边探探地形呢~”吴子清赶紧解释道，可不能让刚刚刷出来的好感就这么没了。

  任月听她都这么说了也就不推辞了，自己钻进了帐篷里面午休了。

  趁她们俩还在墨迹的时候江小小和钟桐已经牵着手进了帐篷，帐篷的空间还挺大，四周有透气的窗，顶上还装了个小吊扇，下面垫着充气床垫，整体还是很舒适的。

  两人并排躺下，江小小都能闻到自己身上的烧烤味，她有些不太好意思地往旁边挪了挪，却被钟桐一把抱住。

  “怎么啦？”钟桐不明所以，半睁着眼睛慵懒地问道。

  “没事，赶紧睡一会儿吧~”江小小也不挣扎了，离这么近肯定闻到了，反正形象都没了干脆就破罐子破摔了，她手搭在钟桐腰上闭着眼睛休息。

  吴子清在外面坐了会儿就起身到处走走，她也没走多远但不管走到哪儿视线都是落在那两顶帐篷上面，虽说这大白天的还有管理员在，但她还是不能完全放心。

  大约过了十五分钟左右，任月先从帐篷里出来，她拍了拍坐在一旁的吴子清示意她进去休息一下。

  “你这么快就出来了没睡着吗？”吴子清笑着问道，她自己是没有午休习惯的，因为有时候熬夜直接就睡到中午了。

  任月摇了摇头说道：“我平常午休眯个十几分钟就够了，睡太久了下午没精神，你不去休息一下？”

  “我没有午休的习惯~”吴子清笑着钻进帐篷把里面的风扇拿出来挂到她们头顶的太阳伞上，虽然风力不算大也能让她们凉爽一点。

  挂好风扇，吴子清又从一个小包里面拿出了一瓶水拧好瓶盖后递给任月，然后又掏出一个苹果削好皮递了过去。

  “谢谢~”任月微笑着接过苹果，她有午休起来喝水吃水果的习惯，也不知道吴子清是跟谁打听到的还是她自己想到的。

  不过目前看来这个人貌似比自己想象的更细心一点，这种细心不像是装成对自己很细心的样子，而是她本身就是一个很细心的人，例如在看到小小烤东西的时候张望了一下，她立马就能知道是在找什么。

  虽然这个人看起来大大咧咧的有些不靠谱，但她对待朋友都比较暖，出去玩也能照顾到每一个人，或许这就是她所拥有的魅力吧！

  任月觉得确实不能凭自己的主观意愿去判断一个人是怎么样的，只有深入接触之后才能有资格说自己看到的那个人是什么样的，或许可以试试跟她做朋友~

  吴子清还不知道就这么悄无声息自己就从任月心里变成可以成为朋友的人，她要是知道了绝对能够兴奋地围着沙滩跑上两圈！

  她们俩坐着聊了一会儿另外两个人也从帐篷里钻了出来，吴子清看着那两个扶着腰出来的人笑着调侃道：“哈哈就这么点时间你们都不消停，这么青天白日的你们也不害臊~”

  钟桐对于好友的调侃置之不理，淡淡地跟任月打了个招呼然后去包里拿水跟水果。

  “这沙滩上太硬了睡这么一会儿就浑身疼痛了，子清姐你这帐篷的垫子我估摸着还得加厚十公分才够！”江小小哪能听不懂吴子清话里的调侃，她脸皮薄当然要解释清楚了，顺带还提了个建议。

  “好嘞您吩咐什么就是什么~”吴子清哈哈笑着，她还以为沙子上能比水泥地上软一点呢，没想到是一样的硬，可人家任月睡了也没说什么呀，说到底还是这两个人身体素质太差了。

  她们坐在那休息了一会儿聊了会儿天，看看时间她们还能去那山上走一下，于是她们把东西都收拾好放回车上，太阳伞也退给了管理员，钟桐和吴子清一人背了个小包装了些水和吃的就出发了。

  她们刚进入那个小山门就碰到了个熟人，确切的说是钟桐公司的人。

  “钟总，好巧呀你们也来这里爬山吗？”琪迹集团人事总监袁云微突然从她们身后冒了出来打招呼道，她还对着江小小点了点头，又像是才看到其他两人一般惊讶地打招呼道：“任总，清少也在呀~”

  钟桐没想到会在这里碰上她，不过既然自己能来玩那别人也能来玩，这都没有什么的，她淡淡地笑了笑说道：“好巧，你一个人么？”

  “我家就住在这附近，平常周末没事就会来爬爬山，你们是第一次来吧，不介意的话我可以给你们带路哦~”在外面不比在公司，袁云微说话更放松自然一些。

  钟桐是不太想让她一起的，因为上次面试的事情她怕自己老婆心里不舒服，所以她刚刚还偷瞄了身旁人的反应，看到她神色无异才放下心来。

  “哈哈没想到袁总监就住在这附近，那就有劳啦~”吴子清笑着说道，她是不知道袁云微跟江小小之间发生过什么，但她知道这个袁总监可是暗恋了钟桐好久，原先她都想帮忙了，可后来发现好友是真的对着人没别的感觉。

  她们对这一块不熟，正好有个熟悉路的人带路也挺好的，吴子清没想那么多直接就应下了，在她看来其他几人应该是不会有其他意见的。

  江小小对于袁云微的出现其实是感到很尴尬的，之前面试的时候跟她说过自己跟钟桐不熟，现在有一种谎言被拆穿的尴尬感，而且她总感觉这个人的视线有意无意地落在自己身上，那种感觉就像是要把她看穿一般让她很不舒服。

  “袁总监，听说上面有颗姻缘树是真的还是假的啊，上面有没有什么小店卖同心结同心锁之类的东西呢？”吴子清问向走在旁边的袁云微，她们本来是两个人在前面两个人在后面的，现在直接变成了前面是吴子清跟袁云微，任月一个人走在中间，最后是钟桐跟江小小手牵着手在那慢慢地走着。

  “是真的，貌似还挺灵的，你们…”袁云微若有所指地眼神示意身后的人，她以为是吴子清想要跟任月去姻缘树下面做什么。

  “没有~”吴子清笑着挠了挠头说道：“我这不还没追到手么，就想去求求姻缘，不过你们钟总是准备跟她老婆拍婚纱照了，我们顺带上去看看上面合不合适。”她说这话也有些故意的成分，因为她看出袁云微对钟桐还是放不下的。

  其实她很不能理解这种行为，喜欢一个人不应该是早早地就跟那个人说么，为什么要暗恋那么多年都不表白，就算表白没成功也可以做朋友不是么，现在人家都已经结婚了你还在那里玩着一厢情愿的暗恋，都多大个人了早该明白这样做没意思的。

  就像她自己，喜欢上了任月就大胆地去追了，不管人家答不答应她好歹是有行动的不是，要是她不追的话人家任月根本就不知道她吴子清是谁！

  虽然这话有点谦虚的成分了，她们吴家在这个商圈还是有一定的地位的，所以像这种大集团的总裁怎么可能不认识她！

  袁云微听到吴子清的话之后愣了一瞬，随即又恢复了正常笑着说道：“那挺好的呀，这山顶上往下看去景色也还不错，山也不高比较合适，不过具体还是要看钟总满不满意了。”她内心有一丝苦涩，但此刻也不能表现出来，因为她在公司现在是紧要关头，不能让钟桐对自己有任何的不满，一旦自己职位有变动她们的计划就实施不了了。

  吴子清笑了笑没说话，刚刚那一瞬间的僵硬可没逃过她的眼睛，反正该说的话她都已经说了，要是这个人还抓着这段暗恋不放的话最后受伤的只会是她自己。

  她特意放慢了脚步等着任月过来，刚刚是为了跟袁云微说几句话才把任月一个人抛下的，她这会儿又重新跟任月肩并肩笑着解释道：“我刚刚问了下袁总监，上面确实有颗姻缘树，而且还有同心结同心锁这些的，你待会儿要不要搞一个呀~”

  “我孤家寡人的弄什么同心锁啊，把自己锁上么？”任月微笑着拒绝道。

  “那挺巧的，你看我也孤家寡人一个，不如趁着这良辰美景我们凑一凑？”吴子清眨了眨眼睛笑着说道，她这话是半分玩笑半分真，就算还没有在一起她们可以合伙搞一把锁在姻缘树上呀，万一很灵呢！

  “少来！”任月轻笑道：“我不占那个便宜~”所以你也别想占我便宜！

  吴子清挑眉，这可是这么久以来任月跟自己开的第一个玩笑，哈哈看来自己追人的策略还是有用的呀！

  钟桐和江小小牵着手跟在后面，她们看着前面那两个有说有笑的人互相对视了一眼，都从对方眼里看到了开心，如果前面那两个人能成对她们来说也算是件好事，这样吴子清就不会有事没事来当电灯泡了！

  “我们一会儿晚上回去吃饭吧，我明天有几道菜要考核，今天先练练手~”江小小晃着钟桐的手臂笑着说道，本来是想今天中午做给钟桐吃让她点评一下的，既然出来玩了那就改成晚饭吧~

  “好呀~”钟桐眼睛一亮，心道又有新的菜品可以吃了，不过…

  “一会儿爬完山回去你还有力气做菜吗？”这才爬了一般钟桐的腿就一直在抖了，她是真的意识到自己体力很差劲了。

  “这山又不高，放心吧我体力好着呢！”江小小自信地仰着头，她现在可是元气满满的，这座小山怎么可能耗光她的体力！

  “那就好，那一会儿上去休息一下我们就回家吧，你需要什么食材我先在网上订好。”钟桐有些后悔开车出来了，她应该带着老婆蹭吴子清的车，也不知道自己这腿下了山还抖不抖…

  袁云微走在最前面本来想要放慢脚步等钟桐和江小小一起走的，结果被吴子清叫着一起走了…

  “袁总监走累了嘛~”吴子清笑着假装不知道的问道：“要不要喝点水休息一下？”

  袁云微刚刚还在说自己经常来爬山，这会儿就说累了那不是打自己脸么，可又不能直接说在等后面的人，她只好撩了撩头发笑着说道：“没有呢，这不是一个人走在前面怕太快了么~”

  吴子清挑眉道：“是我们走太慢了，不过这沿途的风景都还不错，袁总监别光顾着赶路错过路边的花花草草哦~”她说完后身旁的任月还看了她一眼…

  袁云微怎么可能听不出她这话里的意思，她内心很生气但还是得保持微笑：“清少说得是，不过也不能因为路边的花花草草耽误了看最想看的风景不是~”

  “那倒也是，不过还是要看那风景适不适合自己去看，毕竟有的人恐高就不适合登高~”吴子清哈哈笑着，她也没准备跟袁云微继续杠下去，有些话说太多了也没意思。

  袁云微脸上的笑容这下是真的僵在了脸上，她默默地走着也不说话，最后在快要到山顶的时候她才转过身跟钟桐说道：“钟总，不好意思我刚刚收到家里的信息有点事要回去处理一下，这里再往上走一小段路就到山顶了，我先回去了你们玩得开心~”

  “好，谢谢你！”钟桐客气地道谢，其实内心还是比较希望她先离开的，因为看自己老婆在她面前还是有些不自在。

  袁云微笑着摇了摇头表示没关系，然后头也不回地直接下山了，她是看出来了这伙人不欢迎自己，既然这样的话她也没必要待下去了，也不要怪她不客气了。

  钟桐看着袁云微离开的背影若有所思，时机也差不多快成熟了，只不过那伙人太狡猾了目前为止一点破绽都没有露出来，看来还是得想办法激一下他们！

  “人都走了看不到了！”江小小在一旁淡淡地说道，她本来还在高兴那个袁云微终于走了，结果一转头就看到钟桐看着人家离去的背影一脸舍不得的样子。

  吴子清看情况有些不太对，她赶紧站出来捶着腿笑道：“哟我说爬个山腰酸腿酸就算了，这怎么连周围的空气都酸了呢！”

  江小小瞪了她一眼，心道就你会说，这么会说咋不对着任月说去！她看身旁的人一点动静都没有，气得直接把人手甩开一个人往上面走去。

  “哎老婆你慢点！”钟桐才反应过来，她赶紧追了上去拉着江小小的手说道：“这山上路又不平，走慢点安全些~”

  “哼！”江小小心道要不是为了迁就你的速度我早就爬上去了！

  “老婆你别生气啦~我刚刚只是在想公司里的一些事情想得入神了。”钟桐笑着解释道，可惜人家不听。

  江小小撇了撇嘴说道：“谁知道你想的是公司的事还是公司的人呢！”

  “公司里能有什么人给我想，袁云微最近跟公司几个人在背后搞了一点小动作，我在想怎么抓住她们的把柄，真没想其它的！”钟桐眼神真诚，说得一本正经的。

  江小小没想到是这种事，她原本还以为袁云微对钟桐有意思的，没想到居然是要整垮公司，她皱了皱眉也不好多说什么，毕竟是钟桐公司里的事情，她笑了笑说道：“好吧那就相信你一次！”

  两人又有说有笑地牵着手重新往上走，在她们身后看着的吴子清摇了摇头笑道：“哎这两人也真能闹腾，你说她们要是一开始就好好地过日子说不定现在小孩子都能打酱油了，偏偏要闹腾到现在又重新来谈个恋爱！”

  任月闻言有些诧异，她只知道江小小和钟桐结了婚，现在看来两人中间还有不少事儿呢，不过她也不着急现在去问，她相信以后总有机会聊到这个话题的。

  四个人终于爬上了山顶，纵使体力好的江小小和吴子清也都满头大汗了，另外两个人也一样衣服都湿透了，不过当她们站在那颗姻缘树下面的时候，觉得这一切还是值得的。

  “老婆，这个同心锁锁在这儿我们也一辈子锁在一起了~”钟桐拿着刻有她们名字的同心锁笑着说道~

  “那个…”江小小晃了晃握着的拳头神秘一笑：“我有钥匙~”

  作者有话要说：　　小可爱们明天见呀~感谢在2021-03-16 19:33:28~2021-03-17 21:39:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~



第52章

  从山上下来四个人都没什么精神了, 特别是钟桐从山上下来之后腿直打颤，在车上休息了好一会儿才开车往回走。

  江小小回去的路上嘴角一直上扬，今天的游玩整体来说还是很愉快的, 她也是难得的能这么轻松的出来玩一次, 而且收获还不少, 她又发现了身边人的另一特点，运动能力不行！

  上去的时候是两个人牵着手上去的, 但下来的时候基本上是江小小把钟桐给扶下来的，就差叫个代驾帮她们把车开回去了，不过这也坚定了江小小想要去学开车的心了，这样到时候要开长途的时候她们俩还能换着开。

  回到家天也快黑了，说好了今天她要回家试菜的，正好任月也在可以帮她看看她做得怎么样, 所以江小小今天做饭做得比其他时候的时间更久一些。

  “怎么样？”江小小略微有些紧张地看着任月，她这算是拿自己老板来试菜了，说出去都没几个会相信的。

  “其他的都还不错，就是味道差了一点点应该是调料的比例不对, 不过没关系, 做这道菜的大厨都是从业几十年的老师傅了，你只要多练练很快就能追上他们的。”任月也没有说客套话, 这道菜对于江小小现在的水平来说确实难度系数有点大, 她能做到这个水准已经很不错了。

  “看起来很好吃呀, 我来尝尝！”吴子清笑着夹了一筷子, 品尝过后眼睛一亮竖了个大拇指笑着说道：“我这个非专业人士尝出来感觉还是很好吃的！”

  “我尝尝~”钟桐也笑着尝了一口，她冲着江小小点了点头，表示是可以的。

  任月被她们俩的动作搞得有些尴尬了，自己也没说不好呀只是站在专业的角度点评一下, 如果想让她变得更好不是应该及时指出她的问题么！

  “哈哈我知道了，一会儿我查查看配料这一块，有不懂的还是得请教任总呀~”江小小怎么会不知道这三个人的用意，她自己做的时候其实就发现了自己的问题，在放调料的时候犹疑不定，错过了最佳放调料的时间还没放对量。

  不过她还真对任月有了改观，以前的映像就停留在培训班里短暂的接触，总感觉她不适合做煎饼和花样早餐，没想到人家是去调研学习的，而且自己做的这菜有什么问题她一尝就知道了，足以证明她对这些菜的熟悉。

  人家说看一个老板能不能成功就得看她对自家业务的熟悉程度，这句话江小小是相信了的，做一行要懂一行，只有这样才能完全掌握主动权。

  “在家里就不要叫任总了，我刚刚也只是作为一个专业人士的点评，其实你做得还是很不错的，明天的考核肯定没有问题~”任月微笑着说道。

  “好嘞，正事谈完了我们开始吃饭吧，不然一会儿凉了就更不好吃了~”江小小笑着给每个人碗里都夹了点菜，几个人才开始吃了起来。

  吃过饭后吴子清和任月先回去了，钟桐把碗洗了之后窝在沙发上看电视，江小小则是端着电脑坐在一旁复习着明天要考核的内容。

  而且刚刚吃饭的时候说到考驾照这个话题，吴子清说这两天就能帮她安排好，所以她还得刷一下科目一的题。

  真的是不忙的时候每天守着那辆小餐车感觉没有事做，现在又所有事情都堆到一块了感觉有些忙不过来，不过这样也好，人一般都是在压力中长大的，越有压力成长得越快！

  “对了老婆，马上就要开学了你跟张阿婆说了嘛？”钟桐看着电视上的新闻正好在播报学生开学这件事，她突然想到小杏儿上学的事情。

  是哦，江小小差点就忘了这么件事了，虽然说小杏儿日渐开朗起来了但她从来没有过独自一人在陌生的环境过，到时候去到幼儿园能不能适应还不知道，而且张阿婆最近身体越来越不好了，以前还能出去捡捡废品，现在是走路都要扶着墙，更别说去接送孩子了！

  公立幼儿园不可能全托的，而且杏儿才三岁她们是不可能把她丢在幼儿园就不管了的，接送的话可以坐校车，但也不是长久之计。

  “我明天找张阿婆说一下，刚刚忘了问子清姐入学要准备的一些东西了，你问一下她咯~”江小小放下手中的电脑笑着往钟桐身边挪了挪。

  钟桐把人揽进怀里笑着说道：“突然有了种当家长的感觉，后期如果都忙不过来的话就让我爸妈过来帮下忙吧，我们这个周末去看房子。”

  “这个周末吗？”江小小眨了眨眼问道，不是说这个周末去拍婚纱照嘛，怎么又变成了去看房子了？

  “我想了想不能太委屈你了~”钟桐轻轻地抚摸着江小小的脑袋说道：“今天去的那个地方虽然感觉可以，但环境还是差了很多，我想等这一阵子忙完我们再飞国外去拍，到时候请上专业的团队选景，你觉得呢？”

  其实随时都可以飞国外去拍的，飞机失事一直是她心里的一个结，她得确保万无一失才敢坐上去，而上一世飞机失事的原因她也不清楚，在之前她为什么坐上去都不知道。

  所以她想了想这个事情不能着急，她们现在着急的是房子，到时候肯定是买面对面两套的，她自己跟父母住一块肯定是没问题的，但她担心江小小不习惯，所以买两套是最好了。

  江小小仰着头看着钟桐的眼睛笑道：“我想了想也觉得现在去拍婚纱照有点太快了~”她们现在不是恋爱阶段么，虽然早就领了证，但她总觉得过程还是需要的，她们俩都没有谁求婚，拍婚纱照还是太急了。

  而钟桐以为江小小跟自己想法一样觉得今天那个地方不太合适，她心里庆幸还好没有决定去拍，不然留下遗憾就不好了~

  “那就这样安排，明天我跟子清把杏儿上学的事情落实一下，晚上下班回来你再跟张阿婆商量一下，然后我们这个周末叫上爸妈一起看房子~”钟桐说完低头轻轻碰了碰江小小的唇。

  江小小勾唇浅笑：“好的呀~”

  被这笑勾得一愣，钟桐直接把电视关了，然后打横将江小小抱着回了房间…

  第二天一大早两人吃了早餐去上班，江小小今天有考核所以早早地出门，而钟桐今天也有很多事情要去处理所以也早早地去了公司。

  今天考核的内容就是江小小昨天晚上实践的内容，昨天做了一遍再加上任月的专业点评，江小小今天发挥得更好一些，居然在考核中拿了第一名！

  而钟桐这边一大早去公司并没有什么好事，那几个人搞出一堆烂摊子等着她去收拾。她比较器重的餐饮新项目本来已经在开展了，可项目的主要负责人突然说不干就不干了，丢下一堆刚刚启动的连带项目没有人管！

  “吴雨是怎么回事，那么大一个项目的负责人说不干了就不干了？”钟桐神色冷淡地看着面前的袁云微，她已经气到不想发脾气了！

  这个吴雨跟着她差不多六年了，工作上还是很出色的，她给的待遇以及权利都对得起他的能力，本来这个项目她想自己来跟进的，但最近忙着抽时间跟江小小相处培养感情，所以综合考察了几个人，最后把项目交给了吴雨，她没想到自己竟然看走眼了！

  “钟总，我已经通过多种方式联系吴总监了，但他那边不是不接电话就是不回信息，人也找不到了！”袁云微站在那里不卑不亢地回复道。

  钟桐冷冷地看着袁云微，她知道吴雨喜欢袁云微几年了就是一直没追到手，所以就算吴雨消失了也不会跟袁云微失去联系，她此刻说着不知道还丝毫不着急的样子，不正说明了这事是她们搞出来的么！

  “你先出去吧，今天中午之前把所有中层以上的领导通讯录都发给我，对了，加上他们的家庭住址，详细到门牌号的那种！”钟桐挥了挥手示意袁云微离开，她还有很多别的事情要做。

  项目主要负责人跑了，次要负责人又担不起这个重任，所以现在项目所有的重要文件都堆到了她的桌上，她看着这一堆文件有些头疼可又不能不处理。

  中途钟桐打了个电话给吴子清跟她说了小杏儿入学的准备，吴子清说她来搞定，正好钟桐最近也忙得很，就把这件事全部交给她去做了。

  江小小考核虽然拿了第一名，但接下来她将面临更大的挑战，不仅仅是工作上的还有与同事相处的问题，因为从今天开始公司里的一些八卦群开始疯传江小小跟任月的关系，全公司就除了她和任月不知道。

  几乎所有人都在小声议论着说江小小脚踏两只船，那里已经跟琪迹集团的总裁结婚了还不满足，把她们任氏集团总裁任月也玩弄于鼓掌之中，真材实料没多少却进了研发部，每次小考都被考官放水拿第一。

  江小小是不知道那些乱七八糟的谣言的，她还在认真思考着自己这一次小考所反映出来的问题，想着怎么改进才能做得更好，但公司奇怪的氛围她还是有一点点察觉到的。

  以为公司发生了什么自己不知道的事，江小小还特地去问了一起实习的同事，结果人家只是看着她笑而不语，那眼神中还带着一丝不屑。

  江小小皱了皱眉，心道莫非是跟自己有关？可自己今天也没做什么呀，难道一个小小的考核第一名能够让公司所有人都知道？

  终于有个同事看不下去了，她偷偷地给江小小看了几张截图，然后叮嘱她千万不要说是自己告诉她的，还保证自己没有参与进那个话题说一句对她不好的话。

  江小小皱着眉头看完聊天记录，她不知道是谁对她有那么大的恶意居然弄出这样的谣言来搞她，这件事看起来也不像是表面上的那么简单，好像要搞的不仅仅是她，而且还把任月也拉下水了。

  在任氏集团造谣想要搞任月，有几个人有这么大的胆子去做这件事？之前江小小有听钟桐说过任氏集团内部发生了一些事情，任月在家族里的地位不稳导致她在公司的地位也不稳，江小小以前觉得这事离自己很远，但现在看来自己早就被牵扯进其中了。

  谢过了那位告诉自己的同事，江小小在茶水间独自待了一会儿，最后思来想去还是决定把这件事告诉任月。

  “我知道了，你放心工作吧，其他的事情我来处理~”任月温柔地安慰道：“小小你别把那些谣言放在心上，我招你来纯粹是因为看中了你在厨艺方面的天赋，你只要安心把该学的东西学到手就好了。”

  “我知道的其实那些谣言对我来说没多大影响的~”江小小笑了笑说道：“我是担心有人要搞你，所以提醒你一下让你提防着点~”

  比这再难听的话江小小也是听过的，从小在养父母家没少听到邻居同学老师议论她父母的死亡，各种乱七八糟的故事编得有声有色的，就好像他们一直是旁观者一样。

  刚开始江小小还是很自卑听到这些话就躲到一边去偷偷哭泣，后面实在忍不了就跟他们据理力争，争到最后她发现其实那些人根本就不在乎事情的真相是什么，她越去跟他们争辩他们笑得越是欢乐！

  后面江小小就明白了，这些人只是生活太无聊了所以拿别人的痛苦来给自己找些乐子，他们才不会在乎你的感受，所以对待他们最好的办法就是置之不理，随他们说去吧，等他们发现你没有反应的时候自然就会觉得无趣了。

  “好，我会处理好的。”任月笑着挂了电话，一挂电话脸上的笑容便消失不见了，她皱着眉打了个电话出去。

  江小小挂了电话后便回到自己的工作岗位上，她直接无视那群看着自己窃窃私语的人，一门心思全都放在自己的工作上。

  今天江小小到点就下班了，钟桐给她发信息说事情有点多会晚点下班，让她跟阿婆她们一起吃饭，正好她也准备回去跟阿婆讲讲小杏儿入学的事情。

  回到张阿婆家里，江小小随意做了两个菜，小杏儿乖巧地自己坐在椅子上吃着饭，她在这一点上还是很乖的，每次想吃哪个菜要吃多少菜都会提前跟江小小说好，然后江小小帮她全部夹到碗里她就坐那慢慢吃，吃完才会下桌去玩。

  “阿婆，下个星期小杏儿就上幼儿园了，上学的手续子清姐都会给她办好，我们商量了一下开始那段时间我跟钟桐先去接送，等她熟悉了幼儿园的环境再让她坐校车，您看怎么样？”江小小笑着给张阿婆夹了块酿豆腐。

  “娃呀辛苦你们了！”张阿婆泪眼朦胧，她放下碗筷拉着江小小的手说道：“杏儿上辈子是积了德才有这么好的福分遇上你们，我一直跟她说要好好读书长大了报答你们，我这个老婆子这辈子是报答不了了！”她说着说着竟然哽咽了起来。

  “您别这样说，遇见你们也是我的福分！”江小小笑着给张阿婆擦泪，她这一哭搞得自己都想哭了。

  “找个时间，你们都来我这里吃个饭，我有事情跟你们讲。”张阿婆摇了摇头，拍着江小小的手背说道：“我知道你们都忙，就抽个时间，忙完了半夜都来我这坐坐都行。”

  江小小点了点头应道：“您放心吧，我回去就跟她们说，哪能让您等到半夜呀！来来来赶紧吃饭，吃完了我再给你们做些包子饺子放冰箱里冻着，这样你们饿了也可以直接热热吃了。”

  “吃不了多少，做不做都没关系了，你累了一天早点回去休息~”张阿婆摇了摇头拒绝了，她平常煮碗面条还是能煮的，已经给江小小添了那么多麻烦了怎么还能麻烦她呢！

  “那我哪天时间多的话在家里做好再给您拿过来。”江小小不容拒绝地说道，她知道张阿婆是怕麻烦自己，但这些都是小事情，她弄好花不了多长时间，让张阿婆自己搞的话搞一天都不一定能折腾出来啥。

  吃完饭帮着把碗筷收拾了，江小小自己一个人上了楼，她开锁打开屋子里的灯，自从跟钟桐在一起之后她很少一个人在家里待着，所以此刻看着空荡荡的屋子她还有些落寞。

  不过好在她还有很多事情要做，她拿着电脑坐在沙发上看着学习资料，电视开着放着平常钟桐比较喜欢看的财经频道，虽然她有很多都看不懂，但听一听声音也不错。

  等她看完今天的资料，又拿出手机刷了两遍科目一的题，做完这一切准备去冲凉的时候才发现已经晚上十一点了！

  江小小皱了皱眉，这还是第一次见钟桐加班到这么晚，平常再晚十点钟也回来了，她想起昨天说的公司有人在搞小动作，莫不是其实出大问题了只不过她怕自己担心就没跟自己说？

  “桐，还没下班吗？”江小小拿着手机直接一个电话打了过去，响了几声就被接通了。

  “老婆你还没睡呀~”钟桐轻笑一声说道：“我这刚到楼下停好车呢，马上就上来了。”

  “好~”江小小点了点头挂了电话，她跑到阳台边往下看，确实看到钟桐的车停在下面，车灯什么的都已经熄了，人应该在爬楼了。

  江小小又跑回到门口，听着外面的动静，从猫眼看到钟桐上来了便直接把门打开了。

  “老婆~啊！”钟桐笑着小跑了几步，结果在上最后一阶台阶时脚没抬起来直接被绊倒！

  “小心！”江小小见状直接往门外冲，飞快地跑过去托住钟桐，这才避免她直接摔到地上。

  “你慢一点咯，这都到家了还能摔！”嘴上说着吐槽的话但语气是关心的江小小扶着钟桐进屋，顺带把门关上。

  “这不是看到你太激动了么~”钟桐有些不好意思地摸了摸自己的脚，刚刚好像撞到脚趾了。

  “赶紧去坐下我给你看看有没有磕到哪儿~”江小小假装生气，她把人扶到沙发上坐下然后弯腰要去帮她脱袜子。

  钟桐赶紧把脚一缩，讪笑道：“我自己来我自己来~”说完她就飞速地把袜子脱了瞄了一眼，发现并没有什么问题，转头却被一抹红刺痛了双眼。

  “你这怎么了？”钟桐紧张地站了起来指着江小小的手臂叫道。

  江小小开始还有些不明所以，直到她扭头看到自己手臂上上的那一道红才感觉到疼痛，她坐到沙发上笑了笑说道：“应该是刚刚不小心刮到哪儿吧，没事就是一道红痕，都没破皮呢。”

  “那也不能就这样晾着…”钟桐拿了医药箱过来，给江小小的手臂上抹了点消炎药。

  “没事啦，对了，你今天怎么加班到那么晚，公司发生了什么事嘛？”江小小故意转移话题问道，不然钟桐一会儿绝对会为了这个事情内疚一晚上。

  被问到公司的事情，钟桐没准备告诉江小小太多，她不想让自己工作的事情影响到家里人，于是笑着说道：“没什么大事，就是一个项目的负责人跑了，我在处理他丢下来的摊子~”她只是避重就轻地讲了一点点，吴雨跑了的这件事对公司的影响很大，因为新项目的好几个合作都是他去谈的，现在听到他跑了，那些合作商都开始蠢蠢欲动了。

  “这还不叫大事，怎么人就突然跑了呢，会不会是有什么误会啊？”江小小皱了皱眉，虽然她不懂那里面的弯弯绕绕，但这件事情听起来就不像是小事啊！

  “我已经在查了，不管他了，你今天考核怎么样呀，我都忙到忘了问你了~”钟桐将人揽进怀里笑着问道，她还小心翼翼地避开了怀里人手臂上受伤的地方。

  “考了第一呢！”江小小笑着问道：“你要给我什么奖励呢？”她没有把公司里那些谣言的事跟钟桐说，不想增加她的压力。

  钟桐挑眉轻笑道：“那就…”她也不说完，直直地吻了下去…

  作者有话要说：　　最近都会比较晚，事情太多了，明天见呀~感谢在2021-03-17 21:39:09~2021-03-18 23:18:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第53章
  第二天江小小也开始加班了, 只不过等她加完班回到家时钟桐早已经在家了，沙发上堆满了文件，看样子是把要加班处理的文件搬回了家。

  钟桐是想到自己加班到那么晚留老婆一个人在家里等到那么晚不好, 所以她干脆一下班就直接把工作搬回了家, 反正在哪儿处理都是处理, 只不过没想到自己回来了老婆却在公司加班。

  “回来啦~”钟桐把手中的文件随意放在一旁，起身笑着说道。

  “你今天在家加班？也不跟我说一声不然我就早点回来了, 你吃了晚饭吗？”江小小把包挂好，转过身来问道。

  钟桐摇了摇头给了江小小一个拥抱：“随意吃了点小零食，我也不怎么饿~”她哪有时间吃晚饭呀，而且一个人在家也懒得折腾了，食堂的饭就更不想吃了。

  江小小一听心道这怎么行，工作量那么大又不吃饭, 早晚得把身体拖垮的，她双手环住钟桐的腰，在她怀里闷声说道：“我去给你煮碗面条吧，晚饭还是得吃的~”

  “好呀, 那谢谢老婆啦~”钟桐俯下身轻轻地吻了吻怀里人的额头, 知道她加班累了，但没办法阻止她去给自己煮面条, 依照这人的脾气肯定是必须煮的。

  江小小笑着进了厨房, 不一会儿便端了碗面条出来, 直接给钟桐吃撑了, 最后钟桐拿着文件直接在客厅转圈消食，江小小则笑着回房间洗簌了。

  此后这个星期的每一天两人下了班就回家，她们简单吃过晚饭之后就开始在家里加班了，钟桐在沙发上看文件打电话, 江小小则偶尔在旁边看资料刷题，有时碰上需要实操的便进了厨房，做出一堆试验品两人也没浪费，直接当宵夜吃掉了。

  正因为这餐宵夜，让两个工作高强度的人没瘦反而胖了几斤，晚上躺在床上钟桐摸着自己有些圆润的感慨道：“这就是传说中的幸福肥嘛，我感觉我的肚子都胖了不止一圈了！”

  江小小闻言也摸了摸自己的肚子，她笑着说道：“或许是吧，我好像也胖了…”

  “你以前太瘦了现在长点肉挺好的，更健康~”钟桐笑嘻嘻地侧过身把手搭在江小小肚子上，摸了两下感觉还是太瘦了，怎么她就吃不胖呢？看来等手中的事情忙完还是得把人带到中医院去开几付中药调理一下身体。

  江小小嘴角上扬，两人相拥着入眠。

  转眼就到周末了，江小小这边经过一个星期的历练终于能够独立完成简单的菜品研发，还收获了不少好评，不过上次造谣事件不知道任月是怎么压下去的，反正现在公司同事对她都客客气气的。

  而钟桐这一边用一个星期的时间加班加点地完成了项目的转接工作，她把项目转接给了一个她信得过的人，并且帮助他一起稳住了那些合作商，她的餐饮赛道又可以正常运行了。

  周末说好的出去看房子，钟桐给自己父母打电话说明情况，没想到那两人直接说让她跟小小决定就好，等买好了再通知他们去看就行。

  钟桐一听这说辞，明白这二老是在生自己气呢，怪自己说好的拍婚纱照一推再推，也不跟他们打个招呼就直接取消了。

  没办法他们不去只好她们自己去了，钟桐看中的房子离公司也不远，也就在这片老小区后面，但是离江小小上班更近了一些，而且也能方便她们照顾张阿婆和小杏儿。

  四房一厅的大套，一个是主卧她们的房间，两间客房和一间大书房，这样她们俩在家加班的时候也不用窝在沙发上了，最最主要的是她们这房子是在市中心，她又选了比较高的二十层，这样晚上她们还能坐在大阳台上看灯光，早上起得早的话看日出也是没有问题的！

  钟桐站在阳台上看着窗外，心情愉悦地问道：“怎么样，这个房子还满意不？”这可是她在加班之余费了很大劲才选出来的，周边适合的也就这里的房子了，只要身旁的人觉得没问题她就可以签合同了，连带着楼上那套一起买。

  “很好啊，不过这里的房价应该很贵吧？”江小小看了这个地段的房价，最少的都要十几万一平，而且这还是精装修的新楼，可以拎包入住的那种，再加上家具，这一套房子没有上千万是下不来的。

  “房价你就不用担心啦，你只要告诉我喜不喜欢这里就行~”钟桐与她面对面站着，笑意盈盈地看着她说道。

  “喜欢呀~”江小小眨了眨眼，怎么能不喜欢，景色又好空间又大，精装修的色调什么的都很温馨，待在里面很舒适了。

  “那就好，没问题的话我们就可以去签合同了~”钟桐笑着拍了拍江小小的背说道。

  干脆利索直接就签了两套房子的合同，钟桐本来想说在上面加上江小小的名字的，但江小小说什么都不答应，她有她的倔强跟坚持。

  因为是精装修所以只要打包好行李拎包入住就行了，但钟桐不着急住进来，她跟江小小商量了一下还是先找个专业的团队来验完房，确定都没问题了再搬进来住。

  看房加签合同用了将近一天的时间，两人把房子的事情都搞好了之后一起回了别墅，给萧蔷和钟景逸看了一下房子的户型及位置，在别墅吃了晚饭一家人坐在一起看电视。

  “MW95218航班偏离飞行轨道，飞机目前下落不明！”

  几个大大的字显示在电视屏幕最上方，钟景逸小声感叹道：“现在坐飞机也不安全了，动不动就是航班偏离轨道失联了，那飞机里的人也八成都不在了。”

  “这种的事故毕竟是少数，主要是影响比较大所以播出来比较受重视，哪有那么巧你去坐飞机就碰上了！”萧蔷反驳道，她看了一眼电视屏幕，上面是专家在分析飞机偏航的原因，突然，她腾地一下站了起来！

  难以置信地看着电视上的画面，萧蔷抬起手指着电视颤抖地说道：“桐…桐桐这飞机…是不是我给你们订的那一趟？”她隐约对这几个数字有记忆，但就是不太敢相信。

  钟桐和江小小也同时一脸震惊，但钟桐提前做好了心理准备，所以并没有表现得那么明显，倒是江小小满脸的难以置信。

  上一世的飞机失事她清楚的记得航班信息，最近过得太安逸了所以就忘了这么回事，没想到今天居然在电视里看到了这架飞机失事的消息，而且她们这一世侥幸地逃过了一劫！

  太大意了，这么重要的事情怎么能够忘记呢，可是江小小以为上一世的事情过去了就是过去了，哪想到重活一世生活改变了，那些劫数却还在，原来她们俩是去拍婚纱照的时候出事的，那她们俩在一起是不是就是个劫呢？

  “好像是的，我们这也太幸运了！”钟桐激动地感慨道，她这激动是真的，感慨也是真的，只不过七分真里面还带了三分假，因为她们的幸运是自己人为的。

  谁知道后面还有什么劫难在等着她们呢，钟桐不知道自己把这一个错过了还会不会有下一个在等着她们，这一切的未知都让她害怕，害怕下一次的劫难她们俩躲不开！

  “这都怪我，要不是我给你们定的这个航班也不会有这么一遭，谢天谢地你们俩今天没有去，不然我真不知道要怎么活了！”萧蔷拍着大腿哽咽道，她心里内疚死了。

  “妈您别这么讲，谁也不知道会发生这样的事不是嘛，再说了我们这不是没上飞机嘛，您也别难过了~”钟桐安慰着自己母亲说道，她察觉到身旁的小小好像有些不太对劲，怎么她比自己还震惊？

  “没事的，大难不死必有后福！”钟桐微笑着把江小小揽进怀里安慰道，她没有多想什么，只以为江小小是害怕了。

  “嗯。”江小小轻轻地应了一声，她确实很害怕，害怕她现在所拥有的一切都是飞机失事的那一刻自己的幻想！

  萧蔷因为那架飞机的事情，强烈把钟桐和江小小留了下来不准她们今晚回家住，钟桐也觉得今天不适合连夜回去，反正明天也休息，在这边睡也是一样的睡。

  洗簌完躺到床上，钟桐和江小小紧紧地相拥着，两个人想着同一件事情却不同的方向，钟桐想的是上一世的她们就那样没了，不知道自己父母该伤心成什么样了，而江小小想的则是为什么这一次这么幸运地躲过了这么一劫，是因为钟桐对自己更加在乎了嘛？

  因为她更在乎自己，所以不想匆匆忙忙地就用一天的时间去拍婚纱照，所以她们才没有坐上那架飞机，所以她们这一世才逃过了一劫！

  “桐~”江小小钻进钟桐怀里闷声叫道。

  “嗯，我在呢~”钟桐紧了紧抱着她的手，微笑着回应道。

  江小小仰起头看着钟桐说道：“谢谢你~”

  “傻瓜~”钟桐轻轻吻了吻她，两个人一夜无眠！

  作者有话要说：　　明天见~              


第54章
  江小小和钟桐一大早就回去了, 她们今天要带小杏儿去幼儿园确认报道，明天就要开学了，今天带她先去幼儿园适应一下。

  “杏儿, 今天两位姐姐陪你在幼儿园, 明天你就要一个人待在那认识很多好朋友跟老师, 你可以做到吗？”在车上江小小笑着问小杏儿。

  小杏儿小眼睛里本来对幼儿园是充满期待的，可是一听说以后都得自己一个人待在那里, 眼里的光瞬间黯淡，但她很懂事，没有哭也没有闹事，只是默默地点了点头。

  小杏儿的表情反应江小小自然是看在眼里的，她心疼地摸了摸小杏儿的头，笑着说道：“等你去了你就会喜欢上那里的, 你可以交到很多很多的好朋友，还有像妈妈一样的老师照顾你，早上我们送你去，晚上就把你接回来了~”江小小也不知道要怎么安慰小杏儿。

  她想起自己读幼儿园的时候刚去几天那是百般不情愿, 动不动就在地上撒泼打滚。然后去了几天就喜欢上了那里, 因为有好多人跟她玩，甚至于周末她都吵闹着要去跟幼儿园的朋友一起玩, 有时候她妈妈为了迁就她还经常在家里搞活动, 动不动就邀请一大堆她在幼儿园的朋友来家里玩, 所以她觉得小杏儿适应一阵子是没有问题的。

  “小小姐姐, 老师真的像妈妈一样吗？”小杏儿仰着头天真地问道。

  江小小和钟桐均是一愣，她们没想到这孩子的关注点居然在这上面，这一刻她们才反应过来其实这小家伙心里什么都懂，从小就没有父母亲, 只有一个婆婆每天照顾她，可能对于她来说父母亲是什么概念她都不知道！

  但人对亲情的渴望是与生俱来的，谁都会向往有爸爸妈妈的疼爱，而且到时候杏儿上了幼儿园，她又要怎样去跟小朋友们介绍自己的家庭情况呢！如果被其他小朋友问到了关于父母的问题，她又该怎样去回答呢？

  江小小跟钟桐对视了一眼，都从对方眼里看到了一丝不知所措，小朋友之间很容易炫耀爸爸妈妈对自己的好，到时候小杏儿就难了。

  “是的呀，老师都会像妈妈一样照顾你，还有我跟你桐桐姐姐也会把你照顾好的，你在幼儿园发生了什么都可以跟我们说哦~”江小小笑着说道，她紧紧地把小杏儿抱在怀里，希望能用积极的心态去影响她。

  到了幼儿园，钟桐和江小小一人牵着小杏儿的一只手在老师的带领下参观了幼儿园，那副样子像极了一家三口，就连老师都是直接问的她们是不是一家三口。

  “是的，以后还请老师多多关照！”江小小本来想要解释清楚的，结果却被钟桐给抢了先，她侧过头去看钟桐，发现她正对着自己笑。

  从幼儿园回去了她们就直接回了张阿婆那里，上次张阿婆说要把她们都叫道家里吃饭，所以在早上出门的时候江小小直接就跟张阿婆打了招呼了，她还顺带给吴子清发了个信息让她过来吃饭，毕竟这件事情最大的功劳是她的。

  江小小本来想回到家自己来煮菜的，可没想到一回去就惊呆了，张阿婆坐在门口等她们回来，桌子上摆了满满一桌做好的菜。

  “阿婆，这是？”江小小疑惑地问道，难不成从她们出去之后张阿婆就一个人在家里忙活这些菜了？

  “我也回报不了你们什么，只是想做点菜招待一下。”张阿婆露着她那缺了一颗的门牙笑着说道。

  “您身体不好不能这样折腾的，这一桌子菜做了一上午吧！”江小小佯装生气地说道：“我都把您当成亲人了您还这样跟我客气，我真要生气了！”

  “这大中午的天气炎热，喝罐凉茶降降火不要生气呀~”门口传来吴子清的笑声，她手上还端着一箱凉茶，还挺应景的。

  吴子清来了，江小小也不好再说什么了，她带着小杏儿去洗手准备吃饭，不知道为什么她总有预感要发生什么事！

  在饭桌上大家有说有笑地吃着饭，张阿婆年纪大了能做出这么一桌菜来不容易，即使有些菜太咸了有些菜没有放盐，她们仨面不改色地吃得津津有味，这一顿饭让她们三个都有不好的预感。

  果然，吃完饭把桌子收拾好之后，张阿婆“噗通”一下跪在了三个人面前，把江小小她们给吓懵了！

  “阿婆您这是干嘛赶紧起来！”她们手忙脚乱地想要把阿婆扶起来，可张阿婆就是不肯起来！

  最后三个人一起把人给架着扶了起来在椅子上坐下。

  “阿婆您有什么直接说就好了，干嘛这样啊，这不是折我们的寿嘛！”江小小一脸担忧地说道。

  钟桐跟吴子清两人在旁边也附和着安慰，她们都没想到张阿婆会突然做出这样的举动。

  “我这辈子也差不多了，你们是我们家的贵人帮了那么多的忙，还把杏儿的读书问题解决了！”张阿婆顿了顿哽咽着说道：“本来不应该再麻烦你们的，可我实在放心不下这个孩子，我想请求你们一件事，等我走了之后，能帮我杏儿找个好点的福利院，我还有一点积蓄可以让她在福利院待上几年，剩下的就看她的造化了！”

  江小小三人面面相觑，突然她们像是明白了什么一般震惊地看向张阿婆！

  “阿婆您别这样说，您身体还好着呢！”江小小声音带上了哭腔，她怎么也没想到张阿婆叫她们过来竟然是交代后事，明明身体看起来还好呀，怎么就…

  “我的身体我知道，这一辈子也算是可以了，娃呀你也别难过，没什么好难过的。”张阿婆一脸慈爱地拍了拍江小小的手安慰她。

  “阿婆您放心吧，我们不会把小杏儿送到福利院去的，到时候我们会把她带到身边，上学什么的我们都会负责的。”吴子清蹲下拉着张阿婆的手保证道：“我们都很喜欢小杏儿，你就放心把她交给我们吧。

  “谢谢，太谢谢你们了！”张阿婆闻言又想跪下，结果被三个人按在座位上阻止了…

  “阿婆您不要想太多了，好好把身体养好才是真的，一会儿我们带你去医院做个检查吧，有哪不舒服就跟医生说，现在医学技术那么发达去看看总没错的。”钟桐笑着安慰张阿婆，她掏出手机准备联系医生，这个事情太突然了，她觉着张阿婆肯定是哪里不舒服了才会胡思乱想。

  “对！”江小小猛地站起来说道：“我们先去看医生，这看起来好好的能有什么事呢！”

  可任凭她们三个怎么劝说张阿婆就是不肯去医院，最后没办法钟桐叫了个私人医生上门来看，可就算是这样张阿婆也不配合检查。

  张阿婆觉得不能再麻烦这三个小娃娃了，她自己的身体自己知道，这个岁数也差不多了，去看病看医生什么的又不知道要花多少钱，小杏儿以后要花的钱可多了，自己可不能再花人家的钱了。

  江小小没办法，只能叮嘱张阿婆让她好好休息。小杏儿在一旁乖巧地玩着自己的玩具，还时不时笑嘻嘻地拿到三位大姐姐面前让她们陪自己玩，但她发现姐姐们好像不太高兴，所以也就懂事地没再打扰她们了。

  “桐，你说张阿婆她不会真的有什么事吧？”回到家后江小小窝在钟桐怀里担心地说道，她实在有点放心不下。

  钟桐摇了摇头她也不知道，但为了安慰怀里的人还是柔声说道：“阿婆可能是想着杏儿明天就上学去了，就想着把她以后的事情安排一下吧，没事哈，我们明天再想想办法带她去医院做个检查。”

  “好，明天先去看看，如果能劝得动的话我就请假带她去医院。”江小小叹了口气，不明白张阿婆为什么不肯去医院，明明做个检查就能安心了。

  吴子清今天本来想要把杏儿带回家住的，这样明天可以直接把她送到学校去，但张阿婆不同意，说是想让杏儿多陪陪自己，她也就不好再坚持了。

  第二天一大早江小小和钟桐就下了楼，杏儿开学第一天她们肯定要一起送她去，出乎意料的是张阿婆竟然换了一身崭新的衣服说也要跟着一起去，江小小一看这正好是个机会，便开心地扶着张阿婆上了车。

  她们到了幼儿园刚找地方把车停好吴子清也到了，四个大人牵着一个小朋友在幼儿园门口显得格外地亮眼，一进去就立马有老师迎了过来。

  由于吴子清之前都打好招呼了，所以她们越过了其他的入学手续办理直接被带进了校长办公室，说了一些客套话后就让老师把小杏儿带到班上去了。

  她们离开学校前还特地到小杏儿班上去偷偷地看她，一屋子的小朋友哭得稀里哗啦的，小杏儿自己坐在角落面无表情地看着别人哭。

  江小小看着有些心疼，但这也是她迟早要迈出去的一步，只能是在放学后多陪陪她了…

  吴子清有事就先走了，钟桐朝江小小使了个眼色然后直接把车开到了医院，哪知道都到了医院门口了张阿婆就是不肯下车，她们没办法只好开车回去了。

  就这样过了一周，每天早上钟桐送小杏儿去幼儿园，然后吴子清接她放园，江小小因为上班要打卡就没办法参与其中了。

  这天江小小做好早餐给张阿婆和小杏儿送去，却发现这个点应该开着门的地方还是大门禁闭，她皱着眉头敲门，却怎么都敲不开那扇门了…

  作者有话要说：　　抱歉昨天下班太晚了，到家就快十二点了所以没来得及更新，谢谢小可爱们的支持呀~

  这本这个月会完结，完结之后我会慢慢修改旧文以及存稿新文，小可爱们继续支持一下下呀~              


第55章
  江小小瞬间有些慌了, 她把手中的早餐放在地上，然后着急地一边敲门一边给钟桐打电话告诉她情况，没几分钟钟桐就从楼上下来了。

  两人站在门口能听到屋里传来小孩儿的哭声, 估计是她们的动静把小杏儿吓醒了。

  “杏儿！小杏儿我是小小姐姐, 你开开门~”江小小双手紧抓着钟桐的手臂, 脸色泛白但声音平缓，生怕吓着小杏儿了。

  钟桐的手臂被抓得生疼也没吭声, 她一只手扶着江小小怕她情绪激动摔倒，其实她心里已经能猜到发生了什么了，这个结果在之前张阿婆把小杏儿托付给她们就能预料到了，只不过没想到这么快就…

  屋子里传来小杏儿停止了哭声开始叫婆婆，紧接着传来她放声大哭的声音，江小小手足无措地看着钟桐, 不知道该怎么办！

  钟桐皱了皱眉，让小杏儿开门估计是不行了，她掏出手机准备打电话叫个人来开锁，没想到里面突然传来开锁的声音！

  两个人一脸震惊地看着那扇突然打开的门, 脸上的表情从欣喜到惊讶再到心疼, 她们还以为是张阿婆过来把门打开了，还以为是自己胡思乱想猜错了, 但结果并不是这样…

  门口小杏儿打着赤脚泪眼朦胧地站在那看着门口的两人, 一脸胆怯无助的神情让人看起来格外地心疼！

  “我在呢, 杏儿乖不怕！”江小小连忙蹲下身子抱住小杏儿, 她的声音颤抖着，其实手也是在抖，她安慰着小杏儿也像是在安慰着自己。

  小杏儿被安慰得“哇”得一声哭了起来，一大一小就那样在门口抱着哭, 钟桐看着很是心疼，但她还算冷静，她进了屋去察看张阿婆的状态。

  张阿婆穿着一身崭新的衣服躺在床上，面容祥和，嘴角似乎还有点微笑的弧度，她走得应该很安心吧…

  钟桐从柜子里找出一张干净的床单盖在张阿婆身上，此刻江小小也抱着小杏儿跌跌撞撞地走了进来，看到眼前的景象泣不成声。

  钟桐把小杏儿接到手里抱住，然后另一只手把江小小抱进怀里，深深地叹息了一声。

  张阿婆的后事由钟桐和吴子清一手操办，考虑到江小小和小杏儿的情绪她们弄得比较简单，她老家的那些亲戚什么的在她儿子欠债后就主动跟她们断绝关系了，她平常又独来独往没什么朋友，所以送她最后一程的就是她们这些人了。

  小杏儿虽然还小，但她什么都知道，她从那天早上哭过之后就再也没有哭闹过了，她知道婆婆没了，她就那样看着一堆人在她家里忙来忙去，直到站在张阿婆墓前她也是紧抿着唇不哭也不说话。

  她的这一反常表现在张阿婆后事办完之后的第三天还持续着，可把其他人给急坏了，吴子清怎么带她玩逗她笑甚至是吓她想让她哭出来都没成功，最后没办法只能把人交给江小小和钟桐。

  钟桐不擅长这种事情，她想要求助自己父母却被江小小拦住了。

  “我来吧，我跟她聊会儿~”江小小抱着小杏儿然后给了钟桐一个淡淡的笑，得到回应之后直接走进了自己之前的房间，把小杏儿放在床上然后回到门口把门关上。

  “杏儿，是不是觉得婆婆走了你就成了一个人了？”江小小侧躺在床上轻轻抚摸着小杏儿的头发，温柔地说道。

  小杏儿背对着江小小，睁着眼睛不出声也没有动作，就好像没有了思想的一个人。

  江小小也不管她有没有反应，接着说道：“姐姐能理解你的感受，因为姐姐小时候也是那样认为的…”

  “我小时候有很爱很爱我的爸爸妈妈，但突然有一天她们就那样抛下我走了，她们把我送到一个陌生的家庭，我哭过闹过都没有办法，后面我才知道他们彻底离开了…”江小小顿了顿，接着说道：“那一刻我觉得我的世界崩塌了，这个世界上我就变成了孤零零的一个人了，再也没有人能够包容我的任性我的小脾气了。”

  小杏儿放在一旁的手动了动，幅度很小但是被江小小看到了，她接着说道：

  “在新家我开始变得小心翼翼，我不敢提要求不敢大声说话，甚至吃饭都是给多少吃多少就算没吃饱也不敢说就那样饿着肚子。”

  “我开始变得恐惧，恐惧跟人接触，去上学别人都说我是没有父母的孩子，她们用我父母的死来嘲笑我，欺负我，我一开始只会哭，但又不敢跟新的爸爸妈妈说，因为我怕从他们嘴里也听到同样的话…”

  江小小说到这里有些哽咽，她吸了吸鼻子继续说道：“但后面我发现我想错了，生活并没有我想象得那么糟，我的新妈妈对我很好，会关心我穿得暖不暖，我的新爸爸会偷偷给我塞零花钱，直到现在，我又碰上你桐桐姐姐，她对我很好…”

  江小小往前挪了挪，把小杏儿抱进怀里柔声说道：“你这样婆婆会担心你的，我们也很担心你，我们是一家人，不能让家人担心呢~”她睁大眼睛看着天花板，眼泪顺着眼角流了下来。

  怀里传来抽泣的声音，江小小扬了扬嘴角，悄悄地把眼角的泪蹭在枕头上，然后收紧了手臂温柔地说道：“哭吧，哭出来就舒服了~”

  怀里的人越哭声音越大，最后直接嚎啕大哭，江小小心里松了口气，她真怕这孩子把自己给闷坏了，她自己小时候的性格可不像这样，那是又哭又闹的，反而越来越坚强。

  一直等在门外的钟桐听到里面的哭声也松了口气，她很好奇江小小都说了些什么能让小杏儿哭得这么厉害，但更多的还是心疼自家老婆，小时候应该没少像这样哭吧。

  从这一次哭过之后，小杏儿也开始慢慢地恢复正常，但江小小还是很紧张她，生怕她还藏着什么情绪没有发泄出来，这么大点小孩要是藏着点什么事很容易弄出点心理疾病来的。

  但还好观察了一个月之后没有发现其他的问题，江小小也就彻底放心了，她放心钟桐也放松下来了，因为她每天在家里都不敢大声讲话深怕自己的行为给这两人造成什么影响。

  一个多月了她们的新房也可以住进去了，在搬新家的前一天晚上钟桐神秘兮兮地给了江小小一份文件。

  “收养？”江小小一脸诧异地看着钟桐，她没想到钟桐给她的居然是小杏儿的收养申请书！

  “你不想收养小杏儿么？”钟桐的下巴搁在江小小肩膀上，这是她比较放松的姿势。

  江小小点了点头又摇了摇头，一脸纠结地说道：“想是想，但就不知道小杏儿她…”万一人家不想她们也不好强迫吧，虽说小杏儿才三岁，但她的心智不止三岁了。

  “我跟她谈过了，她表示很喜欢你也很愿意跟我们一起生活。”钟桐轻笑着说道：“我是考虑到办了收养手续有很多事情就方便了，手续办好了你想让她叫你姐姐或者妈妈都可以~”

  她确实是这个考虑，不过她也有私心，小小还小而且她自己暂时还没有生小孩儿的打算，如果有小杏儿进了她们家的户口本，家里那二老这几年也就不会来催她们了，一举好几得的事情她为什么不做呢，再说了，她相信江小小一定很想这样做的，只是不好意思跟自己开口，那不如自己先把这件事办好了还能给她一个惊喜！

  “真的吗？”江小小闻言两眼放光，她本来还在纠结要怎么去处理这件事情，没想到钟桐闷不吭声就把事情给办好了，她捧着钟桐的脸狠狠地亲了一口！

  钟桐挑眉看着眼前这个兴奋的人，自从张阿婆离世到现在一个多月了，她还是第一次看见江小小这么开心，她也跟着笑了起来。

  “老婆~”钟桐抱着江小小在她耳边轻声叫道，她们有好久没有这样静静地抱在一起了，这段时间都顾着照顾小杏儿的情绪去了，所以每晚江小小都是陪着小杏儿睡着了半夜才回的自己房间。

  好在明天她们就要搬去新房子那边了，到时候直接把小杏儿丢给自己爸妈去照顾，正好也给二老找了点事做省得他们一天到晚到处跑，然后她们两个人又可以愉快地过起二人世界了。

  “怎么啦~”江小小眼角带着笑意，她知道这人此刻在想着什么，她不是不想，只是想要逗逗她。

  “我想~”钟桐挑眉一笑，直接一把将人抱起笑着说道：“睡觉去吧~”

  “哈哈哈哈你放我下来！”江小小搂着钟桐的脖子笑着说道，嘴上说着挣扎的话动作上却没有丝毫反抗。

  钟桐嘴角上扬，抱着人踉踉跄跄地回了房间，房门关上之后里面传来一阵欢声笑语。

  江小小之前住的那个房间门在这时候被打开，从里面探出来一个小脑袋一脸疑惑地看着对面房间，她心想这么晚了是有什么开心的事情嘛？

  作者有话要说：　　不好意思搞到这么晚，工作实在时间太长了最近精神压力比较大，我这两天去办离职手续，下一次更新时间大概在两三天后，谢谢小可爱们一如既往的支持~              



第56章
  第二天搬新房, 她们也就收拾一下自己的随身物品把东西打包好，然后找了搬家公司一次性搬过去。

  上一次搬家的事情还历历在目，家里面热热闹闹的多了钟桐的父母, 但是少了张阿婆。江小小看着那一群在逗着小杏儿玩的人不禁有些感慨, 人生在世短短几十年但经历的事情可不少, 最主要的还是要珍惜当下！

  吴子清看着这一家五口其乐融融的样子扬了扬唇，她都有好久没跟家人一起吃个饭了, 她偷偷瞄了眼坐在一旁的任月，快两个月了她们的关系虽然说比之前融洽了不少，但还没到交往的那一步，值得欣慰的是这人已经不反感自己牵她手了。

  她想着最近要找个合适的机会再告白一次，就算任月拒绝自己了也没有关系，万一成功了呢！

  “子清姐你傻站着干啥呢, 小杏儿叫你呢！”江小小在吴子清肩膀上拍了一下笑着说道。

  “啊？奥！”吴子清挠了挠头，笑嘻嘻地朝着小杏儿走去，蹲下来问道：“你叫我干嘛呀~”

  小杏儿歪着脑袋眨了眨眼睛一脸天真的问道：“都这么久了你还没追到任姐姐嘛，你再不努力就得等杏儿长大了来追你哦~”

  一屋子的人闻言面面相觑, 紧接着是一阵爆笑, 吴子清尴尬地挠了挠头，任月则是有些羞红了脸, 她哪知道这么小一个孩子能够说出这种话来！

  不过钟桐和江小小早就知道这个小丫头的机灵劲儿了, 对于她会说出这样的话来也不以为然。

  “等杏儿长大了你子清姐姐就老了, 你还是把她留给你任姐姐吧哈哈~”萧蔷坐在沙发上哈哈大笑, 小杏儿她是越看越喜欢，所以当钟桐跟她商量要收养这小丫头的时候她是毫不犹豫地点头同意了。

  以前她是顾虑着张阿婆还在不能剥夺人家的天伦之乐，现在张阿婆走了，小杏儿一个人难以生存, 被她们家收养那是再好不过了。

  “嘻嘻看到我有多抢手了吧，好好珍惜我吧任姐姐~”吴子清笑嘻嘻地凑到任月身旁用肩膀顶了顶她的肩说道。

  任月本来是被调侃得脸红了，但被吴子清这么一搞又瞬间淡定了起来，她收起笑容淡淡地说道：“追我的人也不少，你尽管找别人去。”

  “哎别呀，我才舍不得放弃你呢！”吴子清赶紧牵上任月的手紧抓着不放开，惹得其他人又是一阵笑。

  生活好像就这样慢慢地进入了正轨，搬到新家以后钟桐和江小小每天正常上着班，小杏儿上学交给萧蔷和钟景逸去接送，不用加班的话一家人还能在一起吃晚饭，一家五口过着幸福的日子。

  江小小也工作好几个月了，在部门里也能够独挡一面了，她甚至还结合自己的特色研发了一系列的新菜品，给任氏集团创造了不小的价值。

  任月对于江小小的表现感到很欣慰，她很庆幸自己没有看错人，而且在这一系列菜品上架后她就更有理由把人扶上去了，这样那些老家伙也找不到理由反对自己了。

  这两个月正是她巩固自己在公司地位的关键时期，所以她每天忙得很，甚至拉上江小小陪自己加班，因为她成长的速度还需要更快一点。

  江小小每天加班回到家以后都到十点了，但就算她这么晚回去钟桐也都还没回到家，听说她的公司好像出了点问题，可她又帮不上忙，所以对她最好的支持就是不多问不抱怨。

  钟桐最近确实很头疼，她原本以为一切都在自己的掌控当中，但事情真的推进起来的话远远超乎了她的想象，甚至还有些不受控制了。

  原本查到的公司那几个暗地里做手脚的人比自己想象中更加难处理，收回他们手中的权利但实际上部门还是被他们掌控着受他们的影响。

  策划部、人事部、项目部，钟桐都要一一去处理里面的弯弯绕绕，但她最不能接受的是跟了她那么多年的王静居然也背叛了她！

  虽然她以前是谁也不肯相信的，但跟江小小在一起之后她的心也变得柔软起来，原本在公司冷酷无情雷厉风行的她也收敛了很多外在的情绪，所以就给了这些有二心的人可乘之机！

  公司正在经历大换血所以这段时间钟桐很忙，忙到有时候准备回家了才发现天都已经快亮了，于是干脆给自己老婆发个信息说明情况然后在办公室休息一小会儿接着新一天的工作。

  江小小还是第一次看到钟桐忙成这样，她心里也明白钟桐跟自己说的公司出了点小问题并不是什么小问题，而是让她很棘手的大问题。

  “小小早，桐桐还没起来吗？”萧蔷端着早餐从厨房出来，这小俩口最近都忙得很，她时间比较充裕所以都会提前做好早餐等她们过来吃。

  “爸妈早，杏儿早~”江小小笑着边打招呼边进屋说道：“桐她昨晚加班到比较晚，就直接在公司睡下了。”

  萧蔷和钟景逸两人对视了一眼，没想到自家女儿昨晚居然没回家睡！两人把碗筷摆好，萧蔷张了张嘴小声问道：“那个，你们俩吵架啦？”说完她声音又突然大了起来，气愤地说道：“肯定是她惹你生气了，我一会儿就打电话说她去，小小你别跟她一般见识！”

  这都哪跟哪儿呀，江小小无奈笑道：“妈您误会了，是因为她公司出了点小事，最近确实挺忙的，我们俩好着呢。”

  不过也不能怪萧蔷和钟景逸瞎想，钟桐为了不让他们担心所以并没有跟他们说自己公司的情况，她自己打拼习惯了，所以这个时候也不想让父母担心。

  她之所以会跟江小小说是因为俩人每天的状态都是能感应到的，与其让自己老婆去瞎猜还不如告诉她让她放心！

  听到俩人并没有吵架萧蔷就放心了，她冲自己老公使了个眼色，并没有去追问公司出什么事了，以免影响江小小吃早餐的心情，至于其他的他们随便去打听一下就能知道了。

  吃过早餐之后萧蔷和钟景逸送小杏儿去幼儿园了，江小小收拾好自己后直接去上班了，任月说今天有个比较重要的事所以需要她穿着正式一些。

  来到公司，江小小发现往常正常打招呼的同事今天对她异常的热情，居然还有主动给她带早餐的，她微笑着回绝了带着疑惑去了办公室。

  “小小来啦，今天穿得好漂亮呀~”一进办公室江小小就被同事团团围住，然后站在原地听着他们一人一句的夸赞保持着微笑，她心里隐隐地猜到些什么了。

  果然没一会儿公司群就发出来一条公告，江小小因为工作表现突出荣升为研发部副经理，这一公告可让不少人红了眼，她才来半年都不到同期都还是实习生她就升为副经理了！

  虽然其他人知道江小小要升职了但是都以为是小组长，撑死了是个主管，没想到居然是副经理，早上还在夸赞着她的人这一刻全都噤了声，八卦群里面又开始炸开了锅。

  有说是因为钟桐的关系任月不得不给面子，还有说以前的谣言很可能是真的江小小跟任月真的有什么不正当的关系，甚至还有人很离谱的说这个位置是江小小花钱买来的，毕竟她是祺迹集团老板娘不差钱。

  反正说什么的都有，江小小没在那个群里她自然是不知道，不过这个任命通告她也是很诧异的，任月都没有跟自己说一声就直接给自己升职了，而且她现在的工作成就好像还不足以支撑这个岗位吧！

  江小小不会傻到去找任月推辞，她在接受了这个任命之后的第一件事是算账，算算看自己涨了多少工资，算完她脸上才露出笑容，她可以提前两年把账还清了！

  坐在江小小身边的同事看到她的笑容之后露出了个不屑的眼神，心道靠别人上位的人有什么好得意的！恰巧她这个不屑的眼神就被刚走进来的任月看到了。

  任月不动声色地走到那个人身边，淡淡地说道：“对于我的决策你有什么不满吗？”

  她这一出声让其他沉浸在八卦群的人瞬间慌乱地退出电脑聊天界面，有的心理素质差的甚至不管文档有没有保存直接切断了电脑的电源线，办公室还时不时地响起东西掉地上的声音。

  任月就冷冷地看着这一切也不去戳穿他们，她有小号在群里自然是知道他们在群里聊了些什么，但她也不会去明说群里面的东西，她走到江小小身边清了清嗓子说道：

  “江小小虽然来公司时间短，但她的成绩大家都有目共睹，人家来这几个月就能有轰动市场的特色菜系列出品，为公司创造巨大的效益，所以我今天直接下达了这个任命书！”

  她扫视了一眼办公室里站着的人，语气严肃道：“我任月用人向来只注重两点，一个是才能另一个是人品，所以我希望大家能专心自己的工作，拿着成绩来找我升职！”

  江小小看着任月眼神有些飘忽，她还是第一次看任月这么严肃，不过钟桐平时的工作状态也是这样吧，她脑海里浮现出钟桐板着脸训话的场景，一不小心竟然走了神笑出了声…

  其他人的目光刷刷地看向这边，江小小意识到自己干了啥之后赶紧闭上嘴。

  任月看了一眼江小小，面无表情地丢下一句“跟我来”之后走出了办公室。

  江小小忐忑地跟在她身后进了楼道，本来还以为任月要怪她上班走神了，哪知道那人一进楼道就换了副表情。

  只见任月转过身似笑非笑地说道：“在想她呢！”

  作者有话要说：　　明天见呀~感谢在2021-03-29 23:15:57~2021-03-31 17:59:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第57章
  “没有…”江小小辩解得毫无底气, 说完她自己都笑了。

  任月挑了挑眉没有就这个事情多说什么，她微笑着说道：“这一次的人事认命确实有些唐突，但我现在没办法了, 希望你快速成长起来, 工作上有什么不懂的东西直接来问我, 这个公司有很多见不得别人比自己好的人，你自己多注意点。”

  “好的任总！”江小小点头应道。

  任月看着江小小沉默了半响, 接着有些迟疑地说道：“那个，你觉得…”她停顿了一会儿，突然叹了口气说道：“算了，你先回去工作吧！”

  江小小有些不明所以，不知道她刚刚是想要问自己什么事情，但她也不是个主动的人, 既然人家都说算了她便也不会再去追问。

  看着江小小离开的背影，任月深吸了一口气，昨天晚上吴子清又跟她告白了，她虽然拒绝了但却被动接受了她的亲吻, 她发现自己并没有接受不了, 可还是很纠结不知道该不该答应。

  她本来想问江小小对她们俩的事情的看法，可生活和感情都是自己的, 只有身在其中的人才知道里面的滋味, 朋友的看法只是从一些外在的东西去给建议, 所以她想了想还是没有问出口。

  其实昨天那种感觉好像还真不错, 那是她第一次在被告白的时候心跳有加速的感觉，任月挑了挑眉，露出一个释然的表情，既然觉得还不错那就这么做吧, 人生不就是这样子么，她不是害怕失败的人！

  江小小回到办公室后投入到自己的工作当中，她没有做过领导所以对于副经理的业务还不是很了解，原先的那个副经理被调去别的部门了，在离开之前也就是简单地跟她交接了一下工作。

  忙活了一上午江小小终于能腾出时间给钟桐打个电话了，两人的联系还停留在早上起床的那声问候当中。

  “老婆，吃饭了没？”电话很快接通，里面传来钟桐温润的声音。

  “还没有，准备去吃了，你吃了没？”江小小笑着问道，两人这本来应该还是在热恋中的，但日子却过成了老夫老妻样的，问候语除了吃了没就是睡了没。

  钟桐看着桌面上的一堆文件，揉了揉额头笑道：“刚吃过了~今天上午忙不忙，听说你升职啦~”事实上她从昨晚上就没怎么吃东西了，咖啡倒是喝了不少。

  “你怎么知道~”江小小有些诧异，难不成钟桐还在任氏集团有卧底，一点风吹草动都能知道。

  “餐饮届都传开了任氏集团突然多出来一匹黑马，我好奇打听了一下不出我所料就是我老婆，所以就知道啦，本来刚刚还想给你打电话贺喜呢！”钟桐轻笑着说道，其实也是偶然才知道的，她很欣慰江小小能够做自己喜欢的事情还能被大家所认可，现在看来她的选择确实没错，如果在自己公司自己虽然能护着她，但也是一堆烂摊子不能给她成长的空间。

  “你少来！”江小小嗔笑道：“我这有什么好贺喜的，倒是你这几天肯定都没怎么休息好吧，不管怎样身体是最重要的。”

  “我知道呢~诶爸妈你们怎么来了？”钟桐笑着回道，转眼却看到推门进来的自己的父母，她赶紧跟江小小说道：“老婆我先不跟你说了，爸妈过来我公司了，我今天早点下班回去~”

  “好。”江小小也没多说什么，只不过吃早餐的时候也没听他们说要去啊，怎么突然就过去钟桐公司了。

  这边钟桐挂了电话后起身走向自己的父母，她之前就跟手下的人说过自己父母过来可以直接进来不用拦着，所以才会出现这么突然的状况。

  “我们送完杏儿去幼儿园了，顺带过来你这看看~”萧蔷笑着说道，挥了挥手让钟景逸把手上拎着的东西给钟桐。

  “你昨晚没回来，你妈妈怕你不好好吃饭就特地过来给你送点吃的，你先吃完。”钟景逸把手上的饭盒递了过去，这是他们特地去钟桐最喜欢吃的那家酒店打包的饭菜。

  “谢谢爸妈~”钟桐笑了笑，她也确实饿了，这还是自己工作之后父母第一次给自己送饭到公司来，说不感动是假的，有家人的支持这一阵子的辛苦好像也没那么难熬了。

  让秘书给萧蔷和钟景逸泡了一壶茶，钟桐把饭菜吃到见底擦了擦嘴收拾好饭盒，然后坐到沙发上跟父母一起喝茶。

  “爸妈，你们不会就是来给我送个饭然后坐在这喝茶的吧~”钟桐笑着给父母斟茶，她可不觉得这两人只是过来送个饭。

  萧蔷和钟景逸对视了一眼，最后还是钟景逸端起茶杯抿了一口，回味了半响才说道：“看你工作这么辛苦都没时间回家睡觉，我们过来看看你。”

  “昨晚确实忙到挺晚了回去还有可能吵着你们，就直接在办公室睡下了，下次我会看着点时间的。”钟桐笑了笑接着说道：“还要感谢爸妈帮我照顾小小和小杏儿，这段时间你们也辛苦了。”

  “你这话说的，我们只是自己喜欢小小跟小杏儿才照顾她们的，什么叫帮你照顾的！”萧蔷撇了撇嘴说道：“你是一个人独立惯了有什么事情都选择一个人扛，以前是一个人无所谓，现在老婆孩子都有了你再选择独行，你要是过不惯两个人的日子还是不要耽误人家小小了！”

  “哎你这说什么呢！”钟景逸赶紧安抚住自己老婆的情绪，笑着跟钟桐说道：“你妈妈不是这个意思，她只是担心你公司里的问题，她的意思是我们是一家人有问题应该说出来一起解决，而不是自己一个人抗下所有。”

  他们夫妻俩之前对钟桐的态度一直是任由其发展，钟桐也很倔强从创业以来都没有怎么求助过他们，但不代表他们没有关注过她的情况，其实暗地里也没少给她帮助。

  只不过这两年她公司发展也稳定了，也没那么多要操心的事情了所以钟景逸才没有过多的去关注她公司里的一些事情，没想到就出事了！

  钟桐闻言默不作声，她自然知道父母是在关心自己，也知道江小小肯定也有同样的担心但是顾虑到自己的感受就没有明说，可她确实也是不想让家人为自己的事担心。

  在跟江小小谈恋爱之前她的重心都是在工作上，每天几乎除了工作就还是工作，跟江小小在一起之后她有了家庭生活，重心一下子倾斜导致工作上有了疏忽，是她自己没处理好工作跟生活的平衡，才会让小人有机可乘导致这么一系列事情的发生！

  可钟桐是个骄傲惯了的人，她不愿意去承认现在的局面是她一手造成的，她自己每天在公司焦头烂额苦苦硬撑着就是不肯告诉家人自己的难处，她不想让家人觉得她连这么些事情都处理不好，不想让江小小觉得原来钟总是徒有虚名！

  “你公司的事情我们都知道了，你不想小小担心我能理解，但我们是你的父母，在你有困难的时候理应站出来给你依靠，就算你成家了在我们眼里都还只是一个小孩，所以不要怕跟我们说，也不要小瞧你父母的能力！”钟景逸给钟桐倒了杯茶，淡淡地说道。

  “我没有…”钟桐眼眶有些微红，她撑了这么久都没有流过泪在这一刻却突然眼睛酸了，一个自立惯了的人此刻竟不知道要如何表达…

  “好，你没有，我们今天来不是来找茬的，是来帮你解决问题的，你公司现在最缺乏的不是外在的资源和客户，而是内在的管理人员，这么多年了你都没有信得过的人，确实是有些说不过去了！”钟景逸放下茶杯缓缓说道：“你看着安排一下，明天开始我过来上班，我负责帮你维护公司稳定，这样你就能抽出手解决公司的那些烂摊子了。”

  “爸，我…”钟桐本能地想要拒绝，可话到嘴边她又收住了，她现在确实需要有这么一个人来帮自己一把，她爸爸也是最好的人选了，可…她实在不忍心让自己父亲一把年纪了还来操心公司里的事情。

  “哎你就听你爸的吧，早点把事情解决不是很好么，你别看你爸老头子一个，他做的那些投资可不比你公司的赛道少！”萧蔷笑着说道，她最不喜欢这父女俩的一点就是磨磨唧唧的，这本来是很简单的一件事情偏偏要搞得这么复杂，有这时间早点把问题解决了回家陪老婆孩子不好么！

  钟桐有些意外，此刻的她想到刚刚跟江小小的通话，觉得确实不能这样下去了，对比起家人来说，面子那东西又值几个钱呢！

  “那就麻烦爸了，我下午把资料整理好明天您过来直接交接给您！”钟桐起身冲自己父母鞠了一躬，有钟景逸在她的压力瞬间小了，之前让她头疼的那些事也终将会解决掉。

  “一家人客气啥，我还想着你多腾点时间出来给小杏儿生个弟弟妹妹呢！”萧蔷笑着说道。

  作者有话要说：　　明天见呀~              



第58章
  有了钟景逸的坐镇, 钟桐就能全身心地投入去解决那些烂摊子了，该开除的开除，该换的都换掉, 她不怕大换血流失的客户资源, 以琪迹集团的影响力那些选择不跟她们合作的公司到最后还是得转到这边来！

  只不过换血后的公司元气大伤, 很多重要部门的领导人都给换掉了，要不是钟景逸在公司坐镇钟桐还真不一定能压得住这一次动荡。

  好在之前的实力可以, 在经历内部这么一大动荡之后还是能够维持运营，只不过发展较之前都缓慢了不少，不过这些钟桐都觉得无所谓，只要公司还在，她有信心在短时间之内恢复到先前的发展速度！

  江小小最近由于有任月明里暗里的支持，新官上任的三把火烧得很旺, 她知道任月把自己升上来的目的，自己这个部门是公司的核心部门，但里面已经出现了很大的问题了！

  人员方面有些长久都没有产出的江小小直接制定了用研发出品来说话的考核制度，以星期为单位每周但凡有人研发不出合适的产品就做降级处理, 有些摸鱼摸惯了的被这制度一下子整蒙了, 想要反抗却又找不到反抗的理由，只好硬着头皮加油干。

  两个人工作上越来越忙, 每天见面都是在晚上回家的时候, 但也正是因为每天相处的时间短, 她们的感情变得越来越好了。

  这天, 江小小和钟桐俩人约好了今天休息，她们好久都没有俩人单独出去吃顿饭了，钟桐前一天晚上就跟江小小说了自己的安排，所以今天一大早她们就出门了。

  钟桐开着车嘴角一直保持上扬的状态, 她趁着看后视镜的机会时不时地瞄一眼副驾驶上的人，时间好像又回到了她们还没确定关系的那些日子。

  “看什么呢，开车注意力集中一点哈！”江小小嗔笑着说道，她最近考驾照练车都练得快要魔怔了，所以尤其注重开车时的一些小细节，她虽然坐在副驾驶但内心已经在根据路况模拟驾驶了，钟桐的偷瞄她都看在眼里。

  钟桐挑眉笑道：“不然你来开车吧，我坐在副驾驶还能看得更专注一些~”说是这样说，但她还是目视前方认真观察着路况。

  “等我半个月后拿到驾照我也不敢开你这车呀~”江小小轻笑着叹息一声，哪个新手刚拿着驾照敢开一辆豪车在外面瞎逛。

  这段时间虽然工作上很忙，但江小小还是抽空考了驾照，科一科二已经过了，就是科三一直没找着时间练车，今天本来是想让钟桐陪自己练车的，但就目前这个车子来看她可不敢开这个口。

  “嗯哼~不敢开这车，那你想开那个车呢~”钟桐邪魅一笑，明明是一句再正常不过的话却被她说得那么暧昧。

  江小小被这话直接带偏，她想到了昨天晚上的事情不由地红了脸，她嗔笑着瞪了钟桐一眼，红着脸说道：“开你的车啊！”

  “奥~”钟桐张了张嘴，到嘴的调侃的话语又咽了下去，差点一个不注意又把自己给搭进去了。

  她们开着车来到了上次露营的地方，这一次只有她们两个人，由于出来得比较早又不是周末，只有稀稀拉拉的几个人在沙滩上走着。

  她们俩并没有在沙滩上待多久，而是手牵着手往山上爬去，江小小昨晚上在听到这个安排时虽然诧异但也没反对，毕竟锻炼身体不是什么坏事。

  而钟桐的心思并不在锻炼身体上，她纯粹只是想上去看看那棵姻缘树下刻着她们名字的同心锁和同心结还在不在，顺带拍几张照片她晚上要用得上。

  两个人牵着的手一晃一晃地，慢慢往上走着顺带还能欣赏一下沿途的风景，她们这段时间忙于工作生活节奏太快了，此刻能这样悠哉也是一种享受。

  “小，这段时间忙得都没怎么陪你，现在公司里也差不多稳定下来了，等找个时间我们去旅游吧~”钟桐笑着说道，距离那架飞机出事已经过了好几个月了，那飞机到现在都还没有找到，她有种说不出来的感觉，更有一种现在是生活在梦境里的幻想，她想要把日子过得再真实一些。

  “好呀~等我回去看看排一排时间休个长假~”江小小眯着眼笑着回道，她现在工作差不多也稳定了。

  任月把公司的研发部门整个交给了她，她花了差不多两个月的时间就在这个位置上坐稳了，其实她并没有多少管理方面的经验，她靠的是对产品研发的执着，用实力来征服手下的人。

  江小小对部门里的人说了这样一句话：如果你看不惯我，那就用新品来干掉我！这句话刚开始在部门里传开，后面直接传到整个公司都知道了，最后直接被引用到公司文化里面，成为激励新人的话语。

  “江总工作繁忙，现在约个时间都还要看行程表呢~”钟桐语气酸溜溜的，半开玩笑半认真地笑着。

  江小小挑眉，工作那么忙她能怎么办嘞，这不都是为了好好赚钱还债嘛，再说了自己再忙也没身边这人忙呀，还好意思来酸…

  可她不能直接怼呀，江小小眨了眨眼笑着说道：“这不是直接学得钟总的么，钟总忙起来那可是人都看不到呢~”

  得嘞，钟桐自知理亏没话反驳，她朝江小小温柔地笑了笑，那段时间确实忙到都不着家了，这不，好不容易抽出空来就想带人出来走走嘛~

  两人慢悠悠地爬到山上，江小小惊讶地发现钟桐这一次爬山居然没有喊累，这家伙体力什么时候变得这么好了！

  钟桐优雅地往后拨了拨自己的头发，留给江小小一个帅气的背影，她那段时间整天忙于工作，怕身体吃不消所以特地请了个私教练体能，不知不觉就体能各方面都好一些了。

  “说，你是不是背着我偷偷锻炼了！”江小小向前小跑两步拉住钟桐的手笑着问道。

  钟桐挑眉意有所指地笑道：“我背没背你难道你还不知道，某人每次不都是躺着嘛~”

  江小小红了脸，用另一只手轻轻地锤了锤钟桐的手臂，这家伙真的是言语上稍微放松一点就没个正形，什么事都能往那方面去扯！

  钟桐笑出声，牵着江小小来到那棵姻缘树下，她们弯着腰在树干周围找到了之前挂上去的同心锁，那把刻着她们名字的锁在阳光的照射下闪闪发亮，连带着她们的名字都在发光。

  两人笑着对视一眼，这一眼里面包含了太多的情绪，有外在的表现出来的情绪，也有内在的隐藏在心底的情绪，她们拥有同一个秘密但对方都不知道，所以她们比普通情侣更珍惜如今在一起的缘分。

  钟桐掏出手机给那把锁拍了张照片，然后又找了个路人帮她们俩跟同心锁拍了张合照，期间她们俩的手一直都紧紧交握着没有松开。

  江小小对于钟桐的举动并没有感到有什么奇怪的，拍个照做纪念都是很正常的事，所以她也没有多问什么。

  “桐，你说这棵树那么灵，那这里挂着的这些锁它们的主人也会像我们这样没事就过来看看嘛？”江小小蹲下身去看其他的锁上面的字，她发现不仅有跟她们一样刻的两个人名字的锁，还有刻了心愿的许愿锁，没想到一棵姻缘树还有这功能！

  “只要心中有对方，足够珍惜遇见的缘分，看与不看都不重要呢！”钟桐同样蹲在江小小身边，笑意盈盈地说道：“我想我们的注意力应该是放在对方身上，而不是惦记着这些锁，这样才能锁住我们的缘分呢~”

  “是是是，就你最能说了~”江小小笑着倾身在钟桐脸上亲了一口，然后眨巴着大眼睛。

  钟桐被她这突然的行为弄得愣了一会儿，反应过来后想要把人抓紧怀里，可人早已跑开了，她起身追了上去…

  “你有本事亲我有本事别跑呀~”钟桐笑着追了过去，知道今天要爬山所以她穿的是运动鞋，此刻追起人来一点也不费劲！

  江小小也没真的想跑，她只是绕着树在那转圈圈，三个回合之后老老实实地抱着钟桐喘着气休息，她的手搭在钟桐肩膀上，边喘气边笑着说道：“我亲你一下怎么啦，真小气~”

  “我小气么？”钟桐轻轻拍着她的背笑着说道：“那我这次大方一点，让你亲个够~”说完她稍稍拉开两人的距离，对准江小小的嘴直接亲了过去。

  钟桐的触碰很轻，在亲吻的技巧上她虽然没学过，但力度地掌握堪比情场老手，她故意用唇轻撵着江小小的唇，一会儿轻一会儿重的，直到那人受不了了化被动为主动，她唇角微扬，配合地把主动权交了出去。

  山顶上微风轻拂，姻缘树的叶子随着风儿有规律地摆动，好似在给树下的那吻得难分难舍的人儿摇旗助威，又好似在开心又促成了一段解不开的缘份…

  作者有话要说：　　明天见呀~              



第59章
  两人从山上下来已经是中午了, 钟桐找了一家农家乐准备带着江小小去吃一顿农家菜，江小小自从进了任氏集团的研发部门，嘴巴变得越来越挑了, 在家里萧蔷做饭她不会去挑, 但出外面吃她就挑得很, 没法将就半点儿！

  对于她的变化钟桐自然是看在眼里的，她也没意见, 作为一名专业人士嘴巴挑一点那是很正常的事，她今天之所以会选择这家农家乐也是吴子清推荐的，因为吴子清带任月来吃过，这里的菜品得到了任月的认可那自然也不会差到哪儿去！

  对于农家柴火饭江小小还是挺期待的，她看着端上来的一盘盘菜，色泽香味都很诱人, 她迫不及待地往嘴里送了一口，味道还不错~

  钟桐看江小小能够接受这家的饭菜顿时放下心来，其实她还有几家备选的，既然这一家能够被接受那就不用饿着肚子去找别家了。

  点了三盘菜江小小并没有吃多少, 这菜刚一尝味道确实还不错, 但总体来说还是油了点，其实要是厨师少放点油可能会有不一样的效果！

  江小小突然得到了一些启发, 她正在筹划一系列新的出品, 正愁不知道以什么为主题, 今天这顿饭之后她突然就有想法了！

  跟钟桐说了一声之后江小小直接掏出手机开始在备忘录上记着些什么, 钟桐也不打扰她，慢悠悠地吃下两碗饭…

  这一顿饭吃了差不多两个小时，真正的用餐时间也就半小时不到，其他时间两人各自拿着手机在弄着工作上的事情。

  由于是工作日农家乐里面也没有几桌客人, 所以老板也没来催促打扰，倒是钟桐对此感到有些不好意思结账的时候还多给了点茶水钱。

  “不好意思啊刚刚突然有了一些工作上的灵感，让你等那么久…”在回去的车上江小小直接把手放在钟桐的大腿上，带着歉意地说道。

  钟桐瞄了一眼腿上的手挑眉笑道：“突然来的灵感比较难得，再说了我也不是干等着，正好也处理了一些文件~”她的一只手从方向盘上下来直接覆盖在腿上的那只手上，拇指摩挲着那嫩滑的手背。

  江小小被弄得痒痒的，她缩回手笑着问道：“我们一会儿去哪儿呢~”

  “两个选择，去看电影或者去做个按摩放松一下，你更倾向于哪一个呢？”钟桐的手重新放到方向盘上，嘴角上扬问道。

  “嗯…去按摩吧~”江小小想了想还是选择了按摩，她们今天爬了山主要是怕身边这人明天会浑身酸疼，所以还是按个摩放松一下比较好。

  按完摩两个人一身轻松，钟桐看着时间还早，干脆又去买了电影票俩人去看了一场电影，这一次她选的是一部比较经典的爱情片。

  影片中一对主人公感情坚定，但从喜欢到在一起中间历经了不少坎坷，不过好在结局很圆满。

  江小小看完电影之后坐在那沉思良久，她在电影里好像看到了自己的影子，自己的爱情也算是历经生死了…

  其实她一直以来都在纠结一件事情，就是要不要把自己重生的事情跟钟桐说，她也一直在关注那架飞机的消息，她在想是不是上一世飞机失事跟现在的情况是一样的，飞机找不到了，因为它把上面的人都带去了另一个时空…

  今天看完电影之后江小小突然一下子就释然了，她决定不把这件事说出来，首先是这个事情很让人匪夷所思，再一个就是她不想让钟桐陷入自责的情绪当中，毕竟上一世她们的关系并不好…

  所以那些秘密还是悄悄地埋在心底吧，就当那都是一个梦，一个不需要再去回想起来的梦。

  钟桐陪着江小小一直坐到电影最后的演员表都放完了，她没想到看个电影能让身边的人感触那么深，看她一会儿皱眉一会儿嘴角上扬的样子，钟桐笑意盈盈地就那样一直看着身旁人的表情变化。

  等江小小回过神来时影院的人已经走得差不多了，她疑惑地看了眼钟桐，心道这人也不叫一下自己，要是自己一晚上没回过神那不是在这儿坐一晚上了！

  钟桐眨了眨眼睛笑意盈盈地牵着江小小走出了影院，反正今天是出来放松的，她并不介意时间和地点，只要两人手牵手在一块儿就行~

  晚饭她们又来到那家熟悉的餐厅，江小小看着那熟悉的牌匾挑了挑眉，她都有理由怀疑这家餐厅是钟桐自己开的了，因为其他的餐厅她们去过一次下一次都会换一家，唯有这个餐厅是来了好几次的。

  走进餐厅，里面的桌椅摆放好像是换了位置，在餐厅正中央空出了一个比较大的场地，而餐厅里面除了她们俩和餐厅员工，并没有其他的客人在用餐。

  一切好像又回到了当初钟桐跟自己告白的那一天，同样的地点同样的人物，同样的没有其他客人的餐厅，江小小想到什么似的睁大眼睛看着坐在对面的人，难不成这家伙又准备了什么惊喜？

  钟桐对上了江小小疑惑的视线，她笑了笑没有说话，而是叫来服务员点餐，这一次她并没有询问江小小想要吃什么，而是直接帮她点了餐。

  江小小微笑着看着对面那个充满自信的人，刚刚的菜单她听到了，点的都是自己喜欢吃的，甚至还有几道是自己之前念叨过但一直都没有时间做着吃的菜，原来她都默默记在心里了。

  其实看一个人对自己上不上心就是从这些小细节中能看出来的，生活中的点点滴滴她都能关注到并在适当的时候表现出来，这是很难得的，也正好是江小小需要的。

  上菜后大厅的钢琴前面有个人坐下了，弹着舒缓优雅的钢琴曲，江小小还特地往那边多看了几眼，那个人并不像她们第一次来时弹琴的那个背影，她没有多想，以为是餐厅换钢琴师了。

  愉快地吃着自己喜欢的食物，钟桐去洗手间了，江小小吃了几口后感觉有点饱，就放下手中的刀叉想着歇一会儿等钟桐回来再继续吃，她擦了擦嘴倚在沙发上观察着那些站得笔直的服务员，感叹道每一行都有每一行的艰辛，这店里明明就她们一桌用餐，服务员看起来却很忙的样子…

  突然，江小小的视线停留在那钢琴上，刚刚换了曲子她没注意，这会儿她发现不单单是曲子换了，就连弹奏的人也换了！

  本来是一件很正常的事情，但江小小突然站了起来，刚刚还没细看，现在一看，那正在弹琴的不就是钟桐么，她居然还会弹钢琴！

  像是发现了新大陆一般江小小带着星星眼往钢琴那边走去，在离钢琴还有三米的距离时她停下了，就那样站在那里看着钟桐修长的手指在琴键上跳舞，弹奏出优美的曲子让人心情愉悦~

  一曲毕，江小小兴奋地鼓起掌来，钟桐站起身冲她微微鞠了一躬谢幕，随着她起身，餐厅的灯光全都调成了柔和温馨的那种。

  江小小瞪大眼睛看着钟桐变戏法似的从钢琴后面拿出了一束玫瑰花，然后从裤兜里掏出一个精致的小盒子打开，一手拿着花一手拿着盒子单膝跪地…

  江小小被她这举动吓得后退了几步，反应过来之后双手都不知道该怎么放，她往前走了两步想要把人扶起来，可钟桐根本就不给她机会！

  “小小，我是一个很不擅长表达自己情绪的人，但在你面前我会努力去试着剖析自己，我们这一路走来说容易也不容易，说不容易好像也就那么顺其自然了！”钟桐深情地看着江小小说道：

  “或许在前两年我不是一个好妻子好伴侣，但在未来的每一年里我都会努力的陪在你身边，陪着你哭，陪着你笑，陪着你淋雨陪着你在阳光下冲浪，在今后的每一分每一秒里我都希望是我们俩一起度过！”

  钟桐声音有些颤抖，她眼神坚定地看向江小小说道：“这句话可能说得有些晚，但是我想说这句话很久了，小小，嫁给我！”

  江小小脑海里仿佛放了几千块钱的烟花，炸得她有点不知所措，她有想过钟桐今天可能是要给她什么惊喜，但没想到居然是求婚！

  这么大的事情她先前居然一点都没有表露出来，哪怕在平常相处中透露出一点点这方面的念头她也不至于在这个时候会这般惊讶与喜悦。

  不得不说钟桐藏事的能力那是一等一的，江小小此刻捂着嘴不知道要说些什么，这时周边突然传来一声“答应她！”江小小转过头去看生源处，这时才发现她们俩周围已经围满了服务员…

  “小小，嫁给我！”看面前的人没反应，钟桐又重复了一遍。

  “好！”江小小勾唇看着钟桐，一只手把花接过来，缓缓地伸出另一只手手示意她把戒指给自己戴上。

  钟桐眼睛一亮，慌忙从小盒子里拿出她特意定制的戒指，捧着江小小的手给她缓缓戴上。

  周围响起了一阵掌声，钟桐笑着起身想要把江小小抱起来转个圈，可由于跪太久了腿有些麻了，突然的起身让她重心不稳，一个前冲扑进了江小小怀里…

  作者有话要说：　　明天见呀              



第60章
  距离求婚事件已经过去大半年了, 在这大半年里她们的生活依旧是有序地在进行着，江小小顺利拿到驾照了，然后又报了个学历班提升自己的学历, 她在任氏集团也慢慢从技能型人才转为管理型人才, 当然收入也越来越高了！

  钟桐的公司也逐步恢复, 虽然还没到以前的水平但三分之二是有的，钟景逸在公司平稳后也就偶尔去看看, 最近因为钟桐的终身大事他不得不重新回公司坐镇，把时间留给她们小俩口去腻歪了。

  小杏儿在幼儿园也越来越开朗了，再加上跟萧蔷相处的时间久了，性格上也越来越活泼，整个人都透露着一股机灵劲儿，可招人喜欢了！

  在半年前钟桐求完婚后回到家就跟自己父母说了, 一家四口商量了一下补办婚礼的事情，第二天萧蔷就去找大师算好了补办婚礼的日子！

  今天就是大师定好的日子，她们为了这一刻准备了大半年，两件婚纱都是找人高级定制纯手工制作的, 为了让自己能够把婚纱撑起来, 江小小还特地增重了十斤！

  她们没有选择去国外举办婚礼而是选了国内一个比较有名的旅游圣地，一行人提前三天就过来了, 钟景逸更是把当地的一座五星级酒店包下来一个星期供亲朋好友们住下。

  在这边玩了两天熟悉了一下周边环境, 这最后一天萧蔷说什么也不准她们俩再住在一块了, 结婚前一晚两人分开住那是传统！

  婚礼的各方面布置得都很完美, 唯一让江小小觉得遗憾的是自己的大好日子养父母却不肯过来，她前前后后打了十几通电话，开始养父母还会找借口推辞不来，后面直接就不接电话了…

  江小小说不难受那是假的, 她也是在后面才知道江小伟被多人告了，数罪并罚直接被判了两年，她给养父母打电话说这事时他们说的是事情已成定局让自己不要管了。

  问题是她想管也管不了呀，虽然养父母嘴上说不让自己管，但内心肯定是怨自己的，不然这么重要的养女的婚礼他们怎会说不来就不来呢！

  “想什么呢一脸严肃的样子？”任月笑着拍了拍江小小的肩膀，因为萧蔷不让这小俩口在婚礼前一晚住一块，而江小小娘家又没有人过来，所以她就直接充当娘家人了。

  江小小打着哈哈笑道：“在想一会儿她们过来的时候给不给开门哈哈！”

  昨晚钟桐给自己打了两个小时的电话腻歪，在最后挂电话的时候还强调今天谁也拦不住她接亲，江小小本来也没想过要拦着她，但听她那么一说，突然觉得可以小小地为难一下她~

  “放心，我都安排好了！”任月笑着说道，既然自己充当了娘家人的角色，那么这些肯定都会替她考虑好的。

  不过她也知道这两人的感情，要是自己太过分了这两人肯定都不会答应，所以她也就是准备了一些问题，操作起来不会让人难以接受。

  听说钟桐那边已经出发了，江小小紧张得手心都出汗了，她因为穿着婚纱不方便走来走去，所以坐在床上双手紧紧地抓着床单眼睛一动不动地盯着门口方向。

  任月笑着开门出去看了看，她们就住在同一个酒店要过来应该是很快的，果然没一会儿就听到大队伍往这边走过来的声音，吓得她赶紧往房间里面走，关紧房门大小锁一起锁上。

  “来了来了~”任月笑着跟坐在床上的江小小说道，话音刚落外面就传来了敲门声。

  “你好，客房服务~”外面传来了一个陌生的声音。

  江小小和任月闻言挑眉，这很明显就是她们想要蒙混进来的把戏嘛！任月直接走到门边笑着说道：“谢谢，我们现在不需要~”

  外面的人看她们俩不上当，直接就拿钥匙开门了，可任月哪会那么轻易让她们进来，里面已经反锁上了，她们用钥匙也是打不开的。

  最后僵持不下，还是江小小心软了让任月开门放她们进来，门一打开就涌进来一群人把门挡住，钟桐穿着婚纱走在最后面。

  当两个人的视线对上的那一刻，周边的嘈杂好像都与她们无关了，她们的眼中只有彼此，这一眼如同一生！

  “我愿意！”“我愿意！”

  她们站在台上温柔地望着彼此，坚定又温柔地说出了心中所想，宣誓着对彼此的诺言。

  台下响起了阵阵掌声，钟桐勾唇，轻柔地扶着江小小的脑袋在她唇上印下一吻。

  一场婚礼的举办对于两位新人来说是既幸福又很累的事情，这天晚上她们收拾好自己后瘫在床上都不愿意动弹了，钟桐抱着江小小的手臂给她轻轻地揉捏放松，她今天一天嘴角都是上扬的，因为她真的很开心！

  “老婆，今天辛苦你了~”钟桐笑着说道。

  “你也辛苦了~”江小小笑着回道，她凑上去在钟桐脸上印下一吻。

  这一吻让钟桐眼睛微微眯起，她看向江小小的眼神都不一样了，她翻过身虚压上去，俯下身就准备亲下去，没想到却被一只手给挡住了。

  钟桐歪着脑袋不解地看向江小小，不明白她这是什么意思，洞房花烛夜还不给亲了嘛！

  江小小勾唇笑道：“不急，这不还有些事情没有处理完嘛~”她伸手推了推身上的人示意她赶紧下来。

  钟桐虽然百般不情愿，但还是翻身平躺着，她笑意盈盈地看着江小小从床上起来，然后从行李箱里面去翻东西，老半天才拿着一打文件走过来。

  “这是什么？”钟桐疑惑地问道，她们这算是真的结婚了，难不成某人还想搞些什么约定给自己签？

  江小小笑着没有说话，她找到自己的手机按了一会儿，不一会儿钟桐放在床头柜上的手机响起了提示音…

  “您的****账号到账九十万元。”

  钟桐微愣，脸上的笑容慢慢变得僵硬，她难以置信地问道：“你说的没处理完的事情就是还我钱？”

  “是的呀~”江小小笑着眨了眨眼睛，她也没想到去任氏集团这大半年就能赚到这么多钱，光靠工资是没有那么多的，主要是新品研发出来的奖金以及当了管理之后拿的部门的分红，当那些钱到账的时候她自己都惊呆了！

  “棒极了！”钟桐从床上坐起来笑着说道：“既然先前那笔有些荒唐的账平了，那我也不能亏待了我老婆不是！”说完她就直接从钱包里拿出一张卡递给江小小，眨了眨眼说道：“这是我心甘情愿上交的工资卡，还请老婆帮我保管用一用，不然卡太久没用了容易被注销~”

  江小小勾唇，她没有去接那张卡而是把手上的文件递了过去，两人就这样僵在原地，最后还是钟桐妥协把文件接过去了。

  《约法三章》，钟桐挑眉看着那文件上的内容，这不正是她们之前签署过的那些文件嘛，还有婚前协议什么的，她不解地看着面前的人。

  “这些文件从今天我说我愿意的那一刻开始都失效了，你觉得呢江太太~”江小小笑着眨了眨眼睛，修长的手指轻轻点在钟桐的手背上，那轻柔地触感直击钟桐的心底。

  钟桐闻言邪魅一笑，她一只手直接将江小小禁锢在自己怀里，另一只手把文件放到一旁后撑在床上，笑着说道：“嗯哼~我觉得早就该这样了，钟夫人~”最后三个字她特地咬着唇说的。

  江小小下意识地咽了咽口水，她从来不知道面前这个人咬着唇居然还有一种别样的诱惑力，她有一种亲上去的冲动，但此刻她还有一些别的想法，所以一直在抑制着自己…

  “今天你累了一天了，不如我们…睡觉吧！”江小小顺势将钟桐压倒在床上，笑意盈盈地看着她，眼里的心思一览无余。

  钟桐勾唇浅笑，既然老婆想要，那自己有什么是不能满足的呢！她双手摊开放在床上，一副任君采撷的模样，她身上的某人再也忍不住了，俯下身覆盖住她的唇。

  低吟浅唱，一曲终了，某人一脸满足的躺在那，今天晚上过后，她们都真正的属于彼此了~

  江小小半梦半醒中听到手机振动了一下，她闭着眼睛摸索着拿到手机后不情愿地睁开眼瞄了一眼，是一封邮件，她没有多想点了进去，邮件的名字让她有了一丝丝好奇心…

  《讨老婆欢心一百招终极版》，拿走不谢哦~

  江小小觉得有些莫名其妙，她看了眼发件人，上面显示是“吴大海”，奇怪，她没有这么个好友呀！

  点进去查看里面的内容，江小小看到一半突然清醒了，这…手机好像不是自己的！

  她瞄了瞄某个睡得正香的人的后脑勺，心虚地点开了吴大海发的几封邮件，越看越觉得上面的招数有些熟悉，还没等她细细回想为什么那么熟悉，她的视线被一个文件夹给吸引了…

  好奇心驱动她点开了文件中的某一个视频，在这寂静的夜里房间里响起了一阵高亢的呻.吟声…

  作者有话要说：　　这本书写到这里就结束了，后面还有两章番外。现实生活中的两人在一起都会由热恋走向平淡，两个人如果要长久的在一起，除了双方坚定的情感之外，还要有一颗包容对方的心，最重要的是生活平淡了感情不能淡，一个亲吻，一个拥抱，长久以往的坚持，感情只增不减！

  感谢每一位支持我的小可爱，谢谢你们追到这里，这是我第一次尝试写这种类型的文，有很多不足之处还请多多包含，写文这条路再难我也会坚持下去，还请小可爱们继续支持呀~

  这本之后的接档文《前妻我们复合吧》，喜欢的也可以支持一下~

  明天见呀~              



第61章、番外
  吴子清没想到她的幸福来得这么突然, 前一晚还应表白失败而在反省自己还有哪些做得不好的地方，此刻任月居然跟自己说可以试试？

  “你确定吗？说出的话可不能反悔哦！”吴子清激动地站起身一脸的难以置信。

  任月看着面前这人这么大动静也不恼，她温柔地笑道：“我觉得想要什么样的人生确实需要自己去争取, 我很喜欢你永不服输的态度, 我们可以试一下~”

  她也是一瞬间突然想明白的, 这个世界上最能让自己惧怕的是自己的内心，特别是在感情这件事情上, 如果自己一直是抗拒的状态那永远不可能改善。

  所以她与其说是给吴子清一个机会，不如说是给自己一个机会，给自己一个动心走出去的机会，特别是看到江小小和钟桐的感情，她突然也想要体会这么一种感情了。

  而且通过这么一段时间与吴子清的相处，任月对她有了很大的改观, 她并不像自己想象的那样花心不靠谱，相反她是一个很靠谱的人，两人平时相处的时候吴子清很注重细节，自己有时候一丁点不适的感受她都能马上察觉到。

  除了第一次跟她吃饭时有个女人出来闹, 那之后再也没见过她身边有其他人出现, 这么一段时间足以让任月去相信她的认真，所以今天才会在她面前说出这样的话。

  “哈哈哈哈我太开心了！”吴子清激动地冲过去想要抱住任月, 但是到她身边后伸出的手又瑟瑟地收回, 站在原地跺脚转圈圈, 兴奋之情溢于言表。

  任月看着面前兴奋得跟个小孩儿似的人挑眉笑了笑, 上前一步抓住她那乱晃的手，主动拥抱了她。

  吴子清在这一刻激动得不知要如何是好，但她毕竟是见过大世面的人，拥抱了一会儿后就镇定下来了, 她双手揽住任月的腰，嘴角上扬着。

  任月也跟着笑了笑，她小小地后退了一步准备结束这个拥抱，没想到腰间的手是松了一点，但某个人却不肯就这样轻易放开她。

  “你先…”松手，后面两个字还没有说出口嘴唇就被一抹柔软给覆盖住了，任月睁大眼睛看着近在咫尺闭着眼睛的人，感受到她的嘴唇在颤抖，她眼带笑意闭上了眼睛，静静地享受着这个亲吻。

  怀里人的顺从让吴子清如同得到鼓励一般变得更加大胆，她不再满足表面的触碰，手往上移扶住任月的后脑勺加深了这个吻…

  任月虽说活了二十多年但还是第一次经历这样的阵仗，她被这个吻憋得满脸通红，到最后手轻拍着吴子清的背示意自己要坚持不下去了。

  吴子清接收到信号，她不舍地向后撤了撤脑袋，笑意盈盈地看着满脸通红的任月。

  任月刚刚只不过是喘不过气把脸给憋红了，在某人离开后她用了半分钟就缓了过来，只不过脸上的红没有那么快褪下去，她瞪了在那傻笑的人一眼，真是的刚刚夸她的细心什么的瞬间就打脸了！

  吴子清笑嘻嘻的丝毫不畏惧，她知道任月的性格，一旦答应了就不会轻易反悔，只要自己不犯原则上的错误，平时生活上各方面对她多加照顾，迟早有一天她们会在同一本户口本上的！

  在一起了之后两个人的关系突飞猛进，吴子清终于不用再绞尽脑汁地想各种约会的借口了，她的情话也是动不动就脱口而出，虽然任月每次都淡定得很，但她默许的态度就代表那些话都是她爱听的。

  到最后吴子清不再满足于每天电话说晚安了，她清算了一下自己的房产，就留了一套自己住的比较舒适的，其他的卖的卖租的租出去，手头上又多了一大笔资金，她揣着鼓鼓的腰包死皮赖脸地搬进了任月的大公寓！

  当然她能顺利住进去都是任月默许了的，任月的想法是住在一块更能清楚两个人合不合适，因为各种生活习惯的不一样，她们也需要有这样的机会去磨合，一段没有磨合的感情是走不久的，只有在一起生活，发现对方的优缺点，不断去为对方变得更好，直到双方都有了一种自然而然的默契！

  “呐，除了我的卧室，其他房间你随便挑一个~”任月站在客厅里大气地挥了挥手，她这公寓是两套三室一厅的房子打通的，所以算起来有六个房间，除了她自己住的和一间书房，还剩下四间房可供选择。

  吴子清挑眉环视了一周，这跟自己想象的有些不一样呀，她还以为能直接入住任月的大床房呢，哪知道过来挑客房了！

  她在任月眼里看到了不可商量四个字，没办法，只得挑选了一间最靠近主卧的房间，虽然这间房有点小，但至少开门走两步就能到任月房间了呀！

  从那以后两人就开启了同居生活，不得不说任月先前的那些想法太有先见之明了，她们俩以前总是吃个饭看个电影什么的就分开了，住一起之后还真发现不少问题。

  就拿作息时间来说吧，任月平常工作不忙的时候一般都十点就躺下准备睡觉了，但对于吴子清来说十点她的夜晚才刚刚开始，哪天不熬夜到凌晨两三点就是虚度这一天了。

  因为是各睡各的所以她熬夜对任月不会有什么太大的影响，但这样一来两个人的交集就变少了，往常吴子清还会特地早起跟任月发个早安信息问候一声或者一起吃个早餐再送人去上班，但是住进来以后几乎天天都是中午才起，那个时候任月早就上班去了，她们每天也就晚饭能一起吃。

  这还是任月不加班的时候，加班的话她们一天都没办法一起吃顿饭。任月不太会去干涉吴子清的事情，在作息这方面她也就是吃饭的时候简单提醒了两次，熬太晚对身体不好的。

  吴子清前一个星期还觉得没什么，在她看来都已经住进来了她们的关系算是更近一步了，即使这一个星期她们也就一共两顿饭是一起的，她认为是任月工作太忙了，完全没有想到是自己睡太晚的缘故。

  直到被任月提醒的第二次，她才猛然发现自己的问题，当场就惊得满头大汗，她怎么能忽略掉这么重要的问题，这要是时间久了任月肯定得嫌弃自己了！

  主要是她现在没有一份正常的工作来规范她的作息，要想凭空调整还是有些难度的，所以…

  “嗯哼~你想去我公司上班？”任月有些诧异面前的人会提出这样的想法，在她看来吴子清是一个自由惯了的人，她虽然没有按部就班的去上班但大大小小的投资做了不少，钱也赚了不少，没想到她会主动要求去上班。

  吴子清疯狂地点头笑道：“是的呀是的呀，任总能不能收留一下我这个投资天才呢~”她看任月表情有些不对，赶紧补充说道：“我没想去你公司干出多大成就，你让我在你身边做个小助理就行，我这不是想要调整一下作息时间嘛~”

  任月挑眉，没想到她是因为这个想去上班，既然这样她肯定是要答应的，毕竟这也是自己想要看到的。

  于是从第二天起吴子清就开始跟着任月去上班了，每天晚上睡不着早上起不来的状态让她整个人都崩溃得不行，唯一能够支撑她的就是任月特地给她安排到了自己的办公室办公，她们俩现在差不多是形影不离的状态。

  就这样持续了差不多两个星期，吴子清的生物钟也调整得差不多了，两个人终于能在大部分时间上同步了，一些小习惯也都在影响着对方。

  时间一天天的过去了，日子虽然过得甜蜜，但吴子清还是有她的苦恼，她都住进来好几个月了都没能进任月房间睡一天！

  她很怀疑钟桐是怎么用自己的《讨老婆欢心一百招》把江小小追到手的，怎么自己来用就完全不管用了呢！

  吴子清想尽办法各种明示暗示都不管用，直到她听到钟桐求婚了这天，她想到了一个办法！

  “月儿你回来啦~”吴子清殷勤地等在门口，她今天以家里有事为由翘了一天班，把东西准备好了之后早早地回到家做准备，这才能在电梯一响的瞬间打开门迎接。

  任月被她这殷勤的态度给吓到了，她谨慎地换上某人递过来的拖鞋，不着痕迹地环视了一圈屋子内外，鼻尖传来的香味儿让她挑了挑眉，这家伙还把饭做好了？

  “来来来，累了一天了我们先吃饭，今天给做了我最拿手的——烛光晚餐！”吴子清还在那炫耀，却丝毫没反应过来自己说错话了。

  任月挑眉，最拿手的烛光晚餐，这晚餐看来是给不少人做过啊~屋子里的烛光蒙蒙亮，跳跃的烛光让她的表情难以琢磨，她拿起刀叉慢慢地吃着牛排。

  吴子清没有想那么多，她一个劲地招呼任月多吃点，看到任月吃了大半块她心里乐开了花，她手在裤兜里紧紧拽着，做了半天思想准备后刚一起身，却让对面的人率先开口了…

  “你那房间有些小，今天晚上去我那睡吧~”任月淡淡地说道。

  吴子清睁大了眼睛，她怀疑自己的耳朵出了问题，口袋里的东西都还没拿出来，她准备了两个小时的煽情的稿子一句都没有说出口，这人居然就这样让自己去她房间了？

  “你吃饱了吧，赶紧去洗个澡吧，我收拾一下就过来~”任月笑得妩媚，她能不知道眼前这人的心思么，吊了她那么久，既然烛光晚餐都做好了，她自然要配合到底了！

  吴子清闻言没再犹豫，她拔腿就往卧室跑，不到二十分钟就洗簌完毕躺到了任月的床上！

  任月满意地看着被窝里的人，她慢腾腾地走进浴室，洗簌了半个钟左右穿着浴袍出来，挑眉看向床上的人。

  吴子清的脑袋在这一刻死机了，她像一个提线木偶一般任由心上人摆布，直到身上的重量传来她才反应过来好像有什么不对劲！

  她这是…要被吃了？

  作者有话要说：　　明天见呀~              


第62章、番外二

  小杏儿觉得自己这一生真的很幸运, 虽然说从小就没见过自己父母长什么样，父母对于自己而言好像也没有什么意义，但她有一个很爱自己的婆婆, 而且在她两岁那年遇到了她生命中最重要的一群人。

  一开始就把自己当亲人的小小姐姐, 虽然气场冷硬却内心柔软的桐桐姐姐, 老喜欢逗自己却无比细心的子清姐姐，还有对自己很好的爷爷奶奶, 小杏儿觉得她在那么小的时候能够认识这么多对自己好的人，用婆婆的话来说就是不知道几辈子积来的福气！

  听说上幼儿园会有更多的好朋友，小杏儿对幼儿园充满了期待，可她没想到的是幼儿园的小朋友都好幼稚，好在还有老师陪她玩，不然她觉得小小姐姐肯定是说错了。

  每天去幼儿园晚上回来给婆婆讲故事, 周末小小姐姐还会带自己出去玩，小杏儿觉得自己是这个世界上最幸福的小朋友了，直到那一天…

  门外面嘈杂的声音吵醒了她，她被那急促的声音吓哭了, 一开始只是小声地哭, 她推了推睡在一旁的婆婆想要叫她起来，可发现不管怎么推婆婆都没动静, 外面的声音越来越大, 她费劲地从床上起来, 下床时还摔了一跤！

  她终于听清了门外面的声音, 那不是小小姐姐和桐桐姐姐么，她顾不上摔疼的屁股，晃晃悠悠地走到门口，搬了一把小凳子踮脚, 然后打开了锁。

  再之后的一切就跟做梦一样，婆婆再也没有醒过来就那样被人抬走了，小小姐姐告诉自己婆婆是去了一个很远的地方，可她知道，婆婆是死了，她跟自己的爸爸一样，死了就是没了…

  她陷入了自己的情绪当中，不知道该如何表达出来，她不能接受前一天晚上还在说让自己好好学习开开心心长大的人在第二天就再也没了声音，外面的声音好像都跟她无关了，她感觉自己就像被这个世界抛弃了一样，一颗心在漂浮着再也找不到落脚点。

  每天照常去幼儿园，只不过她不想再跟那些小朋友玩那么幼稚的游戏了，她也不想跟老师去探讨这个世界有多大了，吃到嘴里的饭菜也没有味道了，她不知道自己每天都在干嘛。

  直到有一天，耳边传来一个声音，像是讲故事一般地剖析自己的内心，每一句话都好像在将自己的心拉回到地面不再漂浮，她动摇了，直到那声音开始哽咽，她再也忍不住了哭了出来。

  那晚小小姐姐还告诉了自己一个秘密，她说她自己是死过一次的人了，在面临生死的那一刻脑海中会涌现出许多许多的遗憾，但那个时候已经为时已晚，所以我们要珍惜当下的生活，珍惜一切美好的遇见，把现在过好了未来必经的那一刻才不会有那么多的遗憾！

  这是一个属于她们两个人的秘密，也正是因为这个秘密，她有了归属感，她恍然大悟自己并不是一个人，因为身边还有这么多在意自己的人，就算是为了她们，自己也应该好好生活！

  她又逐渐变得开朗起来，与之前不同的是她比以前更加努力地学习，幼儿园的知识点被她当成课外放松的活动，她请求小小姐姐给自己找一个老师，能够教她很多很多东西的老师，这样她就可以学到比同龄人更多的东西。

  有一天，桐桐姐姐来找自己聊天，她说了好多，但大部分都是在表达对自己的喜欢，我一开始不明白她的意思，直到她问我愿不愿意跟她们成为真正的一家人！

  她被这个问题问懵了，在她看来她们不早就是一家人了么！但桐桐姐姐说要换种方式，换一种世界上所有人都认可的方式，她激动地点头答应，没有丝毫犹豫。

  就这样她们成了真正的一家人，爷爷奶奶告诉自己以后要叫小小姐姐和桐桐姐姐为妈咪妈妈了，可她叫不出口，并不是觉得不应该这样叫，而是觉得她们就是姐姐不能变！

  好在她们都没有为难自己，让自己喜欢怎么叫就怎么叫，她也越来越自然地融入了这个大家庭了。

  时间一晃十五年过去了，小杏儿出落得亭亭玉立，清秀的五官表情却略微有些严肃，她已经大学二年级了，从她上大学开始就利用课余时间帮钟桐处理一些工作上的事情了。

  这是她主动要走上这条路的，起因是有一段时间钟桐工作很忙，甚至忙到没有时间回家跟她们一起吃饭，她就暗自下决心要好好学习以后帮桐桐姐姐处理公司上的事情，这样她跟小小姐姐就有更多的时间相处了。

  家里其他人对于她的选择都感到比较诧异，跟她一番谈话后意识到她自己也是喜欢这方面的就选择了尊重她的决定。

  在她七岁那年小小姐姐怀孕了，她八岁那年多了个妹妹，她们一家的人物称呼可能有点乱，但大家心里都清楚得很是怎么一回事，也就是从妹妹出生那一年，她自觉地改口了，小小姐姐变成了她的小妈咪，桐桐姐姐成了她的妈妈，爷爷奶奶还是爷爷奶奶！

  今天是她妹妹十周岁的生日，家里决定请上亲朋好友庆祝一番，她这个妹妹不黏两位妈妈，反而是更黏自己一些，这不，一天打了n多个电话催自己赶紧回去！

  她为了这一天可是提前一个礼拜就把学校的事情处理完了，公司里的事情也安排得井井有条，她提了一个自己亲手做的蛋糕往家里走去。

  “姐姐你才回来啊！”一进门就被小丫头扑了个满怀，小丫头抱着她不肯撒手，她干脆一只手托住身上的树袋熊，一手拎着蛋糕走到客厅。

  “萌儿你挂你姐姐身上干嘛，赶紧下来别累着姐姐了！”江小小从厨房出来看到这景象有些无奈地说道，顺带把杏儿手上的蛋糕接了过去。

  其他人听到声音也都过来了，钟桐想要把萌儿抱下来，哪知道那小丫头就是不肯撒手！

  “没事我不累，就让她抱着吧~”杏儿宠溺地笑道，她早就习惯了这小丫头动不动挂自己身上了！

  “你就惯着她吧！”钟桐无奈地摇了摇头，她这二女儿调皮的性子不知道像谁，家里几个大人都拿她没辙，她也只听她姐姐的话！

  “妈妈你说错了，姐姐这不是惯着我，这是疼我呢！”萌儿扭着头反驳道，她的姐姐对她可好了，所以她才敢这么放肆，哪像两个妈妈动不动就凶自己，爷爷奶奶还在一旁乐呵，一看就不像是亲生的！

  “行了哈，你姐姐累了一天了抱一下就好了，你再赖着一会儿姐姐拿筷子的力气都没有了！”江小小端着一盘菜放到桌上，笑着瞪了一眼那个调皮的二女儿。

  萌儿一听好像挺有道理的，她赶紧从杏儿身上下来嬉笑着说道：“姐姐我给你揉揉手，一会儿多吃点就有力气抱我了！”

  杏儿宠溺地笑着揉了揉小丫头的脑袋，其他人也纷纷笑出声。

  陆陆续续吴子清任月也来了，她们俩结婚也三年了但还没有准备生小孩，用她们的话来说人生不一定要生个小孩的，每个人都有选择过什么样生活的权利，只要自己过得开心就好。

  饭后到了切蛋糕环节，大家起哄让萌儿去许愿，可小丫头怎么着也不肯一个人许愿，她说要把愿望分给姐姐一个，要拉着姐姐一起许愿。

  杏儿没办法，只得跟着站到最中间，双手合十…

  “愿在座的家人们身体健康，萌儿幸福快乐地成长~”

  作者有话要说：　　全文到这里就结束了，感谢小可爱们的支持，明天我们《前妻我们复合吧》见哦~              