　　题名：老师，我嗑到了！
　　作者：文磕生
　　本文文案：
　　腹黑语文老师&炸毛多金体育老师
　　学生时代喜欢嗑老师的cp，可这嗑着嗑着，成真了怎么办？
　　因腿部骨折被俱乐部辞退的向喻秋回到高中母校成为体育老师，第二天就成了校园里人见人骂的焦点。
　　因为她竟然差点把一个要占她课的语文老师骂哭了。
　　郝书尧不但是学校里人气第一的美女老师，竟然还阴差阳错成了她的合租室友。
　　第二天，向喻秋却举着99朵玫瑰花在校门口单膝跪地。
　　郝书尧：？？？
　　向喻秋：“你听我解释！不是你想的那样！”
　　扒在窗户上围观的一众师生：“嗑到了嗑到了！”
　　两位老师鸡飞狗跳的恋爱历程
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 近水楼台 阴差阳错
　　搜索关键字：主角：向喻秋，郝书尧 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：全校都在嗑我俩的cp
　　立意：相逢是缘，珍惜每一次相遇


第1章 第一课
　　======================
　　“抱歉，我是单身主义。”
　　向喻秋看着面前朝自己搭讪的猴子男，一脸猥琐相，谁能知道都这个年头了还有人去酒吧撩妹，还没眼力劲地撩她这种，怎么，不知道老娘是美丽的玫瑰，带刺吗？
　　“这位小姐，话不能这么说，你看……”
　　“我倒是想看，你让开一点。”
　　向喻秋摆摆手，示意他闪开，但这家伙厚脸皮，又贼兮兮地往前凑，一张干瘦的脸刚好挡住了身后的人。
　　他身后的男人，在屋内还带着鸭舌帽，昏暗的灯光下根本看不清长相，当然，看穿着就不像正经人。这个人也正是她跟踪的目标。
　　忽然，男人站起身，对酒保说了几句话，往杯子下塞了钱，头也不回地往门口走去。
　　猴子男看眼前这个美女分心不知道在瞧什么，想趁她不注意揩一把油，但刚伸出去的手，马上被死死钳住，疼地他开始呲牙咧嘴。
　　向喻秋把他的胳膊拧了个个反剪在背后，用力面朝下抵在桌子上：“未来二十年你要还想要儿子就滚。”
　　说完往他屁股上踹了一脚，飞快跑出门追那个鸭舌帽男去了。
　　可等她出了门，哪还有那个可疑的身影。
　　向喻秋狠狠咬了咬牙，愤愤地跺了下脚：“老狐狸！早晚抓到你！”
　　有人夜里买醉，有人辗转难寐，有人听到假期要没，差点一口气没喘上来。
　　现在，桦洋市第二中学全校三千多人同时站在操场上，还要挤出一个比哭还难看的微笑迎接新学期的到来。
　　校长在看台上叽里呱啦讲了一堆什么东西，没人仔细听。只是在宣读新学期各班班主任时，十四班的队伍里爆发出了几个男生鬼哭狼嚎似的欢呼。
　　路过的王主任用眼睛狠狠剜了一眼他们，骂道：“都给我安静点！台上校长还在讲话呢！这么大了没点规矩！”
　　男生们都识趣地闭了嘴。
　　这女教导主任在整个级部都是出了名的尖酸刻薄，天天耷拉着一张皱得能揪起来一层皮的脸巡楼。
　　而且不知道靠着什么上位，一嘴别扭的普通话听了让人想剁耳朵，好几届学生都说这人不干事光坐办公室喝茶了，不少老师背地里也损过她，最后也都莫名其妙离职了。
　　大清早见到她真晦气！
　　但是他们的班主任是郝书尧啊！
　　正儿八经的省状元，博士毕业后被高薪聘到桦洋二中直接带了高三，还教出了个文科状元，顺便刷新了最高分。
　　最重要的是，学校里女神级别的老师啊！是他们的班主任！
　　想想又觉得可以了！
　　此时学校门口，一辆摩托车停在栅栏边，女骑手抱着头盔正站在旁边和铁甲护卫理论：“我真的是这儿的老师，您怎么就不信呢！我介绍信忘拿了，您就行行好放我过去吧，我总不能第一天上班就迟到吧？”
　　大爷叉着腰，不客气地拿手拦着小门，对着眼前这个陌生人说道：“小姑娘，你这穿的哪像个老师啊，我见都没见过你。两个选择，要么把介绍信拿来，要么打电话叫人来领你。还有啊，你这摩托不能骑进学校，你轰一脚油门把学生吵到怎么办那！”
　　“我，你，不是！您怎么这么轴呢！”女生争辩了半天仍然没有用，她第一天来学校哪儿来的领导电话啊？正在一边抓耳挠腮时，余光瞥到了正要进校门的一辆车的驾驶座上，忙喊了一声：“老钱！钱教练！钱正坤！”
　　车子吱得一声刹住，车窗降下，里面一个四十多岁的中年男人摘下墨镜瞅了她一眼：“向喻秋？你什么时候应聘的铁甲护卫？”
　　“去你……”向喻秋习惯性地想要回嘴，但想到这里是学校，这个保安大爷明显对自己戴着有色眼镜，这会儿再被抓到什么话柄恐怕进学校更是难上加难，于是变了个声调：“年轻的钱老师您能带我进学校吗？”
　　钱正坤一边的眉毛因为这过于惊悚的话语跳了两下，随即明白过来这人是什么情况：这家伙大概是睡过头又忘了拿什么东西，现在被堵在门口了。
　　“你应聘我们学校的体育老师了？”
　　向喻秋点了两下头，继续眼巴巴望着他。
　　“刘师傅，这人我认识，确实是新来的老师，一会儿我上去帮她补打一份介绍信给您送过来，这会儿我先带她进去了。”
　　刘师傅见到熟人，这才同意放行，不过还是指了指摩托车：“这东西不能在学校里骑啊！”
　　“好嘞好嘞，您放心，我让她推到地下车库去。”
　　说完钱正坤大手一挥：“走了，麻溜跟上！”
　　得到释放，向喻秋推着摩托车快步跟上了他的车，虽然她平时有在好好锻炼，但推着这五六百斤的巡航摩托还是蛮吃力，停好车已经是气喘吁吁了。
　　“你不太行啊，冠军，才走几步就喘上了？体育老师可不是靠脸吃饭的职业。”
　　“去你的，你推推看，沉不死你。而且你不应该感谢我啊？给你们这帮糙汉子里注入了一股清流！”
　　钱正坤只是笑笑不说话。
　　向喻秋把为了戴头盔散开的头发重新扎起，在头顶绑了一个高马尾。
　　用手背揩了揩脑门的汗，从摩托车后面的行李箱里抽出一个背包，脱了机车服扔进去，又拿了一件风衣套上，瞬间变成个文文静静的样子。
　　“几点了？”
　　“八点四十。”
　　“多少？”向喻秋惊愕的声音回荡在空旷的地下车库里，惨叫着跑开，还不忘跟被甩在身后的人解释：“迟到了啊啊啊啊啊！”
　　正是下课时间，满楼道挤得都是人人人，偶尔飞过几个男生，嘴里不知道在鬼号些什么，震得向喻秋头都大了。
　　办公室的门被啪地一声推开，撞到了后面的墙上，还磕掉了几块墙皮。正端着杯子喝水的人被吓了一跳，抓着杯子的手抖了一下，本来就满的要溢出来的茶水就不偏不倚洒在了裤子上：“小秋？”
　　“岳叔叔？”
　　两个人大眼瞪小眼，确认了对方的身份后，高兴地冲上去握了个手。被叫做“岳叔叔”的人刚想站起来，余光瞥到洒在一个极其尴尬部位的水渍，又干笑着坐下了。
　　“我没想到是您，还以为要迟到了，吓死我了。”向喻秋见是熟人，就一点也不拘谨了，打过招呼后一屁股坐到了沙发上，正对着一块表。
　　八点四十。
　　你大爷的钱正坤不会看表就买块电子表啊！
　　“看来你就是我们学校新来的体育老师了。”岳副校长在抽屉里翻腾了半天，拿出一张卡片甩给他，“这是咱们学校的门禁和饭卡，上班记得带啊，不然没饭吃。”
　　“哦，好。”向喻秋收了卡，顺势站在他边上，“我能不住教职工宿舍吗？”
　　“为啥？”
　　“我那摩托车没地儿放，我怕丢了。”
　　“哦……没事儿，不过小秋，你那车多少钱？”同为机车迷的岳副校长听到“摩托”俩字儿，隔着镜片都能看到他眼睛里闪过那道亮光。
　　向喻秋故作神秘地压低了声音，竖起两根指头：“二十万。”
　　“行吧……”岳副校长揩了揩脑门的汗，二十万，呵，这万恶的资本主义！
　　郝书尧本来是要找校长商量这学期不住教职工宿舍的事情，结果一开门就看到两个人头对头，其中一个人还贼兮兮地竖着两根手指，以为撞破了什么职场黑暗交易现场，立马一脸尴尬地关了门：“对不起，打扰了！”
　　但没停一会儿，门被再次打开，扎着高马尾的女人从里面探出头来：“岳副校长喊你进去。”
　　“好。”
　　怕什么？怎么一脸见了鬼的样子？难不成她长得很吓人？
　　向喻秋嘀嘀咕咕两句，捏捏自己的脸，关上门走了。
　　如果再给向喻秋一个机会，她绝对不会为了看之前那盏被自己不小心砸爆的灯管绕路，如果青春有味道的话，那她觉得一定是鼻血味儿的，甚至还冒着热乎气。
　　向喻秋仰着头，拿卫生纸堵着一边的鼻子，以防鼻血再流出来。跟在她屁股后面的，是俩瘦的跟猴儿似的男生，鼻青脸肿。
　　而被她跟拎小鸡仔一样抓着的一个胖子，因为刚刚挨了敲，正撅着嘴一副要哭不哭的样子，向喻秋见了满心烦躁，在他屁股上来了一脚：“哭什么哭，刚刚一肘子砸到我的时候怎么就不哭？”
　　小胖子哼哼了两下，把快要流出来的鼻涕带眼泪一股劲儿全吸了回去，惴惴不安盯着这个看着瘦弱却一身劲儿的……老师？
　　这仨胆大包天的家伙在班门口打架，好巧不巧遇到路过的向喻秋。作为老师，虽然是入职第一天但打心眼里想管这些闲事。喊了两声发现没用后打算上手拉架，结果被上了头的小胖一肘子砸到鼻梁，鼻血刷一下就流了下来。
　　向老师脸都气白了：“你们是学生！这里是学校！打架，不是，打我能解决问题吗？”
　　说着揪住一个人的衣领就往出拉，又抬脚把嗷嗷叫着跟上来的人挡开，把手上那个干瘦的学生扔在一边，最后那个最胖的男生的手被她反剪在背后，一动也不能动了。
　　直到察觉闯了祸，又打到了老师，小胖才又咿咿呀呀起来：“对不起对不起，老师我错了，能不能先放开我，疼疼疼――”
　　但是用了狠劲的向喻秋哪管你认不认错，在学校打架的，都是知法犯法，就像有那个癞病一样，芝麻粒儿大小的事儿都能打起来。当下径直扭着他们往各自班主任手底下送。
　　但是没走多远，刚走到水房门口，就又看到两个男生抱作一团，嘴里爆粗。旁边的人想上来拉架，结果被一胳膊直接抡到脸上，捂着鼻子退到了一边，仰着头找人要纸堵鼻血去了。
　　“你们团伙作案？”
　　小胖子被向喻秋打服了，生怕屁股上再遭殃，连忙摇摇头：“不不不，不认识，不认识。”
　　“去，给你一个戴罪立功的机会。”
　　向喻秋推了一把小胖，示意他上去劝架，而目光却落到了人群中一个伸着胳膊，嘴里呵斥着：“你们别打了！”的女老师身上。
　　好像刚刚在岳叔叔办公室门口的就是这人？
　　怎么一点老师的威严都没有，柔柔弱弱的，她班里的学生还不得上房揭瓦？
　　正这么想着，她就看见小胖子扭着屁股乖乖去拉架，但是无奈对方战斗力太强大，他根本拉不住，被垃圾桶绊了一下，朝那名女老师就摔了过去。
　　“哎――”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写给新来的读者们：本文下面的打卡评论为参与幼苗培育计划的任务，活动已经过期，无视就好~
　　下本开：《和前任网恋翻车后》
　　分手七年后，时沐再次见到前女友，听到她复合的请求，直接笑出了声。
　　“我们两个这辈子都不可能！”
　　后来朋友开发社交软件，时沐受邀参与内测。
　　系统匹配的聊天对象和她年龄相仿，爱好也相似，很快两人就成了无话不谈的好朋友
　　甚至每次被前女友“骚扰”，她都会跟系统匹配的聊天对象抱怨。
　　一次醉酒，时沐抱着手机，把聊天对象当成了前女友，打电话哭诉了一整夜，嘴里还胡言乱语“我们复合吧之类的话”
　　第二天清醒后，时沐赶忙赔礼道歉。
　　可聊天对象头一次沉默了，过了好久才发来消息：要不要跟我谈恋爱试试？
　　――
　　曾发誓泥巴封心的时沐谈恋爱了，还是网恋。
　　时沐有了“新欢”，在桑柠月面前趾高气昂起来，张口闭口都是她的网恋女友。
　　朋友们都以为桑柠月会发飙，怎料人家根本不当回事。
　　好友看时沐快走火入魔了，提醒她当心网恋被骗。
　　时沐：“你懂什么？她就是我命中注定的爱人！”
　　后来对方主动提出见面，时沐兴冲冲到了约好的咖啡厅，可坐在位置上的不是别人，正是她前女友，桑柠月。
　　时沐拔腿就跑
　　桑柠月微微一笑，拉住她，一字一顿：“别跑啊，我命中注定的爱人。”
　　时沐：如果能重来:)
　　毒舌腹黑钢琴家&清冷禁欲咖啡店长


第2章 第二课
　　======================
　　“哎哎哎――”
　　向喻秋嘴里叫着，脚下却一刻也不停下，几乎是冲过去挡在那名老师前面，自己却被小胖子过于Q弹的屁股撞了个狗爬地。乱糟糟的人群一下安静了下来，连打架的两人也停下手侧目看着。
　　这会儿小胖子丝毫没反应过来撞倒了人，还一脸无辜地坐在地上：“怪了，一点也不疼……”
　　“咳――你是不疼，小兔崽子你该减减肥了！”
　　向喻秋咬着牙，从牙缝里挤出这么一句话，幸好她以前是职业拳手，身体素质杠杠硬，不然这小身板该被撞散架了。
　　好不容易才从小胖子手下捡了一条命，扶着腰站起来，看到了急匆匆赶来的一群德育处老师，里面还夹着个一脸看热闹表情的钱正坤。
　　这边刚一开始打架，学校教导处就从监控里看到了，连忙拿对讲机呼他们来看看，但钱正坤却一脸淡定地说：“看着那个人没，向喻秋啊，让她解决就完事儿。”
　　老师们一看这张熟悉的脸，嚯！这人不是那个校园一霸向喻秋么！那他们可就一点也不担心了，晃晃悠悠好久才赶到现场，就看到这人一脸不爽，嘴角都快垮掉下去了。
　　向喻秋往他身后一看，跟着几个面色铁青的中年老师，一个个臭着脸跟吃了臭鸡蛋一样，这几个学生估计有的受了。
　　这才狠狠剜了钱正坤一眼，冲着小胖指了指：“你小子再让我抓到，就完蛋了！”
　　临走还帅气地甩了下自己的马尾，丝毫没注意到自己略长的辫子抽到了某个人。
　　而她身后突然被头发抽到的郝书尧，脸色已经由刚刚的惊讶转为了不解：这人是什么情况？
　　闹剧结束，打架的学生都被自家班主任领走。她理了理衣服，走进班里，刚刚还在看热闹的几个男生都火速归位，挺直了后背端坐在桌前，这规规矩矩的样子像极了小学生。
　　看着他们这样，郝书尧又一次暗自感谢自己的先天优势让她不用扯着嗓子维持秩序。
　　“上课！”
　　“起立！”
　　“老――师――好！”
　　“往者不可谏，来者犹可追。这句话的意思是――”
　　郝书尧抬头看了看撑着桌子昏昏欲睡的几人，无奈地叹了口气。想当初她上学时也是这样睡眠不足。可现在恰逢开学第一天的第二节 课，才刚上课十分钟，说不介意是假的。
　　“同学们昨天都几点睡的觉啊？”
　　感觉到是在cue自己，几个眼皮打架的人都一个机灵坐直了身子，不好意思地挠了挠头。
　　“两点半……”
　　“在补暑假作业吗？”
　　“嗯……”
　　“那我们大家集体闭目养神两分钟，我帮大家掐表，一会儿尽量克制一下自己不要打瞌睡。”
　　讲台下一时躁动了起来：他们什么时候有过这待遇？甚至初中的时候上课打瞌睡都会被赶到教室后面站着，果然是三观跟着五官走的吗？
　　“现在开始计时，闭眼吧。”
　　阳光洒在操场跑道上，照在全力奔跑的人的脸上，高高梳起的马尾随着她头部的摆动一晃一晃。
　　微风吹过，显然并不能让向喻秋好受一点。跑完八百米，她的脸早已经涨得通红，捏了捏酸痛的大腿，走过去问成绩。
　　“三分零八！小秋，差了点儿吧？老啦？”钱正坤在一边毫不客气嘲讽着，“没特训的文化生都能跑出来！”
　　“老什么老，我还是病号好吗？等恢复了肯定跑进两分，而且要说我也是文化生啊，怎么啦，不认？”
　　“你以前可比这厉害多了，我说你是伤哪儿了啊，好好的拳不打回来当体育老师？”
　　向喻秋是桦洋二中的优秀毕业生不说，也是钱正坤带的第一届学生，这么多年也一直没断了联系。用他的话来说：两人的革命友谊相当深厚。
　　“骨裂，好几次了，医生说再打就做好躺尸的准备吧，跟我妈说了一声，就回来了。”
　　“哦……好差不多了吧？回来也挺好，正好帮我教训一下那帮小年轻。体育课根本不好好上，现在高考说是要改革，到时候体育占50分，他们不急我都急了！”
　　向喻秋笑笑：“得了吧你，看他们打架那样子，一看就是你教育有方。”
　　有嘲讽的机会不用，她傻啊！
　　果然，这句话一出，钱正坤立马面露尴尬，想了半天才解释道：“那个小胖子是市领导的儿子，打架惯犯了，总不能开了他，我都习惯了。”
　　“看你这样是不是总被占课啊？”既然有用就接着嘲讽，谁让这家伙说她老了呢？
　　“也还好，高中老师很少会占体育课了，也就是偶尔，大多是开学这几天，因为都是室内课，所以有些老师干脆就占了。”
　　向喻秋点点头，若有所思。她的人生经历中，被占了不少体育课，但是作为一个信奉全面发展的人来说，她才不服从这帮老师的命令。
　　于是当年学校里的传奇人物就是她――独自奔跑的向喻秋。每每体育课被占，她都像是脑子后面生反骨一样跟老师对着干，就这么闹了三年，碍于学习成绩还说得过去，再加上家里给学校的压力，根本没人动她。
　　现如今她当了体育老师，更是容不得这帮老师打着学习的旗号侵占她的体育课了。于是她决定：谁敢占她的课，就跟她死磕到底！
　　“想什么呢？我告诉你啊，别犯糊涂，体育课占就占了，你可别跟当年一样闹了啊。”
　　向喻秋哼哼唧唧应付了两声，一再保证自己不会闹了，这才得到回办公室的允许。
　　“好，我们继续上课，同学们清醒一点了吗？”
　　讲台下面的人连连点头：居然有用！
　　但是总有几个把闭目养神和闭眼睡觉划等号的人，这会儿已经趴在桌子上会周公去了，根本没有醒来。
　　以郝老师的性格，肯定是放着不管继续讲课了吧？
　　不少人眼神对眼神，传递着心中的疑问，等到所有人挨个对视了一遍，也没得到答案。于是在一众人探求的眼光的注视下，郝书尧慢慢走下讲台，手在兜子里面掏着什么东西。
　　停在睡得忘乎所以的人面前，她拿出水枪照着那人后脖颈子就是两枪。水顺着领口流进去，这可是初春，这一下可真是爽爆了。
　　那名学生几乎是“腾”的一下坐起来，口水被拉了二尺长，最后在顶头汇成一滴落了下去，这才赶紧抬起手裹着袖子擦一擦。
　　“这位同学，一会儿千万别睡着，不然着凉放屁也不知道。”
　　“嘶――”不知道是在吸凉气还是在吸口水，学生们打量着这个用“非常手段”对付溜号学生的老师，暗暗在心中夸赞：牛啊！
　　好死不死郝书尧还是笑着说这句话的，放屁这个词从她嘴里说出来竟丝毫没有那种违和感，怪事！
　　于是这一堂课下来，再也没有人打哈欠犯困的。
　　下课铃响起，郝书尧也不愿意做占用学生下课时间的大恶人，几乎是在铃声落下的同时喊出了“下课”，学生们得到特赦，赶紧跑出门外放水去了。


第三节 又是空课，这个时候太阳已经出来好久了，温度也自然有了回升，望着窗外阳光明媚，她竟然有了去操场散步的冲动。
　　说走就走，刚回办公室放下课本，屁股都没挨座就下了楼。开学的第一天，操场上果然没人，只有偶尔落下不知道在啄食什么的麻雀，见到有人靠近有极快地扑腾着翅膀飞走。
　　沿着砖红的塑胶跑道慢慢走着，其实也挺无聊的。说是要出去租房住，但其实还没找好住的地方，郝书尧索性掏出手机找找房源，反正这么大的操场连个人也没有，根本不用担心会撞到谁。
　　租房的广告可真是各式各样，有的竟然贴上了“内有女大学生”的字眼。郝书尧嘴角抽动了几下：这真的是在招租吗？
　　好不容易看到了一个差不多的房子，那个房东竟然不允许养宠物！真的是，小狗狗能有什么坏心思呢？
　　划来划去，总算看到一个完美的不要不要的屋子，她赶紧点进去询问房东。
　　金隅雅苑？她记得这个小区的房子应该很贵才对，这个金额的月租金放在这里属实蹊跷，该不会有什么见不得人的秘密吧？
　　房东应该是个和气的阿姨，在电话里直接约了她今天中午面谈，地点定在了学校后面的一家餐馆，老师们有时候也会去那里聚餐。
　　过分的热情反而更让她心生疑惑，害人之心不可有，但防人之心不可无，她打算跟这个房东套套话，一旦苗头不对立马开溜。
　　正低头仔细看着住房信息呢，郝书尧丝毫没注意到背对着她靠过来的人，直接一脑门磕在对方没多少肉的后背上，脑袋嗡嗡直响。
　　向喻秋则是差点被惊地跳起来，大白天的不能是撞导弹上了吧？
　　在几个热心学生的提醒之下她才惶恐地回过头，正看到一个捂着脑门表情痛苦的人。定眼一看，在学校里见到这张脸还是挺印象深刻的，但是还不知道叫什么，算了。
　　“导弹，哎不是，那个……你没事儿吧？”向喻秋站在那儿摸摸脸，拽拽衣角，又搓了搓自己的手，不知道该干嘛才好。
　　“没事，是我没看路，不好意思。”
　　“诶没有没有，是我不好好走路，抱歉哈。”向喻秋这会儿正不顾钱正坤反对带着一个班的学生下楼上体育课呢，为了防止有人偷偷溜回班里，她只能倒着走以便盯梢。
　　这学校的路她走了三年了，闭着眼都能知道哪条跑道上的塑胶被水泡鼓包了，根本不担心会摔倒后脑勺着地，只是没想到会有人在操场上散步，还低头不看路！
　　郝书尧脑子嗡嗡的，根本没听清她后面在说什么，抬头才是一怔：怎么又是你？
　　看到她身后的学生又反应过来不对劲：往常刚开学的体育课不应该在室内上吗？
　　想是一回事，说出口又是一回事，眼前这帮学生并不是她班里的，自己又不是什么级部主任，好像没有立场管这些事。
　　不知道是看出了门道还是嫌气氛不够尴尬，向喻秋竟然开口主动解释道：
　　“我是新来的体育老师向喻秋。”
　　“郝书尧。”
　　“嗯――”
　　向喻秋还等着这人的下文呢，结果四周静的只剩她这个拉长了声音的“嗯”，听着跟蚊子叫一样。
　　“嗯！同学们，上课！”
　　于是她干脆痛快地转过身，假装什么都没发生一样继续上课了，结果就被突然从远处传来的一声怒吼打断：
　　“向喻秋！”
　　声音之大响彻整个操场，教学楼里几个班正开窗通风呢，几个年轻的任课老师纷纷好奇地停下粉笔侧耳听着，结果又没了动静，只好继续讲课。
　　几个老教师听到这个名字，不由自主笑了笑：这丫头又惹事了。
　　但是随即又反应过来不对劲：等等，向喻秋都毕业多久了？难道……又回来了？于是都心有灵犀一般扒在窗户上张望。
　　看到操场上那个熟悉的身影，不由得都哀嚎一声：是她！她回来当老师了！
　　钱正坤也不顾人多，上脚就对着向喻秋踹，结果被躲开了，于是就演变成了一场追逐赛，追的人边跑边嚷嚷：“我跟你说了多少遍学校有规定……看我不打死你！”
　　“规定规定，规矩是人定的……你来啊你来啊！”
　　同学们纷纷外头：耶？这是啥子情况？开学第一天，这么刺激？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又撞到了，兄啊，学校就这么大，难免难免嘛~
　　这里求一下预收文和隔壁同步更新《今天也要和老婆复婚》的收藏，谢谢各位！


第3章 第三课
　　======================
　　到了中午，学生们都倾巢出动，老早就在食堂门口排好了队等着放饭，偶尔有几个老师跟他们开玩笑打闹着，气氛很好。
　　学校食堂在西面，而学校的大门在东面，顶着人流前进可苦了郝书尧。好不容易挤到了门口，又被几个男老师轮流打招呼：“郝老师！去潇湘阁吃饭啊？一起呀？”
　　明摆着是顺路的，她也不好拒绝，就跟着走了，一路上有一句没一句聊着，她都尴尬的手心冒汗。
　　好不容易说清楚了自己是跟别人一起吃饭，摆脱了这几个男老师，郝书尧在桌子中穿梭着，轻车熟路找到了B19号餐桌。
　　女房东穿着米白色的高领毛衣，西服搭在椅背上，戴着很夸张的耳环，但看上去并不显老，一副商业精英的风范，这样的穿着反而让她很安心，毕竟看着就是个正经人。
　　“您好，我是郝书尧，之前联系过您的租客。”书尧很是自然地伸出手介绍了一下自己。
　　“你好，梁柒月，请坐。”女房东轻握了一下她的手，随后请她坐下。
　　“呃……”
　　郝书尧正要找些什么话题，却很快被打断了：“不介意的话菜我已经点好了，我女儿以前在这里上学我总带她来这里吃。”
　　柒月从包里拿出了一份合同，上面是已经拟定好的租住协议，往前推了推：“你说你是桦洋二中的老师没错吧？那房租给你按八五折，水电自费，物业费是我这边出，你看呢？”
　　“能……容我考虑一下吗？”正如她所预料的那样，过分的热情会让她感到不安。
　　“你是怕我坑蒙拐骗你吧？”
　　“不是不是！”
　　“没事，因为我这房子不是为了赚钱的。”女房东笑了笑，示意她放轻松，“我这房子本来是买来给女儿的，但是她出国了就用不上了，虽然现在回来了但我看她不准备住，所以就安排人租出去了，我们挺有缘。”
　　总有富婆买房为了子女，这样一看似乎合情合理，那么下一步就该问问她最关心的问题了：“我有一条狗，您可以接受吗？”
　　“当然没问题，我女儿也总爱养稀奇古怪的宠物，什么蜥蜴啊鸭子啊，我早就免疫了，而且狗狗多可爱啊你说是吧。”
　　不得不说，眼前这位女强人散发出来的气场让人很舒服，和她对话就像是在和亲戚唠家常一样。
　　“那……就这样吧？”
　　“嗯？”女房东不明白她说的就这样是什么意思，“不签了吗？”
　　“签。”
　　郝书尧边说边拔开笔盖把笔拿在手里，不一会儿就翻完了合同的内容，在上面刷刷签下了自己的名字。
　　“这么快？你确定没问题？”女房东惊讶地问，她都快怀疑这小姑娘根本没看了。
　　“嗯，我从小记忆力就很好，看东西也很快。”郝书尧笑着把合同推回给房东，“虽说上面那条可自由选择合租对象的条款自由度很高，但我找人合租之前会问问您的意见的。”
　　“嗯，你教出来的学生一定很优秀。”柒月赞许地点了点头，很是欣赏这个小姑娘。
　　合同签好了，服务员把菜也刚好上齐，女人提着筷子示意可以吃了，郝书尧也没推辞，大不了一会儿她把帐结了就好。
　　“你是教语文的？”
　　饭后，离下午上课还有快四十分钟，两个人喝着茶水聊起了天，柒月觉得眼前这个女老师并不如她观念里的死板，郝书尧也觉得这个女房东真的很能聊。
　　“对，去年刚任教。”
　　柒月又要张嘴问什么，这时她扣在桌子上的电话响了。
　　“抱歉，接个电话。”
　　郝书尧微弯嘴角点了点头，就听见柒月不耐烦的回应着：“你就老老实实吃你的食堂吧，别惦记锅包肉了。对，我在吃饭。你房子的问题？一会儿见面再说。好，就这样，拜拜。”
　　“您女儿？”
　　“嗯，那个臭丫头贼烦人，不住宿舍非要住家里，要我给她找个空房子。我得去找她，今天就先走了啊。我叫人收拾收拾明天晚上你就能搬进去了。”
　　“好的。”看着起身就走的女房东，她也准备先回学校，于是便快步往收银台走去，“我去结账。”
　　“已经结过了，走吧。”柒月冲她笑了笑，不去在意对方一脸疑惑的表情，“跟你吃饭很开心，下次有时间再聚。”
　　这就是有钱人的世界吗？可以在神不知鬼不觉的情况下结账。怕是已经吃成VIP了，想想也是，天天领着女儿下馆子。不过她女儿可能非常胖吧？毕竟外面的饭容易发福。
　　一边对柒月女儿的悲惨身材做着感叹，一边又想着总算可以把狗子安顿好了。郝书尧准备带着这份好心情稍微睡个午觉，免得下午犯困。
　　这时，郝书尧心目中身材走样实际身材匀称的向喻秋钻到了路旁停着的轿车里，一关门就开始大喊：“妈！吃潇湘阁不带我！”
　　“你怎么知道我吃潇湘阁？”
　　“我属狗的。”
　　“小心我K你。”柒月伸手揪了揪女儿的脸，好像又瘦了？
　　向喻秋被扯得不舒服，狗腿兮兮地凑上来，就差摇尾巴了：“妈，金隅雅苑的房还空着吧？钥匙给我吧我要住。”
　　“租出去了，你来晚了。”
　　“啊――啊？不是，为什么啊妈？好好的房子你租出去干嘛？”
　　“我养你不花钱啊？你还想白住老娘的房子，脸比城墙都厚哈？”
　　“那，那我也付你房租不行吗？总之你要不别租出去了，我真的要住！”其实让她向喻秋睡桥洞都行，只不过宝贝摩托车不可以。
　　在她考察过后，只有金隅雅苑的电梯足够大可以容她把摩托推到屋子里去，所以只能厚着脸皮求妈妈了。
　　“合同都签了，合租你住吗？”柒月知道自己女儿好像不太爱合租，因为涉及到个人隐私或者那些藏不住的坏毛病。
　　“嗯――可以吧？合租对象只要不是男的就行。”
　　柒月当即给她一个白眼：“你妈妈脑子还没进水，不至于让你去和男的合租；那你等着吧，我帮你问问，人家没准儿不稀罕你呢。”
　　得到肯定的答复，向喻秋一下眉开眼笑，抱着她的胳膊晃了晃：“哪能呢，你女儿多好看啊，魅力可大了。”
　　“对了，你的伤怎么样了？”
　　听到这个问题，向喻秋的脸一下又垮了，眼底闪过一丝失落，随即又被很快隐去：“很快就能恢复了。”
　　“那就好，做你想做的事情就可以了，不用给自己太大压力。”
　　“妈，我还是想……”
　　“不行。”
　　斩钉截铁的回答，不容一丝反驳，每每提到这个话题，仿佛周围的空气都会凝固一般，两人都默契地不想提起某件事情。
　　向喻秋张了几次嘴都发现无话可说，干脆放弃了：“那我先回学校了，晚上我回家帮你做饭，就这样，拜拜！”
　　“拜拜。”
　　柒月目送女儿下车，捏了捏自己的鼻梁，默默叹了口气，这孩子究竟什么时候才能为了自己活一次。
　　下午的活动课，体育组门口被围得里三层外三层，连路过的老师都忍不住侧目。
　　然而处于风暴中心的向喻秋好像并不知情，还架着一副眼镜在看书――冷笑话大全。
　　“卧槽……这真是我们体育老师？也太好看了吧？”
　　钱正坤刚好打水回来，不客气地轰着门口的学生：“去去去，活动课是给你们活动的，不是让你们打扰老师办公的！”
　　“阿坤你太小气，看一下怎么了？”足球队的几个男生跟体育组老师都混的很熟，索性一口一个阿坤地喊他，这会儿也正好发挥一下熟人好说话的优势。
　　钱正坤才不吃这一套，这帮小兔崽子和向喻秋比起来那道行可真是太浅了，完全就是一股三岁的萝卜精对战千年老妖的感觉。
　　索性关了门，把办公室遮了个严严实实。
　　“不错，挺受欢迎的，过几天就会收到各种小礼物了吧。”
　　向喻秋头也不抬：“送呗，凭本事收礼，不过这年头了，还有学生指望跟老师攀关系吗？更何况我还是个体育老师，巴结我也没用。”
　　钱正坤喝进去的水差点没喷出来，这家伙脑子间歇性瓦特：“不是那个意思，你不能长这么大没谈过恋爱吧？”
　　“没有啊。”
　　“给你介绍几个？”
　　“我对办公室恋情没兴趣，对老师更没兴趣，尤其是语文老师。”
　　“你怎么就知道是老师了，给你介绍别的职业，岳副校长的儿子怎么样？自己创业呢。”
　　“媒婆，切。”
　　向喻秋在高中毕业后那几天经常深更半夜睡不着在床上辗转反侧，原因是那几天身边的人都跟赶指标一样谈恋爱，搞得她都快反思自己的问题了。
　　是她人不好看吗？还是她人品不好？都不是！单纯因为她懒罢了，她总挂在嘴边的一句话就是：“我买游戏的钱都不够，哪来的闲钱谈恋爱？”
　　一方面想尝尝爱情的苦，一方面又觉得把大好的时光和别人绑在一起很浪费，她也不是没见过身边的朋友谈恋爱没几天就变得跟死了没埋一样。
　　于是就这样，找个伴儿的苗头就这么被她亲手掐灭了，直到现在也没再长出来。
　　活动课一下就是晚自习，意味着他们这些没课的老师就可以下班了。
　　向喻秋一向不喜欢把空闲时间留给工作，所以选了这份不用加班的体育老师工作，这会儿高高兴兴去地下车库提车下班回家去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　找房子
　　找岳母
　　这里求一下预收文和隔壁同步更新《今天也要和老婆复婚》的收藏，谢谢各位！


第4章 第四课
　　======================
　　骑着摩托在路上风驰电掣，二十分钟后就回到了家，向喻秋把车子扔到私人车库，落锁后转着查看了好久才放心上了楼。
　　“妈！我回来了！”
　　嘴里喊着妈，但第一件事却是跑到客厅看自己养的小守宫。
　　“皮蛋宝贝！”
　　这故作温柔的恶心调调！正在炒菜的柒月手一抖，盐罐子没拿稳，唰地一下一大股盐全倒进菜里了。尴尬的神情持续了不到一秒，随即又恢复了正常。
　　孩子，不是妈妈害你，这是你自作自受啊！
　　皮蛋是一只黑夜守宫，本来是挺帅的品种，结果被这种脑子犯迷糊的主人叫做皮蛋，守宫听了都落泪。
　　过了一会儿，又从卫生间里传来嘎嘎的叫声，接着一个圆滚滚的鸭子扑棱着翅膀走了出来，见到向喻秋脚下更是一刻也不停了，嘎嘎嘎地跑了过来，一头撞在她的脚边。
　　“大将！诶？你也是今天到啊？”
　　这都是他在国外的时候养的小宠物，前阵子回国没带它们，这几天才陆续被宠物运输中心送到家里来，几天不见主人，此刻心情无比激动。
　　“臭丫头快进来帮忙！不然明天早上等着喝鸭汤吧！”
　　“诶！来了来了。”
　　向喻秋光速换了睡衣，洗过手去厨房帮忙了，一进去刚好和端了一道菜出来的妈妈擦肩而过。
　　“就两个人吃，要做多少啊？”
　　“三菜一汤，一会儿你……JOSHUA叔叔也来。”
　　“好。”
　　向喻秋应了一声，就钻进厨房忙去了，她记得约书亚应该是爱吃松鼠桂鱼，而家里只有她会做，这次她难得回国不走了，怪不得妈妈会买鱼回来。
　　一阵忙碌过后，等她再端着菜从厨房出来，刚好看见约书亚在门口换鞋，柒月帮他提着公文包。
　　等向喻秋把碗筷都摆好，约书亚连外套都没来得及脱，就快步上来给了她一个大大的拥抱。
　　“小秋！好久不见啦，回来还适应吗？”
　　一口流利的中国话，到了能以假乱真的地步。这种热情似乎从十年前相遇开始就没有变过，但要真想跨过心里那一道坎，是有些难。但这家伙一点也不气馁，或许时间真能让人成长吧。
　　向喻秋早就不是当年那个拿沙发砸人的叛逆小孩儿了，这次也用力回抱了他一下。
　　“挺好的。”
　　似乎感觉到不一样，黄头发老外张了张嘴，激动之情溢于言表，随即被一把按在了椅子上。
　　“松鼠桂鱼，我做的。”
　　向喻秋挑了挑眉，像是在炫耀一般，看着眼前这家伙笑得嘴角都快咧到耳朵根了，她想或许生活又从现在开始照常运作了吧。
　　一顿晚饭吃的其乐融融，终于也有了家的味道，除了柒月做的那道J咸的菜，本想吐出来的两人都被一记眼刀逼得硬生生咽了下去。
　　期间约书亚对于自由搏击相当感兴趣，非要缠着向喻秋给她讲讲比赛的趣事，期间听到她受伤的消息还皱了皱眉头。
　　饭后约书亚主动担起了洗碗的职责，留母女两个在客厅吃水果看电视，顺带唠嗑。
　　“所以你就知道我总有一天能接受他？”向喻秋扎了一块蜜瓜塞进嘴里，嘟囔着问柒月。
　　“你和我看人的眼光都很准，顶多闹一阵子脾气，想开了就好。”柒月给她剥着橘子，忽然把橘子往她嘴里一塞，拿起手机就拨电话，“我现在给你问问合租的事情。”
　　“唔……”橘子皮没剥干净，好苦！
　　“喂，小尧？啊，我是梁柒月，跟你商量一下合租的事情，啊，对对对，突然又有个租客想要一起，也是女孩儿。没事儿，她很喜欢小动物。”说着扭头对着女儿笑了一下：有戏！
　　“我也有宠物要带，还有摩托车。”向喻秋在一边提醒。
　　“她也有宠物，还可能要往家里放摩托车……没关系吗？太好了！那明天晚上你们见面再认识一下吧，不打扰你了，拜拜。”
　　挂了电话，郝书尧正开着电脑备课呢，捏着手机歪了歪头：摩托车为什么要放家里？
　　因为梁柒月给自己的优惠很大，中午交谈的时候感觉也不错，她一时不好拒绝这个请求。她想着哪怕先住一段时间看看情况，如果真是什么怪人可以跟房东提建议。
　　一般来说，养宠物的一定不是什么坏人！对，一定是这样的。
　　郝书尧在心里默默盘算着：要是对方养的是一只猫的话会不会打架呢？如果是狗，是公狗还是母狗呢？
　　她的狗子之前一直养在父母家里，但是今年弟弟家的孩子上幼儿园了，住在爷爷奶奶家方便老人照顾，但好巧不巧这孩子狗毛过敏。
　　总不能因为她的狗耽误了孩子的学习，一番考虑过后还是把狗子接到自己身边。
　　这一个大圈子兜的，郝书尧无奈地笑了笑，找房子的事情也总算告一段落，她也能安心工作了。
　　这时微信上教导主任给她发来了信息。
　　王主任：「郝老师，明天你们班的体育课是室内吧？你看看是不是可以占了来赶进度。」
　　郝书尧：「是室内，但是这样不太好吧？」
　　王主任：「有什么不好的，他们是准高三了，复习阶段就不应该上体育课。我们还没说给他们免费补课呢，学生们哪儿来的怨言？反正室内体育课也没什么用，你放心，这回的体育老师是新来的，你随便说几句她就答应了。」
　　主任都发话了，她郝书尧再找借口反而显得不懂事了，虽然她并不是很想占用学生们该有的课时，体育课哪怕是室内，也应该交给孩子们自由分配。
　　也许是这个王主任任职多年已经见惯了，体育老师的课似乎已经成了自助餐厅的一道菜，谁想要就去夹，丝毫不用考虑厨子的感受，当然这跟厨子们大多是好脾气也有关系。
　　不过身在制度中，有些时候一定要做一些与自己理念相悖的事情。
　　远在城另一头的向喻秋家，三个人正在进行鸡飞狗跳的斗地主环节。
　　“啊呀呀呀！妈你别拽我头发！要秃了！”向喻秋咧着嘴，双手抱头死死护住自己那两绺头发。
　　“我打地主呢，让你超级加倍，让你超级加倍！”
　　约书亚手足无措地看着两个人，女人之间的战斗他不敢插手，无奈地端起茶缸干了两口茶水。
　　“不玩了不玩了，别人打牌要钱，跟你打牌要命！”
　　说完向喻秋抱着“大将”回二楼自己的房间去了，给自己的头发留一个生长的周期。
　　“小秋她接受你了。”
　　看着女儿的背影，柒月也露出了一个舒心的笑容，侧了侧身靠在约书亚身上。
　　“这孩子很善良，从十年前我第一眼看到她就知道，所以她以后不论做什么我们都要权力支持她。”
　　“在法律允许范围之内。”
　　“嗯，在法律允许范围之内。我也会好好保护她的。”
　　“好，我们一起保护她。”
　　第二天一早，向喻秋是被大将的鸭嘴啃醒的，这家伙已经很久没有这样做过了，而且每次发生这种情况，都预示着有倒霉的事要发生。
　　倒霉的事情……
　　不会是车被偷了吧？
　　小秋一个鲤鱼打挺翻起来，查看了下车库的远程监控：宝贝摩托正老老实实停在里面呢。
　　还好还好。
　　她伸了个拦腰，把自己打理干净。昨天由于洗完澡头发没干就睡着了，现在头发翘着根本梳不下去，只能顶着一头被雷劈过一样的发型下楼吃早饭。
　　果然一下楼就遭到了惨烈的问候：“昨天晚上窗户没关好被雷劈了？”
　　“哪有你这么咒女儿的……”向喻秋嘟囔着，又提高了声音以便柒月听清楚，“一会儿让斌叔把皮蛋和大将直接送到金隅雅苑吧，我晚上直接回那儿去。”
　　“行。”
　　没有过多的回应，这是家里最舒服的相处方式，无论有什么要做的，只要是合情合理，便不会多问。
　　“走了，妈。”
　　“路上注意安全。”
　　柒月送女儿到楼下，目送着她离开，自己也上楼化妆准备去公司了。
　　今天是向喻秋任职体育老师的第二天，就听她哼着小曲儿到了校门口。今天门卫大爷认出她来了，还很亲切地打了招呼：“向老师早啊。”
　　“刘师傅您早。”
　　由于今天她是赶着上学的时间点来的，她的机车惹得一群学生驻足观看。
　　“哇，姐姐好飒！”
　　“说啥呢，这是咱学校的体育老师。”两个女生从一旁走过，说的话自然落在了向喻秋耳朵里。
　　于是她便顺势用一个极其帅气的方式摘下了头盔，又收获了一波嗷嗷的尖叫。
　　“这位老师请您走快一点，以免发生踩踏事件。”一旁的学生会成员终于忍不住提醒道，这已经是相当严重的堵车啊不，堵人了啊！
　　这话一出，刚刚还在耍帅的人一脸尴尬，刚好头顶有乌鸦飞过，尬尬叫了几声。
　　闹心！
　　于是向喻秋又灰溜溜赶紧推着车进了地下车库，刚好遇见停好车的钱正坤，对方又不要命地上来嘲笑她：“大明星啊，都造成交通堵塞了？”
　　“边儿去。”被嘲讽的对象把车锁好，白了一眼他，“今天上午什么安排啊。”
　　“第三节 有高二的体育，室内，你可别再把人领出来了啊，你是不知道，他们根本不敢找你，所以这麻烦啊。”钱正坤拍拍自己的胸脯，“都我背了。”
　　其实这事儿她向喻秋有错吗？没错的呀！让学生们加强锻炼哪点不好了，而且每学期的室内课无非是强调上课的注意事项。高一说了就算了，但是高二高三再说，是不是显得有点多余了？
　　但于情于理，知道了钱正坤帮自己背了蛮大一口黑锅，她还是不愿意再找麻烦了，好好上好这几节室内课，等下周再开始自己的教学计划吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章，就是历史性会晤啦！


第5章 第五课
　　======================
　　向喻秋哼哼着小歌进到班里，刚一露头，不出她所料，收获了一大片欢呼，多半是来自男生的。
　　十四班的这帮学生也在感叹自己交了好运，这学期一开始就撞了俩美女老师代课，一个还是自己的班主任，可真是太刺激了。
　　可他们不知道的是，一会儿还有更刺激的。
　　“同学们好，我叫向――”
　　咚咚咚。
　　向喻秋皱了皱眉头：“请进。”
　　他们这间教室在阳面，第三节 课的时候太阳已经高高挂起，阳光反射在门玻璃上根本看不清外面的人.
　　直到门被完全拉开，郝书尧站在那里，大家才明白过来要发生什么了。
　　不是吧？开学第二天就占课？郝老师，知人知面不知心啊！
　　学生们先是一阵躁动，随后又惴惴不安地望着自家班主任：我不想美女老师的形象崩塌啊！郝老师，现在回头还来得及！
　　“向老师？”郝书尧自认倒霉，终究还是要和这个怪家伙搭课吗？
　　“嗯。怎么了？”
　　“其实这节课，我需要用，辛苦你跑一趟了。”
　　“哎――”
　　还没等向喻秋消化了她这句话里的信息，底下的人都坐不住了，哼哼哈哈起来，一副不情愿的样子。
　　而且这向老师一看就是软柿子，这下还不得被他们班主任捏烂了？
　　但是转折来的就是这么出其不意。
　　怎么？欺负她向喻秋是体育老师？
　　好啊，开学第一天就往枪口上撞！算你倒霉，美女怎么了？想占我的课照喷不误！
　　“郝老师，我没记错的话，这节课是体育吧？”
　　向喻秋眯了眯眼睛，单手叉腰，转过头看着她，食指弯曲在讲桌上规律地敲击着。
　　“是体育课没错，不过是室内，我想借用这个机会帮他们赶赶进度，你也知道他们是准高三……”
　　“不行。”
　　敲击声停止，向喻秋往前走了几步，站在讲台上居高临下看着眼前这个人。
　　她怎么能这样？年纪轻轻就学中年老教师那一套，老了还不得处处遭人嫌？
　　“我也是为了学生们好，升学压力所致，现在大形势就是如此；分数决定了一个人的出路，我占课也是无奈之举，希望你能理解我。都是做老师的，谁也不想让学生们不开心。”
　　“假如你真的尽心尽责那么理应考虑学生的感受，打着为了他们好的名义侵占他们的时间，谁给的权力？大形势就是被这些歪风邪气吹起来的，你却还要加强这种邪门的思想，虚伪！”
　　“如果有得选谁不想轻松一点，老师的权力如此，他们轻松了，自然会有别的人跑到他们前面，这样会让他们更辛苦不是吗？我是老师，我也是过来人，我深知高考的不易，谁不是从万人堆里爬上来的？我相信这帮孩子吃的苦一定不比我少，所以我会拼尽全力教他们。”
　　“你是老师，那我呢？你们这些主课老师脑子里压根没把体育老师当老师看，我这次让你占了课，你就会次次瞄着我的课。我这样不单单是为了维护学生们的利益，更是维护我作为一个老师的尊严！总之，不给占！”
　　“你――”
　　如果说郝书尧是知书达理，那么向喻秋便是充分发扬赖皮精神，梗着脖子，一副你要占课就从我身上踏过去的样子。
　　“你你你，你什么你啊，我不是那些软柿子一样的体育老师，更不是见了美女就腿软的人。除了我的体育课，音乐，美术，你想占多少占多少，他们比我好欺负。”
　　底下的学生喜欢看美女吵架，虽然是这样没错。
　　都是这俩老师都是自己亲老师，这会儿他们也猜到八成又是王主任撺掇着郝书尧占课了。
　　这个老女人当初老陈在的时候就总是招呼她占课，现在又是死性不改。
　　所以找到了仇恨的目标，大家也就不再愿意为难郝老师了，便纷纷开口劝架：“向老师，要不这次就上语文吧，周四的体育再上室外。”
　　嗯？我是在帮你们维权啊，怎么胳膊肘还往外拐了？
　　向喻秋一副恨铁不成钢的表情冲他们咬了咬牙，这回直接面对着郝书尧，在离她很近的地方停下了：
　　“不管他们说什么，我的课我一定要上，语文老师是吧？你的人生难道就只有学习两个字吗？在我看来你的灵魂无比空洞，就像个无聊的提线木偶，你到底为了什么而活啊？”
　　她很无聊……
　　蜜瓜的香气钻入郝书尧的鼻腔，却并不能缓解她此刻烂透了的心情。
　　不是眼前这个人，而是她说的话。曾几何时她被无数人说过只是一个无聊的提线木偶，可是谁都不知道她是为了什么才变成这样的。
　　委屈，这样的委屈她受了十多年，没有人可以倾诉。
　　她并不无聊，只是不想输，不想输给母亲口中那个仿佛世界第一的弟弟。
　　想到这里她竟不知不觉红了眼眶，反应过来只是觉得眼角热的发烫，想要开口缓解这种气氛，却连声音都在颤抖：“那你上吧。”
　　说完便踏着步子出了门，还不忘把门轻轻带上。
　　哭了？
　　向喻秋现在秒变呆瓜，郝书尧红着眼眶的样子刚好被她瞄到，现在就像是谁往她头上抡了一拳一样，脑子嗡嗡直响：
　　她说的话很过分吗？
　　“过分啊向老师。”下面几个男生也察觉到了自家班主任的不对劲，那句话明显是带了哭腔的。
　　向喻秋即便是脑瘫患了十来年也该知道，自己的麻烦大了，惹哭了个老师不说还被学生抓了个正着。
　　他相信这节课一下，她骂哭郝书尧的事情就会传遍整个学校了。
　　想到这儿她不自觉挠挠头发，再挠挠脸，露出一个比哭好看不了多少的笑容。
　　忘了自己还扎着辫子，这一抓直接把头发抓成了鸡窝，又惹得学生一阵憋笑，只不过笑完又递给她几个白眼。
　　“那我们……上课吗？”
　　“起立……”
　　“老师好……”
　　绵软无力的回应，照应着向喻秋此刻千疮百孔的心：救命啊，怎么这么倒霉！
　　下了课，处于风暴中心的惨人垂头丧气地回到办公室，把头在桌子上磕得咣咣响，她需要这种傻的冒泡的行为来帮她冷静一下。
　　这一路走来没收到可爱的学生们抛的媚眼就算了，甚至还有老师冲着她飞白眼。
　　“我听说了，你把人家书尧骂哭了。你怎么想的啊？”钱正坤搬了自己的椅子坐过来，揪着她的衣领让她不要再磕头了，他可没准备红包。
　　“她要占我课……”
　　磕疯了，说实话有点晕。
　　“人家是学校高薪聘请的老师，而且长得还好看，有多少人摩拳擦掌跃跃欲试呢，你倒好，等着被针对吧。”
　　“那怎么办呢？哆啦A梦坤，救我――”向喻秋伸长了手去够钱正坤的胳膊，抓了个空。
　　“男女授受不亲，你自己惹得麻烦自己解决，给人家好好道个歉，最好买点小礼物，态度诚恳一点听见没！”
　　“耶？”向喻秋马上脱离了那个苦大仇深的表情，还一脸感激，“谢谢你，泰罗！”
　　我靠这傻子脑瓜子里装的都是什么东西啊？这种一想就明白的事情还需要谢？但是似乎这傻子根本就没想道歉这回事儿？苍天啊……
　　钱正坤一时语塞，赶紧搬着凳子远离了她，现代科学研究可并未表明弱智是不可以通过空气传播的。
　　向喻秋一直在办公室装乌龟，直到中午不得不去食堂吃饭才出了门，果然受到了极其惨烈的欢迎。
　　见她过来，刚刚还在拥挤的人群迅速分列两边，给她让出了一条长长的通道，整的跟上朝一样。
　　她也只能笑笑，在心中默念：我不生气我不生气，我有错在先，学生们都是天使，他们都是上帝派来惩罚我的。
　　进了食堂她的处境就不同了，本以为大家忙着干饭没空理她，她也识趣地溜边走，但等到打完饭才发现：
　　笑死，根本没她坐的地方。
　　钱正坤中午去陪女儿吃饭了，昨天是他来占的坐，所以向喻秋根本没想到这个食堂的桌椅竟然不够用，哪天跟老妈请示一下捐几套吧。
　　正这么想着，眼尖的小秋老师瞅准一个空座，赶紧冲了过去，速度之快都把桌上的纸巾掀飞了。
　　正准备侧身向旁边的人致歉，刚一扭头整个人都傻了：冤家路窄想什么来什么，郝书尧……正一脸看傻子的表情盯着她。
　　向喻秋屁股就这么在座位上悬着，愣是没敢坐下，等到腿都麻了也没见对方有下文。
　　“那个……今天上午对……”
　　啪！
　　筷子被拍在餐盘上，郝书尧极快地站起身来，绕过穿梭打饭的人群，坐到了对面一群学生那一桌，那桌几个男生高兴地差点飞起来。
　　嘈杂的餐厅瞬间静了下来，短暂停顿几秒后又恢复了热闹的景象。
　　可是向喻秋分明听到人群中有几声嗤笑：笑了吧！那个双下巴能跳绳的死胖子笑了吧！
　　就你会坐下？我也会！跟你道歉你还来劲了？
　　仿佛泄愤一样，小秋老师干脆一屁股坐到了椅子上，拿起筷子往嘴里扒拉饭：哼！女人只会影响我干饭的速度！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　双下巴能跳绳，芜湖――


第6章 第六课
　　======================
　　又是一天之中最美好的下班时间，向喻秋蹦蹦哒哒去地下车库拿了车子，今天是她见新室友的一天，或许做一顿饭可以搏得好感呢？
　　郝书尧，呵，居然敢当着那么多人的面跟她摔筷子？她怎么敢的啊！
　　人生总是充满了挑战与惊喜，一个郝书尧而已，根本撼动不了她和室友搞好关系的决心！
　　咱小秋老师最大的优点就是在脑子里做出决定的瞬间就行动，于是就兴冲冲地去超市买了一大兜子菜，回到了金隅雅苑，美滋滋地准备晚饭去了。
　　指针来到晚上七点二十，结束了一天工作的郝书尧才准备收拾东西离校，因为她是班主任，所以哪怕是晚自习没有课也要在岗盯着，和学生同步下班。
　　今天晚上她就要带着狗子回新家了，如果可以的话，她一分钟也不想在家里待着。
　　那里有父母引以为豪的弟弟，她的存在就像是多余的，连狗都能看出来。
　　车上，狗子兴奋地上蹿下跳，趁红灯亮起还不忘拉一拉驾驶座上主人的胳膊。
　　“坐好，椰奶，小狗子不能这么调皮。”
　　被叫做椰奶的狗，是一条八个月大的瑞士牧羊犬，正是活泼好动的年纪，虽然个头不小，但对于主人总称自己为“小狗”这件事还是很满意的。
　　所以听了主人的话，这家伙还是乖乖趴到了后座上，连一声也不吭了。
　　由于这个点堵车严重，车子晃晃悠悠了将近一个多小时才停在了金隅雅苑的地下车库里，郝书尧赶紧拉着椰奶上楼，她也想趁着室友没回来准备一顿晚餐。
　　“八楼812……812……啊，这里，椰奶，咱们到家了。”
　　说着掏出钥匙打开了门，里面的灯亮着，一进门就闻到了饭菜的香味，显然是室友已经先一步回来了。
　　而且还做了饭等她，人不错嘛。
　　但是下一秒，无意间对视的两双眼睛，揭开了今晚的惊魂一幕。
　　“哈呀！”正端着菜从厨房出来的向喻秋好不容易止住了想一盘子扣上去的冲动，把菜安安稳稳放到桌上，随即一插腰，立在餐桌边，“你是怎么进来的？”
　　“闪现。”
　　“我警告你啊，现在是法治社会，我们无冤无仇……就，就算我们有冤有仇，也不能动手啊！”
　　说着还不停往对方背后张望：没带帮手来吧？还有，没带凶器吧？
　　“你早上跟我字正腔圆理论的时候不是很能耐吗？怎么？现在怕了？”
　　“谁，谁怕你啊！”怕什么，这两人共处一室了，真要打起来肯定是她赢，当然她旁边跟着的那只聪明的能养人的牧羊犬不帮忙的话。
　　等等，狗哪儿去了？
　　刚刚还靠在郝书尧腿边的椰奶此时已经不见了踪影，向喻秋一下警觉了起来：
　　狗不在了说明有什么东西吸引了它的注意力，这家里除了她也只有……大将！
　　果不其然，一只大鸭子扑腾着翅膀以生平最快的速度从楼上冲了下来，边逃命还边死命地嚎叫着。后面跟着一只把地砸的咚咚响的大白狗，正是椰奶。
　　“大将！”
　　听到主人的呼唤，疲惫不堪的大将仿佛又看到了生的希望，加足马力朝向喻秋狂奔。
　　看着圆滚滚的家伙几乎连滚带爬地冲过来，来不及多想，向喻秋赶紧蹲下来把它抱入怀里，这样一来自己的胳膊就暴露给了椰奶。
　　大不了就去打狂犬疫苗吧，不过钱得让郝书尧出！
　　这么想着，她紧紧闭上了眼睛不去看，但想象中犬牙刺穿皮肉的痛感并没有出现。
　　等她再睁开眼，椰奶嘴里已经被塞了另一只白皙的手臂，手的主人正是郝书尧。
　　“呃……你没……”
　　“椰奶！坐下！”
　　向喻秋关切的话还没说出口，就被这股突如其来的狠劲儿吓得闭了嘴。
　　她看到郝书尧把椰奶的嘴掰开，把手抽了出来，上面并没有流血，甚至连牙印都没有。
　　也是，好狗还不咬主人呢，更别说牧羊犬这种聪明狗了。
　　同时她也是第一次见这人用这么大嗓门吼，就连水房门口劝架的时候她都是那种凶不起来的调调，竟然真的有人用嘴劝架……
　　“噗……”一想到郝书尧那个手足无措的表情就好笑。
　　“你笑什么？椰奶可没咬你，疯了也不要赖我们。”
　　“没有，我想到好笑的事情，洗手吃饭呗？”
　　经过这一闹，两人谁都没心思找麻烦了，正好也饿了，干脆坐下来好好吃饭，当然该算的账之后接着算。
　　等着向喻秋盛饭的功夫，四处走了走，郝书尧才意识到这间公寓比租房软件上记载的平米数绝对大得多，一百五，不，算上二楼绝对有二百平。
　　她还真是从房东手里捡了个大便宜，倒是有个人一起住也不错，至少房子里多了一些活气。
　　只是……这人好像活跃过头了，连盛个饭都要瞎哼哼吗？
　　向喻秋这边儿端着碗出来了，右手还拿了一个大汤勺：“晚上吃米饭容易发胖，改喝汤了。”
　　“你是在问我意见吗？”
　　“不是啊，我在通知你。”
　　头顶仿佛有黑线划过，郝书尧识趣地闭了嘴，乖乖端起碗吃饭。只是面前这人食量属实大，这就是干饭人的威力吗？
　　只见对方根本头都不抬一下，一筷子一筷子夹着碟子里的菜，如果不是吃相尚可，她都怀疑这人女性外表下藏着一个村口大爷了。
　　饭后，向喻秋不着痕迹地打了一个饱嗝，把碗筷往前一推：“来，洗碗吧，郝老师。”
　　她本来打算今天做饭洗碗全包，来个王者级别的刷好感。
　　但是这会儿对象换成了郝书尧，这个今天中午对着她摔筷子的人诶！
　　还是分工明确一点好了。她们是来合租的，不是来谈恋爱的，没必要这么和谐到冒粉红泡泡。
　　“好。”
　　出乎意料的爽快，郝书尧把碗筷都摞好，搬了两三趟，就从厨房传来了哗哗的流水声，很痛快的就开工了。
　　当然这边向喻秋没闲着，她一回家就脚不沾地地开始做饭，都没怎么收拾自己的行李，这会儿正摊开箱子规整着自己的东西。
　　“牙刷水杯毛巾，ok。”
　　这边刚放完洗漱用具，一出卫生间门就看到郝书尧扶着门框盯着她看，好}人。
　　“你这是想吓死我啊，干嘛？说。”
　　“你不先问问我想睡哪里吗？”
　　向喻秋在家里就住二楼，所以刚才就习惯性地上了楼，把东西都扔到这里了，现在想想好像有点失了礼数。
　　“那你想睡哪儿？”
　　“二楼。”
　　“你是不是故意的？”
　　她完全有理由怀疑这人故意整自己，但是一想到妈叮嘱过她：
　　“这里相当于你的家，人郝书尧算是客人，交房租也是客人。妈妈欣赏她，所以你要让着小尧，不然小心我给你房租超级加倍！”
　　“算了，你睡，我帮你看门。”说完立马拖着自己的行李下了楼，准备去一楼那间卧室安营扎寨。
　　郝书尧站在那儿一脸不可置信，她没想过这人居然这么好说话，疑惑的话没过脑子就脱口而出：“为什么？”
　　“因为我属狗。”
　　“好吧。”郝书尧顿了顿，好像在纠结着什么一样，好久才开口，“能不能麻烦你和我一起下楼拿点东西，椰奶的狗粮和狗窝还都在车里放着，我有点拿不上来。”
　　“你是在问我意见？”
　　“不，我是在通知你。”
　　“靠！”向喻秋把行李箱重重扔在楼梯旁，活了这么大竟然被自己说过的话噎的无法反驳，真是让人心烦。不过又想到好像自己上午把人家惹哭了确实不太好，算了帮就帮吧。
　　“走吧，大小姐，我帮你抬行李。”
　　“如果你不愿意的话不用勉强，我不希望你是为了上午的事情处处迁就我，我们以后是室友，关系弄得太僵就不好了。所以我还是自己搬吧。”
　　“就搬！你管我，我乐意帮你搬！”向喻秋现在只想买瓶秋梨膏下下火，这人怎么这么麻烦啊！
　　“那好，记住这是你主动帮我搬的。”
　　郝书尧冲她露出一个计谋得逞的笑容，从她身边走过，两人差不多擦肩而过的时候猛地甩了甩头发，提前扎好的辫子就这么抽在了向喻秋脸上。
　　报仇了。
　　“你！哈――岂有此理！”意识到中计的某个人现在气到对着空气一顿猛挠：她们文化人就是坏东西，一肚子坏水！我还治不了你了？
　　正想扑过去拿拳头说话，教训教训这个家伙，没想到对方已经站在门口换好了鞋，招呼她下楼搬东西了。
　　不在绝望中爆发，就在绝望中蔫炮。
　　显然，向喻秋成了进水的炮仗，憋着一肚子气没处撒，咧了咧嘴，放了个屁当出气了。
　　到了地下车库，向喻秋才发现郝书尧的交通工具竟然只是台落地不超过10万的轿车，按理说她是高薪聘请的教师，怎么连钱正坤开的车都比她的好？
　　要抓住嘲讽的机会，有仇不报非君子呢：“我还以为你有多厉害呢，又是班主任又是高薪聘请的，怎么就开这车。”
　　对方并不上她的套，只是淡淡解释到：
　　“班主任一个月补贴两三百，班里学生迟到几次就全扣完了。挣的钱我都寄给家里，车子有代步的就不错了。倒是你，秋冬骑摩托车，不冷吗？”
　　“冬天我自然会换车子开，不劳您老人家费心。”
　　“那就好。”
　　那就好，好什么？什么意思？怪人！


第7章 第七课
　　======================
　　这会儿向喻秋倒是充分发扬了好室友的精神，自己可以拿动得得绝对不让郝书尧动手。
　　于是左手拎着一大袋狗粮，右手提着她的行李箱，腋下夹着椰奶大的离谱的狗窝，走出了怀胎八月的步伐，挤上了电梯。
　　而此时只拿了自己洗漱包的郝书尧提出想帮她分担一点，推搡了几次后她发现自己的室友不仅有牛脾气，还有牛劲。
　　她根本抢不过这家伙，于是就任凭她跟逃荒一样把行李都搬上了楼。
　　“姑奶奶你箱子里装了导弹吗……累死我了。”向喻秋揉着自己发酸的手腕，把自己摔进沙发里，一动也不想动。
　　“辛苦了，吃点。”这会儿郝书尧从行李箱翻出来两大袋子榴莲冻干，刚撕开口那股令人窒息的味道就飘满了整个客厅，正所谓香飘万里，臭气萦绕。
　　“不吃不吃不吃，太臭了。”向喻秋捏紧鼻子，跑到厨房弄水果去了。不一会儿端着一小碗蜜瓜出来了，显然并没有分享的打算。
　　吃了两口，把碗放下，她又去摆弄自己的宝贝摩托去了。
　　这种户型的客厅到餐厅之间有片不小的空地，放了摩托这么个庞然大物也并不显得拥挤，但仍然很唐突。
　　郝书尧从刚进门就发现这么个大东西摆在这里了，她才想起来昨天电话里说的会有把摩托车停在家里怪人。
　　其实她对摩托车也挺好奇的，活了这么些年也不是没见过街上的鬼火少年，但鬼火少女……
　　她很难把向喻秋和那种在车屁股上装大音响蹦迪的形象联系起来，这会儿正带着探求的目光蹲在一边看她擦车。
　　“帅吧？”
　　“什么？”郝书尧看着她笑眯眯地擦着车屁股，突然没头没脑冒出一句话，一时搞不懂她是什么意思。
　　“我说我的车，帅吧？”
　　“挺帅的。”
　　“嘿嘿……”
　　至于么？夸她的车好看都这么开心，又不是在夸她。
　　郝书尧看了会儿，觉得无聊，准备站起来离开。但突蹲了太久腿麻了，又因为起来的太快，眼前一黑，撞到了车上。
　　向喻秋正准备把车子掉个个擦另一边，刚把支撑架升起来，被这么突然一撞，车子晃了一下就往郝书尧身上压去。
　　“小心！”
　　这五六百斤的东西压到她那小身板上肯定要断几根骨头。
　　几乎是想都没想，向喻秋赶紧一手把郝书尧搂到自己怀里，转了个身拿肩膀死死抵住车子不让它全部压下来。
　　“姑奶奶你真会给我添麻烦，没事吧？”
　　向喻秋的身材高挑但并不干瘦，常年训练给她的双臂塑上了一层紧实的肌肉。衣服上清甜的蜜瓜味又为她施加了一层温柔的伪装，被抱在怀里总有种不错的安全感。
　　这感觉，让郝书尧仿佛回到了小时候。那段候弟弟还没有出生，妈妈总会把自己圈在怀里入睡的日子。可是，回不去了……
　　“没事，抱歉，我毛手毛脚的。”
　　“那能麻烦你动一动吗？我快顶不住了。”向喻秋几乎是从牙缝里挤出这句话，她能清楚感觉到自己的小腿被什么东西划破了，虽然伤口不大但在流血。
　　郝书尧赶紧从她怀里钻出来，站稳之后想帮着把摩托扶起来，但是奈何这玩意儿真的太沉，最后还是向喻秋绷着一口气硬把支撑架掰下来撑住，人才从里面钻了出来。
　　“你的腿……”
　　摩托车倒下的太突然，向喻秋几乎是扑过去的，由于穿着睡衣，暴露在外面的小腿在脚踏上划了一下，这会儿正在往外冒血。
　　“不碍事，我去找个创可贴粘一下，你别靠近车了啊！”
　　这种小伤比起擂台上砸在脸上沙包大的拳头来说可真是不值一提，向喻秋没太当回事，嘱咐了几句话就进房间了。
　　不一会儿却又蹬着拖鞋哒哒哒走回来了：“你有创可贴吗？分我几个。”
　　郝书尧赶紧从行李箱夹层里拿了一整盒创口贴出来，里面有各种规格的，但又不放心一般：“只用创可贴就行吗？你要不要去看一下？”
　　“哎呀看什么，这种小磕碰队里医生根本当回事，贴个创可贴隔天就好了。”
　　“但是……”
　　“哎我说你麻不麻烦，流血的是我又不是你，怎么搞得一副你受了伤的样子啊？哎呦你可别添乱了。”
　　门，被摔得很响，震得向喻秋脖子不自觉缩了一下，愣愣地杵在那儿，好久才回过神。
　　“什么人啊？诶你发什么火啊？”向喻秋仰着头把水一饮而尽，把杯子狠狠顿在茶几上，“有病！”
　　挑了个大小合适的创可贴，先用碘酒沾着消了毒，她可不是大傻子，感染了更麻烦，只不过郝书尧大惊小怪的程度已经超出了她理解范围，至于么？
　　处理完伤口，向喻秋才忽然反应过来什么一样，快步走到紧闭的门前，抬手就拍：“你给我出来啊，这是我房间！”
　　“喂！听到没！”
　　“我说你――”
　　门被毫无征兆地拉开，多亏她及时刹住手才没一掌糊到郝书尧脸上，却又看到对方低落的表情。
　　又要哭？
　　没给向喻秋再开口的机会，郝书尧侧了侧身子从她旁边的缝隙挤过去，开始往楼上搬行李。
　　一连倒腾了三四次，又把空着的行李箱拖了上去，全程两人没有再出现一句交流，仿佛又回到了刚进门时剑拔弩张的状态。
　　只不过这次，空气冷到谁也不想开口的地步，怕一张嘴牙就冻掉了。
　　向喻秋已经在门口站了快三十分钟，她只是想不通她又怎么了？
　　究竟是有什么东西触动了她那些敏感的泪腺？
　　是我的问题？语气太凶了吗？
　　不，一定是她郝书尧被宠惯了，她家也没人这么凶她，所以光是听她几句再平常不过的牢骚就会哭！
　　可是……刚刚看到那张颓然的脸为什么总有种不舒服的感觉……这就是罪恶感吗？
　　“啊啊啊啊！”
　　想不通，干脆不想了。向喻秋在床上滚来滚去，终于想到了一个解决办法，买个礼物道歉吧！
　　可是买什么好呢？
　　活了这么大她可从没有沦落到要跟人赔礼道歉的地步，今天算是第一次。可她郝书尧看着就不像那种一个游戏就能哄好的男生。
　　没办法，天天和□□脚相向的向喻秋从小就缺乏一些对女性喜爱东西的敏感度，在购物软件上来来回回翻了十几遍都没找到适合的东西，最后只好打开百度寻求帮助。
　　搜索：惹女性朋友生气了该怎么办。
　　屏幕上瞬间跳出了无数个页面，她看都没看就瞎点了一个进去。
　　答：亲亲抱抱举高高。
　　“这都什么玩意儿！”
　　向喻秋就差跳起来把手机屏幕踩个稀巴烂，仔细在提问者那栏研究了一番才发现，人家提问者问的是：惹女朋友生气了该怎么办。
　　“女朋友跟女性朋友能一样吗……”
　　可是退出了这个网页，连点了好几个提问蹦出来的都是清一色：“惹女朋友生气了怎么办？”
　　好像在大众的眼中并没有女性朋友这一说？算了女朋友就女朋友，效果相同，都是不讲道理的人呗！
　　这么想着，突然看到了一个还算现实的回答：送花。
　　好，送花，那句话叫什么来着？寻芳不觉醉流霞，倚树沉眠日已斜。他们文化人都爱些花花草草的。
　　上次回来参加活动的时候刚好加了一家花店老板的微信，不知道对方还营不营业，抱着试一试的态度，向喻秋发了条微信过去。
　　“您好，我想订一束花。”
　　“请问客人您是要做什么用呢？”
　　“给女性朋友赔礼道歉。”
　　“好的，请问有什么特殊需求吗？”
　　“这个我不懂呀，你们安排就好了，到时候需要多少钱我付款就可以。”
　　“好的，配送的地址和时间还有联系方式麻烦您给我一下。”
　　电话？这真的是世界第一尴尬的东西了，现在这个情况要她去跟郝书尧要电话？
　　但是都到这个节骨眼上了，她干脆是老母猪卡栅栏进退两难。只能求助钱正坤了。
　　在经受了钱姓嘲讽大户的一番讽刺后，向喻秋如愿拿到了手机号，给对方把信息发了过去，时间定在明天下午活动课送达。
　　这会儿她还在心里美滋滋的想：这道歉要让全校都看到，诚恳的态度可见一斑，顺便还能缓和一下两人间的紧张气氛。
　　这波就叫做一箭双雕。
　　而楼上的其中一只“雕”，正在为自己刚刚的行为懊恼不已。
　　郝书尧瘫在床上，望着屋里暖黄色的吊灯，思绪却飘到了很遥远的过去。
　　印象里的母亲，在有了弟弟之后，完全变了个样。不再是那个哄着女儿入睡的温柔母亲，而是像个极其护犊子的中年妇女，而保护的对象，终究不是她。
　　有一次，姐弟两个一起出门，弟弟不小心左脚踩右脚绊倒在楼梯上了，母亲赶来，先是大吼，再是埋怨，最后的一句“别添乱了。”更是击溃了她仅存的一点希望。
　　所以刚刚眼前的一幕重合，才会出现几乎连生气都不会的郝书尧用力摔门的景象。
　　想到这儿她更是不安，向喻秋并没有做错什么，反而是帮自己扛下了摩托车还划伤了腿。
　　“哎……”
　　一声长叹，隔了一层楼板的两个人，一个好梦，一个注定无眠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　百度诚不欺我，果然搜出来的全都是惹女朋友生气了怎么办。感谢在2021-02-21 17:14:35~2021-02-22 16:59:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：店店店长 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 第八课
　　======================
　　第二天一早，两个人心照不宣地先后出了门，分别上了各自的交通工具，连到学校的时间也完美错开。如果不说，学校里谁都不会想到这俩人会是合租关系。
　　“郝老师早啊！”
　　“早上好。”
　　郝书尧微笑着回应，简直是为这帮学生带来了清晨的第一缕阳光。
　　而向喻秋这边的情况则大不相同，再也没有交通拥堵那样壮观的景象，更过分的是连铁甲护卫都不和她打招呼了。
　　“哎，世态炎凉啊！”
　　“大早上的你鬼号什么？小心我把你早饭打出来。”
　　嘲讽声音的来源钱正坤此时作势捂着肚子把自己保护起来，好像真的怕被打一样：“昨天突然要郝老师电话干嘛？”
　　“道歉啊。”
　　“当面道歉不是更有诚意吗？”
　　“有诚意，肯定有诚意，我给她买了礼物，寄到学校来，正好给这帮人看看我向喻秋不是做了错事不敢担的人。”
　　“哦……不错，有进步！”钱正坤往她这边靠了靠，“原来小秋也会低头认错啊，我以为你不一气之下辞职就不错了。”
　　“士别三日当刮目相看。”
　　“呦，文化人。”
　　两个人就这么你一言我一句互怼着，一路走到了办公室，开始了一天的工作。
　　郝书尧早上连着两节早课，好不容易撑到下课，连早饭都没来得及吃，就被教导主任匆匆叫到了办公室。
　　大名鼎鼎的王主任便是那个尖酸刻薄的老太婆，此刻正撑着一张几乎是拧起来的笑脸，请人坐下后，直奔主题：“郝老师，昨天是怎么回事，我听说你被新来的体育老师气哭了？”
　　郝书尧先是一愣，随后反应过来这事儿似乎已经传的沸沸扬扬，甚至到了王主任耳朵里，并且矛头可能全都指向了向喻秋。
　　“没有，我当时只是……胃有些疼。”
　　“你是我们高薪聘请来的老师，不需要受她那种体育老师的气，要是你觉得委屈，大可跟我说，我去校长那里提一嘴，放她的假！”
　　王主任从学生嘴里听到的可不只是胃疼那么简单，学校里流传的版本是：
　　某个新来的体育老师因为占课的问题大骂身为班主任的郝书尧违背师德，郝老师不理，对方却得寸进尺，直到最后用恶毒的话语把郝书尧逼到夺门而出，泪洒课堂。
　　这向喻秋听了不得气死？还泪洒课堂……这妥妥的泼妇形象是谁杜撰的，她非得把那家伙脑瓜子锤开！
　　但是这些事她都无从得知，因为压根没人愿意跟她说。
　　“向老师也是为了孩子们的全面发展着想，我俩私下已经进行了沟通，这事儿就算过去了。”
　　“不行，那我也得去提一嘴。你说这体育老师哪儿来那么大胆子，还敢口口声声说为了孩子？体育课除了把好好的孩子变成野猴，还能有什么用？依我看，她这做法要是被别人学了去，学校不得翻个个？”
　　“不……”
　　“再说了，她怎么和你比？你是正儿八经省状元，她呢？体育老师，不就是学习不好的体育生变的吗？还一口一个师德，她老师没被她气死就不错了！”
　　“不是的！”
　　王主任被这算不上小的声音说的怔了一下，随即递了一个不满的眼神过去，又开口：“那是怎么？”
　　只有郝书尧自己知道，微红的眼眶也好，颤抖的声音也罢，都是源于自己内心那块禁地，踩进去的人，恰好是向喻秋罢了。占课这种行为本来就不对，身为体育老师，她不过是说出了孩子们的心声罢了。
　　“我并未觉得受到任何委屈，我也不认为向老师没有和我争论的立场，我们同为老师，没有贵贱之分。谢谢您的关心，这件事就算过去了，我和她还会是很好的……同事。”
　　兼室友。
　　“嗯，行――不愧是受过高等教育的人，就是不一样。那你自己处理，受了委屈一定要跟我说。”
　　“好。”郝书尧点点头，“王主任您先忙，我回去备课了。”
　　“去吧。”
　　出了办公室，暗自舒了一口气，她和向喻秋的关系应该没有到水火不容的状态，而对方看着也并不像不讲理的人，也许有些话，说开就好了。
　　正兀自想着，突然觉得有一道黑影遮住了前面的光，有了脑门撞后背经验的郝书尧立马反应过来，刹住了脚。
　　“郝老师？”
　　“岳央？”
　　眼前这个顶着一头棕色小卷毛的男人，正是岳副校长的儿子――岳央。
　　因为大学毕业后自主创业的方向是餐饮业，又借着自家老爹牵线搭桥，现在全权负责桦洋二中食堂的供餐问题。
　　别看他年纪轻轻的，在他接手食堂后，别说菜里的小虫子了，连根头发都没出现过，因此桦洋二中就成为了全国最优高校食堂榜单首位的常客。
　　岳央正戴着一副颇具复古风格的镜框，深灰色的西服衬着高大挺拔的身姿，身后还跟了两个食堂的负责人，看这样子应该是来学校视察顺便参观的，没想到路上就遇到了老熟人。
　　“好久不见，没想到郝老师还记得我，我这会儿还有点事，怎么样，中午赏光一起吃个饭吗？”
　　“好啊。”郝书尧笑着回应，虽然她是不太愿意浪费午休时间的，但平日岳副校长对她很照顾，这样扫了他儿子的兴，确实不大妥当。
　　“那你先忙，中午我在校门口等你。”
　　“好，中午见。”
　　不管校园里的风吹成什么样，打工人的日常还会继续。
　　结束了一上午的工作，午休时间，郝书尧按照约定到了学校门口，果然见到了一台崭新的保时捷帕拉梅拉停在露天停车场。
　　岳央见到她来，赶紧下了车帮她开门。
　　郝书尧这会儿有点不理解这人非要开车干什么，潇湘阁离这里只有不到一公里的距离。这会儿看着为了找停车位不停挠头的人，突然觉得有点无奈。
　　终于，在车子第三次绕回潇湘阁门口时，岳央认命地对她说：“郝老师要不你先进去吧？我把车停回学校再回来找你，菜你点就好。”
　　对于这种窘迫的心情郝书尧表示理解，点点头开了车门先行进了店里，等着他停好车再回来找自己。
　　好在没等多久，就看见岳央气喘吁吁地跑回来了，还强装镇定让自己显得不那么狼狈。
　　“我不太会点菜，所以还是麻烦你来吧？”
　　郝书尧把菜单递给对方，招呼着早就在桌边徘徊了不知道多久的服务员。
　　“好，那就先来份锅包肉吧，他家的锅包肉绝对是整个桦洋最好吃的，听说是老板的独家秘方。”
　　岳央兴致勃勃地介绍着，却让郝书尧记起了不久前在这里吃饭的经历，梁柒月的女儿好像也很喜欢吃这里的锅包肉？
　　而此时，在她不知道的情况下，潇湘阁二楼的包间里，有个人点了同样的菜。
　　“小衫姐，我要一份锅包肉！其他的你看就行。”
　　“好，小秋好久没吃我们这儿的锅包肉了吧？”
　　一边的梁柒月则是毫不吝啬白了女儿一眼：没志向的臭丫头，为了吃一顿锅包肉大老远把老娘call过来，自己吃不行吗？
　　“梁总，您看这样点可以吗？”
　　经理把自己点好的菜单拿给梁柒月过目，在得到ok的回复后就把菜单发送到后厨去了，做完这些事，很快退了出去，把包厢留给母女两个单独待着。
　　“你跟室友相处的怎么样？”
　　“咳，挺，挺好的。”
　　突然被问到这个问题，向喻秋被茶水呛了一下，她总不能说这个室友一天之内被自己惹哭两次吧？
　　“那就好，你刚回国没什么朋友，生活习惯上有冲突一定要好好沟通。对啊，你们还是同事呢，共同话题应该很多吧？”
　　共同话题？她养狗我养鸭，她吃榴莲我吃蜜瓜。这算有哪门子共同话题？
　　“有，还在开发。”向喻秋停了停，看着妈妈好像心情不错，就想试着再讨点甜头，“妈，锅包肉的菜谱还不能给我吗？你说我每次来这里吃还要花钱，多亏啊。”
　　“不行。”柒月斩钉截铁地答道，“你爸的这东西传男不传女，就算他不在了我也不能替他做主，等将来你嫁出去我给我女婿。再说了，潇湘阁不也是你家开的，你非要给钱我有什么办法？”
　　“小气。”
　　“你再说一遍？”梁柒月坐的离女儿很近，伸手就揪住她耳朵，直到对方认怂才放开。
　　“疼疼疼，不是不是，老板大气！”
　　趁着母女俩斗嘴的功夫，菜已经陆陆续续上齐了，两个人心照不宣地都安静下来，第一筷子竟都伸向了锅包肉。
　　“哈哈哈，妈，你要不把菜谱给约书亚算了，你不也每次都要跑这么远吃。”
　　“吃你的饭，小心等你找了男朋友我也不给菜谱！”
　　“不给就不给呗，反正我指定不找男朋友，我才不想结婚呢！”向喻秋咽下一口米饭，拿水漱了漱口，“对了，妈，冬天的时候能借一辆你的车开吗？”
　　“可以。”
　　“好耶！”
　　梁柒月却好像又想起来什么似的，放下筷子，起身往门口走去：“我去车里拿个东西，马上就上来，锅包肉给我留几块啊。”
　　“知道了，快点儿上来，不然没了。”向喻秋又往嘴里塞了一块肉，嘟囔着回应道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要来了要来了，求婚场景要来了！
　　顺便锅包肉真的好香


第9章 第九课
　　======================
　　“书尧？”
　　“房东？”
　　从车里拿了东西回来，梁柒月惊讶地看着郝书尧和坐在她对面的岳央，她可真没想到能在这个时间遇到老熟人，还一遇就是两个。
　　“梁阿姨。”
　　岳央慌忙站起来打招呼，还差点把桌上的水碰洒，还是郝书尧眼疾手快伸手帮他扶住，回过神来也只有尴尬地笑了笑。
　　“那你们先吃着，阿姨在楼上吃。既然好不容易遇到了，今天这顿阿姨请了，有什么招待不周的跟阿姨说啊！”
　　说完柒月就又急匆匆上楼去了，她现在满脑子都是锅包肉，自家女儿那个干饭速度，现在应该没剩几块肉了。
　　留下郝书尧和岳央，对着这个匆匆的来又匆匆离开的背影愣神。
　　过了一会儿，站着的两人似乎感受到周围食客投来的诧异目光，才又不好意思地相视一笑，坐下来继续进餐。
　　岳央见对面坐着的人一直不出声，只是低头默默吃着自己面前的菜，忽然觉得有点尴尬，便试着主动找话题：
　　“这家店是梁阿姨开的，我们两家算是老熟人，我刚刚听你叫她房东？”
　　“嗯，房东人很好，我还不知道这家店是她开的呢。”联系到那天毫无预告就把账结了的梁柒月，郝书尧切实感受到了金钱的力量。
　　“哦，呵呵。”
　　又是尴尬的一声笑，算了，还是专心吃饭吧。
　　楼上包间里，柒月一坐下就跟女儿分享楼下的奇妙见闻：“我在楼下看到岳央了。”
　　“就那个小卷毛？”
　　“嗯，和书尧在一起吃饭，看着像是在约会哦。”
　　“约呗。”向喻秋丝毫不在意，又想去夹锅包肉，手被一筷子打开，这会儿正嘶嘶地倒吸气，显然是有点疼，委屈地嘟嘟嘴，“又怎么了……”
　　“你什么时候约个会啊？”
　　“下辈子。”
　　又是一记重击，向喻秋觉得还好自己已经过了塑形的阶段，不然非得被她亲妈拍成扁脑袋，于是一只手捂着头可怜兮兮地又去扒拉饭吃了。
　　两个人终究是没有遇到，等柒月她们从楼上下来，被认作“约会”的两个人已经因为郝书尧过于不健谈而早早散场，这会儿已经在结伴回学校的路上了。
　　当然最终还是没好意思当着心仪女生的面儿吃白饭，岳央不顾经理的劝阻硬是结了帐，反而把气氛上升到了一个前所未有的尴尬程度，堪比社会性死亡。
　　于是一路上他便识趣地闭嘴不再找话，只是在最后分别的时候淡淡来了一句：“我们下次有时间再聚，拜拜。”
　　得到满意的答复后，心满意足开着那辆亮到反光的保时捷驶离了学校。
　　下午五点，有的学生正在操场上尽情狂奔，有的学生被老师拴在办公室补暑假作业。可他们都不知道的是，一场足以掀起校园狂风巨浪的大事即将来临，而推动者则是头上戴兔耳朵的外卖小哥。
　　“喂，你好，郝书尧女士吗？有你的外卖，来校门口取一下。”
　　外卖？为什么会有外卖？
　　抱着这样的疑问，郝书尧心想总不能是有人寄了个炸弹给自己，推开椅子下楼拿外卖去了。
　　可是刚走到教学楼门口，就看到外卖小哥抱着一大捆红色的东西在警务室门口踱步，还不时抬头看看校门口的电子钟。
　　“您好，我是郝书尧。”
　　“诶好，麻烦您点个好评。”
　　只见小哥小心翼翼把手中的东西递过去，把上面的保护层拿开，转身又跨上小电驴走了，侧身经过时还小声嘀咕一句：“哪个臭小子运气这么好……”
　　于是抱着99朵玫瑰花的郝书尧当时就在风中凌乱了。
　　这是什么情况？！
　　另一边体育组里向喻秋的手机震了一下，她赶紧把握力器扔到沙发上，点开微信。
　　“向小姐您好，您订购的花已经送达，费用是520元。”
　　“什么花这么贵？”虽然这么说着，但不差钱的小秋老师还是乖乖转了账，但从支付页面退出来，她瞬间瞳孔地震。
　　“99朵玫瑰花。”
　　什么？？？！！！
　　她赶紧打过去微信电话询问，哦不，质问。电话那头的花店小妹几乎已经能看到她兴奋到两眼冒光的表情了。
　　“为什么会是99朵玫瑰花？那东西不是送女朋友的吗？你们在搞什么？”
　　“不是您说要给女朋友道歉的吗？我们老板还说想不到向小姐是这么前卫的人，特意加送了一张卡片，她亲手写了你俩的名字。”
　　“是女性朋友啊！不是女朋友！”电话那头的声音由不可思议逐渐变为低吼。
　　花店小妹这才反应过来，拿着手机翻了翻聊天记录，发现确实客人的要求是给女性朋友道歉。
　　但由于是花店，接待了什么样的客人都不奇怪，这几年店里也没少接同性恋人的单子，这个向小姐又是老顾客，所以就没多问什么直接安排了玫瑰花。现在看来是闹了个大乌龙。
　　“呃……”电话那头先是沉默几秒，像是在措辞，“要不您两位凑合一下？”
　　“草，你们摊上大事儿了！”
　　说完就撂了电话，虽说威胁的话说出口，她也一定会去理论，但当下真正摊上大事儿的是她向喻秋。
　　几乎是同一时间，小秋老师连手机都顾不上拿，飞一般地夺门而出。
　　正在旁边斗地主的钱正坤被一阵风吹的头皮发麻，朝她的背影大喊：“你干嘛去！尿裤子了啊？”
　　“救人――”走廊里传来一个几乎是在尖叫的女声。
　　钱正坤又喊道：“那好，我打完这局帮你一起救！”
　　等向喻秋风风火火跑到校门口，抱着99朵玫瑰花的郝书尧正在那儿研究这个不同寻常礼物的来源，听到老牛耕地一般的喘息声响起，又疑惑地抬起了头，正对上赠送者快要翻上天的白眼。
　　还没等她开口，对方就非常粗暴地抢走了那一捧花：“那个……你听我说，这，这真是个误会……”
　　“什么？”
　　“就，就是……”就是什么？我想跟你道歉结果脑子抽了给你买了99朵玫瑰花示爱？想着就很不对劲！“这花其实是给我的，我留错电话号了！”
　　“但是收件人写的是我啊。向喻秋赠郝书尧女士：我对你的爱，向拖拉机上山，轰轰烈烈。”郝书尧把那张所谓的“老板亲笔写的祝福卡”上面的内容被一字不拉读下来，还是那种颇有感情的朗读，“向还是你的那个向。”
　　向喻秋现在要抓狂了，她宁愿把那张祝福卡撕碎吃了，也不愿意这么土的东西被念出来，现在心里恨得跟猫抓似的，几乎是咬着牙解释道：
　　“我说寄错了就是寄错了，好了你可以走了，我来处理。”
　　“你说错就错，凡事要讲证据。”又是不急不躁的声音，她郝书尧现在就像高贵的天鹅，对上吃不到肉只能吱呀乱叫的向秃鹫。
　　“证据是吧？我给你找，你等等啊。”向喻秋把花拿在一只手里，环起胳膊抱着，另一只手去掏裤兜拿手机，但她今天还偏偏穿了条奇葩裤子，兜子开在膝盖那里，弯腰都不太够得着。
　　于是郝书尧就震惊地看着这人举着99朵玫瑰花，在自己面前单膝下跪……找手机。
　　“你别……”她阻止的话还没出口，不知道是嫌花碍事还是怎么着，某个快失了智的小秋老师把花举过了头顶，侧着脸低着头在兜里翻找着，就差把裤子拆了。
　　另一边观看了全过程的保安刘师傅这会儿嘴唇都抖了起来，年纪大了受不起这般冲击，这还是在学校啊！
　　向喻秋左翻右找了半天，才想起来手机似乎被自己扔在桌子上了，这会儿才幽幽地抬起头，仰视着对方：“回去给你看。”
　　这造型，这场面，这鲜红热烈的玫瑰花，这校门口的！
　　连路过的大爷大妈都在侧目：什么情况？
　　更别提后脚赶来的钱正坤了，他眯了眯自己一百多度近视的眼镜，就看到向喻秋这臭家伙……在求婚？
　　嗯？她对面站着的是……郝老师？
　　“诶呦我滴祖宗！”钱正坤猛拍一下大腿，脚下生风就奔着那俩人去了，赶紧把单膝跪地的向喻秋扯起来，让她站站好，“你这是干什么？孩子啊，这是学校那！”
　　什么什么？怎么了？
　　被猛地扯起来的向喻秋还脑子发白，一时理解不了他这话是什么意思，但回过神对上郝书尧那一脸“你摊上大事了”的表情，才反应过来自己刚刚做了一件多么惊世骇俗的事情。
　　她那样子，是不是很像在表白？
　　回体育组的路上，向喻秋不再收获白眼，取而代之的是同学们求知的眼神：三分好奇，三分嫉妒，三分鼓励，还有一分漫不经心。
　　好家伙，他们眼睛珠子是扇形统计图变的吗？能表示出这么多东西？
　　低着头被拉回体育组，她才反应过来一半的人盯的是她手上的玫瑰花。
　　“向喻秋同志，你有什么要解释的吗？坦白从宽抗拒从严，说吧！”
　　此时体育组只有他们两个人，并且方圆几百米内都没有人出没，钱正坤把自己桌子上那盏老式台灯拧亮，掰直了架子照着向喻秋的脸，还挺像那么回事儿的。
　　“我说真没什么……有什么好解释的？都是误会。你要晃瞎我啊！”小秋老师把晃得她眼睛冒星星的灯又掰弯了，这才睁开眼睛回答。
　　“误会？”
　　“昂，误会！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个向喻秋，人钱正坤给她掰直，她又掰弯了！（摔）


第10章 第十课
　　=======================
　　“我从来没怀疑过我的性取向，你也不用怕，我给你解释清楚不就行了。”
　　于是接下来十分钟，向喻秋给他来了个完完全全的复盘，顺便把自己这段时间的心路历程都描述了一遍，包括她单膝下跪是为了找手机的事实。
　　“嘶……”钱正坤若有所思地挠挠头，“那好多人都看到了啊，怎么办？说不定你要被叫去校长办公室喝茶了。”
　　“喝吧，我跟他解释清楚就好了，我妈和约书亚两座大山压着，我相信他也不会那么不讲道理。”
　　“你这哪是讲道理，你是仗着没人动你为所欲为吧……”默默吐槽一句。
　　向喻秋的背景他是知道的，别看黄毛老外对身边人好，但真要动起手来市长都不是他对手，便放心了。干脆找找别的话题：“那你对……就是……同性之间，怎么看？”
　　“我不是，但我可以接受它的存在。不过学校里面不太行吧？会教坏小孩子的。”
　　“向喻秋。”钱正坤难得用一种极其严肃的口吻跟她讲话，吓得她赶紧挺直了腰板听着，“你记住，同性恋不会教坏小孩子，歧视才会。我们要做的是不要让他们歧视，即便他们不接受。”
　　“我又不歧视你凶我干嘛？”向喻秋不满地咧咧嘴。
　　这时活动课的下课铃响了，意味着他们可以下班了，刚刚还颓废的某人立马换了衣服，直奔地下车库去了。
　　“哎……多事之秋。下班咯！”
　　钱正坤也提着给女儿的生日礼物提车往家的方向赶去。
　　“椰奶？”
　　回到家的向喻秋打开灯，就看到那只白到反光的大狗狗在餐桌边上蜷缩着一动不动，在靠近客厅的过道里还有呕吐的残留物。
　　听到有人叫自己，椰奶抬了抬眼皮，呜咽了几声再次趴下，一副要死要活的样子。
　　向喻秋一下就反应过来狗应该是吃坏什么东西了，更严重的没准是肠胃炎。之前在国外她室友的狗就因为肠胃炎上吐下泻，最后因为就医不及时去世，她亲眼看见室友那么一个大姑娘哭得上气不接下气。
　　来不及多想，狗也是一条生命，既然有能力那就要尽快救助。这会儿郝书尧还没下班，那这个救治的任务就落在她肩上了。
　　八个月大的椰奶虽然体重不轻，但向喻秋抱起来还是绰绰有余。双臂环住椰奶的四肢，早就没了力气的狗乖巧地把头靠在她肩上，这会儿倒是像极了柔弱的小孩子。
　　“椰奶不要怕，马上带你去医院，会没事的啊。”
　　椰奶哼了两声，像是听懂了。
　　但是向喻秋跑到楼下才想起来，她摩托车怎么带狗啊？难不成给狗戴个头盔载着？
　　想到这儿她只好拨通了梁柒月的电话：“妈，金隅雅苑有你的车吗？对，那个……郝书尧的狗出问题了我得带这小家伙去医院。好，谢谢妈。”
　　向喻秋现在无比佩服自己妈妈的先见之明，知道她有可能会遇到用车的紧急情况，事先把车钥匙放在前台备好了。
　　拿了车子一人一狗就往医院飞奔，没十分钟就把椰奶送到了桦洋市最好的宠物医院，挂完号，等小家伙被推进了诊疗室，向喻秋才拨通了郝书尧的电话：“喂，椰奶好像病了，我现在在第一宠物医院，对，应该没事，你下班了来这里就行。”
　　郝书尧本来好好在办公室坐班，突然听到椰奶生病了，满脑子想的都是这条大白狗耷拉着脑袋的样子，让她心疼不已。
　　在挣扎着翻了两页作业后，还是忍不住担心和年级组长请了假提前下班，直接往第一宠物医院赶去。
　　“向喻秋！”
　　几乎是跑着上了楼的郝书尧，此时表情有些狼狈，四下找不到人，直接冲着一群猫猫狗狗的主人里喊了一声，却听到身边传来一个声音：“这儿呢。”
　　郝书尧侧过身，看到向喻秋正陪着几个医生办理治疗手续，单子打了长长的一条，叠了三四折才能全部拿在手里。
　　她的样子也好不了多少，椰奶在上楼的时候又吐了一次，于是向喻秋洁白的衬衣角就沾上了土黄色的污垢。
　　进入九月天气已经渐渐转凉，可是这人胸前的一大片汗渍明显是狂奔的证据，可以看出她当时有多着急。
　　注意到狗主人审视的目光，向喻秋抬手捏住她的肩头把那人转了个身，好让她注意到躺在病床上已经脱离了危险的椰奶：“小家伙没事了，肠胃炎，挂几天水就行了。”
　　看着躺在小担架上的小狗安然入睡的样子，郝书尧砰砰直跳的心才慢慢平稳下来，吸了吸鼻子，带着不是很浓重的鼻音对向喻秋说：“谢谢。”
　　“不用谢啊，顺手的事儿。”说完还轻笑了一下，示意她放宽心。
　　“你是狗主人啊？”这时兽医走过来，在郝书尧点头之后，推了推眼镜开始向她讲述病情：“你家狗是得原发性肠胃炎了，主要病因是饲养不当，初步诊断是食用了太多动物生内脏。我说你这狗主人怎么养的啊？这种狗狗吃点狗粮就可以了，乱喂！不会养狗就不要养啊！”
　　女兽医戴了一副框子巨大的眼镜，看不清口罩下是一张怎样的面孔，总之看着像是资深兽医，见到狗子这么难受，索性也不留情面了，对着这个不负责的狗主人就是一顿指责。
　　“不会养狗你帮我养啊？人还有个大病小灾呢，你就说治疗费多少钱就好了，别的不劳你费心！”
　　觉出郝书尧的窘迫，向喻秋往前迈了一步挡在她前面，不管三七二十一先理论一番。毕竟谁都不是故意的，她这么指责也太过分了。
　　女兽医白了她一眼表示不满：“那你跟我来。”
　　看着向喻秋离开，郝书尧松了一口气，她有点想不通这人为什么会替自己出头，按理说她俩现在的情况甚至可以用不共戴天来形容了，毕竟那么大的乌龙……
　　真的是乌龙吗？还是……
　　她满脑子都是那句：我对你的爱向拖拉机上山，轰轰烈烈……
　　这时，躺在担架上的椰奶突然哼哼几声，醒了过来，眨着黑亮的眼睛盯着她看。
　　“怎么了？没事了，我们马上就能回家了。”郝书尧轻拍椰奶的头，示意它放轻松。
　　不一会儿就看向喻秋拿着单子冲她挥挥手：“可以走了。”
　　由于郝老师在接了电话后心急如焚，在校门口直接拦了一辆出租车就赶来。回去的时候椰奶独自躺在后座上，她则是坐在副驾驶，由向喻秋开车，一起回公寓。
　　“今天谢谢你了。”
　　“说了没事。”
　　“你的衣服回去脱下来吧，我帮你洗。”
　　“啊？”趁着等红灯的间隙，向喻秋低头看了看自己的衬衣，才发现上面沾了椰奶的呕吐物，一边感叹这家伙观察力真好，一边拒绝，“没事，我回去涮一下就好，洗不干净就扔了。”
　　“有钱也不是这么糟蹋的。”郝书尧叹了口气，问出了心中另一个困惑，“而且你们有钱人都爱开保时捷吗？”
　　梁柒月借给女儿的车是一辆保时捷帕拉梅拉，不说车型，就连颜色都跟岳央那辆一模一样，当然向喻秋不会知道这些，这会儿只是歪着头想这句话是什么意思。
　　“为什么这么说？”
　　“算了没事，绿灯亮了，走吧。”说完就靠在椅背上侧过了头，闭目养神去了。
　　十几分钟后，车子又停在了金隅雅苑的地下车库，向喻秋把椰奶抱着，两人一狗一起上了楼。
　　等安置好病怏怏的狗，已经是九点多了，此时二人并未吃一点东西，向喻秋的肚子不争气的响了起来。
　　“呃……想吃什么？我们点外卖吧？”
　　合租的乐趣之一就是和室友一起点外卖，这也没什么好奇怪的；只是要两个人头挨着头一起选菜这件事有些别扭，更别说在经过下午那番奇怪的“求婚”之后，两人间诡异的气氛达到了顶点。
　　“那你先看着，我去换衣服。”向喻秋抽出自己的手机递给对方，哼着歌回房间换衣服去了，别说，这椰奶吐出来的东西可不是椰奶味儿的，闻着反倒像是臭了两年的椰子水。
　　换上了睡衣，再出来就看到郝书尧把自己的手机递过来，上面显示着M记的外卖页面，并且已经点了三十元左右的东西了。
　　“总是麻烦你，晚餐我请吧，吃M记可以吗？”
　　“可以是可以，我以为像你这样的人根本不吃这些垃圾食品呢。”接过手机，看着瘦瘦高高的郝书尧，她才明白过来垃圾食品吃胖人这些话都是骗人的。人不是吃胖的，而是坐肥的！
　　“我又不是什么奇葩，而且垃圾食品确实好吃，这个你否认不了。”
　　向喻秋鼓捣了半天，点了小二百的吃的，她可不愿意放弃这个狠敲一波的机会，何况还赔了件不便宜的衬衣呢……
　　“好，下单了。”对方拿回手机，一脸平静地说道。
　　“哇，你都不问我能不能吃完啊？”
　　“不用，昨天晚上已经见识过你的饭量了。”
　　昨天晚上……四个菜几乎是被她清空了三盘，还顺带半盆子汤。哎，能干饭有什么错！
　　看到向喻秋突然不说话了，郝书尧以为是被她戳到痛处，突然有点于心不忍：“我不是嫌弃你能吃的意思……我是说能吃，能吃很好。”
　　“哈哈哈哈哈，你怎么这么容易害怕啊，我还能吃了你不成？职业问题，所以一直吃的比较多，已经习惯了被人说干饭王了，没事。”
　　……
　　一阵沉默过后，向喻秋把大将捞进怀里揉来揉去，却突然听到一个很惊悚的问题：
　　“今天下午的99朵玫瑰花是什么意思？”
　　“嘎！”
　　突然被猛拽了一下羽毛的大将惨叫一声，从向喻秋怀里挣脱出来，跑到卫生间去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说实话，我现在满脑子都是土味情话。


第11章 第十一课
　　=========================
　　“真是误会！我是想给你买花道歉来着，我也不知道他们花店会直接给你送99朵玫瑰花啊……”
　　此时向喻秋双手还保持着抱着大将时的那个姿势，低着头，不时偷偷用余光瞄着旁边，想看看郝书尧是什么反应。
　　“你怎么跟花店说的？”
　　“我说我要给我的女性朋友道歉，结果……”
　　“结果怎么了？”
　　虽然摸不准对方听到会是一种怎样的反应，但话都说道这儿了，她只有坦白从宽这条路了，她郝书尧总不至于把她暴打一顿吧？
　　“结果她以为是要给女朋友道歉。”
　　“啊……”郝书尧若有所思地点了点头，却突然笑出了声，“那你那么紧张干什么？”
　　“我，我不是怕你误会么。哎呀总之，这件事我不对，抱歉……”向喻秋想：说都说了，索性把道歉的话一并讲了吧，“还有！昨天上午我也不是故意要惹你哭的，我只是觉得体育课是必须要上的罢了，我也没想到你……这么容易被说哭。”
　　“但那张贺卡又是怎么回事？我对你的爱向唔――”
　　惊觉对方又要说出那句土到掉渣的情话，向喻秋赶紧催促着屁股从沙发上起来，伸手就捂住了她的嘴。
　　唇瓣紧贴着对方温热的手掌，出房间之前小秋老师还特地擦了护手霜，这会儿手上散发着一股玫瑰的甜腻。
　　郝书尧瞪大了眼睛，惊讶于这突如其来的肢体接触，停了几秒，伸手拍了拍她的手背：“唔唔！”（放下！）
　　“啊，哦。”向喻秋把手抽回来，她在想这女人唇部保养的挺好嘛，嘴上都没有死皮，一边带着警告的意味提醒她，“不许再说了啊，下次就不只是捂嘴这么简单了。”
　　“那你想怎么办？”
　　“我……”向喻秋完全没想到她还能问出这样的话，现在支支吾吾没了办法，但随即反应过来不对劲，“到时候你就知道了，烦人！”
　　“好。”说完郝书尧朝她伸了伸手，“衬衣拿来吧，帮你洗。”
　　“不用……”
　　“你要是还想这段室友关系友好维持下去的话，最好听我的，我不喜欢亏欠别人。”
　　向喻秋放弃抵抗，乖乖把那件臭椰子水味儿的衬衣从洗衣篮里拎了出来，放在了沙发扶手上：“你随便冲一下就好了，实在洗不干净也没事，不用你赔。”
　　“向老师。”
　　“啊？”
　　“我知道你可能不缺钱，但是这涉及到我个人的教养问题，能麻烦你不把我当成只会读书的傻子吗？”
　　“好，你想洗就洗嘛，突然这么严肃，我都以为你要给我上课了……”
　　门铃响起，向喻秋一个激灵，赶紧蹬着拖鞋开门拿了外卖回来，把袋子直接放在茶几上，在地毯上盘腿坐下。
　　“开饭！”
　　对待美味最好的方式就是大快朵颐，最终她们的晚饭以向某吃了一个全家桶外加两个香芋派告终。
　　当然尽职尽责的向某还帮忙下楼丢了垃圾，姑且算是饭后运动。
　　忙碌了一整天，向喻秋终于有时间把自己的私物规整完毕，扫了扫空旷的阳台和客厅，总觉得少了些什么。
　　又看到在阳台晾衣服的人，忽然有种生活就应该这样的感觉。
　　先前她在国外住的是那种大房子，每个人有各自的房间，也有公共活动区。但是总归是各活各的，生活气息并没有这么浓郁，反而多了一些别扭的客套。
　　可是现在两个人合租，虽然算不上多亲密，但总有种不同的温馨。
　　“郝书尧，买个摇椅怎么样？”
　　“你钱多的没处花？”
　　“不是，你看啊，阳台上那么空呢，放个摇椅，周六日没事干可以躺在上面看会儿书，多惬意啊！”
　　“我周六日要忙着备课，没时间摇。”郝书尧把晾衣架升上去，看了眼趴在沙发上跟自己说话的人，“但是如果你想买就买吧，毕竟房租有你一半。”
　　“那我再考虑考虑好了。”
　　向喻秋翻了个身，仰面躺在沙发上。
　　她就是传说中有大病那类人，脑子里总是不停地蹦出各式各样的想法，而且越是不被别人赞同她就越是要达成，一旦很痛快的被同意了，反而没了兴致。
　　就好比她要养皮蛋，妈妈不让，她就偷偷买了蛋回来；再好比她要学自由搏击，妈妈不让，她就偷偷拜了别人为师。
　　现在她想买摇椅，郝书尧同意了，她就没那么想要了。
　　对了，好久没见到师傅了，不知道他老人家过的好不好？要么这周末休息请他吃饭吧！就这么愉快的决定了！
　　也不知道又搭上了哪根筋，向喻秋一个鲤鱼打挺从沙发上翻起来，兴冲冲回房间打电话去了。
　　郝书尧瞥了一眼神经兮兮的室友，便上楼照顾椰奶去了。
　　不知道是不放心椰奶还是因为今天下午的乌龙，郝书尧在床上翻来覆去好久都睡不着。人到了深夜睡不着，就容易多想：
　　她想到向喻秋因为紧张单膝下跪的样子，又想到她被弄脏了衣服都浑然不知的样子，甚至是那留有淡淡玫瑰香味的温热手掌……
　　还有，这家伙为什么身上一股蜜瓜味儿？很少见的味道，但是很好闻。
　　我对你的爱向拖拉机上山……
　　轰轰轰――
　　床边的椰奶睡得鼾声震天，她脑子里就像被一万台压路机碾过，一坨乱糟糟的，扰得她根本无法说服自己：睡吧，明早还要上班呢。
　　挣扎了十分钟后，郝书尧决定喝一杯水给自己快要高速运转到燃烧的脑子灭灭火。
　　刚下了一半楼梯，却看到一个黑影坐在客厅沙发上，她死死掐着自己的手心才没有尖叫出来。
　　如果是小偷的话椰奶应该叫啊？不过这小家伙今天被折腾的很累，没听见也是正常的，怎么办？
　　“郝书尧？你下来干嘛？”
　　正在她准备悄悄缩回房间的时候，沙发上的人轻声喊了她一句，她这才放下心来。
　　向喻秋这个奇葩，大晚上不睡觉坐在这里熬鹰吗？
　　“我下来喝水，你怎么不睡觉？”
　　“腿疼。”
　　腿疼？郝书尧摸索着开了灯，就看到披头散发的向喻秋坐在沙发上，脸色发白地轻揉小腿。
　　她打了一杯水拿在手里，又拿了向喻秋的杯子帮她倒了一杯热水，一起拿着走到她跟前，轻轻放在茶几上：“严重么？需要去医院吗？”
　　“没事，老毛病，停一会儿就好了。你怎么也不睡？别明天给学生讲课讲着睡着了。”
　　话是这么说，但额头上细密的汗珠还是暴露了。今天先是因为赶着“求婚”剧烈跑动，又因为抱着椰奶那么大一坨跑了两层楼，本来就没好利索的腿在她刚睡下就开始抗议了。
　　“我担心椰奶，不过它好像睡得还挺安稳，呼噜打得震天响。”
　　“哈哈。”向喻秋干笑两声，喝了郝书尧端来的水，故作轻松地向后靠在靠枕上，“我听说狗打呼噜可能是因为过敏呢，她不会美女过敏吧？”
　　“想不到你还会夸人。”
　　“你确实想不到，我在夸我自己。”
　　诚然，向喻秋虽然并不像那些女明星一样一眼望去就是拿化妆品腌制出来的大美女，但她的美是一种干净健康的美，尤其是笑起来的时候，特别有感染力。
　　“所以你的腿是怎么回事儿？”
　　好奇心人皆有之，一个人大半夜抱着腿说腿疼，而且都疼出汗来了，肯定不是抽筋级别的简单疼痛了。
　　“故事讲起来可能有点长，你困吗？”
　　“不困，你讲吧。”
　　“好，那就从我小时候说起？”
　　“太长了，麻烦捡重要的讲。”
　　“哈哈，开玩笑的，其实很简单。我在来桦洋二中当体育老师之前是打自由搏击的，腿上的伤是那时候留下的，我跟他们都说是骨裂，其实呢我也不知道怎么回事，我没敢看检查报告，直接撕了。”
　　“你有这么胆小？”
　　“那必不可能啊！”向喻秋急了，一下坐直了身子，“我是怕再也打不了比赛。”
　　“你打比赛是为了钱？我觉得不太像。”
　　向喻秋摇摇头：“为了我爸爸。”
　　“看不出你还挺孝顺的。”
　　孝顺吗……
　　“咳，没事了吧？没事就睡觉吧，明天都得上班呢，晚安。”
　　看着向喻秋一瘸一拐又回了自己房间，郝书尧没太在意，毕竟这人就是神经兮兮的不是吗？刚刚还说聊天，转眼又去睡觉了。
　　不过她说的对，明天还要上班，以疲惫的状态上课是对学生的不尊重。
　　于是，一夜好梦。
　　反倒是向喻秋，腿确实没有那么疼了，但是刚刚聊到父亲的话题，又让她陷入了某种死胡同。
　　屏幕上，是她十二岁生日时父亲录给她的生日祝福：“小秋生日快乐！不论别人说什么，我只要我的女儿活得幸福开心就好了，呃……那个……爸爸爱你……”
　　可是，她真的会活得开心吗？
　　“自由搏击……”
　　向喻秋翻了个身，强迫自己不去想那些令她心惊肉跳的画面，但终究是没忍住，眼角划过一滴眼泪，落到枕头上。
　　她将手背轻轻盖在眼皮上，昏昏沉沉睡了过去。
　　“爸……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　轰轰轰――
　　我的输入法现在打hhh出来的都不是“哈哈哈”，干脆都是“轰轰轰”了（哭）


第12章 第十二课
　　=========================
　　又是一天清晨，向喻秋从屋子里迷迷糊糊出来，就闻到空气里飘着的米香。
　　“我在做梦吗？”
　　“是，所以你扇自己一巴掌试试？”
　　“那还是不了，你做的早点？”
　　“嗯，吃吧，腿好点了吗？吃完了你看看是请假还是去学校。”
　　向喻秋跺了两下脚，稳稳当当走到她面前：“没事了，你不是没开车么，坐我车一起去。”
　　“好。”
　　不得不说说郝书尧熬的粥很香，里面还放了几个虾仁，向喻秋干了一大碗，洗过碗招呼对方出门了。
　　车上，郝书尧两次提出要给椰奶的治疗费，都被她以找不到收据为由搪塞了过去，只得再找办法把钱补上。
　　其实是向喻秋自己随心惯了，小时候因为家里有些钱，个别别有用心的人都会以朋友的借口向她讨要东西，久而久之她便习惯了单纯付出而不求回报。
　　有人说这是败家的表现，但她认为过分纠结钱的事情会让人陷入一种很烦躁的状态。
　　地下车库，钱正坤再次偶遇两人，瞪大了眼睛看着向喻秋从驾驶位出来，一半惊讶于她开的车，知道她有钱，但也没见过她漏财；另一半惊讶于从副驾驶下来的郝老师。
　　“你……你俩？”
　　不会成真了吧？那这个臭小秋昨天瞎解释了个什么劲儿啊！
　　“我俩合租，一起来不是很正常吗？”
　　“就……只是合租？”
　　“那不然呢？”
　　“吓死我了，我还以为你是真的。”说着把手举到面前，食指弯曲，“wonderful。”
　　“去你的！”向喻秋飞起一脚踹到他屁股上，锁了车一言不发走了。
　　郝书尧摇摇头：这乌龙可真是闹大了，这下学校里的人要怀疑她俩性取向了，以后还是尽量在学校少接触吧。
　　“同学们，我脸上印了文言文吗？”
　　终于还是没忍住，上课二十多分钟，除去写板书的时间，郝书尧每次转头都会看到几个人快速低下头，似乎在掩饰着什么。
　　他们在偷看。当然不是猥琐意义上，某种程度上来说更像是在打量。好像能从她脸上看到什么好玩儿的东西一样。
　　“同学们。”郝书尧双手撑在讲台上，扫视着底下这帮不安分的学生，“现在是上课时间，大家应该专心学习，有什么事下课再做，好吗？”
　　学生们似懂非懂地点点头，但是桌洞里藏着的手机却在不停地接收和发送信息。
　　操场上，正在做热身运动的向喻秋明显感觉校体育队这帮家伙没专心训练，做仰卧起坐的时候头都是朝着她的，都快扭断了！
　　“同学们，仰卧起坐的要领都忘了吗？
　　刚担任他们的教练没多久，向喻秋自然不会动不动就朝他们爆粗，这会儿好声好气地问着情况，却看到了令人匪夷所思的一幕：这帮家伙似乎在给她加油打气？
　　“操！你们给我好好练！皮痒了是不是！”
　　显然，另外几个教练并没有这么好脾气，这会儿拎着几个溜号的学生就甩到跑道上：“给我加两组跨步跳！”
　　两人结伴来学校的事情很快又传遍了整个校园，在厕所间，甚至办公室，都有人在小声讨论。
　　“诶，你说昨天校门口是真的吗？”
　　“肯定是真的，警务室那个刘师傅都看不下去了，你说这向老师有点东西啊……”
　　办公室里，两个没有排课的老师边吃零食边讨论校园里的热点消息，正在猜测看着不食人间烟火的郝书尧到底有没有答应时，办公室的门被推开。
　　“早上好。”
　　“郝老师早上好。”
　　“诶郝老师，昨天――嘶，你掐我干什么？”提问的女老师被同事掐了一下，有点恼怒地转过头，只看见朋友朝着办公室门口努努嘴――王主任黑着脸站在门口。
　　“郝老师，能麻烦你跟我来一趟吗？”
　　“好。”
　　跟着王主任一路直奔校长办公室，打开门才发现岳副校长和王校长已经坐在面，跟在后面进来的还有德育处宋主任。
　　这是郝书尧任职后第二次来到这个办公室，她记得上一次来还是谈薪资的事情，王校长笑眯眯地对她一顿夸赞，最终以相当可观的工资结束了那次谈话。
　　而现在这里面站着的人，除了她，无一不是黑着脸。
　　停了一会儿，王校长叹了口气，率先开口：“郝老师，关于昨天校门口向老师和你的谣言，听说了吗？”
　　“还没有，但我可以猜到，有人在传她跟我求婚，对吗？”
　　“没错，你有什么要解释的吗？”
　　“这都是一场误会，我和向老师并没有任何除了同事之外的关系，至于昨天的花，只是她为了道歉卖给我的礼物。”
　　“道歉？”
　　“是的，因为周二体育课的占课问题，向老师和我起了冲突，而我因为身体不适表现的很难受，让学生们误以为她把我骂哭了，她觉得心里有愧才主动跟我道歉的。”
　　这时，一直在旁边冷眼听着的王主任开口了，掐着扭捏的强调：“郝老师，你不是说已经私下和好了吗？为什么她还要再给你送花，而且还单膝下跪，活了这么多年我还不会连求婚的姿势都不知道！”
　　“我也不知道她为什么又要送花来，她单膝跪地那个动作其实是在找手机，确实和求婚的动作很像，但不是。”
　　“拿手机？我看是拿钻戒吧！她向喻秋一个不学无术的体育老师不懂事就算了，怎么连你也不懂的呢？同性恋啊！学生们看见了怎么想？”
　　“王主任……”岳副校长试图提醒她不要轻易下定论，但没拦住。
　　“我就说那天你怎么不让我告校长呢？原来有一层这关系管着。”
　　“正好今天校长副校长都在，我就把话说开了，这次事件对学校带来的影响不好，要是传出去一个学校的老师是同性恋，那哪儿还会有学生来报名我们桦洋二中？我建议把在实习期的向喻秋开除，而郝老师，休假反省。各位你们看呢？”
　　岳副校长擦擦眼镜，有些局促，这个王主任，是市领导硬塞进来的人，平时不干活就算了，倒是跟他们显得很熟悉。
　　仗着有市领导给她撑腰，有时候嚣张跋扈到连校长都不放在眼里。
　　他还在想怎么应付这个老太婆，一边的郝书尧却出乎意料地开口反驳：“王主任，凡事讲求证据，在证明我和向喻秋的清白之前，我不接受这样的处罚。这样对她也不公平，我们会拿出证据来的。”
　　“证据？”王主任在一旁的沙发上坐下，“除了你俩一口一个误会，连警务室的刘师傅都看到了，向喻秋跟你单膝下跪还举着花，跟你说了些什么？”
　　“她说手机没带，之后会给我解释清楚。总之您有什么要问的都问清楚了，不要再为难她了。”
　　向喻秋这个人，虽然接触的时间不长，但她身上透露出那种气场却是不容置疑的，如果被冤枉，指不定会有什么反应。
　　“诶呦呦，你听听，这就开始护着了，你说你俩没点关系我真不信。”
　　“还要我俩有什么关系？我俩是室友，除此之外再无更亲密的关系！您能不能不要这么得理不饶人？”郝书尧活了这么多年也没见到这么不讲道理的人，对于这些无端的指责，也动了气，说话音调渐渐提高。
　　一股剑拔弩张的气氛在办公室蔓延开来，三个大老爷们面对着火力全开蛮不讲理的王主任更是一点办法都没有，只能任由事态发展。
　　“郝书尧，怎么到现在还成我得理不饶人了？你是老师！三观不正不怕教坏孩子们吗？你师德在哪里？同性恋的都是什么人啊？他们都――”
　　“都怎么了？王芸！不要胡搅蛮缠！我告诉你，同性恋不会教坏孩子们，歧视才会！”
　　门被猛地拉开，向喻秋气都来不及喘，比吵架？这个她在行！
　　向喻秋听说郝书尧被叫到了校长办公室，拿脚指头想都是因为自己昨天闹的乌龙，可是为什么不先找她？
　　一定是看着郝书尧那个软包蛋柔柔弱弱的好欺负！这她怎么能忍？
　　于是几乎是踏着步子飞快找上了门，走到门口正听到王主任说出口的那些无端指责，听得她攥紧了拳头。
　　推门就进来，丝毫不顾及颜面，就有了刚刚那句现学现卖的话，这还是钱正坤昨天告诉她的。
　　“向喻秋？”
　　王校长和岳副校长同时叫了她一声，正在疑惑是谁把她喊来的，真要让这个向老师也参与进来，那可真是混战了。
　　王主任此时像个上了头的村口大妈，见抨击对象主动送上门来，气焰越发嚣张，反正她有校长撑腰，大不了还有那个副市长表舅。
　　“我还没怎么样呢，你反倒说我胡搅蛮缠？你俩这掩护打得挺好啊，一个没理了另一个就顶上，真以为学校是你家开的吗？”
　　“你还要瞎叭叭多久，没完了？没人跟你说这是误会啊！证据……给，你要的证据！”
　　向喻秋抽出手机就往茶几上一拍，王主任被她吓得脖子缩了一下，微不可察地咽了下口水，拿过手机。
　　上面是向喻秋和花店店员的聊天记录。
　　“光凭记录……”
　　“那我们现场打电话对峙！”
　　向喻秋咬着牙说道，快速拨通了花店的电话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　向喻秋：我怒气值直接拉满


第13章 第十三课
　　=========================
　　“您好，这里是茗季花店，请问有什么可以帮您的？今日订购玫瑰花享……”
　　“喂，我是向喻秋，前天在你们家订了99朵玫瑰花。”
　　直截了当进入话题，向喻秋把电话开了免提，方便在场的人都能听到。
　　“啊……向女士。”花店小妹一下想起来了，这客人好像还威胁着说他们花店摊上大麻烦了，怎么现在反而打电话来了，“有什么需要帮助的吗？”
　　“麻烦你详细叙述一下我订购花的经过，因为好像闹了一些误会，情况很严重。”
　　“啊……好……请等一下。”
　　花店小妹正在处理刚到货的花，现在忙得腾不出手，刚想把沾了水的手在围裙上擦一下，用下巴夹着的的电话就被抽走了：
　　“喂，我是这家花店的老板，向女士，昨天的玫瑰花还满意吗？您女朋友是不是很开心呀？”
　　花店小妹觉得这种小乌龙根本不值得惊动他们这个老板，于是压根就没提，但她怎么就能忘了她们老板亲手写了贺卡呢！
　　女老板这会儿语气十分轻松，带着笑意，相当好奇这对特殊客人的后续，要知道她可是十分用心写了那张贺卡呢！
　　由于她的话，向喻秋和郝书尧听到“女朋友”三个字，嘴角抽了抽，近乎绝望地对视了一下。
　　王主任现在一脸“我就知道”的表情，嘴角挂着一抹得意的笑容：“既然这样……”
　　“嗯？什么？都是误会？”
　　电话那头突然传来花店老板极度不可思议的声音，音调都被拉高了一倍，很快又解释道：
　　“向女士跟我们订购花确实是用于赔礼道歉的。”
　　“真是不好意思，是我们疏忽了，向女士要订购的是向日葵，但由于我们工作失误配送成了99朵玫瑰。很抱歉给您带来不必要的麻烦了，我代表花店给您赔礼道歉，并且您下次需要订花的话可以享受三折优惠。”
　　向喻秋松了一口气，把电话拿近了一点，回复说：“等我有空了一定亲自拜访，托你的福，我被害惨了！”
　　“好的，恭候大驾哦。”
　　“c……”向喻秋强忍住爆粗的冲动，转头打量着眉头渐渐舒展的正副校长，和一直站着没说话的孙主任。最后在脸色渐渐变臭的王主任身上停下，“既然现在都搞清楚了，那么……”
　　感觉到衣角被拉了一下，向喻秋疑惑地转过头，正看到郝书尧对她摇了摇头。
　　……
　　为什么总要这么软柿子？难道她不应该道歉吗？
　　“向老师，郝老师，虽然误会解除了，但学生们并不知情，过几周的升旗仪式上我需要你们出面做个解释，可以吗？”
　　只在最开始说了两句话，之后就一直默默观战的王校长这时开口了，包庇王主任之意再明显不过。
　　向喻秋当下就急眼了，这要放在学校外面，遇到这么不讲理一个八婆，她早就上手了，可是这是在学校，她恨！
　　拒绝的话并未说出口，倒是被郝书尧抢先答应下来了：“好的，我们两个会给全校师生都解释清楚的，抱歉给学校添麻烦了。”
　　“这都是小事，你们两个的名声也很重要，好了，既然解释清楚了那就不耽误你们工作了，都回去吧啊。”
　　王校长打着官腔，实际上两个小老师的名声算什么，只不过要是这事儿传出去，他校长的位子很可能要易主，还好只是误会。
　　出了校长办公室的门，再三确认学生都在上课，也没有老师在楼道闲逛后，向喻秋终于忍不住，拉停了头也不回的郝书尧：“你怎么这么怂啊？受了欺负就这么忍气吞声的，不怕气死自己啊？”
　　“为什么要生气？”
　　“你没看到那个老太婆的嘴脸吗？恨不得让咱俩立刻卷铺盖滚蛋，为什么不让她赔礼道歉？”
　　“向喻秋，你还记得她是靠亲戚上位的吗？你也许有人撑腰，你什么都不怕，但这份工作对我很重要。我今天说错一句话明天就下岗，明白了吗？”
　　“就算我没人撑腰，该争取的权力我是一定不会放弃的。而且你怕什么？大不了我给你撑腰。”
　　“还是算了。”郝书尧轻笑一声，不清楚什么意思，“我们只是同事兼室友关系，连朋友都算不上，这不现实。”
　　“你倒是挺会说的，事先说好啊，升旗仪式上要做解释得我自己去，你这样的一看就是被胁迫的，压根没人信。”
　　向喻秋觉得这根本就没什么，学生本来就嘴快，而且总能把事实传的神乎其神，她并不认为解释有什么用。加之郝书尧性格如此，公开解释反而像真有什么一样。
　　可聪明如郝书尧怎么会想不到，但这里是学校，纵使她再是被高薪聘请，校长简单一句话还是可以把她开除。
　　体制内，被学校开除的老师，一旦档案出现了污点，又能有什么出路呢？
　　校长在给她机会表态，表明她不是惹事的人罢了。
　　“那好，你自己解释，不要添乱就好。”
　　“我添乱？”向喻秋一个激灵，一抬头却又看见对方头也不回地往办公室走，于是一把抓住了她的手，“你给我好好说，我添什么乱了？”
　　“麻烦你放手，这里是学校。”
　　“学校怎么了？”
　　叮咚――
　　下课铃毫无预兆地响起，安静的走廊里开始不断传出OO@@挪椅子的声音，学生们下课了。
　　不管向喻秋要无理取闹还是耍无赖，郝书尧干脆用力甩开她的手，很快便只剩远远一个背影给她。
　　之后整整一天，两个人再也没有近距离接触过，本来很正常的事情：一个是班主任，一个是体育老师，除了上课外能有什么接触？难不成还手拉手一起上厕所吗？
　　但在学生们看来却完全是另一种意思：
　　她们在避嫌！
　　于是正在避嫌的两个人，下班后也没有任何交流，直到郝书尧独自回到金隅雅苑的房子，打开门，迎接她的却是黑漆漆的房间。
　　她居然忘了要带椰奶去挂水。
　　反应过来的郝书尧惊觉这一天过于浑浑噩噩，一整天她都在忙着应付学生们好奇的目光，还要思考王主任接下来会不会针对她，总之只有俩字儿：心累。
　　屋里没亮灯，椰奶也不在，看来是某个热心肠的向女士带她去医院了。
　　开了灯，郝书尧把包扔在沙发上，打了一杯水坐着不动了，她需要让自己放松一下，生理和心理上都需要。
　　像现在一样安安静静……
　　“椰奶！我们到家啦！”
　　……
　　能飞快让人心情变差，这种奇葩功能也只有向喻秋有了。
　　今天椰奶的状态好了不少，已经可以自己走路了。
　　其实哪怕它身体再不舒服，向喻秋也不想再抱着它跑来跑去的，毕竟腿疼的感觉真不好受。
　　向喻秋帮椰奶解了链子，弓着身子穿拖鞋，嘴上却一点也不闲着：“你回来了啊？我还以为你怕我添乱，要连夜扛着火车逃离桦洋市了呢。”
　　“你还没那么大本事。”
　　“行，没你本事大。郝大本事你想吃什么？”
　　“随便。”郝书尧找了个舒服的姿势靠在沙发垫子上，她现在什么都不想管。
　　“耶？那个雪糕居然还没停产？”
　　“呼……”郝书尧长出一口气，眨了眨干涩的眼睛，强压心中的烦躁往厨房走去，却被一把拉住。
　　“好了好了我错了，别生气！我马上做饭，你去歇着吧，好了我叫你。”
　　说完像是怕被骂似的，向喻秋一溜烟跑进了厨房，开始准备晚饭。
　　疲惫和紧绷的神经，在柔和的灯光下得到了放松，侧头听着厨房翻盆子的声音，郝书尧头枕在沙发上，昏昏沉沉睡了过去。
　　“吃饭了！郝……书尧？”
　　约莫二三十分钟过后，向喻秋端着一盘子凉菜，一手拿着筷子出来，就看到她枕在沙发上一动不动。摇了摇头，自己拉开椅子坐到餐桌边吃饭。
　　两个人的晚饭，一个人的寂寞。
　　向喻秋熬了粥，但没什么胃口，扒拉了两口凉菜就把碗扔到池子里，不吃了。
　　她就无聊地坐着，刷一会儿手机也没见有人给她发消息，于是拿了一本书打发时间。
　　将近一个多小时，除了上厕所，向喻秋一直窝在沙发里看书。直到某个人哼了一声，迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　“我睡着了？”还不怎么清醒的人，说话语气间竟有一丝撒娇的意味，但向喻秋听了却想笑。
　　“问我呢？”向喻秋把书扣在茶几上，用一种老教授式的声音说：“你已经睡了十年了，太阳爆炸了，你看外面，是不是一片漆黑？”
　　“我说你……”郝书尧慢慢起身，憋着一口气用力，相当无语，“多大了还这么无聊。”
　　“无聊？不能吧我可有的聊了，不如你抛个话题出来我跟你聊？”
　　“算了。”
　　“我看你才无聊呢，起来吃饭吧，我给你重新热。”向喻秋撇撇嘴抱怨着，起身去了厨房。
　　本想说“不用了”的郝书尧，刚醒来脑子转的慢，只能愣愣跟着走到了餐桌边上。
　　“你吃着，我给你讲个笑话？”
　　含着粥的郝书尧嗯了一声，懒得管她，反正即使她说了拒绝的话也没有用。
　　“你知道动物园里什么动物最凶吗？”
　　“猩猩”
　　“啊？你怎么知道？”
　　“你猜。”
　　“那我猜你是猜的，你肯定不知道为什么！因为……噗……因为猩猩是……哈哈，猩猩敲凶的哈哈哈！”
　　向喻秋这边儿笑道锤桌子了，再一抬头，抹了一把眼泪，却看郝书尧略带同情地看了她一眼？
　　“咳……”
　　“你有什么要说的。”
　　“啊？”
　　郝书尧咽下一口凉菜：“你是不是有话跟我说？”
　　“啊……哈……”向喻秋干笑两声，“就是上午的事儿，我想了下，我当时是有点急了，那个王芸的普通话烫耳朵，我光是听了就一肚子气！然后我没有瞧不起你的意思啊，我觉得你不能这么软柿子性格，必要的时候可以强势一点。”
　　“像你一样不顾后果地发脾气吗？”
　　“不是，下次在学校在遇到类似的情况你可得争论啊，没事儿，大不了就说是向喻秋教你的。不是嫌没人当你靠山么？我给你撑腰！”向喻秋看她吃的香，自己也来了胃口，从厨房又拿了一只碗出来盛粥喝。
　　“啊？你这么好心啊？”
　　向喻秋被她诡异的腔调噎了一下，好不容易咽下嘴里那口粥：“不是好心的问题，只是觉得你那性格我看不下去。再说了，咱俩既是同事又是室友，亲上加亲，对吧？”
　　“亲上加亲这个词好像不是这么用的。”
　　“咳……管他呢！总之你这个朋友我交了。”向喻秋豪迈地一拍筷子，伸出手对她晃了晃，“握个手盖个章，以后我罩你！”
　　“好，那以后承蒙向小姐关照了。”
　　郝书尧握着她的手，笑了一下。
　　这家伙真是怪人，不过……她并不讨厌。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恋爱第一步，成为朋友。
　　还顺便拉到小手了呢！


第14章 第十四课
　　=========================
　　周末，郝书尧就如她说的一样，在家备教案。
　　向喻秋则是出门不知道干什么去了，当然，她懒得问。
　　此时，门铃突然响起。
　　“您好，请问是郝书尧郝女士吗？这里有一份订单需要您签收。”
　　“需要我签收？方便问下是什么东西吗？”
　　“摇椅。”
　　郝书尧差点没扶住门框一头栽下去。
　　居然真买了……
　　“好的，麻烦帮忙放到阳台吧。”
　　“好的。”
　　郝书尧就看着那个快递员把一个特别占地方的摇椅搬到了阳台，也多亏了金隅雅苑的电梯间足够宽敞，才能塞进这么大一个东西。
　　“那给您放好了，我先走了。”
　　“好的，辛苦了，谢谢，”
　　目送着快递员离开，郝书尧关了门，继续回书房备课，椰奶则窝在她脚边睡觉。
　　周五晚上她们两个制定了个合租责任书，在郝书尧的协助下把两人从日常住宿到房间分配再到房屋的保洁任务都细化了一遍。
　　总结就是：平时各干各的，但每月要一起大扫除；除了卧室和配套的卫生间以外，其余所有的设施和公共空间是共享的。
　　于是书房就成了两人公用的空间，但由于一直没住人，里面诺大的书柜空空如也，所以两人商量有时间一起去买点书。
　　刚做完一页PPT，门铃却又被按响。
　　郝书尧一边猜测是向喻秋又买了什么东西，一边开了门，但脸色却在看到门外人的瞬间黑了下来。
　　“妈。”
　　向喻秋今天约了好久不见的师傅一起吃饭，早早就出了门，这会儿正坐在星巴克打游戏，抬头喝咖啡的间隙却看见了意想不到的人。
　　“岳央？”
　　“小秋？”
　　岳央拉开凳子坐下，把眼镜摘了放到一边：“听我爸说你回桦洋二中当体育老师了。”
　　“嗯，消息挺灵通的，怎么了？”
　　“呵呵，没怎么。”岳央想寒暄一下却碰了一鼻子灰，又把眼镜戴上，抿了一口自己的咖啡，“工作还习惯吗？”
　　“为什么不习惯？”
　　“我前几天又去潇湘阁吃锅包肉了，不愧是招牌，真的很好吃。”
　　“嗯，知道就好，一个人是应该吃点好的。”向喻秋手下忙着打游戏，根本顾不上理他；其实就算闲着也懒得理。
　　别看这个岳央文质彬彬的，老海王一个，交女朋友的速度都快赶上他出差的频率了。
　　问就是她打心眼里的厌烦，烦他随便玩弄感情，当然对方也是玩玩的话那她也无话可说。
　　“怎么会是一个人呢，我那天带一个朋友去吃的，郝老师，你应该还没见过，她也觉得味道不错。”话说到这儿，再多说一句都显得他脑残了，岳央并不想当小丑，于是起身准备找个借口离开，“那你先忙着，我先……”
　　“你等会儿！”听到郝老师三个字，向喻秋耳朵一下支楞起来，除了郝书尧，学校里还有哪个老师姓郝？
　　“你说的那个郝老师是不是郝书尧？”
　　正在挪屁股的岳央见自己终于被搭理了，又坐了下来：“对啊，你们认识？”
　　“我们是……我们一起搭课来着。”本想说她们是室友，但想了想又觉得没必要，于是便捡了最合理的一个关系，“你给我老实交代，你安的什么心？”
　　“什么什么心，平常男性都会有的心，你该懂得。”
　　“平常男性没有你这么渣的，你最好还是别祸害别人了。”
　　作为朋友，她此刻想的是之后怎么委婉地告诉郝书尧离这人远点儿，她那种性格肯定架不住这人哄骗。
　　“为什么说是祸害呢？你别仗着我打不过你就骂我啊，哎，哎你去哪儿啊？”
　　“洗――眼――”
　　向喻秋懒得和他废话，喝了一半的咖啡也不要了，直接推门出去，只留他在原地咬牙切齿却也无可奈何：
　　“向喻秋，总有一天我也要把你弄到手！”
　　“书尧，不请我进去吗？还有椰奶，才几天不见怎么就咬人呢？你们两个可真是……”
　　郝妈这会儿拎着包，叉着腰站在门口，椰奶正冲她呲着牙，但碍于这也算自己家里人，干叫了两声也没有下文。
　　“没有，妈您先进来坐着，鞋就不用换了，家里没多余拖鞋，我给你泡杯茶。”
　　郝书尧侧身把妈妈让进来，边往厨房走边给向喻秋打了电话：“喂？你的茶叶我可以用一点吗？家里来客人了。摇椅？到了，我给你擦干净了。好，再见。”
　　“你和人合租吗？男朋友？”
　　等她再端着茶水出来，好像早已习惯了这种问题，把水放在茶几上，淡淡解释道：“女生，也是我们学校的老师，教体育的。”
　　“哦――”郝妈煞有介事地哦了一声，又扫视了一圈房子，“你住的挺好啊。”
　　心里咯噔一声，她妈妈，没事基本不会找她，而这回亲自上门，一定是有要紧的事情，而且十有八九是来找她要钱的。
　　“没有，房东人很好，房租收的比较少，又是合租。”
　　“那个……妈妈找你来是……”
　　“上个月我已经把钱打过去了。而且刚交了房租，手头比较紧。”
　　“可是你弟弟现在也手头紧了，他做生意需要周转，你这个当姐姐的，能帮一点是一点。”
　　郝妈本着死缠烂打的态度，这个方法几乎百试不爽，说白了就是道德绑架，把女儿放在长姐的位置上，激发她赚钱的潜能。
　　“那您让他自己跟我说，怎么每次您比他还着急呢？”
　　郝书尧很烦，确切的说，活了这么大，每次面对这母子俩都很愤怒。
　　明明是亲人，现在却落得一个只剩金钱维系的脆弱关系，从小到大，她似乎只是为了弟弟而活。
　　弟弟需要写作业，她要帮着写；弟弟买房，首付要问她拿；现在弟弟需要做生意，投资的钱也要一分一分从她手里拿。
　　她想拒绝，但每次都被这层亲戚关系堵得喘不过气。毕竟这么些年，她受的教育是如何感恩父母。
　　“你看你这个孩子，翅膀硬了就不管我们了？想当年你上大学的钱，还是从妈妈棺材本里硬拿出来的呢。哎！女儿大了靠不住了！”
　　“这个钱，我确实不能给。您每次都不问我要钱有没有用，心里只有您儿子，我也有自己的生活要过。”
　　养育之恩确实有，但恩情大小，这么些年也该还清了。
　　但郝妈要是这么轻易就退缩，那郝书尧现在每月一半的工资就不会到她手里了：
　　“你看看你，现在过得不是挺好的嘛，这大房子多气派！我说女孩子家家够花就行了，以后嫁了人这开销不都是老公付吗？”
　　“我不打算结婚。”
　　“什么？不结婚？”郝妈音量一下提高了两倍，“你不结婚想干嘛！少学那些有的没的，你老大不小了，赶紧去相亲去！不对，说偏了，这个钱你今天必须拿，不然啊，妈就赖在这儿不走啦！”
　　郝书尧一阵无语，还好她没继承这些撒泼打滚的坏毛病。
　　“密码是我生日，您赶紧回家做午饭吧。”
　　最后还是以一方的妥协告终，如同向喻秋说的那样，她就是不折不扣的软柿子性格，面对这些竟然也硬气不起来。
　　郝妈拿到银行卡，先是喜形于色，然后才略带疑惑地问了句：“你生日多少来着？”
　　她怎么能这样？
　　她居然连她的生日都不记得？
　　她可是……自己的亲生母亲啊！
　　看女儿没反应，郝妈又自顾自说了起来：“算啦，我回家问你爸吧，你那个爹不知道出去和谁吃饭了，我得自己吃。走了，你好好工作哈。”
　　直到听到门关上的动静，郝书尧还呆呆地站在那里。
　　虽然这样的情况并不少见，但每每发生还是会触及她心里那块伤疤。
　　她究竟要怎么做才会获得和普通女儿一样的待遇？她真的已经尽力了。
　　惊觉眼角有泪水涌出，回过神来的郝书尧抬手抹了一把脸，把泡好的茶水倒掉。
　　可一个不小心杯子摔碎了，玻璃渣溅得到处都是。因为害怕椰奶踩到受伤，她又拿胶带纸反复粘了几遍地，才起身回了书房。
　　现在只有工作能让她忘了这些，她从未和任何人提起过。因为她觉得大家不太会信现在居然还有重男轻女的家庭。
　　而且一心只想着儿子的人，竟然是一位母亲。
　　她抱怨了，又有多少人会认为她是在矫揉造作无病呻吟呢？或许谩骂要比安慰更多一点。
　　什么都不说，是她这么些年来一直的生活方式。
　　“你那手怎么回事儿？”
　　下午，向喻秋跟师傅吃完饭，丝毫不带留恋地回了家。
　　刚准备带椰奶去挂水，就看到了郝书尧手指上粘着俩创可贴，这个发现可堪比在农田挖到恐龙化石。
　　“我把杯子摔碎了，应该是清理玻璃渣的时候弄伤的。”
　　“哎？玻璃渣？我看看？”向喻秋把郝书尧拉过来，在她伤口周围轻按了一下，“是不是有刺扎的感觉？”
　　“嗯，好像有。”书尧倒吸一口气，点点头。
　　“啊呀，笨呀，你玻璃渣刺在肉里了，这样包着不利于伤口愈合，万一发炎呢？”
　　“没事吧……”
　　“什么没事，我看你就是小鬼没见过大馒头，见得太少！”
　　向喻秋又换回了拖鞋，拉着郝书尧往沙发上一坐，从抽屉里拿出急救箱，揭开那两张没用的创可贴给她清理残余的玻璃渣。
　　向喻秋动作很轻，像是在对待什么易碎物品一样，捏着她纤细的手指，镊子夹着沾过酒精的棉花团在伤口擦洗着，之后用另一柄镊子挑着碎渣子。
　　挑着挑着还问她：“不疼吧？”
　　看着眼前这个低头忙活的家伙，郝书尧觉得这人正经起来有点不习惯，于是开玩笑地说：“你那天被划了那么大一口子不还说贴个创可贴就没事了吗？怎么到我就发炎了呢？”
　　“啊？哦，你说你摔门那天啊，我好好处理过了，我多聪明啊。”
　　要让她说出自己因为伤口处理不当发炎导致小半个月没吃过火锅，所以现在长了个记性？想得美！
　　郝书尧还在纠结她又提起那天摔门的事，就见对方重新撕了两张创可贴给她贴上，还炫耀似的晃了晃她的手：
　　“完事儿了，啧啧，我这创可贴都贴的这么好看！”
　　“谢谢。”
　　“嗯哼，不客气，你这伤口别沾水啊，不然一样白费。”向喻秋说完又快步走到门口穿鞋，招呼着椰奶，“走啦，带你去挂水，拜拜！”
　　“拜拜。”
　　郝书尧目送着她离开，抬手看了看被重新贴上的创可贴，笑了一下：好像贴的是挺好看的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刚写完这章就摔碎了个玻璃杯，这就是所谓的梦想照进现实吧？
　　当然，没人帮我挑玻璃渣呜呜，只能自己用指甲慢慢挤。
　　这章写了一点郝妈的事，当然这家伙后期能不能洗白就看她表现了。反正我身边现在正是有家里重男轻女的朋友，反应也跟书尧一样，就是硬受着自己委屈。
　　少部分敢于沟通，最后结果也不错。怎么说呢，这种现象现在无法彻底避免，但我们这一代所受的教育是男女平等，但愿未来某天这种迂腐思想真的会消失吧。
　　大家不要急，郝老师有我们向老师撑腰呢，后续剧情的发展还请大家多多关注啦~
　　感谢在2021-02-22 23:05:22~2021-02-23 20:18:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：店店店长 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 第十五课
　　=========================
　　如果说晒太阳能补钙的话，向喻秋觉得她现在马上要变成钙片了。更别提顶着晃眼的太阳，还要听王主任在上面飙塑料普通话。
　　两周后，星期一上午，每周一次的升旗仪式进行完毕，等着她的是某个被强迫的澄清演讲。
　　现在向喻秋正跟长了跳蚤一样上摸下摸，再站定已经是一脸世界末日的表情：坏了！稿子没拿！
　　那是周日晚上郝书尧怕她说出些什么惊世骇俗的话，才特意帮她准备的。所以当下，她脑子里一点东西都没有。
　　就这么木着走上主席台，向喻秋故作正经拍了拍话筒：“呃……同学们，我是向喻秋，高二的体育老师，关于近几周的一些消息我要做个解释，都是误会！大家要本着吃瓜不信瓜的态度，你们看啊……”
　　这都什么跟什么？为什么说的跟她写的稿子一个字都对不上？
　　郝书尧踮起脚瞅了一眼看台上一会儿摸话筒一会儿捏衣角的人，好像猜到了什么一样，无奈地拿手扶额，脚下却也跟着动了起来。
　　“你们可能不知道，我……”
　　正在慷慨陈词呢，话筒被突然抢走，向喻秋不满地瞅了一眼她：干嘛影响我发挥？
　　郝书尧看都不看她一眼，把话筒举到嘴边，开始复述那张纸上的内容：“大家好，我是高二十四班的班主任郝书尧，关于近期给学校造成的一系列麻烦，我深表歉意。但在此我也要对一些谣言做出解释……”
　　终于还是平安无事做完了演讲，校长似乎对她的道歉和解释很满意，擦肩而过时还对她俩笑了笑。
　　但是任谁也没想到的是，她们这一出，又被下面一众学生认为是在发糖了：
　　向老师嘴笨说不清，郝老师发现后马上打圆场，太甜了！
　　“向喻秋，你这是什么姿势？”
　　钱正坤一进体育组的门就看到向喻秋抱着大腿坐在椅子上，头抵在桌面，就差用头在上面钻个洞了。
　　“我磕到了……”
　　“你磕到什么了？”
　　“膝盖……”
　　“靠！你怎么这么虚啊，磕个膝盖而已！”钱正坤在她肩头抽了一巴掌，示意她赶紧起来别丢人，“对了，秋季运动会的报名表你打印了没？”
　　向喻秋哼哼唧唧的，不情愿地把腿放下：“打印了，我就是想到岳副校长挺着大肚子跑接力还能拿冠军特好笑，然后没看路绊倒在门框上了。”
　　“那你一会儿去帮忙送一下高二的表。”
　　“好，那高二教师的报名也是我负责？”
　　“真聪明。”
　　向喻秋在办公室坐烦了，迫不及待抓起桌上放着那一沓报名表就往教学楼去了。
　　“郝老师，我来送个秋季运动会的报名表，这会儿有空吗？”
　　郝书尧正在盯自习，听到这话抬了下头：“有，给我就可以了，谢谢。”
　　“没事儿，哦对了，今年高二教师的报名是我负责的，你有啥想报的项目直接跟我说就ok。”向喻秋双手撑在讲桌上，看到她在批改作业，眼尖的她突然看到一处错，“这个词用错了吧，怎么能是心怀鬼胎呢？”
　　郝书尧歪头看了她一眼，提醒道：“谢谢，不过现在是自习课，你在这里站着他们容易分心。”
　　“哦，懂懂懂，走了拜拜。”
　　看着向喻秋走了，郝书尧突然快速地转过头，正对上几个学生慌张的神情：
　　他们只是想偷看一下这俩老师，没想到被逮了个正着，慌慌张张拿起本书假装要问题。
　　“好了别装了，你们心肯定早就跟着她飞了。体委上来，统计一下咱班运动会要报名的项目，这周五之前交给我。”
　　“好的老师。”
　　郝书尧交代完就转身出去了，她怎么会不知道这帮孩子在想什么？今天上午那一顿解释好像一点儿用都没有。
　　仿佛印证了她的猜想一般，她前脚刚迈出门，班里就响起了激烈的讨论声：
　　“哇，你说向老师是不是找借口来找郝老师的，一般送表这事儿不都是学生会干的吗？”
　　“说不定，你看她还撑着桌子看郝老师，太有感觉了吧？”
　　“你说她俩是真的吗？这也太好磕了吧？”
　　“管她们是不是真的，磕就对了。”
　　八卦的制造者们此时主动围成了圈，七嘴八舌讨论着，多数是女生。
　　当然大多数男生是理解不了女生的小爱好的，此时正在默默感叹向老师的美貌，竟然还把她和郝书尧放在一起，非要比个高下出来：
　　“我说向老师全校最美没毛病吧？”
　　“你就胳膊肘往外拐，郝老师不是你亲班主任了？”
　　“我说郝老师是那种文静的美，向老师就是活泼一点的，比较符合我审美。”
　　“去你的吧，符合你审美你不也就看看，说的好像谁能看上你似的，单身狗！”
　　班里讨论声一阵高过一阵，谁也没有理几乎要挂在黑板上的体委，直到最后把王主任招来了，才都乖乖闭了嘴报名运动会项目。
　　谁也没注意到，班级角落里安静坐着的一个男生，盯着郝书尧离开的方向很久没有动，嘴角咧出一个诡异的弧度，又低下头翻手机。
　　屏幕上是一张张郝书尧背影的照片，在办公室的照片，甚至还有她的车牌号。
　　最后一张照片上，是一张皱皱巴巴的纸条，上面写着几个歪歪扭扭的字：金隅雅苑二期三号楼。
　　办公室里也是一番热络的景象，向喻秋发完报名表，刚好遇到回办公室的郝书尧，屁颠屁颠跟了进来，说是刚好要统计一下教职工报名项目。
　　“郝老师，今年的运动会准备报什么项目啊？”
　　隔壁班的班主任赵老师是个应届大学生，这会儿对第一次以教师身份参加运动会激动不已，和一旁喝着水一脸冷静的郝书尧截然不同。
　　“反正一定会有接力和短跑，我们是给主任陪跑的命。不过郝老师身材这么好，这大长腿，报名跳高跳远的肯定是第一吧？”另一个资质更老的女班主任应道。
　　“嗯，跳高跳远我去年确实是第一，不过今年不好说。”郝书尧说完，还侧头看了眼向喻秋，“是吧？”
　　“啊？你说我啊？那就试试呗，输的人打扫一个月卫生怎么样？”
　　“好啊。”
　　旁边的人不知道她们在打什么哑谜，老老实实把自己的名字写在了短跑那一栏。而上面早就印上了每个年级主任的名字，还有正副校长，他们知道，自己又该演戏了。
　　“对了，向老师你参加短跑吗？”赵老师又问道。
　　“应该……是参加的吧？没有通知，我还不清楚。”向喻秋并不清楚学校的安排，把他们体育老师扔到赛场上，不是欺负人吗？
　　“那向老师，最近我能跟你一起晨跑吗？我也想练一练。”
　　向喻秋不明白这有什么好练的，不就是个运动会吗？教职工的比赛项目充其量算是表演赛，谁会注意他们的成绩呢？
　　但当下还是不愿意拒绝那期待的小眼神，于是就应了下来。
　　郝书尧听到这俩人嘀嘀咕咕半天，只捕捉到了一句有用信息：一起晨跑。
　　可是她当下的疑惑却是：这家伙能起得来吗？
　　由于课时安排的原因，体育老师并没有被强制规定必须和学生一起到校。
　　所以合租小半个月的时间，向喻秋就向她充分展示了什么叫：睡得比狗早起得比猪晚。
　　这样看来她那天能送自己上班，已经是她郝书尧莫大的荣幸了。
　　想到这儿，郝书尧咽下一口水：“你起得来吗？”
　　向喻秋先是一愣，然后有点恼火地看向她，似乎在埋怨为什么当着这么多人的面儿揭她老底：“我起不来你叫我啊？真是咸吃萝卜淡操心！”
　　与郝书尧合租小半个月了，两个人虽然总体还算和谐，但也少不了因为鸡毛蒜皮的小事争执的时候。
　　当然大多数情况是向喻秋凭借流氓精神取得胜利，并且偶尔也会说些过分的话。
　　起初她还挺担心郝书尧会因为这些话再一哭二闹之类的，但接连几次这人都不气不恼，她都快怀疑刚认识那天一定是遇到替身了。
　　在摸清楚了对方性格之后，向喻秋索性不再装作好室友的样子，怼人的话更是层出不穷，这会儿习惯性冒出一句话，可把在场其他老师震惊地不轻：
　　她俩关系很好吗？
　　而下一秒看到郝书尧只是笑笑不说话，他们又确信：她俩关系真的很好！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　郝书尧的属性可不是高冷，而是腹黑啊！
　　腹黑和温柔应该不冲突吧？
　　温柔是留给别人的，腹黑是留给向喻秋的。


第16章 第十六课
　　=========================
　　！周三晚上，郝书尧刚走到学校的地下车库，就看到向喻秋靠在那辆夸张的摩托车旁等自己：
　　“走啊，吃饭去？”
　　“为什么？”
　　“祖宗，我再不请你吃饭，那家里就冷得没法住人了！”
　　向喻秋一阵无奈，谁能想到她那天下午只是当着几个老师的面儿怼了她一句，她就愣是两晚上没跟自己说话呢？
　　这个郝书尧，绝对是个死腹黑！
　　她不说话就算了，还呵斥着椰奶，连狗都不能冲她叫！刚刚那句“为什么”，是她这三天来郝书尧对她说过的唯一一句话。
　　一向喜欢热闹的向喻秋啥时候受过这待遇，每天拼命找话题也没用，最后只能用她一贯最好使的方法：请客吃饭。
　　“好啊。”
　　“好啊？”向喻秋自己戴好头盔上了车，不耐烦地拍了拍身后的座位，“那赶紧上车！”
　　郝书尧坐上去：“我的头盔呢？”
　　“还要头盔呢？我就不想给你头盔怎么样？你说这万一……”
　　“被交警抓到会罚款，你自己看着办。”
　　“……”
　　向喻秋不耐烦地下了车，从车屁股的行李箱里又掏出一顶头盔盖到她头上，气哼哼地说：“你牛，我斗不过你！”
　　车子行驶在夜间的公路上，看着路灯飞快从身侧闪过，郝书尧不自觉缩了缩脖子，圈着前面人的手臂也不自觉缩紧了一下。
　　“怎么了？冷啊？”向喻秋依旧目视前方，隔着头盔大喊，“冷就贴近点儿，我可没多余衣服给你穿！”
　　郝书尧照她说的紧紧贴在她后背，显然，向喻秋这个暖宝宝还是有点用，凉飕飕的夜风被她挡掉了大半，这会儿一股清甜的蜜瓜味儿正往她鼻子里钻。
　　这家伙年纪不小了，怎么还总喷这种小姑娘气的香水？
　　带着这个疑问，一路无话。
　　约莫十五分钟后，车子停在了一家火锅店门口。
　　店内外的装修十分简朴，入口被砌成了古时院子大门的模样，几千平的店面放满了木制的桌子和长凳。
　　和普通的火锅店不同，这家店主打的是十分独特的铜锅涮，这在现在可是十分少见。
　　虽说今天是周三，但店里生意还是异常火爆，丝毫不输某捞。多亏向喻秋提前预定了桌子，不然这队非得排到半夜去。
　　两人刚坐下，服务员就风风火火把菜单递了上来。向喻秋把单子往她面前一推：“来吧，你点，我今天负责吃和结账。”
　　郝书尧接过铅笔，在上面勾勾画画起来，点的都是一些日常菜品。虽说有人请客，但她也不打算点多贵的东西。
　　说实话她本意并不是打算和对方两天不说话，只是想让她好好反省一下，顺便学习如何在公共场合控制一下自己的言论。
　　但在看到这家伙因为没人陪她聊天时那副可怜巴巴的表情和硬要装作无所谓的样子后，间接承认了腹黑的郝老师便乐此不疲地贯彻着冷战措施。
　　正在点菜的功夫，有人停在了她们桌边，好久都没动。
　　察觉到这一点，郝书尧停下了手中的笔，抬头准备询问有什么事，却看了自己班的女生正站在桌边，笑着和她们打招呼：“郝老师，好巧哦~啊！向老师您也在！”
　　向喻秋闻声抬头：这不正是她的体委吗？于是也礼貌地打了个招呼：“是巧了，秦馨，你也来这儿吃饭？”
　　“是呀，那老师你们先吃着，我就不打扰啦！”
　　秦馨边说边笑着走开了，但在背过身的瞬间就掏出了手机，在同学们自己建的小群里敲了一行字：我吃饭遇到郝老师和向老师啦！她们绝对是在约会！！！！
　　学生1：求返图！
　　学生2：加一！
　　在确认不会被发现后，秦馨按下了手机快门，刚好拍到向喻秋给郝书尧倒水的一幕，立即收获了群里一堆磕糖人的尖叫：
　　啊啊啊啊太甜了！
　　当然，面对面坐着的俩人并不知道刚刚发生了什么，只是开始确认菜品。
　　“你这……你是不是不太会点菜啊？”
　　向喻秋拿着菜单左看右看，不懂这个全是菜的点单是什么意思，金针菇和香菇，杏鲍菇各点了一份，是要变身蘑菇力吗？
　　“我一直不太会点菜。”
　　“真的假的啊？我之前怎么没发现？”向喻秋觉得好笑。
　　“因为你之前没请我吃过饭。”
　　“我说你真是聊天终结者……笔给我，我给你改改错。”小秋老师接过笔，在单子上又开始勾勾画画，边写还边念叨着，“吃火锅一定要有肉，不然清汤寡水的，同种类的菜各点一份就够了，还有……”
　　说书似的五六分钟过后，在桌边听了一堂火锅科普课的服务员一脸黑线拿走了点菜单，按上面点的给她们拿了三听啤酒上桌。
　　向喻秋把两罐扒拉到自己面前，又推了一罐给郝书尧，却对上了一个疑惑的眼神。
　　“我不太会喝酒。”
　　“你看呗，不太会喝我就去帮你拿一瓶可乐。”说着她就起身，不一会儿就揣着一瓶冰可乐回来，推给她，又要把那罐啤酒拿回来，“那我自己喝。”
　　可是她刚拿起啤酒的一头，另一边却被郝书尧握住，没抽动。
　　“我还是陪你喝吧，省的扫了你的兴，毕竟两个人的酒一个人的寂寞，对吧？”
　　向喻秋一下松了手，十分满意地点了点头：“嗯嗯嗯，就是，我就喜欢和你这种通情达理的人打交道！”
　　叮。
　　玻璃杯碰撞的声音传来，向喻秋仰头干下一大口啤酒，被气顶得打了一个嗝。
　　铜锅周围升腾起的热气把人脸蒸的通红，两人的外套都搭在椅背上，外面套着防止油烟的衣服罩。
　　向喻秋把衬衣袖口卷起，嫌热得慌就解了最顶头的扣子，此刻正一脸“你到底行不行？”的表情看着对面满脸通红的人：
　　“这可是你说要陪我喝的啊，不是吧？这就不行了。”
　　郝书尧摸了摸脸颊，确实有点发烫，但她把这个归功于火锅的蒸汽，还有店里燥热的氛围。
　　“不会，只是太热了。”
　　她此时套了一件算不上厚的涤纶上衣，袖子早就被刷了上去，露出洁白纤细的手臂。
　　“什么？”
　　旁边一桌大汉喝了点酒，此时吵嚷着不知道在说什么，他们旁边围着的好几桌客人都纷纷流露出不满的眼光。向喻秋被她们吵地头都大了，根本听不清对面这人在说什么。
　　郝书尧只好提高声音重复一遍：“我说，太热了。”
　　“好。”
　　向喻秋拿着筷子在锅里捞着刚刚扔进去的毛肚，喝口酒的功夫就找不到了，怕是再不捞起来就要变抹布了。
　　旁边一桌大汉叫嚷着干杯，颇有土匪拜把子的气势。突然，一个秃头大汉拿起手中的酒瓶子朝她们这桌走来，一只手啪地拍在桌子上，一只手端着酒，几乎要伸到郝书尧脸上。
　　郝老师这会儿有点懵，抬着头，用迷惑的小眼神盯着对方。
　　但在秃头大汉看来，这就是□□裸的勾引。
　　面前女人高挑的身材，白皙的皮肤，和嘴角恰到好处的笑容，因为吃火锅扎起的高马尾更是有一股女大学生的清纯劲儿。从一进店开始就引起了他们的注意。
　　不知道是酒壮怂人胆还是对自己的定位有误判，这会儿红着脸来找她干杯了。
　　“美女，碰个杯？哥请你一杯酒。”
　　郝书尧点了点头，默默端起手中的酒。
　　其实放在平常，她一定会礼貌地回绝，只是现在不知道为什么，有种蒙圈的感觉，实际行动已经不靠脑子支配了。
　　秃头大汉笑得贼兮兮的，想趁碰杯的时候伸手揩油，这是他一贯的做法，可刚探过去的手，就被一筷子打掉。
　　“操！”
　　大汉放下酒瓶，捂着被抽地发红的手背，还特么有油！眼底因酒精染上了丝丝红色，对着筷子的使用者就要破口大骂，但一转头又傻了。
　　嘿！这一桌坐了俩美女，而且对面儿这个完全是个不同的类型，今天还真是撞大运！
　　大汉这么想着，又挂上了猥琐的笑容：“呀，这位美女也一起吧？”
　　“我说大叔，幸亏你是个光头，不然突然跑过来头发掉锅里怎么办？没瞧见我们在吃饭吗？”
　　被戳到痛处，大汉眼底先是闪过一丝愠怒，随后还是绷着一张笑脸，毕竟办“正”事要紧：“来来来。”
　　“你听不懂？我们在吃饭，能别打扰我们吗？麻烦你回自己的位子去。”
　　向喻秋还在纠结那块毛肚，刚刚余光瞄到郝书尧这个傻冒居然真要跟这个猥琐男干杯，急地连毛肚都顾不上捞，筷子沾着红油就往他手上抽。
　　没想到这家伙居然不要脸地还跟她“来来来”？谁TM要跟他“来来来”？
　　“我说你这女人，不要不识抬举！”
　　“你也想抬举我？你也配！有时间去配顶假发吧，光头冒油了！”
　　吵架？她最在行了，如果可以动手的话就更……
　　仿佛印证了她的猜想一般，喝了酒的人能顾得上什么思想品德呢？达不到目的就恼怒罢了。
　　“妈的！”
　　男人把酒瓶狠狠顿在桌子上，挥着右拳就往向喻秋脑袋上招呼，刚出去的拳头就被死死攥住了。
　　就这拳速？这力道？放在搏击比赛上得被打回家哭着找妈妈。
　　向喻秋不屑地把他整个手攥住，猛地按到桌面上，右手手掌撑开卡在他的左脸，托着他的下巴用力往自己左边一带，左手一松，整个人就被扇在了地上，捂着下巴嗷嗷叫。
　　“你娘的！有种别动，老子叫人……呸……”
　　话还没说完，就被啤酒浇了个透心凉。
　　向喻秋看了一眼在那儿抹脸的大汉和他那桌欲要拍桌而起的狐朋狗友们，走过去把空酒瓶子放在他们桌上，对旁边的服务生吩咐了一句：“去叫你们经理。”
　　一旁的服务生见出了事儿，点点头，非常听话地跑去喊人了。
　　“你们也想拿啤酒洗脸啊？这店里可有监控，能看清是谁先动手的，不想惹麻烦一会儿经理来了就赶紧解释完走人。”
　　郝书尧被这么一闹腾，顿时清醒不少，站起来走到旁边拉了下向喻秋：“有麻烦了？”
　　“嗯……应该没有吧，如果他们经理没换人的话。”
　　说话的间隙，经理已经被服务员拉着风风火火跑过来，脸色阴沉，远远地就冲他们喊：“这几位客人，你们这是做什么？”
　　旁边的食客纷纷停下筷子注视这边，但看了一会儿觉得没什么大事，纷纷又开始投入到面前的食物里，毕竟这店生意好的不像话，吃一次也蛮不容易的。
　　“有人想干坏事，被我制裁了。但我大人有大量不跟他们计较，他们的桌我结了，让他们赶紧走人。”
　　“小秋？”
　　“嗯，好久不见。”
　　经理发现面前站着熟人，伸出手跟她握了一下，随即低声问：“你把人打了？”
　　“没有，我就摸了他一下，他就自己摔了。”
　　说完还耸了耸肩，一副“不关我事”的表情。
　　郝书尧在一旁看着想笑，这人装起无辜来来还真是一套一套的。知道她容易炸毛，但这猥琐男心思不纯，也活该！
　　“你可真会给我找事！”经理咬咬牙，随即换上了一副公事公办的脸，去找那桌客人谈判去了。
　　向喻秋看事情差不多解决了，就招呼着郝书尧再次回到桌前开吃。
　　在锅里捞了好久，夹出来一片硬邦邦的毛肚，她一咬：靠！真变抹布了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　麻烦秦馨同学把装在我们身上的摄像头拆了！这不就是我磕cp时的状态吗？
　　大家有什么想法可以多多给我评论呀，我也好知道自己写的行不行哈哈哈，第一次写gl文把握不太好节奏和剧情，但是每天看着上涨的点击和收藏真的很开心，谢谢大家支持啦～
　　会努力的，目前日更没问题，如果单章字数不够3k就意味着有双更~


第17章 第十七课
　　=========================
　　吃完饭，向喻秋几乎是要扛着郝书尧回家。
　　为什么是扛着？
　　还不是我们郝老师要逞强，嘴里喊着没喝多没喝多，向喻秋喝多少她跟多少，最后坚持了两罐后开始迷迷糊糊把酒往锅里面倒。
　　喝了酒，向喻秋的摩托车就交给店里保管了。这家店也是梁柒月旗下的餐饮品牌，所以她也就跟这儿的经理很熟，估计一会儿就要收到这家伙发的牢骚了。
　　从吃饭的地方到金隅雅苑也就不到十分钟的路程，所以干脆连车都没打，想顺便消消食。
　　此时，向喻秋十分痛恨自己的决定！
　　郝书尧完全走不动道，披着她的外套，靠在她身上开始哼哼唧唧，大有马上就撒泼打滚的气势。
　　某个被当作攻击目标的人暗自发誓：如果有下次，她一定不带她喝酒了！这完全就是一罐倒啊！
　　“你可别吐啊，我这衬衣刚洗干净，你家狗吐完你再吐，那我可真要吐了！”
　　向喻秋颇具警告意味的话，不知道这人听进去没有，再想出言提醒，对方的手已经绕上了她的脖子：
　　“你到底……爱我吗？”
　　“啥？”
　　这哼哼唧唧的，谁能听清啊。
　　“你到底爱我吗！”声音一下子变得老高，一点都不像平时温温柔柔的郝书尧，还带着些小情绪。
　　“卧槽――”
　　向喻秋一下跳开老远，但看了眼晃晃悠悠根本站不稳的人，又上去扶住她。
　　她可是万年直女啊！现在突然给同事兼室友表白了？这是什么情况？
　　“不是，等等等等……你是不是喝坏脑子……”
　　可还没等她问清楚，对方又开口了，这一下她听了个真，弄清楚了怎么回事，反而松了口气：“妈……你到底爱我吗？”
　　妈……
　　这人喝多了都喜欢乱认亲吗？
　　一路折腾，终于到了家，向喻秋把她扶上了楼。椰奶看了她俩一眼，接着倒头大睡。
　　这个白眼狗！
　　向喻秋抬手看了眼表，已经九点半了，以往这个点她是可以睡着的，所以直接下楼去卫生间洗澡了。
　　等她再哼着歌出来，正拿毛巾擦着头发的手一顿：
　　这床上怎么躺着个人！
　　郝书尧脑子就跟被放在钟里敲过一样，嗡嗡作响，睡不踏实，顶着头痛扫视了一遍黑漆漆的房间，靠着仅存的理智换上了睡衣。
　　但不知道怎么想的，之后硬是抠着楼梯扶手下了楼，直奔向喻秋的房间。
　　在看到床和屋里暖黄色的灯光后，困意袭来，直接就扑上去睡着了，任谁也叫不醒那种。
　　于是并不知情的向喻秋在试着叫了十分钟左右后，颓废地抱着被子准备去客厅睡，她可不准备直接跟对方来个交换空间，她也是很有教养的好嘛！
　　咚！
　　就在向喻秋开门出去的瞬间，屋里传来了什么东西砸地的声音，于是她又赶紧折回去查看。
　　就见郝书尧已经躺到了地上，在地毯上翻几下身，又睡过去了。
　　“祖宗――”
　　向喻秋又无奈地把被子扔回到床上，去把掉在地上的人抱起来放到床上，但这人就跟吞了秤砣一样，硬是要往床边滚。
　　怕她睡地上着凉，又怕这人再摔下去磕到头，她是不是只有一起睡这个办法了？
　　答案是肯定的！
　　向喻秋无奈地爬上了床，用手拉着她的手腕，防止人再掉下去。
　　郝书尧像是觉得热了，又开始不安分地拿脚踹她，连着蹬了好几脚。向喻秋直接怒气拉满：睡我的床还踹我？
　　于是用隔壁都能听到的声音吼她：“别动！睡觉！”
　　扑腾的人先是一愣，紧接着又是一副要哭的表情，彻底乱了套。
　　“好好好，祖宗，你是我祖宗，别折腾了睡吧啊……”
　　向喻秋被她弄得没了脾气，最后索性把人整个抱住，对方才慢慢冷静下来，又往她的怀里钻了钻，才又安心睡了过去。
　　“造孽啊……”
　　希望明天她醒来不会误会什么就好了，不对，是千万不要有误会！
　　第二天一早，对此并不知情的郝书尧在激昂的音乐声中醒来，揉着发闷的胸口只觉得口干舌燥，脑子就跟被人敲过一样嗡嗡直响。
　　随手拿起床头边上的一杯水就咕咚咕咚灌了下去，却见门口的向喻秋一脸震惊地看着她：
　　“那是我泡隐形眼镜的水……”
　　“咳咳咳――”
　　郝书尧被这话吓得呛了一大口水，眼泪都咳出来了。
　　突然背上搭上了一只手，帮她顺了顺气，始作俑者正一脸坏笑：“开玩笑的，谁拿清水泡隐形眼镜啊……”
　　她没好气地白了以眼这个差点把她呛死的人：“你在我房间做什么？”
　　“天大的冤枉啊，明明是你昨天非要来占我的床的。”
　　“你的房间？”
　　郝书尧赶紧四下扫了一遍，装扮和她的卧室完全不一样，那也就是说……等等，睡衣？
　　她惊讶地看着自己身上松松垮垮的睡衣，已经完全忘了自己昨天是怎么套上来的，以为是眼前这个胆大包天的家伙帮她换的。
　　于是脸上腾地红了一片，虽说同为女生，但认识没多久，这样的接触未免也太……
　　“不用担心，你睡衣是自己换的，我可没有帮人换衣服的癖好，除了你踹了我几脚以外，也没什么事了。”向喻秋故意省略了两个人抱在一起睡的这档子事，还装模做样捂了捂肚子，“你劲儿也真大，差点就给我踹吐了。”
　　“对不起，给你添麻烦了。”
　　“嗯？”向喻秋双手叉着腰看着她，心说这人怎么老一副怕被吃了的样子？她的反应比起那些醉汉来，可是好得多，“没事儿，这回知道你酒量多少了，下次不跟你硬喝了，我还以为你可以呢，一直跟我的速度……”
　　这话一出，本就脸色绯红的人更是害羞了，说来也惭愧，她不知道昨天是怎么想的，大概是不想被看扁，于是硬撑着跟她喝了两罐。
　　其实郝书尧就是名副其实的一杯倒，所说的不会喝酒也不是推辞，事实就是如此。
　　“行了别坐着了，吃早点吧，我熬了粥。”
　　“好，等我一下。”
　　郝书尧快步上了楼，洗漱完毕，换了一套新衣服才又下来，坐到餐桌边上。昨天那件衣服沾了很大一股饭味儿，她可不想被同学诟病带着火锅味上课。
　　“我是不是迟到了？”不用看表，光是看太阳升起的高度和已经能醒来做早餐的某人，铁定已经过了早高峰。
　　“肯定，我叫了你三四遍都不醒。”向喻秋把粥盛好端到她面前，“不过我帮你请好假了，理由是你倒车把我撞了。”
　　“哈哈……咳……”郝书尧听到这个说法，一个没憋住笑了：这是什么奇葩理由！但随即又反应过来有些不礼貌，就咳嗽了一声缓解尴尬，“抱歉，但你不能这么咒自己。”
　　“哈哈，笑呗，觉得好玩才这么说的，你不笑我多尴尬啊。”
　　看她一副饿极了的样子，端着粥二话不说就喝起来，向喻秋也心情大好，拿了筷子坐到她对面，抿了一口粥：“你知道你喝多了爱说胡话还爱乱认亲吗？”
　　郝书尧依旧端着碗喝粥，嘴里不得空，没理。
　　她就继续唱独角戏：“你居然把我认成你妈妈了，还非问我爱不爱你。没想到哦，郝老师还有这一面？”
　　向喻秋笑嘻嘻地调侃完，喝了一口粥，再抬起头的时候，就见对方已经放下了碗，杵着筷子，低着头一言不发。于是她脸上的笑意渐渐淡去，有点担心自己又触动了她哪根神经：刚刚不是还好好的？
　　说实话，向喻秋有点摸不清楚郝书尧。
　　平时的相处来说，郝书尧完全是一个性格很好的人：听到她不着边际的话会笑出声，会因为一些事情和她争吵，也会因为她说错话而生气。但最后，似乎都会以一句“抱歉”或是“对不起”结尾。
　　生活就是：酸甜苦辣喜怒哀乐都可以肆意表现，为什么总要道歉呢？
　　况且她这么优秀的一个人，为什么总要这么唯唯诺诺的呢？
　　向喻秋不是没想过一探究竟，但这人最后总会用相同的一句话搪塞过去：“习惯了。”
　　“你……是不是有什么……”
　　“没什么，吃太快烫到了。”
　　“可是这粥根本不烫，你也不是猫舌头。”向喻秋把筷子在桌上，坐直了身子，“有什么烦恼可以跟我这个朋友说说啊，没准我能帮你呢？”
　　“谢谢，不过还是不用了。”
　　“郝书尧，把我当朋友吗？”
　　“你是我的朋友，但并不代表我想用我这些鸡毛蒜皮的小事来麻烦你。”
　　“鸡毛蒜皮怎么就不能跟我说了？说到底你还是不把我当真朋友，算了，是我把自己想的太高，人郝老师压根就看不上我！”
　　“你这是什么意思？”
　　“没意思啊。”向喻秋突然站起来，凳子被推地生响，“我的意思是你郝书尧什么都不愿意说，压根没把我当朋友，我热脸贴了个冷屁股，成吗？我说，一点意思都没有！”
　　“向喻秋，你要知道，不是每个人都像你一样衣食无忧过着快乐日子的！”郝书尧被她莫名其妙的牢骚也惹得心里不爽，她只是不想因为这些事被人觉得矫情罢了，怎么到她这儿却成了不把她当朋友了？
　　“我有我不如意的地方，对我来说朋友不是垃圾桶，我是不会向她倒垃圾的！因为这样做对方一定会嫌我麻烦，你明白吗？而且只是朋友而已，你能帮到我什么呢？”
　　不接她的话还好，向喻秋就是一个脑子间接性管不过弯的人。
　　从小就习惯了当树洞，听人家的问题帮别人解决问题。因此在她的观念里，好朋友是要互相倾诉困难的，而郝书尧这样藏着掖着的，分明是不把她当真心朋友：
　　“你什么都不说，就这么神经兮兮的憋着，我都不知道我哪句话又会惹得你不高兴了，难道要我说话之前先写个草稿吗？你什么都不说怎么知道我解决不了！你改名叫夜郎吧！自大！”
　　“你简直是……不可理喻！”
　　郝书尧在争论两句过后，渐渐接受了自己吵不过她这个事实。对，只是朋友而已，干嘛要跟压根没道理的人讲道理！
　　于是想都不想，抓起包就出了门。
　　望着关上的门，向喻秋再一次对着空气一顿乱挠：
　　她只是想帮这家伙解决下问题，好让自己能跟她好好交流，也不用天天担心会不会再一句话惹哭她了。
　　但是怎么就变成这样了呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说实话写这个吵架的时候我小懵了一下，鸡毛蒜皮的小事至于吗？
　　至于。
　　郝书尧从小生活在母亲重男轻女的家庭之下，理应是十分自卑的，所以她非常害怕交到的朋友会离她而去，所以干脆什么都不敢说。外表坚强内心脆弱的她，才会被几句话伤到，但最后还是会反思自己的问题。
　　向喻秋则是大大咧咧惯了，她说话直，更是受不了处处都要小心翼翼，一次两次还好，再让她猜测对方的心思，那可真是要逼疯她了。也是因为父亲的影响吧，她也是一个温柔的人，所以才会在意到郝老师不经意间的失落。
　　俩人不同的生活成长经历造就了对待问题和好朋友的不同态度，今后有的是机会慢慢磨合。
　　所以这场争吵算是不可避免的了，不过希望借此也能让她们看清一些东西。大家不妨猜测下是谁先大彻大悟吧！
　　下一章副cp要出现了，然后两章之内应该会再出现个名场面！


第18章 第十八课
　　=========================
　　“你们是没看到向老师多帅气，直接一巴掌把那个猥琐男给扇倒了！”
　　自习课，秦馨正跟姐妹们分享自己昨天的见闻，虽然昨天已经在网上说过一遍了，但她觉得仅凭语言描述不出向老师帅气的十分之一，于是在班里声情并茂演绎了起来。
　　“那后来呢？”
　　“后来？后来向老师把那个秃头男浇了个透心凉！冷冷地对服务员说……”
　　“她说：去，把你们经理叫来。”
　　“对，你怎么知道？”
　　秦馨嘴角挂着笑，心说谁啊磕糖跟她一样积极，但在转过头的瞬间，嘴角那一抹笑容凝固了，变成了抽搐：“郝……郝老师……”
　　“秦馨同学，现在是自习课哦，有什么好玩的事情下课再说，好么？”
　　郝书尧笑着拍拍她，她非常理解孩子们刚开学学不进去的心理，但总归还是要出面提醒一下。
　　要是被巡楼的老师抓到，可不只是提醒一句这么简单了，严重的甚至会以扰乱自习课秩序被要求写检讨。
　　距跟向喻秋吵架已经过去了快一天，两人默契地见了面一句话都不说。说白了，两人心里都别扭。
　　郝书尧能理解向喻秋这种宁肯沦为树洞垃圾桶也要帮助朋友的性格，只是她自己心里那道坎过不去罢了，难道真就和她说的一样，自己没把她当好朋友吗？
　　向喻秋也后悔自己那么张牙舞爪地，跟个泼妇一样，但其实她只是看不得她那股委屈劲儿罢了，就是很不舒服。
　　她自己多乐观啊，跟个大太阳似的。但她也不像对方说的那样无忧无虑，她也有自己烦恼的事情，只不过不愿意表现出来罢了。
　　说到底，她俩终究是一路人。宁愿自己憋死，也不愿意把软弱的一面展示给身边的人。
　　下午活动课，体育组又是空荡荡的，向喻秋就跟个幽魂似的左晃右飘，把钱正坤眼镜都晃花了：
　　“你神经病啊，好好坐会儿不行？”
　　“我屁股长针。”
　　“是吗让郝老师帮你拔了？”
　　“又关她什么事了？”
　　向喻秋正在心烦怎么跟郝书尧和解呢，这会儿听到她的名字，又犯愁了。
　　“拽着明白装糊涂，你俩都快成学校模范了，那帮学生管YY你俩的关系叫什么……磕cp？我不太清楚，总之觉得你俩关系好的不行。”
　　“我俩早上刚吵完架，好什么好啊……”
　　“吵架才好呢，不都说吵架是婚姻……啊呸，是感情的调和剂么？”
　　钱正坤被传染的也快cp脑了，婚姻俩字脱口而出，还好嘴快及时纠正了过来。
　　“还调和呢，我估计她都快把我从她朋友的位置弹劾了，什么都不愿意跟我说，我还怕我哪句话说的不对把她又惹哭了呢。”
　　向喻秋拨弄着桌面上放着的那盆绿萝，可怜的小草叶子都快被她薅秃了。
　　她就这么扒拉着那盆花，蹲在桌前直到腿都麻了也没想出个所以然，一抬头，钱正坤这个家伙竟然不知道什么时候走了！
　　“不靠谱……”她捏了捏已经酸掉的腿，穿上衣服，直奔茗季花店去了。
　　既然想着麻烦，不如去找别人麻烦。
　　“您好，欢迎光临茗季花店，今日订购玫瑰花享八折优惠。”
　　花店小妹手上整理着一株盆栽，抬了抬头，笑着对进来的客人打招呼。
　　“我是向喻秋，你们老板在吗？”
　　“向小姐？哦，我们老板在楼上，我帮你叫她。”花店小妹在围裙上擦了擦手，噔噔噔地跑上楼喊老板去了，但是心里直犯嘀咕：这个向小姐还真是说到做到，这会儿就来找麻烦了。不过……老板应该有办法应付。
　　不一会儿，花店小妹从楼梯口探出个头来，冲她喊：“向小姐，我们老板请您上去。”
　　什么毛病？对着明显是来找茬的客人还要请她喝茶唠嗑吗？
　　虽然心里犯嘀咕，但还是老老实实上了楼。
　　花店老板是个看着很年轻的女士，完全没有印象里花店老板那种温婉，反而多了一丝灵气，中长的褐色卷发披在肩上，一扭头，笑靥如花：“向小姐大驾光临，不知道有什么事呢？”
　　“我是来找事的。”
　　“哦？”老板并不着急，起身从柜子里拿出一罐茶叶，给她泡了壶茶，放在桌上，示意她坐下来，“先喝点茶，我再听听你有什么事。对了，我叫严一茗，不嫌弃的话，握个手？”
　　向喻秋也不是存心找茬的，只是不知道为什么，脑子一热，就跑到花店来了。见到老板后，还挺意外对方这副样子的，那天放的狠话也就没什么意义了，于是伸手轻握了一下：“向喻秋。”
　　她打量了一下二楼的装饰，很古朴的风格，应该是改造成了住所的样子，楼梯口有一扇防盗门，关上刚好成为一个独立的空间。
　　如果没估计错的话二楼应该有不到一百平米的大小，她们所在的是书房，也是会客室，书架上摆满了各种英文侧封的书，她勉强认出了几本：
　　《理想国》（The Republic）
　　“你对这书很感兴趣？”
　　“没有，只是看到英文会习惯性认一认罢了，失礼了。”偷偷打量别人家里的东西可不是什么好习惯，反应过来的向喻秋觉得不礼貌，赶紧道歉。
　　“这有什么失礼的，我还以为你对这些哲学的东西会感兴趣呢，想想也是，除了那个怪人谁看得懂这东西啊……”严一茗嘀嘀咕咕，不知道在抱怨什么，但反应过来又淡淡一笑，“这是我家那位的书，她是哲学教授。”
　　“那他一定很沉稳。”
　　哲学教授？那不是闷骚吗！
　　“嗯……其实有点闷骚。”
　　“噗……”内心的真实想法被点出来，正喝着茶水的向喻秋被烫了一下，嘶嘶地吸着气，舌尖钻心地痛。
　　“所以呢，今天来有什么事？又要送你女朋友花？”严一茗笑着故意这么问，但在对方发作之前又改口了，“哦不对，是女性朋友。”
　　“我俩吵架了，我在想要不要再送个花道歉。”向喻秋低着头，扣着自己的手指，有些心不在焉。在这样的环境下她的心情居然也不烦躁了，竟然有点想跟这个头一次见面的人聊一聊。
　　“介意说说为什么吵吗？我很会帮人处理感情问题的。”
　　“我想帮她解决问题，但她什么都不说，你说她是不是没把我当朋友？”
　　严一茗若有所思地眯了眯眼：“可万一是她不想麻烦你呢？朋友之间并没有那么牢固的关系，这只是我的一种猜测，她可能比较自卑，害怕说了反而会失去你这个朋友罢了。”
　　“我又不跟别人一样，跟我说说怎么了，还是室友呢……”
　　“那你呢，你为什么想帮她解决麻烦呢？是太闲了吗？”
　　“不是，就是看到她老颓废着就很……不舒服。”向喻秋喝了口茶，她确实很不舒服，尤其在看到郝书尧动不动就阴沉着脸坐在沙发上，一言不发的样子，特别是在跟家人通过几个电话后，那样子让她看着没来由的郁闷。
　　“我觉得你是……”严一茗欲言又止，“算了，没什么，我帮你挑一捧花吧。”
　　接着她就起身去了隔壁房间，不一会儿抱着一捧向日葵就回来了。
　　“你在楼上也种花？”
　　“嗯，我比较喜欢的花会放在楼上，一种是百合，另一种嘛……就是这个了。”
　　说着严一茗把向日葵放在桌上，从抽屉里取出包装纸，细心包裹着，还不忘跟她介绍。
　　“向日葵的花语是信念，光辉，寓意着勇敢追求幸福，这花用来送你女……送你朋友再适合不过了。”
　　“哦。”
　　向喻秋似懂非懂地点了点头，她只是觉得向日葵就是很常见的花，她对这花之前唯一的印象就是能产出瓜子和榨油罢了，没想到里面还有这么多门路呢。
　　“好了，就当我认了个朋友，这次友情赠送了。”
　　严一茗笑着把花塞到她怀里，坐下喝茶去了。
　　“这……不好吧？”向喻秋挠了挠头，她今天本身是抱着找茬的心态来的，结果没想到被这个花店老板的热情折服了，此时不得不赞叹这个老板真是有手段。
　　“没什么，朋友嘛，而且我觉得你跟我家那位很像，以后有时间多来找我玩儿就好了。”说完又像想起来什么似的，补充了一句，“下次如果我家那位闷骚也在的话刚好介绍你们认识一下，你们应该很有话题。”
　　“好，那就不打扰了，谢谢。”
　　“拜拜，下次见哦小秋老师。”
　　向喻秋下楼的脚绊了一下，差点滚下去，尴尬地摆摆手，抱着花快步出了店门。
　　严一茗看着她的背影，笑了笑。向日葵的花语其实还有最重要的一条，她没说，怕吓到这位新朋友。
　　向日葵，沉默的爱，没有说出口的爱。
　　想到这儿她嘴角的笑意更浓，打开微信给置顶发了一条语音：“默雯，我发现了个有趣的家伙，而且她也觉得你是个闷骚诶~”
　　不一会儿那人就来回复了：“我说你真是……晚上给我等着！”
　　电话另一头的女人咬咬牙，放下手中的书，拿起身边的一张单子，上面写着：桦洋第二中学哲学讲堂第一期，主讲人：季默雯教授。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　副cp出现了！其实是现有季教授和严老板的故事，然后才有的郝老师和向老师的故事。
　　但是茗季两人的故事写了个开头，向喻秋就在我脑子里跳大神了，所以就先开始创作两个老师鸡飞狗跳的故事啦。
　　更新了半个月也不知道有没有人看，总之这是我想写的故事，我会把她坚持写完的！


第19章 第十九课
　　=========================
　　那场争吵，终于在持续一整天过后，在向喻秋厚脸皮的“我错啦~”下结束。
　　郝书尧怕她再不原谅这家伙，这句颇具诡异气息的“我错啦~”就会成为她今后噩梦的源头之一。
　　开学第四周，秋季运动会如期举办，意味着她俩输了比赛就打扫对方一个月房间的赌约就要开始了。
　　不过运动会嘛，是学生们的主舞台，老师们的项目都被安排在了最后一天，上午和学生的项目一样都是竞赛，田赛的跳高跳远之类的都在下午。
　　男体育老师们由于人数可观，进行了内部的比拼；而女体育老师就她一个，放在男人堆里也不公平，索性被安排在了普通老师的比赛行列。
　　不过鉴于小秋老师平时和这帮女老师关系不错，又是友谊赛，没人把这个太当回事。
　　“向老师，多亏你这几天陪我夜跑了，不然我绝对要垫底。”
　　刚跑完四百米的赵老师跟她打招呼，由于向喻秋无敌的赖床能力，所以她们两人约定的晨跑很快就变成了夜跑，借这个机会，她也了解了这个赵老师的事情。
　　赵老师名叫赵婕，正儿八经九八五毕业的学生，也是今年第一年任教就成了班主任，只不过带的是高一。小姑娘算是学校最年轻的一批老师，人美嘴甜，没少得同事夸奖，只不过向喻秋没什么感觉罢了。
　　这个赵婕住的离向喻秋家并不远，步行十分钟的距离，在两人熟络之后，没少给她塞小零食，说是友好互动罢了。
　　向喻秋刚刚在教师女子组400米得了第一，又马不停蹄地去检录了接力跑，这会儿正渴了，刚好赵婕递了一瓶水给她，她也没客气，接过来喝了一小口：“谢谢。”
　　“没事儿，跟朋友谢什么。”
　　“靠！乱组！绝对是乱组！”秦馨在看台上瞅见到这一幕气得直跺脚！要不是她们郝老师不争气，这会儿居然去看男生跳远了，不然能有这个赵婕什么事儿！
　　“秦馨，教师女子组接力要开始了，叫志愿者去维持场边秩序呢！”
　　另一名学生会的成员冲她喊了一声，跑去帮忙疏导人群了。
　　这老师们一出场，学生们就嗷嗷叫着跟疯了一样，美女帅哥老师就算了，就连高三那个谢了顶的物理老师出场都有人尖叫，真是搞不懂。
　　“来了！”秦馨答应着，跑了下去，她倒要看看这个赵老师要作什么妖！
　　往年教师族的接力赛，各科主任为一队，其他科目的女老师各一队，向喻秋好巧不巧加入了语文组，正好顶替了郝书尧这个跑不快的主。
　　向喻秋在第四棒的位置，刚好对上旁边让她恨得牙痒痒的王主任。
　　这个情况下，理应是假装跑不过败给年纪大的主任的，虽然明眼人都看得出来，但这种已经成习惯的模式也没人反对。
　　但她不一样啊，她是体育老师，要多菜才能跑出三级残废的速度啊！
　　所以，不行！教导主任？吃我尾气吧！
　　正这么恶狠狠地想着，目光瞥到了某个踮着脚看她的人，瞬间划出一张笑脸：“嗨――”
　　“嗨嗨嗨个鬼啊，接力棒来了！”郝书尧双手做喇叭状，朝这个分心的人大喊，她急啊，接力棒都到面前了！
　　“好嘞！”
　　向喻秋顺利接到了同事递来的接力棒，迈开步子就往前冲。
　　真是托她那帮队友的福，平时看着文文弱弱，还真就跑不动，这会儿王主任竟然在她前面扭着屁股跑。
　　这能忍？
　　向喻秋开足马力，甩开膀子，没几下就追上了王主任，还偏了偏头冲她一笑：让你针对我俩，气死你！
　　比赛似乎要以向喻秋第一个冲线而告终，突然，从人群中钻出来一个四五岁的小男孩，扑腾着双手要找妈妈，就这么冲到跑道上来了。
　　王主任一把年纪了能跑多快，几乎是往前迈了几步就停了下来，去接这个淘气的小儿子。
　　可向喻秋就没这么幸运了，这会儿正在超车的路上越跑越快，强大的惯性让她难以停下，几乎是直直撞上了那个小孩。
　　几乎是同一时间，王主任尖叫一声，跟着小跑了上去。
　　虽说向喻秋撞到了人，但还是先把孩子稳稳抱在怀里，护着他的头不让他受伤，在地上连翻了好几个滚，滚出跑道好远才停下来。
　　“向老师！”
　　郝书尧一直注意着跑道上的情况，几乎在她摔出去的瞬间就想跟上来，但没想到有人跑地比她更快。
　　赵婕第一个冲入比赛场地，招呼着医护人员跟了过去，检查向喻秋的伤情。
　　旁边的王主任气恼地打了那个小男孩两巴掌，转过头神色中带着一丝歉意：“向老师，你还好吗？”
　　“肯定不好啊，您看她这摔成什么样了！”
　　像是没料到一个刚入职的女老师也敢用这种口气跟她说话，王主任先是一愣，然后略带不满地瞥了赵捷一眼，随即闭了嘴在一旁等校医的检查结果。
　　向喻秋为了跑步方便，上身只穿了一件短袖，这会儿摔得擦伤到处都是，手肘处一片红肿，疼地眼泪都快掉下来了。
　　由于场地里人乱哄哄的，再加上事发突然，校医只好拿了简易担架把人先抬回医务室，再做伤口的包扎处理。
　　而赵婕一直在旁边帮忙，把向喻秋扶到担架上，又跟着一块儿走了。
　　被挤到围观人群外的郝书尧见状，不知道为什么，感觉自己过去有点多余，无奈地笑了一下准备离开，却被一只手抓住了。
　　秦馨看那个赵婕屁颠屁颠跑过去，牙都快咬碎了：人家正主还在这儿站着呢，她怎么敢啊！
　　这会儿好不容易抓到郝老师，还看到她一脸失落，当即决定发挥cp粉头的作用，来个推波助澜。
　　“郝老师您不去看看小秋老师吗？”
　　“赵老师不是已经跟过去了吗？”
　　“哎呀这个不一样，如果我是小秋老师也肯定更希望您去。”
　　郝书尧笑了一下，不明白现在孩子们的脑回路：“这又是为什么呢？”
　　“因为您……哎呀总之您快去，记得好好安慰安慰小秋老师，她可是憋着一股劲要拿第一呢。”
　　因为你是官配啊！秦馨没敢说，毕竟当着正主的面还是收敛一些。
　　就这么，郝书尧被半推着到了操场边上，不远处就是医务室，好像现在去也没什么了，不去反而更别扭。
　　推开了医务室的门，往里走了走，就看到校医在给向喻秋的伤口消毒，她侧着头不知道在想什么，而赵婕在一边目不转睛地盯着。
　　“郝老师？”
　　“嗯，我来看看她。”
　　打过招呼后，郝书尧也站在了向喻秋背后，目光却忍不住往她脸上瞟：
　　这种想哭又不敢哭的表情，为什么有点可爱？
　　“孙医生，您还要看场地的话我来吧。还有赵老师，教工组二百米要检录了。”
　　由于是运动会，在赛场上磕磕碰碰的很难避免，而且又要同时进行各种项目，校医们几乎是忙的不可开交。
　　向喻秋的伤口不怎么严重，倒是手肘那里有软组织挫伤的势头，包扎过后已经没什么大碍了，只是清理擦伤麻烦一点，不过拜托给郝老师她是很放心的，于是道了声谢谢就快步回操场去了。
　　赵婕这边还想推脱，但被郝书尧毫不客气地否决了：“赵老师你这么不相信我？我又不能吃了她，你大不了跑完了再回来。”
　　根本没有反驳的余地，于是赵老师也跟着出去了。
　　“哇――这个孙校医下手太重了，我差点忍不住打她一顿！”
　　门刚一关，刚刚还在强装镇定的向喻秋瞬间就不淡定了，张牙舞爪的像是要吃了谁一样。
　　“疼吗？”
　　向喻秋吸了吸鼻子，可怜兮兮地说：“疼，快疼死了，我都怀疑我尾巴骨摔断了，但校医说没事，那就没事咯。”
　　“我尽量下手轻一点，疼了就说。”
　　“好。”
　　郝书尧拿起镊子夹了一块棉花，沾着酒精开始帮她清理伤口上沾着的泥土，不知道是不是这向老师皮糙肉厚的，伤口竟然只是都磕破了点皮，微微渗出点血滴，几乎可以忽略不计。
　　但向喻秋不知道是怎么了，当着郝书尧的面现在是一点都不愿意装坚强，稍微一点刺激都要嘶嘶地倒吸气。
　　“很疼？”
　　还点头，她居然还点头了！
　　郝书尧无奈地看了眼这个“柔弱”的家伙，这人真是那天晚上腿疼到面色苍白也不喊一声的向喻秋？
　　忽然间，一股气流从伤口上方吹过，刚刚被酒精擦过还微微刺痛的地方现在竟全然是清凉的感觉，反而很舒服。
　　向喻秋不自觉起了一身鸡皮疙瘩，被握着的手一缩。
　　“你，你干嘛？”
　　“我妈教的，吹吹就不疼了嘛。”
　　“你多大了还妈妈……”向喻秋像是突然想到什么，噎了一下，看对方面色无常后才敢接着说，“幼不幼稚。”
　　“嫌幼稚啊，那你就乖乖忍着别张牙舞爪的。”郝书尧笑着，不自觉揉了揉她的头发，她总是这么rua椰奶。
　　向喻秋的马尾在她摔倒之后就乱了，于是索性解开，但也从没想过会被人这么揉来揉去，下意识就伸手把对方的手抓住：
　　“头发都揉乱了……”
　　猛地抬起头，正对上郝书尧笑地很宠溺的脸，向喻秋竟不自觉停下了动作，就这么呆望着……
　　“怎么了？”郝书尧正rua得来劲，手突然被握住，有点奇怪，带着疑惑的语气，正对上向喻秋双因缺少黑色素而泛灰的瞳孔。
　　一时间，世界仿佛安静得只能听到她们彼此的呼吸声，和砰砰的心跳声。
　　手上传来的温度不自觉地升高，两个人却都好似没有察觉一般，僵持着。
　　心，怎么越跳越快呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　名场面，正主下场赶人啦！
　　运动会的时候校医们真的很辛苦，光是我高中参加运动会，就见了五六次救护车，真是很吓人啊！大家在参加体育项目的时候一定要注意安全呀！
　　关于向老师的腿，已经好完全啦，恢复期过后已经过了四个月，跑跑步完全没问题。


第20章 第二十课
　　=========================
　　“你眼睛为什么是灰色的？”
　　“啊，啊？”
　　郝书尧察觉到这微妙的气氛，在努力几次后终于找到了话题。
　　“哦，你说这个，医生说我从小缺少黑色素，然后我妈总是骂我白眼狼，就成这样了。”
　　向喻秋不着痕迹地松开对方的手，纂了纂烫得离谱的掌心，捏着裤边不动了，偏了偏头，“不过你脸怎么这么红？很热吗？要不我把窗户给你打开？”
　　“面色红润是健康的表现。”反应过来的郝书尧用手背贴了贴脸颊，是有点热，奇怪……
　　……
　　沉默，沉默是今晚的康桥。
　　“我……”
　　“你……”
　　如果时光可以倒流，那她一定不说话。
　　“你先说吧，怎么了？”郝书尧为了掩饰尴尬，走到窗户边背对着她假装透气。
　　“你是不是赢定了，下午的跳高。我先告诉你这回不算啊，我是伤员！”
　　果然，向喻秋还是向喻秋，不达目的不罢休。真不知道刚刚那阵没来由的尴尬是为什么。郝书尧无语扶额：都这样了还要想着那个赌约吗？
　　“嗯，不算，春季运动会再比，怎么样？”
　　“好！”小秋老师瞬间眉开眼笑，只要不做大扫除，什么都好说，“对了，你刚刚想说什么？”
　　“你受了伤就别骑摩托车了，坐我的车回家吧，不嫌弃的话。”
　　“好。”
　　门被拉开，赵婕刚跑完二百米，喘着气就跑回来看向喻秋了，手里还抱着两瓶水，递了一瓶给郝书尧：“郝老师辛苦了，喝点水吧。”
　　“好，谢谢。”
　　她接过水，拧松了瓶盖，转头却直接递给向喻秋。
　　小秋老师对着同时伸到嘴边的两瓶水，一时非常局促：“我又不是属水牛的，喝不了这么多……”
　　之后伸手接了郝书尧那一瓶，她心里想的只是，她是右撇子，这瓶比较好拿。
　　赵婕拿着水的手为不可察地以一抖，眸子暗了下去，很快又恢复了笑脸：“向老师受了伤骑车不方便，反正我们家离得不远，我送你吧？”
　　“呃……”向喻秋好不容易咽下一口水，心说今天怎么回事，都上赶地送她回家。又不是断手断脚了，在她们眼里她就这么废吗？
　　“嗯，那就麻烦赵老师了。”
　　诶？你什么意思？为什么替我答应？？
　　向喻秋眼睛因为过度惊讶拧成了一大一小，这会儿眉毛皱在一起，一脸不解地盯着郝书尧：你干嘛？
　　“那我先走了，你们好好聊，她的伤已经没什么事了，放心，死不了。”
　　郝书尧说完就要走，但挪了两步后又想起什么似的，折回来，抢走了刚刚递给她的矿泉水，潇洒地出了门。
　　“哎你――”
　　“你还喝的话这儿还有一瓶。”赵婕赶忙又把那瓶拧开的水递到了她眼前，就差把“开心”俩字写脸上了。
　　“没，没事，不是水的问题。”
　　是人的问题！等等，水也要有问题了！她刚刚喝过！
　　回到办公室，郝书尧长出了一口气，不知道为什么刚刚听到赵婕说要送向喻秋回家，再看到那家伙纠结的表情，就很不爽。
　　咕咚咕咚喝下小半瓶水后，郝书尧才惊觉：刚刚那家伙喝过了啊！
　　“咳咳咳！”一阵猛烈的咳嗽过后，她脸憋得通红，大口喘着气，缓解着因缺氧带来的眩晕感。
　　她不清楚自己今天是怎么回事，脸红果然是因为太热了吗？但是灰色的瞳孔确实很少见，到目前为止她只见过两个，一个是向喻秋，一个是椰奶。所以才盯得久了一些。
　　“烦死了……”
　　“郝老师。”
　　郝书尧嘀咕着，思绪被一个声音打断。
　　“徐迪，有事吗？”
　　徐迪是她班上一个很文静的男生，在数学方面的敏感度丝毫不输火箭班的学生，因此也是班里的数学课代表，但因为过于投入学习，性格孤僻，没什么朋友。
　　“没事，学生会的让我帮忙给老师送水，刚刚听到您咳嗽了，还好吗？”
　　不提还好，一提她就尴尬，她只能笑着解释：“没事，我刚刚喝水呛到了，辛苦你了。”
　　“嗯，没事，老师再见。”
　　“再见。”
　　郝书尧嘴上应着，却把那瓶未开封的水放在了一旁的柜子上，径直出了门，她还要回去看班里学生比赛。
　　傍晚，持续了三天的运动会告一段落，学生们兴致高涨地回家过周末去了，毕竟这种没作业只管疯玩的假期可不多了。
　　向喻秋的手机震了一下，郝书尧竟然给她发消息来了：
　　“晚上喝鸡汤。”
　　“好~”
　　明明就担心她的伤嘛，别扭个什么劲儿呢？
　　正在开车的赵婕余光瞄到副驾驶的人笑得嘴都快咧到耳朵根子了，笑着问：“给谁发消息呢？男朋友？”
　　“嗯。”向喻秋满脑子都是郝书尧别扭的要死的表情，就因为不坐她车回家就生气，还抢她水，太好笑了。没太听清，含含糊糊应了一句，但马上反应过来，“不不不，不是，是合租的室友。”
　　“哦，你室友人很好吗？”
　　赵婕听到她那声“嗯”的时候心猛地抽动了一下，握着方向盘的手骤然收紧，又听到她说只是室友，才放松下来。
　　“人……挺好的吧，就是有点腹黑，不过不影响她是个温柔的人。”
　　温柔吗……
　　上午那个时候确实……
　　噫――
　　想到上午那个心脏怦怦跳的瞬间，向喻秋就觉得浑身不舒服，缩了缩脖子，调整了个舒服的姿势窝着不动了，全然没有发现旁边的人微微勾起的嘴角。
　　“我回来了。”
　　“洗手吃饭。”
　　“哦。”
　　嘶……怎么当面说话又觉得不那么温柔了呢？
　　向喻秋抱了抱大将，又摸了摸椰奶的狗头，默默盯着它的眼睛看了看，马上发现了不对劲。
　　这小家伙眼睛也是泛灰色的，怪不得今天上午那个眼神那么熟悉呢？
　　“郝书尧！你把我当狗了是吧！”
　　做饭的人正穿着围裙给她盛汤，被她这么一嗓子，吓了一跳，手一歪，汤洒在了碗边。于是不耐烦地把汤碗往桌子上一顿：“吃不吃，吃就赶紧！”
　　“吃！我把锅都给你吃了！”向喻秋狠狠地按了两下椰奶的头，大狗白了她一眼，哼哼着跑远了。
　　“周末有安排吗？”向喻秋三两口喝完了汤，连带吃了一个鸡腿，如她所说，差点把锅都吃了。
　　“没有。”
　　“哦，那去逛街吧？买点书，然后还要给皮蛋买个新家。”
　　“好。”郝书尧点点头，刚好喝完碗里最后一口鸡汤，收拾碗筷洗碗去了。
　　“这几天辛苦你刷刷碗，等我伤好了补回来。”
　　“随便，你高兴就好。”
　　向喻秋听她这么回答，笑了一下：今天吃错药了？怎么回家还一副公事公办的样子。
　　饭后，小秋老师正瘫在沙发上享受蜜瓜时间，却忽然被一股药味熏地皱了皱眉头，把头偏到一边：
　　“什么东西啊，这么呛……”
　　“红花油，手伸过来。”
　　“干……啊疼疼疼！”
　　向喻秋的手被强行拉过去，温暖的手掌就这么覆了上来，开始为她揉搓胳膊上那片红肿。既然是活血化瘀，那力气必定不可能小，于是毫无准备的她被疼地嗷嗷叫。
　　“别乱叫，隔壁听到以为我在杀猪呢。”
　　“你又暗戳戳骂我！郝书尧你……哎呀轻一点！”
　　向喻秋哼哼着倒在一旁，把脸埋到枕头里，开始几里哇啦乱嚎，省的有人再说她吵。
　　“啊――”
　　“你还要叫到什么时候。”郝书尧冷冷地盯着他，早在一分钟前她就停下了手里的动作，但是这人一点察觉都没有，叫得她头都大了。
　　“怎么以前没发现你这么热心……”
　　向喻秋嘟囔着，胳膊被揉了小十分钟，肿胀感确实消去不少，在药油的作用下手臂微微发热，仿佛泡了个澡一样，虽然她暂时不能洗澡就是了，总之就是很非常舒服的感觉。
　　因为坐着无聊，她缓缓起身，准备看看自己的小皮蛋过得怎么样。因为郝书尧对爬宠有生理性的抗拒，所以她就把小守宫的饲养箱扔到阳台去了。
　　反正她花重金打造的饲养箱完全是一个豪华别墅了，外面的景观是怎样的根本不重要，何况阳台的夜景还好呢。
　　郝书尧看她踱着步子慢慢移到阳台，不一会儿又飞快地跑了出来：
　　“皮蛋不见了！”
　　向喻秋慌张地跑过来，眼睛瞪得铜铃大，仿佛在发问，又好像在控诉。
　　郝书尧闻言也飞快地蹬着拖鞋去了阳台，除了晾衣服外她平时是不来这里的。
　　守宫这种爬宠，不论向喻秋怎么介绍它的可爱之处，她都跨不过生理上那道坎，每次一看到它爬来爬去都会手脚发麻，浑身起鸡皮疙瘩。久而久之，某人也就不缠着给她科普了。
　　可现在皮蛋不见了，最大的可能就是爬到哪个角落去了，甚至会爬进她的房间。想到这儿她心里就止不住地害怕。
　　“向喻秋，你的皮蛋它……”郝书尧咽了咽口水，“恋家吗？”
　　声音都在抖。
　　“不恋家。”
　　感觉到一双手死死抓住了自己，向喻秋转头，正看到自己那个室友一脸可怜巴巴的样子看着自己：“那你能快点找到她吗？”
　　“我尽量？”
　　“好。”
　　但是守宫这种小东西怎么可能被这么轻易找到，何况她家皮蛋还是黑色的，钻到那个小角落简直是无迹可寻。就这么一晚上，俩人都要么趴在地上，要么翻箱倒柜找皮蛋，但这个小祖宗不知道怎么藏的，别说它了，家里干净的连只虫子都看不到。
　　“睡觉吧，明天再找。”
　　指针已经过了凌晨一点，向喻秋揉了揉酸痛的脖颈，半推半哄着这个室友睡觉，人上了年纪就熬不动了。
　　回头却见郝书尧抱着枕头被子往楼下走：“我能……跟你睡吗？”
　　“嗯……要不你睡我屋我睡客厅？”
　　“不行！”极快的回应，声音也不受控制的飙高了，似乎觉得不太好，郝书尧低头沉思一会儿，又解释道：“万一它爬到你的屋，我……我也不敢捉它，所以我跟你一起睡，这样安全一点。”
　　“但是……”
　　“我睡地毯，不，我会睡得离你远一点的，行吗？”郝书尧本来说睡地毯，但转念一想，地毯岂不是更危险吗？
　　“我没有嫌弃你的意思，只是我今天没洗过澡，没事吗？”
　　“嗯，没事。”
　　“那来吧，我们早睡早起，说好了还要去逛街的。”向喻秋做了个请的手势，把椰奶也招呼了进来，关了灯躺在床上。
　　可是人到了床上，却又不怎么困了。两人之间都快隔了一条楚河汉界了，但向喻秋一动也不敢动，就这么仰躺着，看着小羊一只接一只从眼前跳过。
　　不一会儿，身侧传来了均匀的呼吸声，她知道，这个因为一只小守宫就整晚神经紧绷的人居然能在她床上安然入睡，是出于对自己的信任。
　　信任她，所以不会喝酒的人会喝到酩酊大醉；信任她，所以会把自己的狗交给她带；信任她，所以接受99朵玫瑰只是误会这件事。
　　她记得郝书尧说过，不想把朋友当成垃圾桶，所以才什么都不说。但她却想让她说出来，不是为了维护自己乐于倾听的形象，而是不想再看她那副颓然的样子。
　　很多个晚上，她回房间还未睡着，总能听到楼上房间传来她与家人打电话的争执声。
　　从那几通电话，她理清了郝书尧家里的情况：那是一个重男轻女的家庭，她每月赚的钱，几乎全都到了母亲的帐上，偶有的积蓄，也被时不时地讨要。这也解释了她为什么只开不到十万的轿车。
　　不清楚对她抱有什么样的期待，也不清楚从什么时候开始，总会注意到这人失落不已的表情，所以经常说些不着调的话逗她笑。
　　可能好朋友之间就是这样吧？
　　“哎――”
　　向喻秋叹了口气，从第106只羊继续数下去。
　　谁知道半夜，本来已经好完全了的腿又不争气地疼了起来，不过这次好像只是单纯抽筋。但她抱着腿又不敢出声，生怕吵醒了身旁熟睡的人，只得慢慢坐起身，小心翼翼揉搓着，但丝毫不见缓解。
　　“嗯……怎么了？”
　　郝书尧睡觉不安分，就在向喻秋睡着后不久，两人之间那条楚河汉界就消失了，这会儿正是一种背靠背的亲密姿势。
　　当然，还处于朦胧中的她并不知道。只是察觉到身后的动静，迷迷糊糊之间问出了这么一句，还带着浓重的鼻音。
　　“吵醒你了？我是去上厕所。”
　　郝书尧揉了揉眼睛，也撑着坐起来：“你是不是腿又疼了？”
　　还真是不好骗。
　　向喻秋垂了下头，强绷着一口气：“倒也不是，我腿抽筋了。”
　　“我看看。”
　　郝书尧一个激灵从被子里翻出来，伸手就抓住了向喻秋的脚，开始往后扳她的脚趾。
　　对方全程一声都不吭，像是哑火了一样。不过个方法确实有用，不一会儿，向喻秋紧皱的眉毛就舒展开来。
　　“你说你，擦个药跟要杀了你似的，怎么现在这么坚强了。”
　　“就是想叫罢了，又没外人，干嘛忍着？但这回不同啊，我又不知道你有没有起床气，万一你一个激动把我扬了怎么办？”
　　“我没那么多臭毛病，你再抽筋叫我就行，睡吧。”
　　说完郝书尧就又钻回被子，翻了个身继续睡觉去了。
　　向喻秋也慢慢躺下，舒展了下身子，伸了伸发酸的腿：“晚安。”
　　“嗯……”


第21章 第二十一课
　　===========================
　　“各位同学，经市教育局决定，从本周起正式执行禁止手机进校园的教学指令，争取培养同学们……”
　　又是周一的上午，升旗仪式结束后，刚刚结束了一个快活周末的学生就接到了这样一个惨绝人寰的通知，虽说周末班主任已经预告过了，但亲耳听到还是特别不爽。
　　“呦，你成暴发户了啊，这么多手机？”
　　下一节是高三的体育课，向喻秋这会儿闲得无聊提前到了楼上，正瞧见郝书尧在收拾上午班里没收的手机。
　　皮蛋是在今天早上被椰奶从冰箱后面拎出来的，至于为什么会跑出来，她猜测是某只聪明的大狗打翻了饲养箱，在发现不对劲之后又把箱子叼回原位。但小皮蛋可不会自己回家，只能在外面受了两天苦。
　　这两晚上郝书尧都是霸占了她一半的床入睡的，尴尬倒不至于，就是向老师有点受不了半夜被当成抱枕，几乎整晚都在躺尸，根本睡不熟。
　　在第二天早上十分委婉地提醒对方：“你半夜睡觉很不老实，搞得我严重失眠！”后，她更是失去了整整一晚上的游戏时间。当晚这位好心的室友为她活血化瘀时更是用了吃奶的劲，疼得她嗷嗷直叫。
　　“都是没收的，一会儿有课？”
　　“有。”
　　“那你还来这儿赖着干什么？”
　　“来看看你。”
　　郝书尧正在整理桌子的手一顿，抬起头白了她一眼：“说吧，又有什么事？”
　　“你怎么这么神啊？也没什么事，就是……”向喻秋挠挠头，心说这人是有读心术还是什么，怎么什么都瞒不住，“就是赵婕约我晚上吃饭，晚饭你就自己吃吧，明天再换我来做。”
　　“去呗，跟我有什么关系。”
　　“不是怕你生气嘛，你那么小心眼，前几天人家就送我一下结果你就……哎哎哎别动手――”向喻秋赶紧扭着屁股躲开，一瓶满满当当的矿泉水就这么擦着她的肚子径直飞进了身后的垃圾桶，“Wow，nice one！”
　　看这人还在摸索着东西要砸自己，她赶紧脚底抹油开溜，出门还险些跟下课回来的老师撞个满怀。
　　“我为什么要生气？神经病……”郝书尧嘀咕着，她那天生气了吗？没有吧？肯定是她们谁记错了。哎，只是可惜了那瓶矿泉水了，还是徐迪同学专门送来的，这下是辜负了孩子的一片心意了，都怪这个向喻秋！
　　要问学生时代最开心的事情是什么，莫过于不用上课听讲座。当然了，托现在要求学生全面发展的福，各种类型和主办方的讲座上赶着往学校开。那桦洋市第二中学作为全市最好的高中，自然是要赶一波潮流，于是就有了礼堂内外被围了个水泄不通的景象。
　　“同学们请注意自觉维持会场秩序，不要喧哗，按照之前排好的座就位！”
　　学生会的成员嗓子都要喊哑了，依旧敌不过乱哄哄的学生们，最后还是德育主任怒吼一声：“别吵了，再吵就都别听了！”会场才渐渐安静下来。
　　“接下来让我们以热烈的掌声，有请桦洋第二中学哲学讲堂第一期的主讲人，季默雯教授！”
　　主持人快步走下台，与她口中的季教授打了个照面，瞬间明白为什么今天礼堂内外都乱哄哄的了：见到美女能不乱吗？
　　“大家好，我叫季默雯，今天哲学大讲堂的主讲人，今天要来聊一聊柏拉图式爱情……”被称为季教授的女人并不是想象中带着花边眼镜的老太太形象。此刻她穿着纯白色的西装站在台上，盘起的头发丝毫不见混乱，手上的腕表随着她手部的摆动闪烁着。嘴角勾起一个美极了的笑容，让人有点心猿意马。
　　“我说这个讲座要多久啊，没跟你们说吗？”向喻秋此时坐在离舞台不远的地方，旁边就是郝书尧，而赵捷因为高一的讲座在下周，根本就不在。
　　但她是被硬拉着来的，满脑子想的都是那局没打完的游戏，根本不想听这个什么什么教授的讲座。何况又是哲学，这让她想起来那天在花店里算是愉快的谈话经历：闷骚……
　　不过难把这个词联想到这个季教授身上去。
　　“别吵。”
　　“是是是，我没你们那文人情怀。早知道我就不来了，赵婕说可以带我溜来着，要不是为了陪你我早就跟她唔――！！！”向老师吃了瘪，撇撇嘴抱怨着，却被突然踩了一脚，还带着拧了拧，钻心的痛啊！但她又不敢出声，捂着嘴瞪了郝书尧一眼，不敢再多嘴。
　　郝书尧刚刚只是听到她说赵婕怎么怎么样，然后脚就不自觉动起来了，大概是这人叽叽喳喳实在太烦。
　　“柏拉图式恋爱其实包含着一种同性恋爱观，在这一观念里，更多提倡的是心灵的沟通，而并非身体上的接触。”
　　此话一出，台下一片哗然。诚然在古希腊时期，同性恋爱的观念是开放的，而且雅典法律并不禁止这一行为，只是要让学生们突然接触这个话题……还是有点……
　　“我知道大家对于这类的话题非常好奇，但是对于未知的东西又会生出一种恐惧，我们为什么要恐惧呢？如果今天是一名男生向你表白，你会怎么想？如果对方同为女性呢？你又会怎么做？”
　　台下一片OO@@，学生们都在小声交谈，显然从没想过这个问题，也对这个来头不小的季教授感到非常好奇，从没想过这些话题是可以在学校里讲的。
　　郝书尧依旧坐得直直得，她需要时刻盯着学生们，以免有人趁她不注意掏出手机玩，一旦被德育处抓到，她这个月班主任费又要所剩无几了。
　　正这么盯梢着，突然，右边的肩头一沉，像是有什么东西压了上来，除了向喻秋还能有谁呢？郝老师十分不耐烦地扭过头：“向……”
　　对方却好似完全没有察觉一样，微张着嘴显然已经睡着了，从鼻腔传出来均匀的呼吸声。
　　郝书尧无奈地叹了口气，慢慢把身体靠向椅背，往低坐了坐，好让这个人枕得舒服一点，免得她小憩一会儿反而落了枕。
　　她怎么会不知道自己有睡觉不安分的坏毛病，从五岁那年起，她就被安排去了单独的房间睡觉，可她那么小的年龄又怎么会不害怕呢？于是爸爸就拿了一只大熊给她：“小尧害怕的话就抱着大熊睡吧，它会替爸爸保护你的！”
　　久而久之，她也就养成了不抱着东西睡不着的习惯，但那晚去向喻秋房间她又怎么好意思说。不知道为什么，那天确实在不知不觉中睡着了，但是半夜又把她当大熊，说出来实在是让她有些羞愧难当。
　　但想到这儿郝书尧觉得有些对不起向喻秋。她不是没看到这人今天早上顶着个黑眼圈，竟然第二次和她同一时间到校，这会儿又因为这个闷热的礼堂撑不住睡着。
　　平时凶一凶她就算了，但她的心又不是铁石做的，何况她又不是真的讨厌向喻秋。
　　坐在高处的秦馨可完全没在听讲座，从向喻秋一进门，再到她坐在郝书尧身边，最后到她靠在对方身上睡着，整个过程被她一点不落地全都看在了眼里，这会儿心里一阵欢腾，对，就是这个感觉！正主发糖的信号，是血糖超标的预兆！
　　可是，可是都怪这个要收手机的破政策！她现在可太想拍下这一幕了！
　　可下一秒，她却像看到了救星一样，一边说着抱歉一边从座位上起身，往下面一排走去。
　　“阿坤老师！”
　　“秦馨？怎么了，有事吗？”
　　秦馨作为向喻秋的体委，高一的时候可也是钱正坤的体委，再加上她性格好，跟他关系更是差不到哪儿去，光是学校有人磕“相好”cp的事情，还是她告诉钱正坤的。
　　“你手机带了吗？借我拍个照！”
　　“带是带了，你要拍谁？”
　　“快快快！”秦馨这会儿都要急的跳脚了，谁知道向老师会不会突然醒来，错过这一幕可不亚于错过熊猫产子！“就拍小秋老师啊，一会儿没了！”
　　钱正坤一边把手机递给她，一边想着：没了？什么没了？
　　之后顺着小姑娘拍照的方向看过去，只见向喻秋这家伙正把头靠在人郝老师肩上，睡得正香呢……
　　“嚯……”钱正坤把手放在眼前圈了两个圈儿，充当望远镜伸着脖子看，只恨不能去她们跟前啊！
　　“现在的年轻人……”
　　“是吧是吧！”目的达到了，笑得嘴都快咧到耳朵根子的秦馨正要把手机还给钱正坤，却在下一秒又赶紧抽了回来，又兴奋地拍着他的头：“我的妈，郝老师太会了吧！”
　　“轻点儿轻点儿，别给我拍傻了……”钱正坤痛苦地揉了揉嗡嗡响的脑袋，眯着眼就看到郝书尧把睡得昏天黑地马上就要滑下去的人扶正，空出来的手拉着她，防止她朝另一面倒下去。
　　半个小时后，季默雯停下手上操控的PPT，冲着学生们鞠了一躬并致辞：“今天我能带你们了解的很少，但不论如何，希望大家都能以宽容的目光看待不同的恋爱观。我看好些同学已经困了，还有老师们也辛苦了，期待我们下周再次见面！”
　　会场爆发出热烈的掌声，显然没有想到这场特殊话题的讲座能给他们带来这么大的收获，同学们反而更期待下周季教授会带来什么话题了。
　　只不过没人知道季默雯在下场后就飞快打了一个电话：
　　“喂，一茗。桦洋二中的讲座结束了，他们居然有人会听我的讲座睡着！甚至还有个老师也睡着了！什么？没注意，我又没见过，下次来之前你倒是先给我看看她俩照片啊。不行，这次是你的失误，情报员的工作失职可是要接受惩罚的……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想了下这个cp名，大家觉得是“相好”还是“好香”呢哈哈哈
　　向老师这几章好作啊，老是赵婕赵婕的，也不怕郝老师吃醋？
　　不过她蹦Q不了多久啦，大家还记得开篇那个帽子哥吗？他就快出场啦，不过中间要先打个小boss~
　　最后想问问大家节奏怎么样，会太墨迹了吗？如果大家比较看不下去这种暧昧但不挑明的剧情的话我可以加快点节奏！因为按照目前的进度来说三十章能表白都是很不错的了。
　　欢迎大家提意见，期待和大家共同进步！


第22章 第二十二课
　　===========================
　　向苍天发誓，如果有得选，她一定不会跟赵婕选在周一晚上出门吃饭，因为实在是太尴尬了！
　　向喻秋也不知道赵老师是突然发达了还是怎么着，居然开着车七拐八拐把她带到了桦洋市最豪华的酒店吃晚餐。看了看自己一身的运动服，她突然有种跑回家换衣服的冲动。
　　可是今晚她能不能顺利回去都是个问题。
　　下午那场讲座季默雯在上面巴拉巴拉讲了一大堆，她一个字都没听到，只觉得眼皮子发酸，想稍微闭目养神一会儿，结果醒来就发现郝书尧一副要吃了她的表情。
　　赶紧挣扎着站起来，没想到口水拉了二尺长，她向喻秋的一世英名啊！全毁在这一觉上了，她从前可没有睡觉流口水的习惯，哪知道这回还……
　　“哎……”想到这儿，向喻秋看着菜单的表情都暗了下去，而且她分明就看见餐桌边的侍者在强忍着不看她那身抢戏的运动服。
　　“向老师想好吃什么了吗？没事，不用想着给我省钱，我上个月班主任费领了不少。”赵婕笑呵呵地端起水杯抿了一口，虽说这家餐厅价格确实很肉疼，她的班主任费压根就没几个钱，但是舍不得孩子套不着狼啊。
　　见到向喻秋第一面她就觉得这个女人不简单，优秀的脸蛋，完美的身材，还有浑身散发的那股气场，难道不是单身了一年的她的最佳目标吗？
　　之后接触下来，身为资深圈内人，她对自己的眼光深信不疑，这家伙绝对是块好料子，静待开发罢了。
　　而且她小指上带着的尾戒和那天套话的内容可以得出，她是单身，有条件还不冲？那可真是白瞎了这个撞大运的机会了。
　　“我不太饿，沙拉就好了。”向喻秋不太好意思点太贵的菜品，当然要是平时她自己出来吃根本不差钱，但她怎么能不知道刚毕业的老师工资少的可怜，而且照郝书尧说的，班主任费根本没几个钱。
　　“那好吧，看来我选的餐厅不对，下次还是带你去吃家常菜？”赵婕现在意识到一个特别尴尬的点，就是向喻秋跟她绝对算不上是知己，充其量只是夜跑了好几天关系不错的同事罢了。
　　“没有……只是……”只是自己真的觉得这餐厅对她来说很贵，所以想替她省钱？太失礼了，于是换了个说法，“只是我真的不饿，下次我们挑个中午的时间吧，我请客。”
　　“好。”
　　一顿晚饭的时间不长，两人没有太多的交谈，大多数话题都是围绕学校里的八卦，有老师的，也有学生的。可别以为老师不食人间烟火，只是学生们自己不知道，学校里的风那么大，有些事总会被人知道。
　　就比如学校里传的沸沸扬扬的一对cp，向老师和郝老师。
　　“哈哈，那帮孩子还真是想象力丰富。”赵婕被向喻秋几句不着边际的话逗得前仰后合，捂着嘴笑个不停。缓了缓，咳嗽一声，端起水杯一饮而尽，“我听学生们说，你和郝老师关系很好。”
　　“嗯……应该是挺好的吧？”
　　“为什么是应该？”
　　“就是你看她那个人，平时看着很温柔对吧，但其实是个腹黑，莫名其妙就生气了，折磨起人来还真是一顶一。”说完还狡黠地眨眨眼睛，“别说是我说的啊，不然我就完了！”
　　“那看来你们的确是关系非常好的朋友，不然不可能对她这么了解。对了，孩子们还在磕你俩的cp呢。”
　　“磕cp？呃……呵呵。”向喻秋差点把水壶扔了，仔细想想钱正坤好像也说过这事儿，她没在意罢了。现在又被人提起，简直是尴尬到爆炸。
　　“不过孩子们的心情我了解，你呢？你对这事怎么看？”赵婕默默盯着她，想看看她有什么反应，但凡对方露出一丝反感的表情，那么她便前功尽弃。
　　“没什么吧，她们传她们的，我们其实是有些误会在里面，现在都说开了，也就没什么了。”说的自然是那99朵玫瑰花和校门口求婚的事情。
　　“不是这个，我想问问向老师对同性之间的感情有什么看法。”说完赵婕就后悔了，她是不是有些急功近利了？一想到万一被看出些什么就糟了，于是赶忙补了一句，“我有个朋友是，我有些不知道该怎么和她相处。”
　　向喻秋对于解决身边人的各种问题可是相当热心，瞬间就来了兴致：“哦，我觉得没什么吧，反正我不歧视，毕竟存在即合理，每个人都能找到属于自己的真爱，挺好的，如果是我朋友的话我会支持他的。”
　　那就好。
　　饭后赵婕又很尽职地送向喻秋回了小区，并且坚持一定要送她到楼下，这么一来，两人相处的时间可以久一点。
　　车子没有门禁，所以只能步行进小区，虽然只是短短的几分钟，但对她来说却是及其宝贵的体验。
　　“阿嚏――”
　　向喻秋瞥了一眼吸鼻子的人，在兜里掏了掏，摸出一包纸递给她：“晚上有点凉，你穿这么少不怕感冒啊？”
　　赵婕几乎是一放学就拉着向喻秋跑了，对方还套着运动服，但她自己穿的衣服却出奇的华丽。向喻秋在心里悄悄吐槽：不知道的以为她是要去约会呢。
　　但事实确实如此，她完全把今天当作了约会，只是约会，顺带试探一下对方的心意。可让她万万没想到的是，向喻秋解下来的举动，却让她直接生出了一个大胆的念头，这是她进小区之前完全没有想到过的。
　　“嗯……来，穿上，秋天不比夏天，晚上冷，别感冒了。”
　　趁对方擦鼻子的功夫，向喻秋把上衣脱下来，帮她披上，抬起头来正好对上她受宠若惊的脸。
　　蜜瓜的香气擦着她的鼻尖飘过，温热的指间触在她的肩头，赵婕的身子微不可察地抖了一下，想要说些什么，一偏头却差点与对方的脸颊来个亲密接触，属实把她吓了一跳。
　　“那你……”
　　“没事，我家就在附近了，你走到车那里又要好几分钟，别小看这一段路……”
　　“不是……”赵婕深吸一口气，谁能知道，只是对方一个小小的举动，就能让她心跳加速到这种地步，这在以前是不可能的。于是下一秒，她就在心底做了一个大胆的想法：要表白，要让她知道自己的心意。
　　“向老师，其实我喜……”
　　“向喻秋！”
　　声音并不大，但在寂静的小区里却显得格外清除。赵婕叹了口气，强压下砰砰直跳的心脏，和向喻秋齐齐转头看向声音的主人。
　　郝书尧领着椰奶，穿着运动服，像是在遛狗的样子。大白狗在她腿侧哼哧哼哧喘着气，看向喻秋和一个陌生女人站在一起，呲着牙冲对方低吼。
　　“你怎么在这儿，遛狗啊？”
　　“顺便来接你。”
　　“哦~”向喻秋笑地贼兮兮得靠过去，用肩撞了她一下，“这么好啊。”
　　“别贫。”
　　“哦，那赵老师你就送到这儿吧。衣服你先穿着，明天给我就好，拜拜！”
　　“麻烦你了，赵老师，改天有时间请你来家里玩。”郝书尧也附和着招呼，那脚背轻轻碰了碰椰奶，示意它不要乱动。
　　“你们两位？”
　　是在住一起了吗？还是在一起了？赵婕死死攥着衣角，期待着，同时也害怕从她们口中听到那个答案。
　　“我们两个在合租。”郝书尧淡淡解释道。
　　哦，只是合租啊，原来向喻秋那天说的给室友发消息，原来是在跟郝书尧聊天。
　　那是不是代表她还有机会？
　　“好，那你们早点休息，拜拜！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵捷：我有戏！
　　郝老师：不，你没戏。
　　小秋老师：你说话就说话掐我干什么？
　　看了一圈我的内容提要，我好像是个标题党（捂脸逃），今天双更呀~
　　存稿箱设定晚上六点，但估计审核完要七八点了~


第23章 第二十三课
　　===========================
　　“向喻秋，是不是你搞的恶作剧？”
　　清晨，郝书尧从雨刷器上面抽出来一张卡片，上面写着一串数学公式。
　　向喻秋闻言把头凑过来，抢过卡片看了看：“这都什么鸟语？肯定不是我，不能是哪个孩子调皮夹在上面的吧？”
　　“嗯，也有可能。”
　　“就是，我们上班去吧，管它什么东西呢。”向喻秋把卡片捏在手里，轻轻一弹，就飞进了一旁的垃圾桶。
　　“我有说过要送你？”
　　“你室友没开车，送一下呗，反正顺路。”趁着这人没反应过来，向喻秋快步走到副驾驶拉开车门，整个人几乎是飞进去的。
　　反正人都坐在这儿了，再赶走是不是有点不太好？
　　郝书尧觉得她就是天克自己，不然怎么能一点办法都没有呢？
　　“你们猜猜今天又发生了什么惊天动地的事儿？”
　　秦馨冲锋在磕糖第一线，有什么消息自然是逃不过她的眼睛。
　　“怎么了？”
　　“郝老师和小秋老师一起来的，小秋老师坐副驾驶！”
　　言外之意，女友专座。没办法，磕糖人的日常就是这么卑微又甜蜜，光是这么一个小细节就足以让她高兴一天。
　　“你怎么知道的？”
　　“说起来你们可能不信。”秦馨转了个身，倒着坐在椅子上，“是门卫刘师傅跟我说的。”
　　自从老人家那天被校门口惊世骇俗的那一幕吓到后，看着郝书尧和向喻秋的眼神都不一样了，简直都能把人盯出一个洞来。之前天天被秦馨缠着问来问去，现在都习惯性跟她汇报了。
　　“哦――”众人了然，又奔着下一个话题去了。
　　“郝老师。”
　　“怎么了？有事吗徐迪同学？”郝书尧正在办公室备课，突然桌边多了一个身影，让她不得不停下手里的工作。
　　“没什么，就是想给您教师节礼物。”
　　教师节？可教师节已经过去快一个月了啊？虽然心里疑惑，但她也不想驳了孩子的一番心意，当下笑着收下了，还温柔地回了声：“谢谢。”
　　“你还有什么事吗？”
　　看学生还是站着不走，一副欲言又止的纠结样子，她只好先问问看。
　　“就是，郝老师您能借我下手机吗，我想打个电话，我妈妈昨天急性阑尾炎住院了，我想问问她中午要不要我去送饭。学校不让带手机，所以……”
　　“好，没问题，你如果怕不方便的话可以出去打，打完了再还给我就好。”学校不让带手机这规定她是知道的，她也不能不近人情地拒绝，从包里掏出手机解了锁看着徐迪出了门。
　　不到一分钟，办公室的门被再次打开，露出了某人的脑袋，还有那一嘴大白牙：“郝老师，晚上吃什么？”
　　“这点事你微信上问不行吗？”
　　“不行，吃饭多重要一件事啊。而且你手机不是在你们班那个男生手里吗，我从门口过来的时候刚好看见他低着头在鼓捣。”
　　向喻秋在逛网店的时候看到一款手机挂坠，一只非常可爱的小鸭子。联想到郝书尧那副一本正经的模样，挂着个这么可爱的手机吊坠应该是很有反差，于是当即拍板下单。
　　之后郝老师也在对方近乎一哭二闹的要求下，勉强带着这么个挂坠上班。所以向喻秋才能一眼就认出来那是她的手机。
　　“你随便做就好了，吃什么都行。”
　　“哦，那行吧。”
　　向喻秋站在她旁边，眼尖地瞄到了桌上一个精美的包装盒，于是指着问：“这是什么东西？”
　　“教师节礼物。”
　　“教师节？不是都过去快一个月了么？”
　　“是，徐迪给的，总归是他一点心意。”
　　“我能拆开看看不？我教师节都没收到什么礼物诶。”小秋老师露出一副可怜巴巴的表情，碍于教师节前夕她刚入职，加之那段时间又闹了那么大一个乌龙，根本就没人给她送礼物，差点给她委屈坏了。
　　“拆吧，小心别弄坏了就行。”
　　向喻秋小心翼翼把金色的包装纸一层一层拆开，露出了里面黑色漆面的一个铁盒子，盒子四角有金色的防撞角包裹着，哑光的漆面尽显高级感。打开盖子，里面摆放着数块样式不同的巧克力，还附赠一张手写卡片：赠郝书尧老师。
　　落款是某某手工巧克力店，她一看便知价值不菲。
　　“嗯……教师节要送巧克力的吗？”她暗自嘀咕了这么一句。
　　以前的教师节都是送一些花啊，笔啊，购物卡什么的，送巧克力未免也太奇怪了，但是当下学生脑回路奇怪，仔细想想其实也没什么。
　　“不过还真舍得送，哎，大家还是喜欢郝老师多一点！”
　　“你连这都要酸？”
　　“没有，只是感叹罢了，你看，不止学生喜欢你，我也挺喜欢你的。”
　　突然，意识到什么的向喻秋一个激灵，立即面向她，一副世界要完蛋的表情，慌张地摆摆手解释：“不是，我是说作为朋友那种喜欢，你别误会！我说的意思其实是欣赏，欣赏！”
　　说完还往后退了两步，给二人之间留下一个相对安全的距离，以免对方再扔东西砸自己。
　　她这么一解释，气氛瞬间尴尬到了极点，两个人大眼瞪小眼，一时谁都没有说话。
　　忽然，郝书尧笑了起来，起初是浅笑，再到后来变成了一手捂着肚子一手扶着桌子的大笑，眼泪都出来了。向喻秋傻了吧唧地站在那儿，一时不知道这人是怎么了，有什么好笑的？
　　“你还说我呢，现在反倒是你，怎么总是一副怕我吃了你的样子？没事，我懂你什么意思，好歹我是教语文的，语言理解能力没那么差。”
　　“那天不是还拿矿泉水扔我来着，这不是怕你误会又生气嘛，你脾气差自己又不知道。”
　　向喻秋不满地反驳道，再抬头就看郝书尧手里拿着的课本已经扬了起来，下一秒就要往她身上打，于是赶紧一个冲刺冲出了办公室的门，临走还不忘叮嘱一句：“下班早点回来！”
　　郝书尧望着被关上的门抿嘴笑了笑，放下手中的课本，她又没准备真打。这个家伙嘴上说着怕她这怕她那的，实际上还是最爱招惹她，根本看不出哪里怕了。
　　向喻秋出去没多久，徐迪就拿着手机进来了，把手机还给她，看到桌子上被拆开的巧克力，高兴之情溢于言表：“郝老师您一定要尝尝这款巧克力，我预约了好久才买到的！”
　　“好，谢谢你了。”
　　“不客气，郝老师再见。”
　　“嗯，再见。”
　　转眼到了下班时间，郝书尧记着向喻秋那句：早点回家。没多逗留，很快就到了地下车库，却发现雨刷器上又夹着一张卡片，这次是一串英文，英语成绩不算糟糕的她思索一会儿，明白了个大概，上面写着：
　　遇见你是我此生最大的幸运，即便你不知道，我就在这里守望着你。
　　这句话应该是标准的表白，可放在这个环境里，却莫名生出一股诡异。郝书尧快步进到驾驶室，再三确认锁好了车门，平复了下砰砰直跳的心脏，才开始向外面张望：
　　这里是学校的地下车库，能随意进出的只有一些老师和其他职工，会是谁放的呢？联想到今天早上那一幕，虽然不能确定是不是同一人所为，但照向喻秋的表现来看，应该不是她。
　　不管这人是谁，又或是出于什么样的目的，这种无异于跟踪的行为让郝书尧心底生出一股厌恶，轻踩油门往金隅雅苑的方向驶去。
　　“椰奶，有没有好好听话啊。”
　　一进家门，郝书尧就受到了大白狗的热烈欢迎，身上蹭的全是狗毛。
　　“要我说这狗耳朵真灵，估计你刚进小区，它就开始在门口候着了。”向喻秋一手拿着锅铲一手端着一盘锅包肉，放到了餐桌上，看着黏在主人身边的大狗。
　　“我觉得椰奶比你聪明。”
　　“那它聪明你怎么不让它给你做饭去？快洗手，晚上吃向大厨的锅包肉！”
　　被催促着洗了手，郝书尧坐在餐桌旁，夹着“向大厨”锅包肉往嘴里送，细细品尝过后，给出了还不错的评价。
　　“哎还不错？那就是没有潇湘阁的锅包肉好吃呗？”
　　“潇湘阁的锅包肉确实很好吃，不过你做的也不差。”
　　“谢谢夸奖，不过确实比不上神秘菜谱。”
　　想到潇湘阁，就自然想到了某个让人讨厌的人，岳央说起郝书尧时那副明晃晃带着算计的小表情，噎得向喻秋喝了一大口水：
　　“你认识岳央吧？”
　　不知道为什么提他，郝书尧疑惑地抬起头，刚伸出去得筷子又收了回来：“只是认识，岳副校长没少帮我忙，岳央是他儿子，我们算是熟人。”
　　向喻秋哦了一声：“那我觉得你离他远一点吧，我觉得他对你有些……那种意思。”
　　“不会吧，我只把他当成朋友。何况就算他对我有意思，我不答应不就行了。”
　　“你可真行，我见着好多女的，见了岳央都恨不得马上冲上去表态，连他都吸引不了你，那得是什么人才能被你看得上啊？”
　　虽说岳央是属海王的，但除此之外没有什么缺点，年纪轻轻就自己创业成功，仪表堂堂，是不少女生的理想型，向喻秋反倒有点好奇这位郝老师的梦中情人会是什么样的。
　　“那你呢？如果是你你会答应吗？”郝书尧不问反答。
　　“我……我肯定不答应，总觉得他不适合我，气场不合，就是莫名其妙喜欢不来。”
　　“嗯，那我也一样，我不急着谈恋爱是因为没有遇到让我觉得适合的，不过将来如果我有喜欢的人，那么他一定得听话。”
　　“听话……你还不如养条狗。”向喻秋话还没说完手背就被敲了一筷子，“哎你怎么还打人呢！”
　　“总不能像你一样一直跟我对着干，我可不想被气死。吃饭。”
　　“嘁。”
　　向喻秋撇撇嘴，乖乖往嘴里扒拉米饭，但心里却不服气一般：我怎么了？本姑奶奶天生丽质幽默细胞旺盛，别人打着灯笼都找不到！你郝书尧？谁找你谁倒霉！无聊还凶！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　俩人疯狂立FLAG，下一章就打小boss了吧？
　　你俩快麻烦死我了！这么配为什么不赶紧结婚，阿妈好急！


第24章 第二十四课
　　===========================
　　清晨，一向不睡懒觉的郝书尧竟然睡过了头，慌慌张张就去了学校，还好压着点没迟到，不然又要被扣工资。
　　但等她坐到办公桌前，想要拿出手机查看一下班主任群里有没有发布新任务时，才发现手机忘带了，就用办公室的座机给还在家里呼呼大睡的人打电话。
　　“喂？”
　　向喻秋是被郝书尧那一顿叮铃咣啷的出门声吵醒的，这会儿正叼着牙刷站在镜子前，一手叉着腰接电话。
　　今天她没排课，又赶上周五，正是晚到早退的好机会，没想到自己的计划这么快就被搅乱了。
　　“你没拿手机？哦，在哪儿放着？我现在给你送过去。”
　　按照郝书尧的指示，向喻秋顺利在她床头柜上找到了充着电的手机，拿起来一看，发现上面那个鸭子挂件居然不见了。
　　这家伙，怎么拿下来都不跟她说一声？真是无语！还有点小生气！
　　但当下她并没有问，打算到了学校再找她麻烦：“找到了，你是不是迟到没吃早饭啊？吃点啥我给你顺路带点？ok，没问题。”
　　于是在办公室帮忙打扫卫生的秦馨看到的，就是小秋老师一手拎着早点，一手推开门，笑容满面地站在了郝老师办公桌旁：
　　“给你，美女别忘了点个好评哦。”
　　啊啊啊啊啊啊！送早餐，这是什么神仙操作，小秋老师你好会！
　　秦馨只恨自己拿着笤帚簸箕只能低头假装扫地，不然这会儿应该是拿出手机记录这磕糖一刻，更不用保持着眼睛死命向她们在的方向偷瞄的姿势了。
　　她现在觉得眼角要裂开了。
　　“谢谢，我的手机拿了？”
　　“这儿呢。”向喻秋翻了翻包，从里面拿出手机放在桌上，“不过上面的鸭子怎么不见了？”
　　“不见了？”
　　郝书尧拆早餐包装的手顿了一下，不自觉歪头看了一眼，那只丑萌的鸭子确实没了。
　　奇怪，昨天早上还在的啊？
　　“那怎么的呢，是不是被椰奶吃了？”
　　“不可能，椰奶不会吃这些东西，是不是掉在哪儿了？”
　　“那你找找，找不到你就完了。”向喻秋绷着脸，显得倒像真在生气一样。
　　“好好好，找不到再说。”
　　“行了，早点趁热吃，我先回办公室了。”
　　说完向喻秋哼哼着歌又走了，完全不像是因为对方弄丢了她送的鸭子在生气的样子。
　　“秦馨同学，辛苦你了，早餐吃了吗？没吃的话要不要来点？”
　　郝书尧一抬头就看秦馨瞪着眼睛在盯着这边看，嘴巴微张，一副不知道在想什么的表情，以为是闻到早餐的味道饿了。
　　“不不不，郝老师，我只是觉得您和小秋老师关系很好。”
　　我觉得你俩太配了！
　　“是吗？她总说我凶她，虐待她之类的，我还以为在你们看来也是这样。”
　　“没有，郝老师永远都是笑眯眯的，是我见过最温柔的班主任了。”
　　对天发誓，她绝对没有在阿谀奉承，郝书尧确实是温柔老师的代表，简直是集才华与美丽于一身的完美女人啊！
　　“那我打扫完了，先回去上早自习了，老师再见。”
　　“嗯，再见。”
　　出了门，秦馨单手握拳，近距离再一次观摩到正主发糖现场，兴奋之情溢于言表。开始边走边回忆她们对话细节里的糖，却发现了不得了的事：
　　小秋老师刚刚递给郝老师的是手机，这么私密的物件忘带了叫人帮忙送，那就说明两个人……是住在一起的？
　　想到这儿，秦馨一个激灵，猛地转身差点撞到值周的学生会成员，连忙给对方道了歉。那名学生会的人显然有点不满，嘀嘀咕咕抱怨了几句，不太入耳。
　　但她现在却没心思管这些鸡毛蒜皮的事儿，她心里唯一想到的是：难道我磕到真的了？
　　向喻秋终究没有在学校老实待着，在第五次向钱正坤确认周五早退不会被扣工资这件事后，下午第二节 课的上课铃一打，就出了校门直奔商场去了。
　　目的一，她需要买衣服，而这周五是某个牌子促销的最后期限。
　　目的二，她要再找个眼缘的挂件什么的，这回直接栓郝书尧包上，就不信她还能丢了！
　　商场里人不多，向喻秋难得从扶梯上楼，转角就看到了那家工作日依然在排长队的手工巧克力店，想到某人收到的一盒巧克力，不自觉凑了上去。
　　就见橱窗里摆着当季的热销产品：沉默的爱。
　　她一下就想起来了，那个叫徐迪的学生好像送的就是这款巧克力。
　　沉默的爱？
　　向喻秋思索一下：应该不是那个方面的爱吧？充其量就是学生对老师的尊敬之情，而且那孩子看着呆头呆脑，应该不会想这么多吧？
　　等她渐渐说服了自己，一抬头就看售货员盯着自己，好像不买点什么有点不好意思：“您好，请问这款巧克力还有货吗？”
　　“不好意思美女，这款巧克力每天限量五盒，已经卖完了，不过您可以看看我们另一款产品。”售货员绕出柜台，领她到另一个柜前，向她介绍道，“这款名叫真实的爱意，采用的原料都是最好的，就是价格贵一点，您觉得怎么样呢？”
　　“好，帮我拿一盒吧。”
　　售货员微笑着应着，但表情没有什么太大变化，大概是见惯了这类不墨迹的顾客，很快结完账放她走人了。
　　这么几块巧克力三百多，万恶的资本主义！向喻秋打开袋子再次瞅了瞅，什么东西但凡加上“手工”俩字儿，就马上贵的难以言喻。
　　转上了四楼，向喻秋的目光却被角落里一家首饰店吸引了，店面很小，装修也很普通。挤在这么多华丽灯饰装扮的商铺里，反而有些扎眼。
　　“您好，请问有什么需要的？”
　　“呃……戒指有吗？”
　　向喻秋食指上戴的戒指已经一年多没换了，天天这么看着其实已经腻了，刚好找找合适的。
　　“这款能帮我拿一下吗？”
　　售货员看了她一眼，有些局促：“这款是对戒。”
　　对戒……顾名思义，是一对的，对于单身狗来说是不友好的象征。
　　“没事，就要这个。”
　　对戒？对戒怎么了？还不让人戴对戒了？她自己买一对戴不行吗？
　　戒指上面的图案是一只鱼骨，精致但不张扬，刚好符合她的需求，而且还是可以调节的戒圈。
　　“就这个了，麻烦帮我包起来，谢谢。”
　　不再管售货员一脸疑惑的神情，要说疑惑的人应该是她才对吧，给你们送钱的不乐意，还有这种人？
　　于是像是置气一样，还没出门，向喻秋就拆开了包装，把看上去比较大的那枚戒指戴在了食指上。
　　这不是刚刚好么？对戒不也是拿来给人戴的。
　　她嘟囔着，看了看细一点的戒指，又把它放回盒子里。自己前不久刚换了尾戒，还没有喜新厌旧到这种地步，就先收起来吧，等手上的戴腻了再说。
　　“郝老师。”
　　临近放学，徐迪又进了郝书尧的办公室，垂着头不知道在想什么，目光有些飘忽不定，手却死死攥着衣角。
　　“我想跟您商量点事，可以先答应我吗？”
　　“什么事呢？徐迪同学，你要先说我才能考虑要不要答应啊。”郝书尧嘴角微微勾起，露出一个恰到好处的微笑，单手撑着脸侧，心不在焉地回着向喻秋发来的消息：
　　“今晚吃火锅，早点回。”
　　“好。”
　　徐迪的目光在闪烁的屏幕上逗留了一会儿，攥了攥早就汗津津的手心，咬了咬嘴唇，小声说：“如果我说我喜欢您……”
　　“嗯？”
　　他声音小的可怜，偏头回消息的郝书尧一不留神，没听清。
　　“我喜欢您，您能做我的女朋友吗！”
　　很响亮很清晰的一声，郝老师被吓了一跳，赶紧向四周看看，还好只有她一个老师在。
　　“徐迪同学。”郝书尧收了笑意，但声音依旧平淡，“我觉得你对老师的感情不能定义为喜欢，或许你只是……”
　　“不！不是的！我是真的喜欢老师！您的一举一动我全都刻在心里！希望您……不要拒绝我！”
　　徐迪的语气强烈，声音逐渐升高，脸也憋得通红，盯着郝书尧的脸一动不动，仿佛要把她刻在眼底一样。
　　“不可以。首先我作为老师，不能答应你，这样有悖师德；其次，我只是把你们都当作懂事又努力的学生罢了，所以对你们绝对没有除了师生之外的任何感情。所以我不能接受，你可以追求自己喜爱的人，你还年轻，会遇到更好的人。”
　　“可是老师，我真的非你不可，相信我，我真的非常爱您！”
　　“好了，徐迪同学，老师先下班了，不过你今天的要求，恕我真的不能答应。就这样，放学后你也早点回家，不是还要照顾妈妈吗？”
　　说完，郝书尧不再多做停留，起身拿起包，办公室是一秒也待不下去了。但她完全没有注意到背后那人死死攥住的拳头，他冰冷的眼神一直持续到她的背影消失不见。
　　“这下可麻烦了……”
　　郝书尧蹲下查看了下瘪瘪的车胎，有一道明显的刀割划痕，不知道是谁这么大胆。不过车子肯定是开不成了，只能打车。
　　还好学校附近就是商圈，交通发达，叫了个网约车不到三十分钟就回了金隅雅苑。
　　此时已经是晚上八点半，小区里的照明和监控系统老化，最近正在维修，所以夜色之下只能勉强看清路。正是吃晚饭的时间，因此并没有什么人在附近闲逛。
　　在这种诡异的氛围下，郝书尧不自觉加快了步子，却莫名感觉身后有个兮兮@@的声音，于是停下脚步回头看了一眼：
　　并没有人。
　　错觉吧？
　　可当她再次转头，离她不远的一盏路灯下，一个身影就这么静静立在那里，一动不动。人影应该是穿了一身的黑，几乎是隐在夜幕中，不仔细看根本分辨不出。
　　郝书尧心中咯噔一声，这种情形实在有些奇怪，甚至可以用诡异来形容，让她心里直发毛，于是手几乎是下意识伸进包里，握住了手机。
　　试探性地慢慢走到他附近，她努力说服自己这人可能只是夜跑的住户，但终究不是。
　　在她与人影擦肩而过的瞬间，一只手死死捏住了她的手臂，她的双目惊恐地放大，还没来得及尖叫嘴就被死死捂住，在如此近的距离下她也看清了对方的面容。
　　“郝老师。”
　　徐迪……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说起来这件事还是从我老师那里听来的，我老师和她的先生都是我们学校的教师，她老公班里一个女学生就因为对自己老师起了爱慕之心，最初是写信，到最后直接跟踪我们老师到小区里，在她车上划了好几道痕迹，并且留信威胁。
　　当然这个学生最后是被开除了，再后来的事情老师没讲。但是听完这个故事之后我非常后怕，还好我们老师在这件事上处理得当，不然后果会演变成怎样就不得而知了。
　　还是那句话，请在法律允许的范围内自由恋爱。感谢在2021-03-02 18:13:57~2021-03-07 17:04:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：路人乙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 第二十五课
　　===========================
　　金隅雅苑三号楼813房间内，锅里的水在咕嘟咕嘟翻腾着，餐桌上趴着的是百无聊赖等人回家的向喻秋，一边刷着手机一边冲着哼哼唧唧上蹿下跳的椰奶大吼：“着什么急啊，安静待着！”
　　今天确实很奇怪，为什么下班都过去半个多钟头了人还没回来？难道堵车吗？更奇怪的是，拨出去的电话都没人接。真有人听到吃火锅都这么不积极吗？
　　“你说要不要去接一下她？嗯？最近小区里的路灯在检修我觉得她会害怕。”
　　椰奶依旧是一副急吼吼的样子在疯狂挠门，自然是不会回答她的话。但是看着大白狗的反常举动，向喻秋心里有种莫名的不安，会不会是郝书尧出什么事了？
　　不，肯定没有，只是……还是下楼看看吧。
　　“走，椰奶，我们去接人！”
　　“徐迪同学，你要做什么，先放开我可以吗？”
　　郝书尧逐渐从惊愕中回过神来，眼前这个男孩和之前那个总是安安静静的孩子很不一样，不如说，他现在的神情让人害怕。这个时间点出现在她回家的必经之路上，显然是早有预谋，关于这么做的目的，她也有了些猜测。
　　总之现在唯一的办法就是先稳住他，等向喻秋或者是椰奶来救她。包里的手机被调成了振动模式，握着它的郝书尧清楚感觉到至少有五个电话打过来，只能希望那个笨蛋快点发现不对劲。
　　“郝老师，不，书尧，我真的爱你，你怎么就不信呢，你看，你的爱好，甚至你的住所我都知道的一清二楚……”
　　“徐迪同学，你知道跟踪他人是犯法的吗？”郝书尧有些生气，她从不知道一个学生可以做出跟踪老师的事情，所以语气逐渐严肃，不再是带着笑意的郝老师。
　　“我真的不知道该怎么表达了，车上给你放的纸条你看了吗？怎么样？浪漫吧！”徐迪一边说着，一边咧出一个很诡异的笑容，缓缓道来，“还有你的那只鸭子吊坠，我找了好久也买不到同款，所以直接取走了；巧克力好吃吗？我攒了好久零花钱才……”
　　“徐迪！”郝书尧不想再听了，她不敢相信所有这些让她犯恶心行为居然都是一个学生做的，
　　“我很清楚的告诉你，就算你不是我的学生，你做出今天这样的事，我永远不会答应你的请求，我希望你可以就此打住，我会报警，让警察来处理这些事！”
　　“书尧，你好狠心啊，就这么讨厌我吗？我以为你跟他们是不一样的。”徐迪个子很高，放在整个学校也排得上号。因为常年游泳的关系，手部和腿部力量很大，此时紧紧钳着郝书尧的双臂，让她动弹不得。
　　在黑暗中，徐迪缓缓低下头，平静的声音逐渐变为了低吼：“我以为你跟他们不一样！你不会以为是我怪人！他们不理我，你不会，你总是笑着跟我打招呼，我以为我是特别的！”
　　“我对所有学生都一样，徐迪，听我说，冷静一点，你还是个学生。”
　　“去他娘的学生！郝书尧，你把我毁了很开心吗？啊？我说我喜欢你不行吗？你是不是也看不起我？你看不起我！”
　　徐迪越来越激动，钳着郝书尧双臂的手慢慢松开，瞬间又直直攥上了她的衣领，把她整个拎了起来，神情越发癫狂：“你是不是想看我笑话，啊？哈哈哈，我就知道你跟别人一样，所以提前把你得车轮放了气，这样我才有时间来等你。你不知道每天放学，我都要默默注视着你上了车才走吗？”
　　他说的越多，郝书尧的心就越往下沉，她感受到一种恐惧，那是深入骨髓的恐惧。回想起之前的一幕幕，她只觉得脊背发凉，有一双眼睛盯着她，她的一举一动都暴露在对方面前。她就像一只猎物，面对敌人的追踪做什么都是徒劳。
　　那么多次她独自走在地下车库，都是在给徐迪机会，一旦他……
　　她不敢再想下去，因为这一切已经超出了她多年来的认知，对学生的，对人性的。
　　“咳咳……”郝书尧被她掐的呼吸不顺，拼命拍打着他的手臂，但终究是徒劳，她的力气太小了，根本撼动不了他分毫。
　　“放心，郝老师，我不舍得掐死你，只是你安静一点我好带你走……”
　　“汪！”一声嘹亮的狗叫回荡在空地上，接着一道白色的身影猛地冲过来咬住了徐迪的腿，喉咙里发出呜呜的低吼。
　　徐迪感到腿上一痛，一下松了手。
　　郝书尧已经失去了挣扎的力气，失去对方手的支撑，整个人软了下去，却恰好落入赶来的向喻秋的怀抱：
　　“没事了，我来了，我来处理。”
　　徐迪力气出奇大，几下竟然把椰奶的嘴掰开，和它僵持不下，脚下却也没停，一步一步又往这边挪来。
　　看清了他的脸，向喻秋心中所有的疑惑都解开了。巧克力不是偶然，车上的纸条也是他放的，现在甚至还要用这种手段追求爱情。
　　恶心！可耻！
　　再也抑制不住心中的愤怒，安置好郝书尧，向喻秋起身扑了上去，和徐迪扭打起来。对方力气虽大，可她向喻秋也不是吃素的，直接一拳一拳往他的腰侧，他的脸，他的腹部打去。
　　忽然，眼尖的小秋老师余光瞥到他从口袋里摸出一个东西，下意识往旁边一闪，手臂上立马被划了很长一刀，伤口不深，但渗出的血把旁边的布料都染红了。
　　等他再刺来的时候，向喻秋趁机握住他的手腕向下一拧，对方吃痛，刀脱了手。她又一个膝击正中对方小腹，看着对方踉跄几步，一下跪在了地上。
　　正在二人缠斗的功夫，小区安保人员接到业主举报，快速赶来和向喻秋一起制服了徐迪，报了警在原地等警察来处理。
　　“郝书尧？是我，怎么样，还好吗？对不起啊我……”
　　向喻秋刚把被打得鼻青脸肿的徐迪扔给保安，转身就来到了她面前，话还没说完，就被紧紧抱住，只得听着肩头的人一阵呜咽，显然，郝书尧还没从刚刚惊心动魄的情况下缓过来。
　　“没事了没事了，你有没有哪里不舒服？我们一会儿先去做个笔录，然后我陪你去医院检查一下？”
　　“嗯……”
　　向喻秋把手搭在她背上，一下一下帮忙顺着气，手却止不住在抖。一是伤口在疼，二是她也怕了，如果不是椰奶的反常举动和她多留了一个心眼，后果简直不堪设想。
　　“向喻秋……谢谢……”
　　“没关系，我要是再早点下楼就好啦。”
　　郝书尧摇摇头，拿手背去抹眼泪，可眼泪就像决了堤一样根本停不下来。这短短几分钟里她太害怕了，此时一股仿佛劫后余生的庆幸感涌上心头，她平安无事，但是这会是她久久不能忘怀的阴影。
　　她害怕在离家一步之遥的距离就再也回不去了，那是个让她久违能感到温暖的地方，在家里有一条大狗，还有一个总是惹她生气的人在等她。
　　“你……你没事吧？”郝书尧带着浓重的鼻音，呜咽着勉强凑出几个字，含糊不清地问向喻，。
　　“没事儿，我能有什么事，别哭了。来，我们先跟警察去做笔录。”
　　向喻秋把人从地上拉起来，看她的手还死死攥着自己衣角，又不忍心把她推开，索性用没受伤的那只手牵着她上了警车。
　　直到从警察局出来，郝书尧才渐渐恢复了理智，借着接待处明亮的灯光，看到了向喻秋左臂上刺眼的血迹和外翻的布料。
　　“很疼吧？对不起，都怪我太没有戒心了，才让徐迪……”
　　啧，怎么又开始道歉了？
　　向喻秋闻言快速转过身，捏了捏她的肩头：“不怪你，而且只是破了点皮。警察也说了，不排除他有精神病史的嫌疑，现在还需要调查。不管怎么说你都没有错，你也是受害者。不许再道歉了啊。”
　　为什么？为什么她总能这么大方地宽慰她？而且受了伤也一副满不在乎的样子，明明都是女人，为什么要这么笨地冲上去，她不害怕吗？
　　不如说，郝书尧活了这么大，见到的都是一些为了自己利益不择手段的人，甚至对自己的亲人都很苛刻。她的弟弟，她的母亲，在过去近三十年的时间里从未给过她任何保护。就连她小时候差点被人贩子拐走，也是父亲一个人追了好久才追回来的。
　　“傻。”
　　“啊？你说什么？”低头叫车的向喻秋没听清。
　　“我说你傻啊！万一他刺的不是你的手怎么办？比如这儿。”说着郝书尧戳了下对方肚子，只是轻轻一下，却把她吓了一跳。
　　“没有万一，我怎么会让自己在你面前丢脸呢。”向喻秋笑笑，扑上去的时候根本没想那么多，“倒是你，今天如果我不来就糟了。你得学会保护自己啊，万一哪天我不在了，再有人想对你图谋不轨可怎么办？”
　　“那你干脆就一直当我的室友吧。”
　　“诶？真的假的，我给郝老师当室友有什么好处吗？”向喻秋每次开玩笑的时候都会叫她郝老师，她觉得这样会显得不正经一些。
　　“没有。”
　　“真没有？”
　　“真没有。”
　　“哈哈哈，没有就没有吧，这样也挺好的。”
　　说完向喻秋就开始大笑，逗得郝书尧也不自觉跟着笑了起来，不知道为什么，看着眼前的人，总有种安心的感觉。
　　“向喻秋。”
　　“啊？”
　　“我们做朋友好不好？”
　　“你被吓傻了？我们不早就是朋友了吗？”
　　郝书尧摇摇头，笑着说：“不，这回我是认真的，以后有什么事我都会和你说，开心的不开心的，再也不会藏着掖着了。这才是真朋友，不对吗？”
　　“当然了！”向喻秋赶紧表示赞同，然后又撅撅嘴做出一副委屈的样子，“那能不能先陪朋友去医院包扎一下，疼~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小秋老师好勇哦，迅捷的如警犬一般（逃）感谢在2021-03-07 17:04:52~2021-03-08 13:17:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：T钰珏 10瓶；道法自然 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 第二十六课
　　===========================
　　“什么？视频会议？我怎么不知道！”
　　一大清早，向喻秋鬼哭狼嚎的声音就从客厅传来，顶着她那头乱糟糟的头发，一脸不可思议地盯着客厅里端坐在电脑前的室友。
　　距郝书尧被跟踪那件事已经过去了两周，警方对本案件最后给出的结论是：徐迪同学伴有轻度精神障碍，但是父母并没有谨遵医嘱，依旧让他正常上学。再加上徐妈妈最近因病住院，徐迪的精神状况大不如前，这才有了那晚的失态行为。
　　事后他的监护人也诚恳地登门道歉，鉴于当时徐迪处于病发状态，并没有相应的应变能力，即使已经到达了负刑事责任的年龄，即使对向喻秋构成故意伤害，但最终处罚结果并没有想象中那么重。
　　不过他的学籍也一并被学校撤销，总之桦洋二中今从此再没有这号人。再加上档案留黑，学是没得上了，今后随着年龄增长，甚至会面临连份向样工作都找不到的窘境，这辈子基本上不会再有什么大作为了。
　　也算是偿了他犯下的错。
　　不过终究是可恨之人必有可怜之处，从小就经受精神压力和他人异样的眼光。向喻秋和郝书尧并未为难徐迪一家，在得知徐妈妈手术需要钱时，连最后的赔偿都原封不动退了回去。
　　那件事过后，两人的关系简直有了质的飞跃。郝老师不再是闷葫芦，为了迎合向喻秋的小癖好经常说出些把自己雷的够呛的冷笑话；而小秋老师则是非常贴心地成为了一名合格的倾诉对象。
　　但她依旧改不掉开会喜欢摸鱼溜号打瞌睡的毛病，于是上次教工大会上，靠在郝书尧肩膀上睡得忘乎所以的向喻秋，压根没听到这周末要开视频会议的通知。
　　“谁让你一开会就睡觉了。”
　　“那怪我吗？王老头说话跟磨豆子一样，唧唧歪歪半天说不到重点，我看全校也就只有你一个能听下去。你往那边挪一挪，我直接用你的号露个脸就好。”没等郝书尧拒绝的话说出口，她就三两步挤到了沙发里，两个人排排坐，一副乖巧的样子。
　　“你是不是又胖了，有点挤。”
　　“嘶――你不diss我难受吗？还不怪你天天给我吃那么多猪蹄。”向喻秋不满地斜眼扫了她一眼，开始喝杯里的咖啡，星期六早上起这么早对她来说简直是酷刑。
　　“俗话说吃什么补什么。”
　　“你又骂我是猪呢是吧？”小秋老师冷哼一声，对于郝书尧的明嘲明讽她是一点办法都没有，索性偏过头不理她了。
　　向喻秋的胳膊受了伤，心里有愧的郝老师又主动担起了营养师的职责，每天尽职尽责帮她准备晚餐。不过那件事留给她的阴影不小，暂时不敢一个人走夜路，秋冬季节天又黑的早，所以向喻秋每天下班后不会直接回家，而是等着跟她一块儿走。
　　于是等两人再一起回家，做好饭已经快要九点了。晚餐硬生生被两人吃出了宵夜的感觉，小秋老师又因为干饭人的职业素养，体重有了突飞猛进的增长。
　　“咱们先点个人，大家把摄像头都开了。嗯？向喻秋老师怎么没在会议里签到啊？”王校长的脸都快怼到摄像头上了，眯着眼睛奋力找着她的名字。
　　“校长，我在，我跟郝老师用一台设备，这儿呢。”向喻秋冲着摄像头挥了挥手，还不忘跟他们笑了笑。
　　“这……”
　　除了赵婕和钱正坤，学校里再没有其他人知道这两位老师合租的事情，眼下学校最热门的cp正主同时出现，很难不让人想入非非。
　　“咳，没事，也不是不可以嘛，咱们教工之间关系不错。那咱们来说说这次集会的主要内容，为了……”
　　于是接下来五分钟，就如同向喻秋所说，王校长磨磨唧唧就是不往正题上靠，听的人又犯困了。
　　不过当下自然也没人管他说了什么，一大半老师都在盯着郝书尧的视窗看。
　　机会总是留给有准备的人的，果不其然，看到小秋老师又靠在郝老师肩头昏昏欲睡了。
　　啊，磕糖人的日常，就是这么卑微又刺激！
　　“所以，学校决定派二十位教师去偏远地区支教，各级部主任有没有推荐的人选，或者有没有自荐的老师啊？”
　　王校长终于说到了主题，可这件事却出乎很多老师的意料。近几年国内教育事业发展势头很猛，不过支教这类事情一般都是交由普通中学来做，再加上近几年支教已经成为了很火的社会实践活动，许多大学生对此有很大热情。桦洋二中已经连续三年没有派出过支教团队了，而且这次一派就是二十人。
　　一看就是市教育局的手笔。
　　不过支教这种事情，既能帮助偏远地区实现教育水平的提高，又能帮助老师们开拓教学思路，可以说是利人利己，但凡是对教师职业保有初心的人都不会拒绝这样一个机会。
　　年轻老师们都十分积极，语音频道里不一会儿就变得嘈杂起来，吵得王校长有点头大，他干脆先公布了几个必须要去的人选，其中自然有实习的向喻秋。
　　“我是教体育的吧！为什么选我？支教……支教完我指不定晒成啥样了你说是吧？”向喻秋关了麦，不停跟旁边的人吐槽，“我觉得就在学校多好啊，还能摸鱼。”
　　“教育这件事，并不是所有孩子都有幸能跟我们学校的学生一样接受这么优质的教育，德智体美的全面发展对他们来说更重要，所以优秀的教师更应该对国内的教育大环境负责，是不是啊向老师？”
　　“可我不想去支教啊，你想啊，你不在就没人跟我聊天了，那大山里信号又不好，等我回来估计就成泥娃了，又土又没意思。”
　　“那你努力活着回来，加油哦。”
　　“你就仗着班主任的身份幸灾乐祸吧！我这一去没两三个月肯定回不来，你说你要是没人陪了肯定会寂寞，不然我跟校长说一声换阿坤去呗？”向喻秋滑到地毯上，摊成一个“大”字，不停用脚踹着安静窝在一旁的椰奶。
　　“不行。规矩就是规矩，学校又不是你家开的。”
　　“切，开个玩笑你又认真了，郝老师。”
　　于是这事儿就这么敲定了，向喻秋被迫开始为两个月的支教做准备，出发前十几天又把大将和皮蛋丢给了老妈，遭到柒月一顿痛打：“净给老娘添麻烦！”
　　可是到了临行前一周，一个意想不到的消息把她原本不算遭的心情彻底搅黄了。
　　“郝书尧，你几个意思？非上赶着去吃沙子晒太阳？”向喻秋把一张支教出发人员报表拍在办公桌上，趁着办公室没人，叉着腰就这么站在桌边，质问对方。
　　表是最新一版的，上面的人员没准还会有些许变动，但基本都是这个王者配置，光是班主任就有两位，一个是赵婕，另一个自然是郝书尧。
　　向喻秋觉得她就算把头摘下来也想不通她为什么要这么做。增长见识？教书育人？
　　在她看来支教就是费力不讨好的事情，且不说多数乡村环境差，学生的水平更是层次不齐，谁能知道面对的将是什么样心智的学生。
　　更何况以郝书尧的资质，带着高二十四班到年底，安安稳稳至少能升个教研组长什么的，等王芸那个老太婆后年下岗了，高二级部主任铁定是她的。可是现在去了支教，要错过全市教学能力大比武不说，刚接手班级不到半学期就卸任，家长对她的信任度也会降低，怎么看都是不划算的买卖。
　　“去支教啊，怎么了？而且不是你说去支教很无聊吗？正好我陪你。”
　　“我是在开玩笑，开玩笑懂吧？又不是小孩子了支个教而已又不是再也见不到了，你赶紧去跟领导说找人替你！”向喻秋觉得自己已经炸毛了，说起来事业心，没人比她更强，她是干替郝书尧的前程着急。
　　“你要我现在和校长说不去了？我好不容易才申请下来，不去不行。”
　　郝书尧在看到赵婕申请参与支教后，下意识把她的动机和向喻秋联系了起来，至于为什么，她有点迷糊，想不通为什么本来做事很靠谱的自己遇到这些事就会冲动，脑子一热就去校长办公室申请了。
　　结果就是一再向校长保证全市教学能力大比武会按时参加后，才勉强得到了许可。这来之不易的机会怎么能说放弃就放弃。
　　当然向喻秋对此并不知情，她只觉得郝书尧的做法难以理解，更可气的是，她根本找不到反驳她做法的依据。
　　“总之你不许去！你得为了你的前程着想，不能我说什么就是什么！”
　　“我就是在为我的前程着想啊，提升阅历怎么了？不对吗？跟你又没关系，你急什么？”郝书尧觉得莫名其妙。
　　“你到底懂不懂什么叫潜在发展力？你人都去支教了谁能看到你有多努力？”
　　“向喻秋，如果我的努力是做给别人看的，我就不会选择当老师！这是我的选择，跟你有关系吗？你冲我撒什么气？哪怕我明天就搬走你拦得住我吗？”
　　郝书尧见过不讲理的，但没见过像她这么无理取闹的，这都第几次了，总是想到什么干什么，还老想指挥着别人，什么毛病。
　　“我，我皇上不急太监急行了吧！你搬，最好明天就搬走！以后谁爱管你找谁去！”
　　向喻秋说完就头也不回出去了，还把办公室门摔得咔咔响。
　　不知道从什么时候开始，每次心情不好她都会去茗季花店“找事”，毫无察觉的前提下，再回过神，人已经站在了店门口。
　　“小秋姐，来找老板？”花店小妹和她已经很熟了，年纪又比她小，干脆称她一声姐，这会儿看她又站在门口发呆，就知道又是来找老板玩的。
　　向喻秋点点头，轻车熟路上了楼，就看见房间里坐着一副熟悉的面孔：
　　“季教授？”
　　“哦，总是在我讲座上睡觉那个老师。”季默雯一下就认出了这个每每看到就让她恨得牙痒痒的人，总是让她对自己的业务能力产生怀疑。
　　严一茗此时抱着一捧花从隔壁屋子出来，热情地打了声招呼：“小秋老师你又来找我玩儿了啊，你俩应该认识，这位就是著名的哲学教授，是吧季闷骚。”
　　说完还冲她扬了扬下巴。
　　季默雯无语：“能不能别这么叫我……”
　　闷骚？哪个闷骚？啊！
　　向喻秋张着嘴啊了好一会儿，迷惑地小眼神徘徊在两人脸上：“她就是你……你俩？”
　　“是一对儿的。”严一茗笑笑，丝毫不避讳。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-08 13:17:00~2021-03-09 22:28:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：darksky 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 第二十七课
　　===========================
　　“对啊，你生什么气？”
　　严一茗坐在两人对面，给她们一边倒茶一边听向喻秋讲故事，才知道她又和郝老师吵架了，而且就因为芝麻大点破事，不，甚至还没芝麻大。
　　“我也不知道为什么火那么大，是不是跟最近来姨妈有关啊？”
　　“呃……”严一茗看着她求知的脸，有些无助，只好求助场外嘉宾，“季教授来帮她分析分析？”
　　季默雯正喝着茶，突然被cue到，舌头被烫了一下，含糊不清地应着：“我又不是学心理学的……咳，不过你既然问了，那我勉为其难帮你缕一缕。”
　　“你为什么不想让她跟你一起去支教？”
　　“环境差，对工作也没什么帮助，就这些。”向喻秋掰着手指头，一一数着，发现没什么可说的，又悄悄把手放了下去。
　　“那你怎么不想想她为什么要去？”
　　“她说怕我无聊，然后又扯什么教育大方向啊孩子的未来啊，我搞不懂。”
　　“哦，那你确实有毛病。”
　　“你说什么？”
　　突然被人骂有病，这能忍？向喻秋差点又炸毛了，只不过被对方拍拍肩，稳住了。
　　“退一万步讲，郝老师那么大一个人了，该做什么自己心里有数，你瞎掺和个什么劲啊。再说，你不觉得有她陪着更安心吗？人生地不熟的。假如今天被强制去支教的人是她，你会不会脑子一热也跟着报名？”
　　“会……吧？”
　　“这不就得了，两个别扭家伙！哎！”季默雯结束了开导工作，靠在椅背上开始品茶。
　　这一坐就是两个钟头，向喻秋算是搞清楚了茗季花店这个名字的由来，和严老板为什么喜欢“百合花”背后的深意，不如说这是她第一次见到身边认识的人是同性伴侣，这也算是打开了新世界的大门。
　　至少她还没有反应过来她们这伙人的相遇完全就是命运给予的精确打击，一抓一个准。
　　看着时间差不多了，向喻秋准备起身离开，她可没忘了要等郝书尧一起回家，毕竟那天可真是太险了。
　　看着她的背影，严一茗拿胳膊肘推了推季教授：“闷骚，你看看，像不像？”
　　“谁？”
　　“你啊。”
　　“怎么就像我了？”季默雯被问的不明所以。
　　“心里什么都清楚，就是脑子里差点东西，尚未开化。”
　　“哦，那我怎么觉得郝老师像你呢？”季默雯狡黠一笑，“口是心非。”
　　“那我们帮帮忙？”
　　“你说了算。”
　　“这还差不多。”严一茗笑着，拉过爱人的手，一起上楼制定对策去了，毕竟茫茫人海遇到个同类还是很不容易的。
　　为了向老师今后的幸福，她们可是操碎了心啊！
　　摩托车的引擎声越来越响，直到车子最后稳稳停在了她面前，郝书尧就这么站在校门口，哪儿都没去，像是早知道她会来一样。
　　夜色下，隔着头盔看不清骑手是什么表情，她一言不发，指了指背后的座位，示意对方上来。
　　郝书尧明白，这人大概是知道理亏却又抹不下面子，所以开始装哑巴，不过能回来接自己就说明已经认错了。于是也不别扭了，迈腿坐了上去。
　　刚坐稳，一顶头盔就被稳稳按在了她头上，但对方依旧是一句话没说，细心地替她系好安全扣，转身踢起支架转动油门，朝金隅雅苑的方向驶去。
　　没办法，郝书尧都想写一本书，名字叫做《我的室友叫别扭》，根本不需要什么文笔支撑，只要把向喻秋的言语和行为记录在册，一准能卖爆。
　　吃完饭，郝书尧靠在沙发靠垫上看书，心里想的却都是向喻秋耷拉着脑袋一句话也不想说的样子，越想心里越闷。是不是她说的太过分了？毕竟她也是为了自己好。而且把搬走这种事当作威胁的筹码，确实不太有水平。
　　兀自这么想着，一个纸飞机却稳稳落入她怀里。郝书尧立马抬头，目光对上慌慌张张假装喝水的向喻秋。
　　打开纸飞机，上面写着：dbq，cl QAQ
　　你给我搁这儿加密通话呢？郝书尧不满地白了一眼她，但是想表达的意思还是清楚传达到了。
　　还没等她再说话，又一架纸飞机晃晃悠悠降落到她脚边，拆开一看，上面总算写了汉字：你别搬走，你想去支教的话就去吧，但是要注意安全，总之不许乱跑。
　　这家伙……到底谁该担心谁啊？
　　“行了，别撕了，国家提倡环保。”看着向喻秋头也不抬唰唰撕着一个作业本，郝书尧走过去，把纸飞机扔到桌上，在她对面坐下来，抽走了那个本子，“怎么一个下午不见就得了失语症了？”
　　“还不是就因为你非要去支教，还说要搬走……”向喻秋声音越说越低，仿佛换了个人，哪里还有上午那个张牙舞爪要吃人的样子。
　　“你就这么怕我搬走啊？”
　　“你搬走了我一个人住多闷啊……而且不是都说了你一个人不安全，弱的要死还要去什么支教……大山沟沟里谁知道有没有狼呢？”
　　“真有狼啊？”郝书尧被她的脑洞逗笑了，现在城乡建设很发达了，哪里还有什么山沟沟？不过这家伙刚从国外回来不久，不知道这些也情有可原，“那你好好保护我不就行了，大能人？”
　　“不用你说啊，我肯定扔下你就跑，到时候要你说再也不搬走了才去救你。”
　　怎么还在纠结搬走的事啊？看来对于她来说没人陪比有人跟她吵架更可怕。
　　郝书尧站起来，绕过桌子站在她身边，抬手揉了揉她披散着的头发，不知道为什么，她感觉向喻秋有时候挺狗的，各种意义上都是。
　　“不搬走，我也找不到这么好的房子了啊。”
　　“都说你别揉了，乱糟糟的，你看！都起静电了！”向喻秋大叫着，又想抓住对方让她停手，但像是想到什么，刚碰到的手触电般地弹开了。于是只能低着头任由对方在自己头上作威作福。
　　“那说好了，不许再因为支教的事情吵架。”
　　“知道了……”
　　“你倒是大点声啊，我又不会吃了你。”郝书尧笑着俯下身，想听清她说了点什么。手上也动作跟着停下，但手还按在她头发里，不得不说向喻秋发质很好，头发摸起来丝滑柔软。
　　“我说知……”向喻秋猛地抬起头，差点撞到郝书尧垂下来的头，几乎是下意识呼吸一滞，头本能向后仰去，呼吸竟然也变得急促起来。
　　差点没刹住车，再近一点就亲到脸了啊！妈妈！差点就要被郝书尧杀了！
　　向喻秋想想都后怕，一手搭在椅背上慢慢起身。捂了捂剧烈跳动的心口，但心跳加快的原因又不止这个，从郝书尧开始rua她头发的那一刻起，呼吸似乎就不自觉加快了，这是她偶然察觉到的。
　　她应该不反感肢体接触才对啊？奇怪，她最近是怎么了，怎么一跟郝书尧接触就心律不齐，难道熬夜引发心悸了？可她不熬夜啊。
　　“那我先睡了啊，你是不是还要备课？”向喻秋挠挠头，干嘛想那么多有的没的，不如睡觉。
　　“没有，看完那本书就睡了。”
　　“哦，那……晚安？”
　　“为什么是问句啊？”郝书尧扑哧一声笑了出来，“晚安。”
　　看着关上的房门，郝书尧盯着自己的手掌看了好久。刚刚某个瞬间心跳为什么那么快呢？难道是熬夜综合征？算了，早点睡吧，偶尔跟那家伙一样偷懒也未尝不可。
　　嗯，所以今天不加班了！
　　郝老师拿起沙发上倒扣着的书，上了楼，遗落了一张随书附赠的书签，上面印有书名：
　　《棘刺之城》
　　出发当天，两个人又是一起去机场的，因此又遭到了一大波cp粉的强势围观。
　　当然赵婕对此很不屑，除了她自己谁都不清楚她是为了什么才会去参加支教的，新人老师最需要的就是历练，但她觉得自己可能更缺恋爱。
　　支教那得去什么地方啊，又小又破的村子，最能展现自己的生存技能了，但凡逮到表现的机会，势必要把向喻秋在这里拿下！万里长征就从此刻开始，身为圈子里老手的她可不觉得自己搞不定一个心仪对象。
　　可是才刚上飞机，她就碰了壁。这个柜台值机真的很不靠谱，随机分配的座位离她俩十万八千里，意味着下飞机之前她俩连面儿都见不到。
　　不过幸好，赵婕刚登机时因为行李架有点高，不得不让向喻秋帮忙放上去，也算是找到了接触的机会。
　　两个半小时的行程，飞机从地图中部的桦洋市直接来到了更北面的呼北市。全程向喻秋都戴着眼罩，靠在郝书尧身上睡得忘乎所以，完全就是一副去度假的样子。
　　下了飞机，最先感受到的不是呼北人民的热情，而是廊桥里吹来的寒风。
　　“阿嚏！”向喻秋毫无防备打了个喷嚏，她只穿了一件卫衣，嘴里嘀嘀咕咕，“这才十月底啊，怎么能这么冷？”
　　“北方是这样的，都说了让你多穿点。”郝书尧把身上搭着的外套扯下来帮她披上，又替她把拉链拉好，“我里面穿的多，你别感冒了，我可没多余精力管你。”
　　“我身体好着呢！”向喻秋嘴上不服输，却很诚实地缩了缩脖子，把包甩在背上，“走吧。”
　　飞机降落已经是下午三点，等所有人出了机场，登上大巴，车子晃晃悠悠又开了将近四个小时，才到达了他们最终的目的地――华诚县第一中学。
　　天已经完全黑了下来，学校负责人把老师们带到宿舍，把行李安置妥当后又领着他们去了学生食堂，在那里早就准备好了热气腾腾的火锅。
　　几乎是奔波了一整天，车马劳顿，老师们也不跟他们客套，迅速落座等着领导讲话。
　　这次支教任务，德育处的孙主任也在内定名单中，可以说是这群老师在这里的直接负责人和领导。别看他平时对学生凶巴巴的，可那都是职位需要，平时私下和老师们关系都不错，是位很和蔼的长辈。所以当下说了简短的几句意思意思，就鼓动着大家开饭了。
　　可来到华诚中学的第一餐，餐桌上注定风起云涌，而掀起风浪的人此刻正一左一右坐在向喻秋身边，一个面色如常，一个却暗戳戳盘算着怎么才能赢得对方好感。
　　向喻秋看看左面又看看右面，最后低头看了看早就被堆得满满当当的碗，面露无奈：“不是，我说你们不吃吗？我自己夹就行……”
　　“给你夹就吃，哪儿那么多话。”郝书尧把一筷子肉丢到她盘子里，语气似乎很不满。
　　“是啊小秋老师，我们不饿。”赵婕笑容满面，夹着一片涮菜垒在她碗里。
　　再这么吃下去会撑死吧……
　　向喻秋绝望到想拍筷子走人，但看到郝书尧那双写满了不爽的眼睛，吞了吞口水，只好乖乖把肉都吃了。
　　她俩是怎么回事？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女人之间的战争太恐怖，我们来采访一下当事人小秋老师。
　　作者：“请问你现在是什么心情呢？”
　　“人在呼北，刚下飞机，肚子很撑。”
　　女孩子之间总是会因为这些事情争风吃醋吧，尤其是闺蜜之间hhh。
　　不过郝老师只是投食而已，毕竟向大狗子很能吃，是吧？
　　向喻秋：“你又骂我是吧！”
　　作者：“没有没有我冤枉啊！是郝老师这么说的！”
　　郝书尧：“你有意见？”
　　向喻秋捂头跑：“我不是我没有！”


第28章 第二十八课
　　===========================
　　“小秋老师好！”
　　“你们好呀。”向喻秋刚一到操场就受到了孩子们的热烈欢迎，这会儿正笑着冲她们挥手，转头却微不可察叹了口气。
　　来到华诚中学一个星期了，她发现这个学校并不如她想象中那般破烂，当然光是外表看来，除了占地面积小了不少外跟市里面的中学相差无几。但也只是外强中干，这么大个学校里根本没多少老师，体育老师更是校长兼任的，器材也紧缺，导致许多之前筹划的课堂计划根本没法正常实现。
　　中学里总共有三四百号学生，教职工却只有二十五人，这还是把门卫大爷也算上的人数。有时候真该感叹这帮老师的敬业精神，这么点人也能把学校管理的井井有条，学生们也都朝气蓬勃的样子。
　　只是这样的条件，确实委屈他们了。政府给予的补贴只刚好够维持学校运作和支付教职工的工资，根本不够确保学生们的伙食和住宿问题。这是县里唯一一所中学，好多附近村里的孩子也只能来这里读初中，路途遥远自然不用说，虽然住宿费已经低得不能再低，也是好多家庭难以承担得巨款。
　　学习已经成了他们唯一的出路，可有些人还没等上路，就迷失了方向。
　　今天的体育课照常是两个班合上，操场上的人一下多了起来。说是操场，其实连个塑胶跑道都没有，只是在原先县政府大楼的空地上支了几个富商赞助的篮球架，美名其曰――操场。
　　于是这么多人站在学校后面的水泥地上显得有些拥挤，甚至特别聒噪。
　　“大家安静一点！冷静一点！你们总是这么吵我怎么上课啊！”
　　向喻秋扯着嗓子喊，要是以后体育课都是这德行，她非得去药店把金嗓子喉片全搬空不可。这帮孩子对于体育课的认识依旧停留在小学阶段，根本就把这当成自由活动了嘛，这怎么行？
　　突然，不知道是哪个孩子先喊了一声，剩下的学生都安静下来，刚刚还在追逐打闹的男生突然来了个急刹车，然后规规矩矩站好，却忍不住往向喻秋身后张望。
　　“怎么了……啊！你要吓死我啊！”向喻秋一扭头，差点撞到不知道什么时候已经站在她身后的郝书尧，往后退了几步差点左脚踩右脚仰倒下去。
　　“来观摩向老师教学。”郝书尧挥手跟孩子们打了个招呼，转身坐在了一旁的长椅上，什么也没做，就这么干盯着他们看。
　　由于教师资源稀缺，好不容易有二十位伟大的同事来支教，课表自然给他们排得满满当当，恨不得把人变成陀螺抽着转。孩子们是开心了，总算不用连着三四门学科都是同一个老师教，可这种逆天课表让城里来的老师们一时有些受不了，抱怨不断。
　　郝书尧带了三门学科，好不容易有一节空课，坐在死气沉沉的办公室难免有些闷，于是脚就先脑子一步带着人到操场来了。
　　“搞得像你没上过体育课一样，摩什么摩啊……“向喻秋嘀嘀咕咕，自然不敢大声说话，免得被听到了又要挨打，面色如常继续进行她被改了N次的临时教学计划。
　　晚饭时间，食堂里人头攒动，孩子们饥肠辘辘等着放饭，当然这里的伙食水平自然比不上桦洋二中，没有三天两头一变的菜谱，主食只有馒头米饭，一周五天三天都在吃大乱炖，不过也没人抱怨。
　　可老师们这边的情况就不同了，啃了一周炖大白菜的城里人有些厌食，不能怪他们，只是饮食习惯确实有差异。所以当他们看到一大桌子犹如宴席一般的饭菜时，先是犹豫了一下，带着探求的目光看向孙主任。
　　“这是咱们学校向老师为大家准备的晚餐，犒劳一下辛苦工作的教工们，向老师忙活了一整个下午，大家表示下感谢！”说完带头鼓起掌来。
　　几桌教师冲向喻秋投去感激的目光，同时也被她这手艺彻底折服了，尤其是锅包肉，绝了！简直跟潇湘阁的不相上下。
　　同样感到惊诧的还有赵婕，坐在一边有些暗暗窃喜自己眼光真不错，这小秋老师完全就是上得厅堂下得厨房的典范，想要把人追到手的想法更甚。
　　“小秋老师你做的这道红烧茄子真不错，都能开店了吧？”赵婕疯狂想找话题，坐在向喻秋旁边对每道菜都要大加赞赏一番，甚至有种吹过头了的感觉，其实根本没好吃到那么夸张。
　　郝书尧闻言抬了下头，意味不明地看了她一眼，什么都没说就又低头夹菜去了。这是她在向喻秋身上学到的唯一一个好习惯，那就是干饭要专心，不然影响胃口。
　　“其实那个是郝老师做的。”向喻秋有些尴尬地笑笑，她最讨厌吃茄子了，怎么可能做这种菜？不过郝书尧对茄子情有独钟，所以知道她要准备晚饭后就来帮忙，最终出产的就是自己的拿手菜。
　　“郝老师深藏不露啊。”赵婕觉出尴尬，先礼貌性夸一句，转头就拿了公筷把一大块茄子夹进了向喻秋碗里，她上哪儿知道对方居然不喜欢吃茄子啊！“我看你没怎么动筷子，尝尝？”
　　如果秦馨在这儿她肯定早就掀桌子了：夹菜这种事也太过分了吧？这么亲密的动作只能正主来做！
　　可向喻秋不是秦馨，也不磕自己cp，只能杵着筷子对着那个油乎乎的烧茄子傻笑，心里却在狂喊救命，想着干脆闯进来头狼把这碗饭都吃了吧！可狼没有，郝书尧倒是在她旁边。
　　“她不喜欢吃茄子。”郝老师淡淡说了一句，帮她解了围，还很是自然地把碗里那块茄子夹走，放在了自己的碟子里，“但挑食是不好的习惯。”
　　“哪儿不好了，你不是也不爱吃鱼吗？还说我……啊！疼！”向喻秋好了伤疤忘了疼，又不怕死地跟郝书尧顶嘴，脑袋又挨了一筷子，敲得脆响。
　　看着不对付的两人，赵婕心里却忽然觉出一丝失落。她就像是个夜行的盲人，对于向喻秋的一切都不知情，摸不准，猜不透，甚至连她不吃茄子这件事都不知道。
　　郝书尧和向喻秋是好朋友不错，可这知根知底的程度已经远超她的预想，如果不是清楚这两人除了同事外还是室友，很容易误认为她俩是……
　　她俩？
　　赵婕被心里突然蹦出来的想法惊到，嘴里的饭都不香了，机械式地嚼着烧茄子，眼睛却不自觉往她们那边瞟，内心的不安却要冲破天际了。
　　难道要被偷家了？
　　不行，她必须做点什么！
　　饭后离睡觉还有很长一段时间，受到款待吃撑了的老师们三三两两在街上散着步，虽然这个小县城小了些，但麻雀虽小五脏俱全，离学校不远的地方，竟然还有一座不大的公园。
　　“有事吗赵老师？”
　　郝书尧正在教工宿舍备课，之后赵婕敲门进来说有事找她，还非得神神秘秘把她拉到公园里来，说这边适合私人谈话。
　　“郝老师有喜欢的人吗？”
　　虽然不清楚这么问有什么意义，但语文老师的职业素养还是让她觉出对方话里有话，摇了摇头：“没有。”
　　“不会吧，你这么优秀一个人，追你的人应该不少吧？”赵婕调笑着，依然抓不住她话里有什么重点。
　　“他们追我和我喜欢是两码事，赵老师是有什么任务在身吗？”
　　“没有没有，只是同事之间聊聊天，你看啊，我来桦洋二中这么久了也没跟你说过几句话。”
　　郝书尧点点头，算是默许，静静等着她后面的话。
　　“郝老师你对同性情侣之间怎么看？”
　　“不怎么看，人生又不是火车，没必要沿着别人制定的轨道走，每个人都会驶向自己认为的幸福。”
　　“那我有一个喜欢的人，是我的同事，但她同为女性，你不会因此讨厌我吧？”
　　“不会。”路灯下映出的是郝书尧平静地脸，嘴角挂着笑意，这次赵婕找她聊天地目的已经猜了个大概。
　　“那你不好奇对方是谁吗？”
　　“是向喻秋吧。”
　　赵婕点点头，同时又对对方的回答略感意外，难道她表现的这么明显了吗？
　　“我想问你是不是也……”
　　“并不是，我们两个只是好朋友，同时她于我有恩，我很感谢她。”郝书尧垂下眼睛，盯着路面回想起两人从初遇到现在的种种，似乎发生了不少事呢，“她人很好，就是脾气大了点，特别容易炸毛；想关心别人又不懂什么才是对的方式，最后总会变成吵架；不过幼稚起来也让人受不了。”
　　“那你可以帮我吗？我是真的喜欢小秋老师。”
　　“不好意思，我相信两个人之间如果真的有缘是不需要多余帮助的，如果她也喜欢你，你们两个自然会走到一起。”郝书尧抬起头，冲她淡淡一笑，“所以我既不会帮你们，也不会添乱，一切照常。”
　　“好。不过郝老师……”赵婕盯着她，意味深长地叹了口气，“你知道喜欢一个人是什么感觉吗？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“哇，大半晚上还出门啊？吓死我了，我还以为你跑哪儿去了。”
　　郝书尧刚进宿舍大门，就看到风风火火跑来的向喻秋，一副很着急的样子，还差点从楼梯上滚下去。
　　“嗯，晚上吃的有点撑，和赵老师一起散步消食去了。”
　　“赵婕？你什么时候跟她关系这么好了？”向喻秋挠挠头，这可真是奇了大怪，明明两个人看上去一点都不熟。
　　“刚才。”
　　郝书尧现在满脑子都是不久前赵婕问自己的问题：喜欢一个人是什么感觉？
　　诚然，她活了这么久从来就不知道喜欢一个人的感觉，小时候看着班里各种早恋的学生被老师叫去谈话，每次比较的对象都是她。从最初的“看看人家郝书尧，不但恋爱只顾学习，学着点！”
　　到最后：“看看那个郝老师，不谈恋爱只顾工作，千万不要学！”
　　她也不知道怎么了，看着身边的朋友找男女朋友结婚生子，她都满不在乎，甚至到了不屑的地步。爱情真的是人生的必需品吗？或者说有了爱情人是否会变得不一样？
　　答案在她看到弟弟的时候呼之欲出，对于人来说，结不结婚都一样，该是什么德行还是什么德行。也多亏了弟弟弟媳三天两头大闹的状况，她对谈恋爱或是结婚生子生出了抗拒之情。
　　这将会是困扰她很长一段时间的谜题，所以当下也想不出个所以然。
　　于是开了门倚在门框上：“你还有事吗？没有我就回去睡觉了。”
　　“没事啊，就是看你房间灯黑着怕你出事，那……晚安？”向喻秋看到她赶人了，下一刻就乖乖消失在了走廊，但走了一半又折回来，像是突然记起什么，“你以后晚上要出去的话跟我说一声吧？不然我有点不放心你，这儿荒郊野岭的出现什么人都不奇怪，你觉得呢？”
　　“好，我会的。”
　　该问的都问了，该嘱咐的对方也都听进去了，向喻秋心满意足正准备回自己房间，却又被叫住：
　　“你知道喜欢一个人是什么感觉吗？赵婕把我问住了，我想听听看不同的人是不是有不同的见解。”
　　“嘶……喜欢一个人……我长这么大除了我爸妈还没喜欢过谁呢。”向喻秋眨眨眼，聪明的小脑瓜一下转起来了，“我说你……该不会是有什么情况吧？”
　　“没有，有情况的人是赵婕。行了，不早了，晚安。”说完郝书尧就关了门，完全不在意差点拍到站在门口的某人。
　　差点被拍成年画的向喻秋不解地歪了歪头，嘀嘀咕咕：“哪根筋搭错了？赵婕又是怎么回事啊？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵婕：“真晦气，早知道不说了，败犬竟是我自己！”
　　小秋老师因为童年父亲出事，所以特别珍视身边的人，倒不如说她是嘴硬心软的经典代表，这样的性格造就了小秋老师种种行为，也正是这些行为能让她一次又一次意识到郝书尧是特别的那个。
　　好啦，那么两人之间是谁先察觉又是谁先表白呢？


第29章 第二十九课
　　===========================
　　“郭小霞！给老子滚出来！”
　　临近中午的时候，学生们还没下课，校门口的栅栏被几个壮汉踢得当当响，大约六七个人，每个都叼着烟卷起袖子，露出大花臂，把门卫大爷吓得不轻，赶紧给校长打了电话。
　　于是等兼职保卫科的一干老师到达时，就看到为首大汉拎着棍子在附近铺子里坐着，翘着二郎腿，好不快活。见有人出来，掐了烟上前，用不太标准的普通话问道：“你们学校有个叫郭小霞的小王八蛋，人呢？”
　　“这位……老乡。”校长一时不知道该怎么称呼他，直接叫□□又怕惹恼对方，“这里是学校，有什么事能不能等孩子们放学再说。”
　　“不行！”男人把铁棍子乓地一声砸在铁门上，大吼，“听说过龙哥吗？啊？这小王八蛋的爹欠龙哥的钱不还，我们只好抓了她来抵债，识相的赶紧给爷放人！”
　　“校长，郭小霞是四班的吧？要不我去把她喊出来？”
　　一个老师偏过头压低声音询问，却被校长立马否决：“不行，这帮人一看就不是好东西，万一伤到孩子怎么办？”
　　等了好久不见人出来，也没看到他们有交人的打算，男人朝旁边狠狠啐了一口，抡起胳膊大臂一挥：“给我把门撬了！”
　　几个小弟闻声，抓着铁门就是一顿猛晃，门上已经枯萎了的爬山虎被这么一晃，到处乱飞，引得一群人咳嗽不断。校长当机立断：报警！
　　左等右等，警笛声没有响起，下课铃倒是丁零当啷一阵狂奏，孩子们欢快地往食堂赶，路过大门口瞄了一眼，见到这个阵势，纷纷停下了脚步：这活脱脱的乡村恶霸是怎么回事？他们为什么会来学校？
　　正赶着几个调皮学生往食堂去的向喻秋被人堵得失去方向了，找路的空当就发现门口不对劲，爱凑热闹的心跳得欢腾，于是立马凑了过去。
　　大门因为经不住摧残，吱呀作响，不一会儿就被开了个洞，混混们便挨个钻了进来，眼尖的混混头子马上瞄到了人群中一个留着蘑菇头，鬼鬼祟祟的小女孩儿。于是三两步上前拨开人群，纲要伸手抓她的衣领，却被一只手重重拍开了。
　　“这里是学校，你们无权带走任何一个学生！”
　　郝书尧刚给四班上完课，正准备跟着他们一起去食堂，没想到半路杀出个看着就不正经的人想动她的学生，几乎是下意识把他拦了下来，声色俱厉地指责对方。
　　“啊？臭娘们儿，滚开滚开！”男人把铁棍在地上叮叮当当敲了几下，以为能吓退她，但是对方一动不动，脸上毫无惧色，甚至还把郭小霞护在了身后，这可让他颇没面子，“嘿？敬酒不吃吃罚酒？我――”
　　男人扬起手中的棍子，想着吓一吓总该闪开了，但手刚举起来就被死死掐住，一动也动不了。随即朝背后投去一个疑惑的目光，看到了一个扎着高马尾的女人，虽然比他矮了一头，但劲儿却不小。
　　“没听到吗？这儿是学校，不想惹事就请离开。”
　　向喻秋看到郝书尧傻不拉几就这么站着，气势倒是有了，但总归是打不过他啊，万一这家伙手滑真打下去怎么办？况且她最烦这种乡村恶霸了，明摆着欺软怕硬，让人恶心。
　　“妈的，反了你们！”
　　“老大，条子！”
　　混混头子刚要发作，警笛声却不凑巧的响起，一辆破旧的警车呼啸而来，几个小弟拽着他赶紧跑路了。留下心有余悸的校长和向喻秋她们面面相觑，最终把目光都投向了郝书尧身后的女学生――郭小霞。
　　匆匆扒拉了几口饭，几个老师把郭小霞喊道办公室，询问具体情况，小秋老师和郝老师因为担心孩子，也跟着进来了。
　　“小霞，那些人你认识吗？”
　　小女孩怯怯低着头，很久才低声回了句：“认识。”
　　“能给我们讲讲怎么回事吗？”
　　郭小霞一直低着头，显然不愿意多说，不知道是家里出了什么事，或是有什么困难，让一个十几岁的孩子左右为难。
　　一直盯着她看的郝书尧此时走了过去，拉过她的手蹲在她面前，柔声开口：“有什么难处可以和老师说说，老师向你保证，绝对不会让那些坏人带走你。你看，这里有这么多大人在，一定会帮你解决的。”
　　小女孩抬起头，目光闪烁，似乎有眼泪在打转，深吸两口气才终于下定决心般点了点头，一开口却又开始哽咽：“我爸爸欠了债，现在找不到人，那伙人天天上我们家催债，说是一天拿不到钱就……一天不会让我们安生……”
　　郭小霞家里五口人，除去年迈的奶奶和失踪的父亲，还有一个十岁大的弟弟，姐弟两人都在县里的学校上学，只是运气好，获得了好心人的资助，才能免去辍学务农的境遇。
　　两年前，在外务工的爸爸突然问家里拿了一大笔钱，说是结识了大老板，找到了赚钱的路子。可没人知道，所谓的老板带他做的是违法生意。
　　之后爸爸又向县里的“龙哥”借了钱打算好好“投资”一回，以此大赚一笔。但怎知半年后，老板突然被捕入狱，他也因为协同犯罪被列为逃犯，从此没了踪影。他倒是人间蒸发了，可他欠下的二十几万谁来还？
　　听到这儿，一直站在门口的向喻秋不禁攥紧了拳头。曾几何时，父亲这个词在她心中占有很大的分量，可如今却被这种不负责任的人给作践了！
　　“今天放学能带我去你家吗？”
　　郝书尧颇感意外地扫了向喻秋一眼，知道这个人很热心，但没想到她会对这件事这么在意。于是也站起身，和她对视一下，点了点头，手按在郭小霞的肩膀上：“我也去。”
　　今天是周五，学校每到这个时候都会发一班去往附近村子的班车，一是方便孩子们周末回家帮忙做事，二是有些老师家是村子里的，要回去处理一些家常琐事，于是向喻秋和郝书尧就被很光荣地委任了陪同郭小霞回家的任务。
　　不过某人对此并不兴奋，一路上都闷闷不乐，像是谁欠她二百万一样，臭着脸一直到了郭小霞家院儿门口。
　　“能麻烦你换个表情吗？这样会被误认为是来讨债的。”
　　郝书尧无奈地撞了撞向喻秋的肩头，示意她笑一下，但这家伙不知道在想什么，一点反应都没有。
　　那就只能自己动手了。
　　郝书尧扯着向喻秋的脸，强行做了一个高兴的表情，但下一秒却变成了惊悚：“你别随便上手啊！”
　　向喻秋赶紧捂着脸跳开，这突如其来的接触又让她心跳超速了，看来哪天有时间得去医院检查检查，这反应也太过激了！
　　事实上郝书尧也是这么想的，她抬着手保持着同一个姿势，一时不知道该说什么好，于是回了她个看着不怎么尴尬的微笑：“怎么？你脸很脏吗？”
　　“你有没有搞错，我这么爱干净怎么可能……”
　　向喻秋还没来得及说完，面前的大铁门就被吱呀一声打开了，里面钻出一个小男孩，好奇地打量着姐姐身后跟着的两个漂亮姐姐。
　　“小刚，妈在吗？”
　　“不在，刚出门买灯泡去了。”
　　小男孩眨巴眨巴眼睛，侧身把人让进来，又推上吱呀作响的门，领着她们回了屋。
　　郭小霞家现在一共有四口人，住在不足二十平的一个小房子里，隔壁十平米不到的屋子是留给奶奶的卧室，老人家年纪大了睡觉不踏实，家里来来往往人一多会打扰到她，索性单独住。
　　别看现在屋子里只有两大两小四个人，却很难找到落脚的地方，四周堆着乱七八糟的家具和柴米油盐，一口大锅立在墙角，锅底破了个大洞。屋子里照明很差，白色的小灯泡忽明忽暗，下一秒就要灯枯油尽的样子。
　　郭小刚把棉花都翻出来被褥一卷，就这么往床脚一扔，请她们坐在床上。自己则出门搬了两个晃晃悠悠的凳子进来，坐在了门框附近。
　　“你家里现在是什么情况？”
　　“前几天‘龙哥’的人又来了，把家里仅剩的一点值钱东西都搜刮走了，说是抵债。我和弟弟都是靠一个匿名好心人资助才能继续上学，妈妈打算……明年如果还找不到爸爸，就不让我们继续读书了，要我们打工赚钱还债。”
　　向喻秋手肘撑在膝盖上，端着头不知道在想什么，眉毛却在一点点聚拢。
　　“那现在有你爸爸的线索了吗？”
　　郭小霞摇摇头，她从十岁起就再也没见过爸爸，今年出了这档子事，更不可能见到了，而她也不打算认这个爸爸，正是因为他，她们才会受这么多苦。
　　“那你爸爸叫什么？以前在哪儿工作你知道吗？你小秋老师人脉广，没准儿能帮你找到。”
　　突然被cue到，向喻秋张张嘴，想说些什么，但想了想她也正有此意，便又闭了嘴乖乖听着。
　　“他叫郭旭，但我不清楚他在哪儿工作。”
　　“那他之前有寄过东西回来吗？上面应该有地址。”
　　“有！”郭小刚一下蹦起来，跑到一边的立柜旁一顿翻找，口中还念叨着，“之前有一次爸爸给我和姐姐寄生日礼物回来了，我没舍得扔包装。啊！这个！”
　　郭小刚举着一张皱皱巴巴的塑料纸走过来，向喻秋刚要伸手接过来，却听到院门口传来一个女人刺耳的叫喊声，紧接着还有狼狗的吠叫，于是立马把纸往他手里一推，快步跑了出去。一出门就见昏暗的老式路灯下，几个男人正拽着一个女人手里的袋子不放，嘴里嘀咕着难懂的方言。
　　向喻秋当即从门背后捞了一把铁锹抓在手里，往靠的最近一个男人屁股上抡了一下，男人就扑了出去。
　　“放开她！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　故事成功进入支教篇了，这部分的故事我会更专注写剧情，然后期间发生的事情会催化两位老师之间的感情。关于这部分故事我构思了好久，也许写出来效果并不好，但大家还是期待一下吧hhh！
　　写这一章的时候卡了很久，仔细把两位老师的性格和行为方式又重新推了一遍，发现好多读者对于小秋老师的唯一印象就是脾气很大的老好人。
　　诚然，我笔下的小秋老师是热心肠的炸毛怪，而炸毛的点多数在于郝书尧，可如果不在乎，谁会以为毫不相关的人而炸毛呢？
　　我发现大家的留言大多数是关于小秋老师的诶！我们郝老师心里不平衡了~
　　感谢在2021-03-13 01:21:05~2021-03-14 23:31:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：果子狸的小号、口鬲 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 第三十课
　　=========================
　　“妈！”
　　郭小霞一下认出那个女人是自己的妈妈，飞快扑了上去，扯着一个男人的袖子往后拉，但是她那个小身板怎么薅得动肥头大耳的男人，被男人大手一挥摔了出去。
　　“你往后躲躲，我把他们都铲了！”
　　向喻秋回头嘱咐郝书尧一句，拎着铁锹上去砰砰就是两下，把缠着郭妈妈的几个男人都拍开，用空出来的手拉着郭妈妈往身后护了护。郝书尧也上前一步，两人把郭小霞一家挡在后面。
　　“操，你们算老几啊，敢打你大李哥！”肥头大耳的男人拍拍沾了土的裤子，指着对面两人就骂，看到是两个女人，气焰更加嚣张，“臭娘们儿，想惹事儿？”
　　“不想，但光天化日下欺负人，我看不惯。”
　　不就是地痞流氓么，向喻秋在国外见多了，这仨人比起那些又高又壮的老外来说太菜了。
　　“哈哈哈，光天化日？”大李哥得笑声难听得像是鼻子里卡了草的毛驴，“小妹妹，你看看现在黑灯瞎火的哪儿来的光？哥跟你说，整个呼北都是龙哥罩的，识相的……”
　　“我管你是聋哥还是哑巴哥，现在国家扫黑除恶，就不怕哪天把你除了？”向喻秋拿铁锹在手里掂了掂，扬手作势要打，吓得自称大李哥的男人往后缩了几步。
　　“我告诉你，欠债还钱天经地义！郭旭那个王八蛋欠龙哥的钱不还，我今天来抓了她女人对账，哪儿不对？”
　　突然，嘹亮的狗吠声响起，接着街角窜出来好多条野狗，个头都不小，显然是被人激怒，狂奔着往他们这边来。
　　郭小东从门框上摘下一串干辣椒在附近来回晃动，野狗闻到刺鼻的气味都忍不住避开，直直追着来讨债的三个男人而去。
　　于是在几个男人鬼哭狼嚎的声音中，向喻秋把铁锹放回门后，拍了拍郭小东的脑袋：“可以啊小家伙，挺聪明。”
　　“之前我也是这么赶他们的，他们真是又坏又笨，不长记性！”
　　郭小东说着一口不标准的普通话，把辣椒挂回了门框，上前去拉惊魂未定的妈妈。
　　北方冬天的晚上总是黑的特别早，郭妈妈新买的灯泡派上了用场，屋里有了亮光，让人瞬间觉得安心不少。
　　“谢谢向老师，也谢谢郝老师。”郭妈妈拿了几个白皮饼子，炒了两盘小菜招待他们，不知道是口味重还是盐放多了，J得难以下咽。
　　“都是小事，这次我来是想了解您家里的事，方便问一下您爱人，也就是郭旭，他欠了多少钱吗？”
　　这还是郝书尧第一次见到向喻秋这么认真，也是头一次面对学生家长没让自己先开口，真难得。
　　“二十万……”
　　郭妈妈说得很没底气，二十万啊，收成最好的时候她们家才能一年收入三万，这无疑是个天坑，怎么都填不满。
　　家里只剩郭小东一个男孩儿，劳动力是远远比不上从前的，郭妈妈只好给村口小卖部打工，一年撑死收入一两万。家里日子过得一天比一天紧张，而郭旭就像人间蒸发了一样，连个信儿都没了。
　　“二十万啊……”向喻秋托着腮，胳膊肘顶在膝盖上，歪了歪头看向郝书尧，冲她使了个眼色，却当即被否决。
　　郝书尧轻轻摇了摇头，开口道：“您最后一次联系郭旭的时候他人在哪儿？”
　　“好像是……安远？”
　　这时郭小东也拿了那张皱皱巴巴的快递包装出来，递到她们面前：“就是安远市！”
　　“知道了，郝老师，走吧。”
　　郭妈妈考虑到家里实在没有睡觉的地方，就没有挽留两人。华诚中学的校长提前知会了村长，给她们俩安排了住所，不过条件有限，又念在是两个关系不错的女老师，索性就给她们安排了一个房间。
　　“要不我……睡地上？”
　　向喻秋长记性了，她可不想半夜再被当成人体抱枕，明天还有要紧的事要办呢。于是主动提出睡地上，不过她可一点也不情愿，大农村的，谁知道地上有没有什么蛇啊虫子之类的呢？
　　“我保证不抱你，这样行了吗？”
　　“你上次也是这么说的。”
　　郝书尧被她这番话弄得一阵尴尬，眼底闪过不满的神色，这家伙，除了气她和跟她顶嘴外还会别的吗？于是一声不吭翻身上了床，还赌气似的把被子一鼓作气全拉了过来，床上一下空了半边。
　　向喻秋就这么站在床边儿眨巴着眼睛，说实话她看傻了。第一次见郝书尧以为她是那种钻在书里不食人间烟火的大家闺秀，可相处久了却发现这人是个腹黑，而且还只对她凶巴巴！凭什么啊？
　　而且她最近发现，眼前这人好像一点就炸，包括现在用被子把自己裹成一个大粽子。
　　不过嘛她有的是办法。
　　“哟，这么大脾气？是不是亲戚来了？哇，来姨妈的女人也忒凶了！得亏那帮傻学生不知道你私底下竟然是这样的……诶！”见那个大粽子动了动，露出被子的一角，向喻秋眼疾手快抓住那个角就是一顿猛拽，被子又被她抢了一半回来。
　　“向喻秋！”
　　“嘘――你小点儿声，隔壁村长他们肯定睡了，别把人家吵醒了。”向喻秋边说边钻进了被子，还真是好大一张被子！看来郝书尧劲儿也不小啊,能一只手把这么重一床被子都带跑。
　　没错，村长给她们安排的是自己家小院儿里的客房，村长嘛，再小的官也住的比普通人好，至少被褥干净，房间地上贴了瓷砖，比起郭小霞家来是相当豪华。
　　郝书尧幽怨地盯着她，一言不发。要不是她打不过向喻秋，早上去把她给扬了，气人！
　　“生气啦？”
　　……
　　向喻秋见情况不对，赶紧赔笑，围着一圈被子坐在床上：“别生气呀，给你讲个睡前故事。”
　　郝书尧冷哼一声，扬了扬下巴：“讲。”
　　“你就不觉得我在这件事上表现得太积极了吗？”
　　“有点。”
　　“因为我爸爸在我十二岁那年去世了，他是一位很优秀的拳击手，但也是为数不多死在台上的拳击手，而打死他的人……居然还是他非常要好的朋友。”
　　向喻秋深吸一口气，她本来是不愿意说起这些事的，这么些年一直自己憋着，但是这会儿却觉得郝书尧是个非常合适的倾诉对象:“那人后来被判了十几年，我回国前阵子才刑满释放。所以我对于爸爸这个词很敏感……我从来想不到一个父亲竟然可以无耻到这个程度，竟然可以给家人留下那么一个烂摊子，所以……我想帮他们。”
　　听到这儿，刚刚还绷着脸的郝书尧表情一下子放松下来，回到了平时温柔知性的郝老师状态，瞅了一眼对面明显就心情低落的人，轻声说：“那你也不能替他们把这二十万全还了，这点钱对你来说是小意思，可是你有没有想过他们的感受，本来就是弱势群体，你的善意对他们来说可能会变成施舍。”
　　“不会吧？”
　　“那我问你，如果被催债的人是你，你会怎么做？”
　　“努力挣钱呗，反正一辈子很长，总有还上的那一天。”
　　向喻秋说着往被子里缩了缩，刚刚着急慌忙被子没盖好还有点冻脚。郝书尧以为是被子不够大，还匀了一点自己的给她。
　　“穷困潦倒也不愿意做违法的事情，即便那样来钱比较快。你看，郭小霞的母亲就是这样的人，和你一样，再大的困难也会堂堂正正面对。所以你哪怕替她还了这二十万，她也会带着愧疚过一辈子，因为你把她当成了可怜人。”
　　“所以我们要先找到郭旭？然后让他出来负责？”
　　郝书尧点点头：“对，看来你也不傻，如果到时候你想帮忙，假借郭旭的手来还，效果要好得多。”
　　“嚯……不亏是省状元，脑子就是好使！”向喻秋对郝书尧是从来都不吝啬夸奖的，对她来说聪明就是聪明，而且被人夸心情会变好，反正她是这样的。
　　“是你性格太直了，以后做事前多想一想。不过我挺佩服你的，如果是我肯定没你那么热心，在听到这些事的时候能马上做出反应，这个谁都比不了。”
　　“我没听错吧？”向喻秋惊讶地瞪圆了眼睛，“你是在夸我？”
　　“烦死了，赶紧睡吧，明天还要早起呢。”
　　郝书尧白了她一眼，她真的拿向喻秋没辙，怎么都夸她了还阴阳怪气的？真是难伺候。索性钻进被子翻了个身，背对着她不再说话了。
　　“晚安。”
　　向喻秋看她这样，笑了笑，把被子理好自己也钻进去，可是身子却仅仅贴着床边，半夜有什么事她好赶紧下床避难，她真是怕了被当成人体抱枕。
　　“向喻秋。”
　　“嗯？”向喻秋最大的优点就是倒头就睡，所以迷迷糊糊之间听到郝书尧喊了自己一句，含糊不清应了一声，眼睛却还保持紧紧闭着的状态没动。
　　“你回国是为了报仇吗？”
　　“算是吧，我不太确定。现在我还没有他的消息，如果某天遇到了也许我会忍不住……”向喻秋终于睁开眼睛，盯着空荡荡的天花板，听着屋外呼呼的风声，房间里静的一度只能听到两人的呼吸声，“也许会忍不住想杀了他报仇吧……”
　　“我无法理解你的痛苦，但不希望你做违法的事，更不希望你坐牢。这是作为室友，也是作为朋友的期望。所以如果哪天你真的遇到他了，不要冲动，好吗？”
　　“好……”
　　“嗯，晚安。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　财大气粗向老板又要败家了，不过小秋老师之前打比赛攒了不少钱，二十万也算是能力范围内吧，说她是个老好人吧有点好得太过分了！你这钱不得攒攒到时候娶老婆用啊？
　　一直都让小秋老师出风头，后面几章应该会有郝老师的solo，是时候把郝攻的大旗扛起来了！
　　感谢在2021-03-14 23:31:23~2021-03-16 12:54:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：口鬲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 第三十一课
　　===========================
　　“我说你真的是不认床啊，这都几点了，快起床。”
　　向喻秋裹在被子里睡得正香，感觉到头顶的灯被拧亮，不情愿地翻了个身，哼哼唧唧了两句接着睡，完全没有昨晚发誓要早睡早起的样子。
　　郝书尧没办法，见干说一点效果都没有，索性两只手往她脸颊两边的肉一抓，使劲往两侧拉，虽然她知道分寸，但这家伙皮糙肉厚的，不下点狠手根本就是挠痒痒。
　　“疼疼疼――”
　　向喻秋被骚扰地根本没法睡回笼觉，干脆一个鲤鱼打挺翻起来，却因为动作太猛又两眼一黑险些迎头栽下床去，多亏稳稳挂在郝书尧身上才捡回了一条小命。
　　村长老婆这会儿开门进来，想看看她们醒来没有，顺便给两人送些早点。她儿子可也是在华诚读书，这会儿有两个老师来做客，自然好好好招待着，到时候也好拜托她们关照关照自己儿子的学习成绩。
　　可是一进来就发现两位客人颇为亲密地抱在一起，虽然朴实的劳动人民并不会想歪，但莽撞的行为似乎也打扰了对方，意识到这些的村长老婆赶紧把门关上，道了声：“打扰了。”就退了出去。
　　“我不是故意的……”
　　“知道，你一直都这么不着调，快起来。”
　　今天是镇子里集市开张的日子，不少村里的人家都要乘着车去那边采购，顺便也能摆摊把家中的农产品卖出去一点。虽说向喻秋她们为了郭旭一家的事犯头疼，但现在被困在这穷乡僻壤也什么都做不了，只好跟着去赶集换换心情，没准还有意外收获。
　　可郝书尧也没想到，这个赵婕竟然有这么大毅力，一大清早就跟着校长的车过来了。说是来帮食堂阿姨采购食材，事实上她想干什么再清楚不过，到嘴边的鸭子怎么能飞了呢？所以更要抓紧一切机会刷好感。
　　“小秋老师！”
　　果然，一下车赵婕就直奔目标去了，以至于都没看到走在她身后的郝书尧，等站到面前了，才尴尬地又来了一句：“郝老师你也在啊。”
　　“早上好。”郝书尧微微勾了下嘴角问了声好，又看到校长从车后座在哼哧哼哧地搬东西，很快便迎了上去，“我来帮您吧？”
　　“郝老师？哎呀不用不用，一会儿你再把衣服弄脏了，我来就好！”
　　校长一副“我很行！”的样子，摆着手示意她不用帮忙，转身又往车里钻。这车上拉了好几袋子给村长家的优质化肥，袋子一个个鼓囊囊的自然不轻，于是在他逞强的时候，很轻松就压弯了他的老腰。
　　郝书尧听到校长闷哼一声，赶紧上去扶他：“您没事吧？向老师！校长好像闪到腰了。”
　　正在那儿打哈哈应付赵婕的向喻秋听到后一个激灵，扔下对方小跑着就到了他俩面前，帮忙把校长扶到了一边的凳子上休息，还叫了几个屋子里的大老爷们出来帮忙卸货。
　　这不是有不少人呢吗，干嘛非要逞强？
　　校长是个体型偏瘦的老人，玩儿心很重，总喜欢和孩子们打成一片。如今老腰出了问题，今天安排的行程自然都泡汤了了，于是只能坐在藤椅上默默叹气，看得竟然让人有点同情他。
　　“向老师不准备去镇子上逛一逛吗？听说很热闹。”
　　“准备去来着，你也一起吗？”
　　“嗯嗯嗯！”赵婕差点激动地把头甩起来，转头想想自己真没出息，被人迷得五迷三道的，仅仅是被邀请逛集市就能开心成这样？不过事实是，她真的能和向喻秋来个乡村版约会了，也不枉她大清早就赶过来了。
　　可下一秒，向喻秋转头问郝书尧这个动作却让她心里一梗。
　　“郝老师，一起吗？”
　　“不了，我来照顾校长吧，你们两个去就好了。”
　　本来郝书尧也有一起去逛逛的打算，可是出了门遇到赵婕，就自然想起了那晚两人的谈话：
　　“我喜欢向喻秋，能帮我个忙吗？”
　　一般来讲，这种成人之美的事情没人会不愿意做，除去机会不成熟之外，这种大好的时机再去搅局就显得她有些蛮不讲理了。
　　“啊？”向喻秋先是抗议一声，但觉得没什么用，只好冲她摆了摆手，“那行吧，有什么有意思的东西我会给你带点儿回来，有事打我电话！”
　　“好，你们注意安全。”
　　“小郝，你和小秋关系不错嘛。”校长看那两人出了门，才对郝书尧笑了笑，表示感谢，有人来陪他这个糟老头子守家确实很让他高兴。
　　“为什么？”
　　老校长笑呵呵地掸了掸衣服上的灰，抬起头看看她：“因为她不会问你为什么这么做，说明对你的判断完全信任。”
　　“是这样啊。”
　　不过这家伙最近确实变听话了，出门回家晚了甚至会给她打电话，总算有点靠谱成年人的样子了。郝书尧也回了他一个微笑，摆摆手去帮村长老婆收拾屋子去了。
　　“为什么我们一定要来这儿找她们？等她们回来不行吗？”
　　穿着风衣的女人鼻梁上架了一副墨镜，一阵风吹过披散的头发直接糊在了脸上。不过当下她没工夫管，因为没听自家女朋友的话只穿了一件风衣，到了才发现北方的冷真不是盖的，所以现在被冻得只往旁边那人身上靠。
　　“等她们回来都要猴年马月了，能不能让我有点参与感？”身旁的女人无语地从背包里拿出一件保暖衣给她套上，顺手把对方头发理了理，扎了个低马尾，省的北风吹得到处飞，然后回了她一个笑容，“你不也很关心这件事吗？嗯？季教授？”
　　“我只是嫌她俩互相吊着烦人，所以呢，我们现在上哪儿找她们去？”
　　虽说通过钱正坤她俩顺利得到了桦阳中学教师团队支教的目的地，但这镇子说大不大，说小还真不小，外乡人在里面转一圈头都晕了，上哪儿找人去？
　　多亏了某位神通广大的学生通过某些“线人”获取到了郝书尧她们的最新动向，说是去村子里家访学生去了。对于这种特殊的家访好奇之际，严一茗当即决定跟着她们到这儿来，正好赶上镇子上居民赶集，瞬间就被吸引了。
　　“随便转转吧，实在不行再去问那个学生，我觉得她真神啊，居然还有线人，叫什么来着？”
　　“秦馨吧？”
　　“嗯，对小秦同学。”
　　市场里车来车往的，人头攒动，一个不小心真的容易走丢，于是闷骚的季教授假借担心走丢的借口，不老实的手直接环在了严老板腰上，惹来对方一记眼刀：
　　“你要搂着就好好搂着，别乱摸，这里不比城市里开化，万一惹出什么麻烦来我绝对扔下你就跑。”
　　“摸一下怎么了……好了好了，我不动你就是了，那拉手总行吧？”
　　还在她们纠结到底该以什么样的方式走在街上时，两个人影已经站在了她们面前，扎着高马尾的女人此时拎了好几包买到的东西，想抬手打招呼却又被沉得不得不放弃，特别局促。
　　“嗨，季教授，严老板，你们怎么在这儿？”
　　“小秋老师！”严一茗当即决定甩开某个闷骚的手去打招呼，她们一伙人之间绝对有特殊的吸引力，毫不费力竟然就遇到了，可是抬头的一瞬间看到和向喻秋站在一起的不是郝书尧，神情一下变得凝重起来，“和……您是哪位？”
　　“我叫赵婕，是小秋老师的同事。”
　　赵婕微微点头，出于礼貌笑了笑，伸手跟对方握了一下，又缩回到向喻秋身边。
　　她刚刚可是看到了，眼前这两个的女人交握着的手姿势相当暧昧，关系绝对不一般，可小秋老师怎么看着一点也不震惊的样子？
　　“哦……我知道，高一三班的赵老师，我们见过，在哲学讲堂上。”
　　季默雯也跟着笑了笑，心里却也在止不住嘀咕：怎么是她，郝老师哪儿去了？总不能是后者上位吧？
　　“季教授？在这里能遇到你真是难得，您来度假吗？”
　　度假？谁寒冬腊月的度假往北方跑？想吃人造冰棍吗？
　　不知道是不是戴了有色眼镜的原因，季默雯只觉得这个女人绝对没有郝书尧讨人喜欢，至少谈吐间给人的感觉并不舒服。
　　“我们来找小秋老师，顺便完成一点小任务。”严一茗拍拍向喻秋的肩膀，看她还有心情一脸轻松地和别的女人逛街，简直想给她来一拳：
　　真是皇上不急太监急。
　　不过当下给她面子，问道，“郝老师呢？怎么没跟你一起？”
　　“哦，我们支教学校的校长腰闪了，郝书尧说是要照顾他，就让我们俩出来转转。”
　　脑子缺根筋啊！她说不转就不转，更过分的是你还和别人上街约会？好一个乡村爱情故事啊！到时候别玩儿脱了，就成事故了！
　　听完向喻秋的回答，季默雯觉得自己需要降压药，很铁不成钢地看了她一眼，叹了口气：“哎……算了，你俩先逛，晚上一起出来吃个饭吧，你和郝老师，就我们四个。”
　　她特意把“就我们四个”加重了读音，意在提醒赵婕不要跟过来。
　　之后由于向喻秋旁边跟着的不是郝书尧，严一茗她们不好有行动，就找了个借口先溜了，放她一个人应付这人。这下可苦了小秋老师，她越来越发现自己和她没有一点共同话题，就连基本的工作内容都聊不下去，不过对方好像并不打算放弃。
　　“小秋老师有喜欢的人吗？”
　　“没有啊，solo这么多年我都快免疫了。”向喻秋说着给她看了看小指的尾戒，“单身。”
　　“那你有找男朋友的打算吗？”
　　“男朋友？嗯――”向喻秋脑子里蹦出来唯二的男性的脸除了钱正坤就只有岳央了。但是她俩？想想都倒胃口，还是算了，“咳，我暂时不打算找。”
　　“哦，那女朋友呢？”赵婕说得云淡风轻，就像是在聊别人的八卦一样，看着像是想表白的人吗？当然，向喻秋这种脑子直到一根筋的家伙也很难察觉这句话里隐含的意思。
　　“嗝――”向喻秋被这句话吓到了，刚想张嘴就打了个嗝，好像吸到凉气了，尴尬程度无以复加，“女，女朋友？呵呵……我，我没想过啊……”
　　赵婕点了点头：“那就好。”
　　不过她可不傻，在两眼一抹黑的情况下表白无异于给自己添堵。更何况现在街上情况这么复杂，她才不想表白被拒后还落个低情商的名头，于是再次压抑住了心中那股冲动，不过当下留了个心眼：说起女朋友三个字来这么紧张，怕不是心里有鬼。
　　“我帮你提吧？”
　　看着刚刚还走在她前面的人不好意思地伸出手，赵婕突然觉得很开心，果断把手上拎着的两大包东西分了一半过去。
　　向喻秋啊向喻秋，如果你不对我这么好，也许我还不会这么坚定到只能是你。
　　郝老师，是你放着机会不要，我可要抢人了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦馨同学真是充分发扬了饭头属性啊！太敬业了，等你老师结婚的时候一定要给你整个大大大红包。
　　今天因为被学校拉去听讲座更晚了实在不好意思呀！明天起恢复正常更新时间，以后偶尔有事晚更或者不更都会提前告诉大家的~请各位读者放心。
　　另外新文的预收已开，欢迎大家点进专栏获取~


第32章 第三十二课
　　===========================
　　不知道是看出了门路还是想来被拒绝了，当晚季默雯她们到达约定饭店后看到的果然只有向喻秋和郝书尧，再次见到两人在一起，养眼不少，跟着磕cp也更起劲了。
　　“嗨，小秋老师，郝老师！好久不见啦！”
　　严一茗高兴地挥挥手，即使因为天太冷已经被包成了大粽子，但比起一旁被冻到面无表情的季默雯来说还是活力满满。
　　“好久不见。”
　　说是好久不见，但其实郝书尧只短短见过她们两面，但是某次在校门口意外看到两人牵着手，所以比向喻秋还要早知道两人的关系。
　　“你都不知道我俩找了多久才找到这么个好地方。”
　　“酒吧？”
　　这闪来闪去的霓虹灯，再加上上世纪80年代的disco风格的巨型广告牌，向喻秋还真佩服这俩人能在小镇上找到这么一家酒吧。
　　郝书尧有了上次的尴尬经历，现在见了酒这个字就开始面露难色，有些局促地看了下面前兴致勃勃的另外三个人：“我们先吃饭吧？”
　　“嗯，先吃饭，不然胃受不了。”
　　四个人相聚在呼北的小镇里，再加上这几天各有烦心事，饭桌上向喻秋一直有意不停说着逗人的话，气氛特别不错。更让她意外的是看着文文静静的季默雯竟然能接上她多数的梗，果然是个闷骚吗？
　　等再次坐在酒吧，郝书尧才发现自己和酒吧的气氛并不相配，尤其是看到旁边桌子上趴着醉醺醺的人的时候，想逃的念头更加强烈。
　　“没事，一会儿我帮你喝，而且这里应该有无酒精鸡尾酒。”
　　向喻秋此时把头发放了下来，不再是先前那副利落的样子。出发前她特地修了头发，长度这会儿刚到肩下面一点，发梢微卷，再戴副眼睛都有文绉绉的感觉了。
　　“喝多了我可不管你。”
　　“放心，我酒量好得很，绝对走直线跟你回家。”
　　向喻秋信心满满地回着话，当初在国外的时候每周各种派对不断，从头至尾，她都是嗨到最后的那一个，更不用说好友和最后抬回家的工作都是她包办的了。
　　可是渐渐的她发现不对劲，郝书尧这个手气，抽到的牌怎么都是针对她的？
　　“又是J，小秋老师，喝吧？”
　　“我说你这什么手气啊……”
　　坐在郝书尧左手边的向喻秋无奈地伸长脖子确认了下她刚刚翻起来的牌，不是黑桃J还能是什么？
　　喝！
　　一杯啤酒被毫不犹豫地仰头喝下，向喻秋还眨了眨眼，示意没事，毕竟这才刚喝到一半，简单来说，这点酒连打底都不算。
　　“可以啊你，没准能和我家季教授拼一拼呢？”
　　“就她？切。”季默雯玩游戏这会儿也被罚着喝了好几杯酒，已经完全放开了，不再是之前那副端着的样子。屋里热气开得很足，一伙人早就把厚厚的外衣脱下，袖子也都刷了上去，露出女性标志的纤细手臂。
　　“什么叫就我？一会儿吐了可不管你。”向喻秋丝毫不怂，倒不如说喝酒这件事，对方越是不服气，她就越要把对方喝倒，尤其是看那些挑衅她的人最后都乖乖抱着马痛哭，有种别样的酸爽。
　　终于，郝书尧抽到的牌不再是针对小秋老师的，而是将矛头转向了自己。
　　“9啊，自己喝吧。嘶……不过书尧你不太会喝酒的话就喝一小口意思意思就……”
　　由于郝书尧第一次来酒吧，所以义务充当酒桌游戏讲解师的严一茗在一一帮她介绍每张牌的规则。本来想着今晚主要目标就把向喻秋灌醉，可是话没说完，就见对面坐着的人也学着某人的样子仰头把满满一杯啤酒干了下去，还被气顶得分好几口才咽下去。
　　“好了，继续吧。”郝书尧云淡风轻地放下杯子，看了眼另外目瞪口呆的三个人，都被她这股豪气劲儿震撼到了，“怎么了？”
　　向喻秋往她边上挪了挪，酒吧到了这个时间段气氛达到了沸点，不光有客人们的吼叫声，音响里放着动次打次的音乐吵得人耳朵疼，不凑这么近根被听不到有人在说话或者是在说什么。
　　“你悠着点啊，我可不想再把你抬回去。”
　　“没事。”
　　向喻秋非常无语地瞅了她一眼，每次都说没事没事，她可不没事吗，喝多了苦的还是自己，她年纪轻轻的才不要再喜当妈呢，于是暗自盘算着。
　　当郝书尧又一次因为输了游戏要被罚酒的时候，死死按住她要拿酒瓶的手，飞快抢过她的杯子，二话不说替她把满满一杯啤酒全喝完了，还得意地冲她挑了挑眉：
　　我偏不让你喝。
　　此时距几人初到酒吧已经过了两个小时，期间向喻秋还不服气地专门找季默雯单挑。可是啤酒这种东西喝多了全是水，终于季默雯在顶不住干杯又干杯的时候找借口去了趟厕所，回来就看到这副帮忙挡酒的景象，小声“切”了一下，重新坐回到严一茗旁边，靠在她肩头小声说：
　　“这俩我看着有戏啊，都帮忙挡酒了，当年也没见你这么做过。”
　　“还不是因为你酒量好。”
　　“是是是，但这个向喻秋酒量怎么这么好，她俩再不成今天我可要交待在这儿了。”
　　“加油。”
　　严一茗偏偏头，奖励似的在她脸上轻啄一口，又飞快地转过身当什么都没有发生过。可是奖励的接收者一下子就顶不住了，加上先前喝了不少酒现在只感觉气血上涌，脸上热得发烫，拿着杯子的手却更用力了。
　　不就是个向喻秋，看我怎么把你灌倒！
　　“来，郝老师，我还没敬你一杯呢。”
　　季默雯站起身来，把酒杯举到两人中间。要知道她这个哲学教授，哪怕出去吃饭也都是别人敬她的份。就算放下这个身份不提，就郝书尧的性格来说，朋友的酒是不会拒绝的。
　　“我帮她喝。”
　　向喻秋看着又伸到眼前的酒杯，毫不犹豫也跟着站了起来，刚要跟她碰杯，却见对方拿着酒杯的手一提，碰了个空。
　　“一杯是跟郝老师喝的，你要替她挡酒的话，三杯。”
　　靠！闷骚！蔫坏！
　　发现喝不过她就玩这种阴招了吗？行，我向喻秋才不怕你！
　　==========
　　“那我先走了，书尧，小秋老师就拜托你了。”
　　严一茗拎小鸡仔一样抓着季默雯的后衣领，免得她耍无赖坐在地上不走了。其实真要算的话向喻秋喝的酒要比她多，可是人家现在好好站在那里，就是有点发懵，再看看自家这个闷骚，一脸马上就要撅过去的样子，真是太丢人了。
　　“好，你们路上小心。”郝书尧冲她挥了挥手，经过今天一晚上的接触，她发现季教授不如她印象中那么严肃，严老板也是博学多才谈吐间还很有趣，比起某人的冷笑话来说可是好了不止一星半点。
　　“向喻秋。”
　　向喻秋呆呆地杵在原地，一点反应都没有，眼睛只睁了一半，直勾勾盯着她，就是不开口回应她，也不打算走。
　　“不舒服？”郝书尧看她这个样子，觉得大概是喝傻了，于是朝路边张望着，看看有没有车打。镇子里要比村里条件好不少，由于两人确定了今晚不回去，所以提前就在小镇找了间旅馆，离这里也不是很远。
　　“她们……走了？”
　　向喻秋终于磕磕巴巴问了一句话，因为一旦语速变快她就控制不了自己说什么了。喝酒这种事，喝没喝醉只有自己知道了，而她发麻的嘴唇和不受控制的嘴瓢告诉她，她确实喝醉了，现在能这么硬挺着全靠自己强大的理智。
　　得到肯定的答复后，她朝前挥了挥手：“你来一下。”
　　郝书尧不知道她要干什么，但看她马上就要翻过去的样子还是三步并两步走了过去，刚走到她身前，向喻秋就要死要活地瘫了下去，多亏她即时抱住才没让她摔倒。
　　“先别睡，我们叫个车很快就到旅馆了。”
　　郝书尧知道，对于这种喝醉了的人只能好声好气哄着，可下一秒仿佛应证了她的猜测一样，向喻秋开始挂在她身上哼哼唧唧，还顺带往她怀里钻了钻：“嗯……我们走回去好不好？”
　　“哎，行吧，但我抱着你怎么走啊？”
　　“哦……”向喻秋立马从她怀里挣脱出来站定，还晃晃悠悠想给她敬礼，“请郝老师拉着我走，不然我怕摔倒。”
　　郝书尧没办法，只好空出一只手拉着她，感觉这人智商是不是降到五岁了，一副傻里傻气的样子。
　　拖着一个喝醉的人走路属实很难，走了不一会儿，向喻秋撅撅嘴，突然停下来转过头盯着她：
　　“你是不是喝多了？”
　　“没有，喝多的人是你。”
　　郝书尧除了最开始趁所有人不注意喝了一杯啤酒之外，剩下好几次都是向喻秋帮她喝的。而且季默雯后半场跟打了鸡血一样，每隔一会儿就要找她干杯，但也都被挡下了，而且每次都要代喝三杯。
　　她不是没想过帮向喻秋分担几杯，但每次刚想开口就被对方瞪了回去，只好作罢。
　　但是看着她这副表情，突然觉得有些好笑，难道喝多了的人都这么可爱吗？这可比她清醒的时候讨人喜欢多了，于是又伸手在她头发里揉了揉：“不是你一直在帮我挡酒吗？忘了？”
　　“哦……好像是……”
　　“那你为什么不让我喝呢？我喝几杯应该还是没事的。”
　　“因为……喝多了很难受啊，我不想再看你……那样了……”向喻秋觉得眼皮上像挂了个秤砣，沉得要命，于是索性又挂在了郝书尧身上，闭了闭眼，“我希望你能一直开心……”
　　原来她是记得她喝醉的样子，当时好像还把她错认成妈妈了，现在想想，她喝多后应该真的是很难对付。不过这家伙，别看什么都不在乎，其实都默默记在心里了，对吗？
　　郝书尧就这么抱着她，哪怕向喻秋已经踩到了她的脚，也出奇地没有凶她：
　　“我没事的，不过你以后可不能再喝成这样了啊，尤其是独自一人出门的时候，你也是女孩子，很容易被坏人盯上。”
　　“我怎么会一个人呢……不是说好了吗……跟你做一辈子室友……”向喻秋感觉眼睛不酸了，就慢慢又站了起来，“但我答应你，以后只跟你喝酒，你也要只跟我一个人喝……”
　　“好。”
　　郝书尧平时就拿她没办法，更别说现在对方喝了酒，似乎更没办法了。于是笑着拉过了她的手，准备快点回旅馆，但还没等她转身，就感觉手被用力拉了一下，再转头，是向喻秋憨憨的笑脸：
　　“书尧，我怎么就这么喜欢你呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喝醉酒其实真的只想睡觉，能说这么多话要么是装的要么是意志力太过强大，但也不排除喝断片了不知道自己在说什么了。（问就是作者本人已经喝睡着过好几次了）
　　所以据我判断小秋老师大概率是喝断片了也不知道自己说什么了。不过跟隔壁喝完酒吐得一塌糊涂的程总编来说可好得不止一星半点了！
　　这章怎么这么水啊，没写出我想要的效果，是我太菜了（哭）
　　最后，不是表白！不是表白！喝醉了表白也太没水平了！等下面几章她们的表演吧，我估摸着还有好几章两人才能正式在一起~
　　顺便推荐下隔壁同步更新的《今天也要和老婆复婚》和预收文《求你让我做个人吧！》
　　感谢大家支持~


第33章 第三十三课
　　===========================
　　“向喻秋！”
　　第二天清晨，宿醉的向老师大张着嘴，一点赖床的余地都没有，直接被郝书尧掀了被子，暴露在冰冷的空气中，被冻得缩成一团，但是头疼胃疼忍不了，一刻也忍不了，所以宁愿被冻也不想起床。
　　“你先起来，我帮你买了小米粥。”
　　“昂……我努力……”
　　向喻秋呲着牙，好不容易从床上爬起来，预感到胃里一阵翻江倒海，不对劲！赶紧跌跌撞撞冲向卫生间，把胃里的东西吐了个精光。
　　酒这种东西，在胃里沉淀了一晚上味道越发要命，向喻秋站在卫生间面壁思过了几秒，立马决定直接去洗个澡。可她压根忘了先把毛巾拿进来，于是十分钟后叉着腰站在浴室门口，手搭在门把手上有些尴尬。
　　“郝书尧？能不能麻烦你帮我拿个毛巾？”
　　没回应。
　　难道出去了？可没听到开门声啊。
　　向喻秋心下疑惑，缓缓压开一条门缝，把那颗湿漉漉的脑袋伸出去，迎面就飞来一大块毛巾，径直盖在了她脸上，紧接着就是郝书尧略带生气的斥责：
　　“把衣服穿上！”
　　“好……”
　　两分钟后，穿戴整齐的向喻秋老老实实端着粥坐在床上，头上还是湿漉漉的，没来得及吹。她一声不吭地喝着粥，一是没精力说话，二是看着对方冷冰冰的脸，根本不敢说。
　　“你知道你喝醉了什么样吗？”郝书尧擦着嘴，明明在跟她说话却不正眼看她，“一边抱着我说好喜欢一边还要上来亲我。”
　　“咳咳咳――不是，咳咳咳――”向喻秋一口粥刚喝下去，差点又被一口喷出来，赶紧抽了一张纸捂住嘴，支支吾吾地说：“我不知道啊……对，对不起哦……”
　　“嗯，不接受道歉。”
　　“都说是喝醉了也不是我的错啊？那你说怎么办吧。”
　　“还没想好。”郝书尧转身进了卫生间，在柜子里不知道翻找着什么，“不过你昨天说了，以后只跟我喝酒，所以应该也不会再出现这种情况了。”
　　“行吧，你想好了告诉我。”
　　向喻秋突然想起了什么，翻身下了床，跑到衣架前在上衣兜里一顿翻找。郝书尧拿着吹风机出来就看她光着脚站在地上，下意识又开始训她：“这边地上这么凉，你胃又不舒服，还不穿鞋？”
　　“哎呀我就下来拿个东西，你看这不就又回来了。”向喻秋手里攥着个盒子，又翻身上了床，坐在她面前把手一摊：“给，生日礼物，生日快乐。”
　　郝书尧站在原地一愣，虽然今天确实是她的生日不错，但是她又是怎么知道的，还有这礼物，怎么好像是个首饰？
　　她已经很多年没有收到别人给的生日礼物和祝福了，不过她也不在乎。过生日就代表着又老了一岁，并不是什么值得高兴的事情。
　　“之前整理教工资料的时候我看到你生日了，但是也来不及准备礼物了，这是我上次逛街的时候买的，你别嫌弃就行。”
　　说着把盒子打开，从里面拿出了那枚k金戒指，这是对戒其中的一只，另一枚正戴在她的食指上。不过她并不觉得送戒指有什么不妥，都是女孩子，谁会不喜欢首饰这类呢？
　　“有点贵重，心意我领了，不过礼物还是免了。”
　　“别啊，送礼讲究礼尚往来，到时候我生日你再给我个小惊喜不就好了吗？我最喜欢惊喜了，好不好？”
　　这哄小孩的语气是怎么回事？
　　郝书尧再一次被她被击败了，无奈地接过盒子揣在兜里，抬了抬手上的吹风机：
　　“来吹头发，别感冒了。”
　　===
　　“小秋老师，郝老师，你们回来了！”
　　办公室里，赵婕看到推门进来的两人，连作业都不批了，赶紧站起来帮两人拿手里的东西。关于她俩消失的这几天去了哪里，又做了什么事情，她并不是完全不感兴趣，只是当下没有合适的借口，只好作罢。
　　“我拜托朋友打听到了郭小霞父亲，也就是郭旭的消息。据说他现在在桦洋一处建筑工地打工，那儿的老板收工人不验身份证，只要能好好干活就行。”
　　“嗯，这和我这边收到的消息一样。”
　　向喻秋冲着赵婕点点头，郭旭竟然曾经就在她们眼皮子底下活动，这和季默雯给她的消息完全一致。
　　其实几人喝完酒的第二天，半死不活的季教授就给她打来了电话，说了几句奇奇怪怪的话：什么攻略进度到多少了，或者有没有发生什么好事。
　　不过这些都不重要，关键还是极有效率地找到了郭旭的住址。
　　“那这样，我回桦洋市找郭旭，郝老师留在这边关注郭小霞一家的情况，可以吗？”
　　“小秋老师，我和你一起去。”赵婕急吼吼地加了一句，后来才觉得有些不妥，“那个建筑工地的老板我认识，到时候找人方便一点。”
　　“但是……”向喻秋想拒绝，但又不好找借口，有些无奈地看了眼郝书尧。
　　“嗯，你俩去吧，多个人多一份力。”郝书尧看到了她无助的小眼神，同时也看到了赵婕略带祈求的目光。
　　“行……”
　　临行前一天晚上，向喻秋站在郝书尧门口，抬手想敲门，但又没想好该说什么，于是右手抬起又放下，突然肩膀被拍了下：
　　“干什么坏事呢？”
　　“哇！你不在屋子里啊！”
　　向喻秋捂了捂被吓得突突直跳的小心脏，惊讶地看着她，她明明是确定屋里等亮着才下来的，谁知道里面竟然没人，害得她白纠结了。
　　“嗯，我出去找郭小霞了，怎么了，有事吗？”
　　“嗯……也没事，明天早上我六点钟就走了，就是觉得留你在这儿是不是不安全。”
　　向喻秋边说边低了低头，目光最后停在她的右手食指上，那枚戒指正好好戴在上面，经过细微调整之后大小刚好。这还是她废了好大功夫才劝她戴上的，好在这家伙还算老实，没偷偷摘了。
　　“能有什么不安全的，现在是法治社会了，没事的。”郝书尧注意到她的目光，于是抬了抬手，“放心，我不摘，不然你又要一哭二闹了，我受不了。”
　　“嗯，那你平时没事尽量少出学校，郭小霞一家最好也让她们注意一点，明天早上我就不跟你打招呼了，等回了桦洋再给你打电话？”
　　“嗯，那你快回去睡觉吧，晚安。”
　　“等等等等！差点忘了，来，把手机给我。”
　　“干嘛？”郝书尧虽然疑惑，但还是顺从地把手机解锁递给了她。
　　向喻秋开始低头一言不发地在上面划来划去，时不时又停下来想一想，一分钟后，又把手机递了回来，略显得意地冲她笑了下：“现在我是你的紧急联系人，有事的话我会第一时间收到消息。”
　　“看来有时候你脑子很好用啊？”
　　“那是。”小秋老师转过身冲她摆摆手，示意她赶紧进屋，“晚安。”
　　桦洋市此时虽然已经进入初冬时节，但碍于位置比呼北南了不少，又加上附近有高大山脉阻挡，相比之下并没有冷到一种离谱的程度，所以建筑工地还在照常施工。
　　刚到桦洋市的第二天，向学校申请了假期的向喻秋和赵婕就约好了一起去她们找到的工地寻人。可是到了目的地才发现，这批建筑工人进行的作业是商用大楼的建设，人力物力都有很大的投入，光是今天在岗的就有上百人，一个个全都带着头盔，黑着脸，完全无法辨认。
　　想在这里通过人力找到郭旭，简直是大海捞针。
　　好在经过赵婕的沟通找到了工地负责人，经过了解发现所有工人的个人信息都没有被强制要求录入，也就是说郭旭完全可以用假名或者是干脆不提供个人信息，这份工作对他这个在逃人员来说再合适不过。
　　“小秋老师，我们怎么办？”
　　“嗯……我也不知道啊，主要不知道这家伙长什么样，不然我们可以一个一个找过去。”兀自这么想着，向喻秋打开了微信，也不知道想看些什么，却突然瞄到郝书尧的头像上闪着一个红点，她刚一点开嘴角就不受控制扬了起来，“没事了，我们知道他长什么样了。”
　　向喻秋在桦洋有所行动，待在华诚中学的郝书尧也没有闲着，虽然她非常听话地没出学校，但这并不代表她不可以拜托别人去找照片，于是废了好大的劲，在校长和一干本地教师的帮助下，找到了郭旭的照片。
　　照片拍摄与五年前，虽然这么久过去了不知道他的容貌变化大不大，但额头上那道再明显不过的疤痕应该可以当作识别的对象。
　　下一秒，还没退出去的对话框里又弹出了一条语音：“向喻秋，找不到人就别回来了。”
　　向喻秋先是一愣，随后又笑了笑，把话筒靠近嘴边：“保证完成任务！”
　　“谁啊？”
　　赵婕看着她灿烂的笑容，嘴角也不自觉跟着上扬，以为是看到了什么好玩的东西。
　　“郝书尧呗，刚刚给我发了郭旭的照片，真靠谱。”
　　“哦。”
　　为什么总是郝书尧？向喻秋，你们两个到底是怎么回事？
　　赵婕不满地撇撇嘴，不满地踢了一脚附近的石头，发泄着心里的郁闷。
　　“小秋老师，你确定你没有喜欢的人吗？或者见到谁会心跳加速？”
　　“没有啊。”
　　喜欢的人确实没有，但心跳加速的对象倒是一个，但是……不能吧？
　　向喻秋长这么大还从来没有怀疑过自己的性取向呢。
　　“那这样呢？你会反感吗？”
　　赵婕说着拉过了对方的手，抬起来在两人眼前晃了晃。
　　向喻秋摇摇头：“还好……”
　　但实际上手已经在不着痕迹地往回抽了，这种肢体接触她属实不是很喜欢，应该说除了之前打自由搏击比赛的时候，她都不会主动碰别人。
　　赵婕感受到那只哆哆嗦嗦想“溜走”的手，使坏般地又往紧攥了攥：“那我们去吃……”
　　吃饭两个字还没说完，向喻秋突然一用力甩开了她的手，飞快往她身后的一群工人中跑去。
　　“抱歉，你先回去吧，我有事！”
　　说完就再也没了回应，只留赵婕一人在原地发呆。
　　不会错的，不会错！那张脸化成灰她都认得出。
　　杜北江。
　　到你偿命的时候了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章！帽子哥终于登场了！
　　赵婕还想偷摸小手，太坏了。
　　这个埋了快十章的戒指终于写出来了，其实我记性不大好，有些伏笔埋着埋着就忘了，下次还是拿个小本本记下来吧。
　　感谢在2021-03-20 13:37:16~2021-03-21 18:03:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：店店店长 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 第三十四课
　　===========================
　　风在耳边呼啸，向喻秋只觉得双臂像是要被甩得飞起。而杜北江似乎也发现了她，愣神几秒后，扔掉了手上扶着的推车。
　　装着满满的水泥倾泻而下，浇在了工友的鞋、衣服、裤子上，留下三四个人在原地骂娘。
　　工地的地面上堆砌着大大小小的砖块，搅拌机不断运作着，发出嗡嗡的噪音，几个工人挂在高处作业，缺东西了就冲地上的人大吼，以免声音被巨大机械的轰鸣声盖住。
　　两个人就在这样的场景里穿梭，你追我赶，好在这里人多眼杂，人们也无暇顾及他们，顶多嘀咕两句神经病，就继续低头做自己手里的活。
　　“杜北江！”
　　向喻秋从一个砖堆上一跃而起，因为冲得太快差点没刹住，踉跄几下挡在了男人身前，叫了一声直接扬起拳头朝他脸上砸去。
　　男人似乎早有准备，头微微往旁边一闪，躲开了这带着巨大愤怒的拳头，接着稳稳抓住了她的小臂，往身侧带去。
　　等向喻秋被巨大的惯性摔到地上，恼怒地抬头死死盯着杜北江，男人才把头盔摘下来丢在地上，用脚踢到一旁。
　　“你就是向志东的女儿向喻秋？”男人灰头土脸的，黑黢黢的眼睛里看不出什么情绪，“两个月前跟踪我的人也是你？”
　　“是，所以你死定了！”
　　向喻秋往旁边啐了一口，右腿用力一蹬，借力一个打挺翻起来，又是一个勾拳要往男人额角打，招招透露着要他命的凶狠。
　　男人下意识抬手要挡，可没料到对方的勾拳只是擦着她的鼻尖扫过去，带起一阵风，随后被死死勾住了脖子。
　　向喻秋根本没打算靠一拳一拳的攻击解决他，毕竟力量差距悬殊，对方也是拳击比赛冠军级别的选手，看这匀称壮硕的身材，再加上灵活的躲闪和灵敏的感官，她断定即便是入狱十几年，他仍旧在坚持锻炼。
　　而自由搏击和拳击的路数又不尽相同，只要能制服对手，她不介意用狠招。
　　向喻秋见一只手已经勾上了他的脖子，另一只手也固了上去，一只手紧抓另一条胳膊的小臂，将杜北江死死锁住，用力往后扯。
　　诚然，一个成年女子的力量不足为惧，可对方如果是一个女子搏击手呢？
　　杜北江呲着牙，死死扣住对方一点点收紧的小臂，额角青筋暴起，脸憋得通红，就听见一个声音在他耳边低语：
　　“王八蛋，给我爸偿命！”
　　向喻秋用尽全身力量扼住他的脖颈，已经腾不出手再攻击了，不然一定要狠狠砸几下他的脸，让他感受一下什么才是痛苦，向志东濒临死亡时的痛苦，她们一家失去亲人的痛苦。
　　向志东和杜北江师出同门，之后效力于同一家俱乐部，两人的实力不相上下，甚至杜北江要更强一些，但二人关系却相当不错，平日都以兄弟相称。
　　向志东和杜北江不同，他不是天赋型选手，只能靠着夜以继日的训练一步一步往市级大赛走，不过努力终有回报这句话似乎在他身上应验了，同年，他成为了市级大赛最年轻的冠军。
　　在有了向喻秋后，向志东渐渐意识到比赛的危险性，并且一旦他带着满身伤痕回家，这个还涉世未深的孩子总会大哭一场。这几年比赛已经赚了不少钱，于是准备退役干点小本买卖安生过日子。
　　他家祖上就是厨子，加上妻子梁柒月的帮助，于是就有了当年的潇湘阁，并且有幸一直开到现在。
　　可是俱乐部老板自然不乐意放这么一大只活印钞机走，再加上当时向志东并未跟他说明情况，他权当是这小子翅膀硬了想跳槽。
　　眼看向志东家里不缺钱到连违约金都照付不误，当即想到了用阴招。当年拳击比赛的制度还不森严，国内对于这些事情的关注度远没有那么高，所以就有了向喻秋这辈子都忘不掉的一幕。
　　杜北江因为年龄日益增长，反应力远不如同量级的后辈，再看赚得盆满钵满的向志东，说不嫉妒是假的，可看在兄弟的情面上，自然不会答应老板害人的计划。
　　于是老奸巨猾的俱乐部老板不知道用了什么方式蛊惑了他，要他拳拳瞄准向志东的脑袋，哪怕打残废了也不能让他去给别家效力。
　　那是向志东的退役比赛，对手自然邀请了作为好友兼战友的杜北江。
　　开场前两人笑着寒暄，向志东甚至笑着对他说：“今天小秋在下面看着，你可别防水啊，那丫头眼睛可尖啦！”
　　杜北江嘴上答应着没问题，也确实这么做了。


第10回 合，两人都渐渐有些疲惫，向志东看着昔日的好友，渐渐放下了警惕，准备来一场友好的切磋，一疏忽，漏防了一拳。正是这致命的一拳，给了接下来两拳、三拳机会，拳拳爆头。
　　教练被老板提前买通，看着摇摇欲坠的向志东没有及时丢白毛巾；比赛裁判也是俱乐部自己的人，没有老板给的信号一时间，看着胜败已定的局面，没人出场阻拦。
　　场馆里的观众因为这场特殊的比赛热血沸腾，疯狂地吼叫着，尖叫，吹着口哨，没人发现目光呆滞的向志东不对劲。
　　而老板悄悄做的一切，杜北江不知道，他以为只要做到一定地步就可以了，他以为会有人吹哨制止，观众的叫喊声也让他兴奋起来，手下攻击频率渐渐加快。
　　直到最后，向志东倒在了台上，场下一片死寂，只能听到一个女孩放声大哭。
　　那个女孩就是向喻秋。
　　如今的她，依旧红着眼眶，呜咽着控诉凶手的罪行。
　　“你知道吗？我学自由搏击也好，回国也好，就是等今天！”
　　向喻秋死死咬着牙，在快速跑动的过程中胳膊已经被钢筋划了好几道口子，可她像是感觉不到痛一样，依旧在不停施力，血被不断从伤口中挤出。
　　见臂弯里的人渐渐放弃了挣扎，眼角似乎有一滴热泪划过。
　　十五年了，终于……
　　“向喻秋，我不希望你杀人，也不希望你坐牢。”
　　“这是出于朋友的期望。”
　　“如果哪天你真遇到他了，不要冲动，好吗？”
　　嗡的一声，向喻秋脑子里闪过一个声音，那是郝书尧某天晚上对她说的话。她不能就这么杀了杜北江，这样她就成了杀人凶手。
　　她不能坐牢，郭小霞的事情还没有解决，郭旭还没找到。何况放郝书尧一个人在外面，她不放心啊……
　　手渐渐松开，留下脸已经涨成猪肝色的杜北江躺在地上贪婪地汲取空气。
　　他也想过就这么算了吧，他这条命该丢在小秋手上，这是他欠她的。
　　可是……为什么？你还是像你老爸一样心软吗？明知道对方是杀父仇人还能泰然面对吗？
　　“小秋，咳咳咳――”杜北江还没有缓过神，一张嘴就一阵猛咳，眼角彪出了几滴眼泪。
　　向喻秋拍拍手站起来，居高临下看着他，那灰色的眸子里有种说不清的孤寂、忧伤：“你还配这么叫我吗？凶手。”
　　“我知道，当年的事我该死，可这背后真的牵扯了……”
　　“杜北江，你好大的脸，牵扯再多不都是你出的拳吗？滚，我不想跟你一样当杀\\人\\犯！”
　　天空传来一声巨响，刚刚还阳光明媚的天际，乌云已经在慢慢聚拢。雨滴毫无征兆地落在一旁的土里，溅起无数个小泥点。
　　大雨倾盆而来，工人们不得不不停下手里的活，雨天高空作业的危险程度不亚于爬高压线，所以都降了下来寻找空篷子避雨。
　　向喻秋就这么站在雨里，发绳早就因为激烈的打斗绷断，她披散着头发，垂着头，不再说一句话。脸颊上滑落的不知是雨水还是泪水，混杂着从下巴滴落，砸在鞋上。
　　杜北江被雨水浇了个透心凉，脸上得污浊也被洗净，露出了下颚一道长长得刀疤，闪烁的眼中分明有泪花涌出，他撑着身子站起来。
　　这十多年的时间他什么都没了，只是带着满腔的愧疚和悔恨活到现在，他想弥补，可是要怎么做？
　　“小秋，哪怕你恨我恨得要死，也请听我解释好吗？我知道我没资格站在这里，给我个机会，我活不长了，给我个弥补的机会。”
　　“凭什么？”
　　向喻秋直接转身大步朝雨幕中走去，不再回头。
　　“小秋老师！”
　　赵婕气喘吁吁终于找到了她，大雨打湿了向喻秋的头发，湿漉漉一片贴在额前看不清楚表情，可是她抖动的肩膀却暴露了，很明显，她在哭。
　　虽然赵婕也被浑身浇了个遍，衣服黏在身上又冷又难受，可当下却没工夫管这些，三步并作两步跑到向喻秋身前，一把抱住了她。
　　“没事了，没事了……”
　　久违的窒息感袭来，鼻子酸到无法顺畅呼吸，向喻秋像是溺水的羔羊，好不容易抓到了救命稻草，就死死抱住不放了，而且越箍越紧：
　　“我为什么下不了手！为什么！”
　　她的声音因愤怒颤抖着，几乎是咬牙切齿，只有这样才能分散一部分注意力。
　　雨水是冰冷的，她的泪却滚烫有温度，全部都浸在赵婕肩膀的布料上。
　　这还是赵婕第一次见向喻秋如此失态，整个身体也跟着她止不住地颤抖。她不知道发生了什么，可总觉得眼前这个小秋老师才是真实的她，是没有伪装的，货真价实的向喻秋。
　　而这，也许是郝书尧从未见过的。
　　一声惊雷划破寂静的阴沉的天空，正在低头批改作业的郝书尧下意识一缩脖子，转头看了看灰蒙蒙的天空，空气沉寂得让她发闷。
　　看了看时间，距她给向喻秋发去照片已经过去三个钟头了，不知道她那边情况怎么样？
　　于是拿出手机快速拨了一个电话过去：
　　“喂，向喻秋。”
　　“嗯……”
　　“你……哭了？”
　　这种明显带着鼻音的声音完全不像以往活泼到不像话的向喻秋，她的声音总是轻快明朗，能让沉静的气氛瞬间欢愉起来。
　　“没有……”嘴上说着没有，但还是很不争气地吸了吸鼻子，她只好再找借口，“感冒了……”
　　……
　　如果不是听筒里传来郝书尧均匀的呼吸，向喻秋差点以为对方挂断了电话：
　　“喂？怎么打电话过来不说话？喂喂喂？郝老师掉茅坑了吗？”
　　“你这么大了能不能学着照顾好自己？怎么才刚回去就感冒了。”
　　郝书尧略带责备的语气间带着一丝严厉，隔着电话向喻秋都能想象到那张逐渐板起来的脸，不禁打了个寒战，赶紧收拾好心情，擦着头发上的水：
　　“不小心淋雨了……”
　　“狗都比你聪明，知道下雨该找地方避雨。好好休息，允许你放假一天，好了就赶紧找人，找到人赶紧回来。”郝书尧一口气不喘地说完这一长串话，又加了一句，“现在学校没体育老师了，孩子们都……挺想你的。”
　　“好啦好啦，知道了，那麻烦郝老师告诉他们我很快就回去咯。拜拜！”
　　向喻秋的嘴角总算扬起一丝笑意，挂了电话飞快换了一条干裤子从自己房间出去，就见赵婕对着狗窝一通研究：
　　“你们养狗了？”
　　“嗯，确切来说是郝书尧养的。”
　　“哦……”
　　在工地偶遇杜北江后两人都被雨浇了个措手不及，向喻秋过意不去，就拉了赵婕回家换干净衣服，这会儿也刚好到了饭点儿，所以她围上围裙准备做饭。
　　“小秋老师你休息吧，我来做就好。”
　　“啊？让客人做饭不好吧……”
　　“没事，都是朋友。”赵婕很自然地绕道向喻秋身后，解下围裙围到自己身上，赶着她出了厨房，“半小时就好。”
　　向喻秋不好推脱，只好呆呆点了点头，去客厅沙发上窝着了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我不擅长写打斗，然后就……这样了（哭）
　　写这章的时候我是一口气顺下来的，我都以为我写了5k字了，结果一看还不到四千……
　　好啦，小秋老师和帽子哥的故事总算交代出来了，这段也是本文的一个大副线，奈何专业知识不够只能写个大概，我个人是比较喜欢看WWE之类的观赏型比赛的，确实有够让人血脉喷张的爽感。


第35章 第三十五课
　　===========================
　　灶台上的锅里热水咕嘟咕嘟翻腾着，热气打在玻璃门上形成一道厚厚的水雾。
　　赵婕切菜的动作很熟练，翻炒，撒调料，装盘，做菜的过程有条不紊的进行着。
　　照她所说，果然不到半小时，几道卖相相当不错的菜就上了桌，正在盛着米饭的赵婕朝客厅的方向瞅了几眼，试着喊了一声：“小秋老师？”
　　没人回应。
　　赵婕放下手上的碗，拿着饭铲径直走到了客厅，不出她所料，果然是睡着了。
　　向喻秋直接躺在地毯上，侧身枕着一个靠枕，身体微微蜷缩，可眉头紧皱，显然睡得并不踏实。
　　赵婕就这么看着她白皙的面容，大概是淋过雨的缘故，面上微微透着粉，头发湿漉漉的，乱糟糟粘在额前。
　　“小秋老师。”
　　还是没有回应。如果不是起伏的胸膛，她大概会以为她昏过去了。可是看着眼前这一幕，她竟有些嫉妒郝书尧了：屋子里住着这么美好的一个人，竟然会一点都不心动？还是说在刻意隐藏呢？
　　兀自想着，赵婕的手已经抚上了向喻秋的脸颊，眼前这个人似乎是年轻美好的代名词，皮肤保养的相当不错。家里温度并不低，可她脸上却是冰凉凉的，希望不会感冒。
　　“嗯……”向喻秋睡觉时警惕性并不高，但这么明显的触摸还是可以感受到的，于是揉了揉惺忪的睡眼，轻哼一声，“饭做好了？”
　　面对突然清醒过来的对方，赵婕不着痕迹地抽走了自己的手，应该并没有被发现。于是尴尬地笑了下，轻声说：“嗯，好了，来吃饭吧。”
　　===
　　“怎么样，还行吗？”
　　赵婕嘴角勾起一丝笑意，盯着向喻秋把自己拿手的蒸菜送入口中，她觉得自己仿佛一个慈祥的老母亲，不过感情并不相同就是了。
　　“非常不错。”
　　向喻秋的评价中规中矩，她的性格是开朗乐观，可也并不是在谁面前都一副小孩子模样，比如现在面对的只是赵婕，她自然不会像跟郝书尧说话一样，时刻保持夸张调皮的语气。
　　“那和郝老师比起来呢？”
　　也没别的意思，就是俗话说得好，如果想抓住爱人的心，一定要先抓住她的胃。
　　“跟她比……”向喻秋夹着菜的筷子一顿，偏头想了下，“如果她在场我肯定毫不犹豫说她的比较好，可是她不在，那确实你做的比较好吃。”
　　她说的绝对没有半句假话。
　　郝书尧唯一拿手的菜就是红烧茄子，可一向不喜欢吃茄子的她一次都没有尝过，暂且不做评价。可就她平日吃过的那些菜来看，除了调料没放错以外，毫无亮点。
　　再加上她做的菜大多数非常清淡，口味重的小秋老师有些受不了，甚至屯了好几包咸菜，最后几乎主动成为了家里的煮饭婆。
　　“是吗？你这么怕她？”
　　赵婕觉得她俩的关系特别微妙，明明是郝书尧看着受一点……
　　等等！她是来追人的，不是来磕她俩cp的！
　　幡然醒悟的赵婕惊恐地瞪大了眼睛，却不得不佩服这两人处处透露着的cp感，连她都差点上套了。
　　“也不能说怕吧，她这个人……其实是很抗拒孤独的。别人但凡透露出一点不满的意思她都怕的不得了，害怕身边的人离开，这一点倒是和我很像。”向喻秋把筷子放在一边，眨巴着眼睛，“所以我就尽可能顺着她咯，你不知道她折腾起我来有多过分，曾经就因为我怼了她一次。”
　　“你记得吗，就是运动会之前。她就因为这事儿好几天没跟我说话，甚至连狗都不许冲我叫！”
　　向喻秋越说越大声，像是在控诉郝书尧的恶行，但说着说着反而吧自己给逗笑了：
　　“不过她不腹黑的时候还是很温柔的，你也别太害怕。”
　　赵婕疑惑地看了她一眼，心说跟她有什么关系？她要追的人又不是郝书尧。
　　呼北地气温一天比一天低，孩子们似乎爱上了张口成雾的游戏，在户外的时候一个个都大张着嘴，不停朝同学哈气。
　　不过这群人里有一个不怎么合群的家伙。郭小霞此时正站在郝书尧办公桌前，用期盼的眼神盯着这位美女老师。
　　“郝老师，有空吗？”
　　“有，怎么了？”
　　郝书尧正靠在椅背上闭目养神，也不知道校长怎么想的，竟然让她暂时接替体育课，所以连上了四节课的她感觉快累瘫了。向喻秋不在，也没人来找她开玩笑，属实有些无聊。
　　“那个……这是我妈妈给您的平安福，把您的名字放进去什么大病小灾都能避过去。”
　　一个紫色的香包大小的物件被轻轻放在桌上，郝书尧懂得，这是一家人在用自己的方式表达谢意，就没推脱，说了声谢谢就收下了。
　　抬头却发现郭小霞又用期待的眼神催促着她快写，无奈地拿起了笔。
　　可是她一贯不怎么信这些东西。
　　对了……向喻秋那家伙前几天不是说感冒了吗？那就盼望着她快点好起来。她倒是一点不担心自己，比起那个一点都不会照顾自己的家伙来说，似乎对方更需要平安福。
　　于是几乎是想都不想，在纸上写下向喻秋三个大字，卷了卷塞进那个平安福里。
　　“郝老师，今天下午我想回家一趟，可以吗？”郭小霞的声音很低，她也知道这个时候离开学校并不是什么明智的选择，因为潜在的危险有很多，其中就包括龙哥。
　　向喻秋走后，龙哥的手下也来过几次学校，但都被强硬的态度和加固过的铁门劝退了，也只好作罢。
　　“怎么了，出了什么事？”
　　“我奶奶可能……她说一定要见我一面。”
　　郝书尧点点头，郭小霞的奶奶年事已高，有些话不用说她就了然。虽然眼下并不是离开学校的好时机，可为了了却老人和孩子的心愿，大不了她跟着一块儿去，出了什么情况还能顺手帮一下。
　　虽然她并不如向喻秋一样能打，但她有自己的解决方式。
　　于是当天下午，在校长的友情赞助下，郝书尧驾车带着郭小霞和她在镇子里买的一些食物和日常用品前往他们所在的村庄。由于实在是太过偏远，导航软件的地图并没有覆盖，所以全靠郭小霞凭借记忆指路。
　　两人绕了不少弯路，幸好路上遇到一个同村的老乡，才在天黑之前成功进了家门。
　　可是进了屋，眼前的一幕却让她目瞪口呆。
　　一个穿着一身黑衣的男人正坐在屋子正中间的椅子上，对面是低着头的郭妈妈，郭小东被大李哥一群人抓着，见到郝书尧挣扎地更厉害了。
　　“你们是谁？”一贯遇事冷静的郝书尧见到这架势，也无法让自己泰然面对。
　　大李哥抓着郭小东的手不放，嘴上也没闲着：“这不是多管闲事的那个吗？怎么，龙哥都不认识？”
　　龙哥？
　　这就是那个放高利贷的家伙？郭旭就是跟他借了二十万才不敢回家的。
　　“我确实不认识，可现在是法治社会，私闯民宅是违法的。”
　　被叫做龙哥的人听了她的话，像是很不屑，冷哼一声，把烟头弹到地上：“法？哼，在呼北，老子就是法！”
　　“今天要么交钱。”龙哥站起来用脚碾了碾没熄灭的烟头，一双眼睛死死盯住郭小霞，目光里闪过一丝凶狠，“要么――交人。”
　　郭小霞是未成年，这个年龄的孩子被带走只有一种可能性，那就是这个龙哥，没准还和人口贩卖有关，可这么些年都没被抓，背后牵扯的利益就更大了。
　　可是如今这屋里满当当全是他的人，再看看他们这边，两个女人加两个孩子，隔壁还躺着一个站起来都困难的郭奶奶，胜算几乎为零。
　　如果是向喻秋，她会怎么办？
　　突然，灵光一现，郝书尧快步跑去大铁门后面，一眼就看到了挂在墙上的大铁锹，几乎毫不犹豫把它摘了下来握在手里。
　　“不论你们想干什么，我都不会同意的，欠债还钱不错，可人一定不会让你带走！”
　　郝书尧似乎觉得她这辈子都没有这么坚定过，也从没想过她某一天也会拿着大铁锹和坏人对峙。
　　“切。”
　　龙哥不屑地哼了一声，冲一屋子人使了个眼色，屋子里的人就乱哄哄动了起来，本就不大的房间瞬间被挤得满满当当。
　　郝书尧攥着铁锹的手一点点收紧，她能清楚感觉到手心在不断冒汗，心也砰砰直跳。她从来没有这么希望向喻秋能在场，因为看起来她似乎总能轻松解决这些麻烦。
　　毫无章法地挥舞着铁锹，只能暂时逼退几个爱惜皮肉的小混混，龙哥眼看着这帮不争气的小弟被一个女人吓得不敢上前，气得猛甩了几个人后脑勺一巴掌，找准空子直接一把扯住郭小霞的领子。
　　“郝老师――”
　　呼救声让郝书尧一下警觉起来，迅速调转方向，只是凭借着惯性，再加上手上的力道，一铁锹狠狠铲在龙哥的小腹，就看到那人捂着肚子一下撒开手，呲牙咧嘴的弯了腰，指着她怒骂：
　　“妈的，你――”
　　这时，院子里响起了一阵激烈的狗吠。村长带着一伙还算壮实的青年赶了过来，看到这一幕当即就明白了。
　　向喻秋临走前一并叮嘱过校长和村长，一旦郭小霞或是郝书尧离开学校回了村子，一定要派人盯好，免得有人趁这段时间对她们不利，可没成想这事儿发生的这么快。
　　龙哥再怎么神通广大，在这穷乡僻壤的地方，一拉闸谁也不知道会发生什么，又看了看这帮怂货混混的表情，显然是怕了这群手拿镰刀锄头擀面杖的乡下人，只能愤愤地啐了一口：
　　“走！”
　　平日里无人问津的小院一下子被一群人光顾，来了又走，留下的只有满地狼藉。
　　郭小霞的奶奶如愿见到了孙女，也算聊了一桩心事，第二天一早安心闭上了眼睛，可老人家到死都念着那个不争气儿子的名字。
　　龙哥一伙找了镇子里一处旅馆落脚，郝书尧那一铁锹本来是冲着他小腹去的，可黑灯瞎火没看清，直接铲到了某个重要部位，这让蛮横惯了的他很是恼火。
　　人没劫到，还被一个女人搞得灰头土脸，一时间气血上涌，直直把烟灰缸砸在了墙上。
　　“龙哥……”
　　大李哥缩着脖子，有些不敢看他气得发红的眼睛。谁不知道能在道上留名的，哪个不是心狠手辣的主？尤其是能安稳活到现在的龙哥。
　　“去镇子里找辆货车，快进县城的那段土路没有监控，你也看到那个女老师开什么车了，剩下的不用我教了吧？”
　　“不用，不用，我一定办好。”
　　“那还不快滚去找！”
　　龙哥屁股上被踹了一脚，几乎是连滚带爬出了门，趁着夜色去镇里找车了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　郝老师真的很在乎小秋啊
　　至于一向不问世事的村长出手相助这件事，还是小秋老师的钱给到位了，毕竟嘛……多一事不如少一事，被□□盯上就麻烦了。
　　明天或者后天开虐~
　　这几天感觉有些笔力不足，写得好累啊――（哭）
　　但是！！我签约啦！！！


第36章 第三十六课
　　===========================
　　向喻秋从来没想过杜北江可以泰然自若地坐在工地的钢筋水泥上抽烟，仿佛不久前被打的那个人不是他。
　　又是阴沉沉的一天，最近整个市区都像蒙了一块布，灰蒙蒙的看不真切，颇有恐怖电影里的感觉。
　　见到有人靠近，杜北江先是抬了抬眼皮，露出满脸困倦，确认是要等的人后才把嘴里叼着的烟狠吸一口，弹到了一旁的水坑里。
　　“小秋，我知道你们最近在找人，我可以帮忙。”
　　自从和她见了面，不管白天黑夜，只要一闭上眼睛，杜北江的眼前就会出现当年拳赛擂台上的场景：满脸鲜血的向志东躺在台上，胸腔剧烈起伏着，却不得不强行压下口中的鲜血，他怕女儿看了会担心。
　　向志东的死因是送医不及时，像是早有预料一般，那天下了大雨，路上堵得一塌糊涂。所有哪怕是救护车也无法从一动不动的车群中轻易穿行，那个年代，礼让特种车辆的法规还没有被司机师傅们熟知。
　　当晚，杜北江就被接到医院消息的梁柒月报警抓了起来，面对着昔日的朋友，他不得不低低埋着头，因为他害怕看到对方责备的神情。
　　“我不杀你不代表我可以原谅你，不要再出现在我面前，滚！”
　　向喻秋觉得自己要骂人了，谁都不知道她拼了多大的命才忍住手刃仇人的冲动。
　　“可是郭旭现在犹如惊弓之鸟，只有我能查到他躲在哪里。”
　　杜北江的话句句属实，在监狱的那段时间，他结识了一位因人口贩卖入狱的犯人，正是当年带着郭旭赚钱的“老板”。但是经过他经了解，现在在监狱的这位只是替罪羊，真正的“老板”还在逍遥法外，而郭旭大概率还在逃亡的途中帮他干活。
　　“我说了让你滚！”
　　向喻秋红了眼睛，抬腿就想走，手腕却被一把拽住：
　　“小秋，你听我说。我时间不多了，你是志东的女儿，我对不起你们，所以求求你让我帮你点什么，你找郭旭一定是有要紧的事，相信我一次，可以吗？”
　　诚然，找郭旭的任务几乎是刻不容缓。且不说他欠的钱，光是一想到龙哥这个潜在的危险，她的心里就隐隐不安起来，她不在，郝书尧真的能保护好郭小霞和她自己吗？
　　于是为了这些，她不得不暂时放下自己的仇恨，长舒一口气：“你最好说到做到，不过你做并不代表我会原谅你，懂吗？”
　　“好，只要你给我机会，我拼了老命都会帮你办到！”
　　杜北江一下来了精神，一下从水泥墩子上站起来，壮硕的身形足足比向喻秋高了两个头，那天是他一心求死，不然也不会轻易就被一个黄毛丫头制服。
　　在杜北江的带领下，两人找到了城郊一处偏僻的厂房，那里挤满了废弃的仓库，郭旭就藏在其中一间。
　　“怎么找？”
　　先前季默雯给她的地址她已经去过了，可那里的租户说这人两个月前已经搬走了，而且似乎也并不叫郭旭，很大可能用了假名和假身份。
　　“只能一个一个搜了，你要嫌麻烦的话就在车里等我。”
　　“不必了，我跟你一起找。”
　　向喻秋可一点都不想欠别人的，尤其是亏欠杜北江，会让他觉得自己像是杀死父亲的帮凶。
　　两个人就这么漫无目的地一个一个搜过去，虽说是废弃仓库，但能冠以“仓库”名字的建筑必定不会小。于是整整一下午，两人才搜完了不到一半的场地。
　　郊区的照明系统早在几年前就坏了，工程部门的负责人踢皮球，一直没人来修理，于是到了晚上就黑灯瞎火的跟要闹鬼一样。
　　正当两人决定明早天亮再来时，离他们不远处，一间仓库的门被吱呀一声推开，从里面钻出来一个鬼头鬼脑的人。
　　向喻秋和杜北江对视一眼，快速追了上去。可四周黑漆漆的，脚下一个不注意，踢到了一个横在路中间的铁桶，巨大的声响回荡的寂静的夜幕下。
　　鬼头鬼脑的人瞬间像是触电一样，惊恐地朝他们追来的地方扭头看了一眼，拔腿就往相反的地方跑。
　　“郭旭！”
　　情急之下，向喻秋叫了他一声，却没想到对方听到她的那一嗓子，跑得更快了。没办法，他俩只能加快脚步才有可能快追上他。
　　可是四周伸手不见五指，想要追上一个对地形无比熟悉的人谈何容易，眼看着郭旭越跑越远，向喻秋心下着急，甩开膀子猛追，可忘了看脚下，深一脚浅一脚踏着，突然脚下一软，绊倒在一团建筑垃圾里，摔出去好远。
　　“小秋！”
　　还在哼哧哼哧追赶郭旭的杜北江听到身后传来的巨大响动，一回头就看到向喻秋艰难地从砖块里站起来，踉跄了几步还想追，赶紧一把扶住她：“没事吧？”
　　向喻秋闭着嘴不答话，她能感觉到自己的脑袋嗡嗡响，额头仿佛被尖锐的铁片划破，温热的血顺着额角往下流。可是都到这一步了怎么能放弃？不能再耽搁了，一定要抓到这家伙！
　　“小秋，你冷静，我们暂时追不上他，但已经知道他就在这儿了，明天还有机会。”
　　杜北江拽着咬着牙还要往前冲的向喻秋不放，黑灯瞎火的没法确定她有没有受伤，这种废弃老工厂地上堆着的东西谁也不知道沾上了什么，万一擦破皮感染了那就得不偿失了。
　　在挣扎了两下后，向喻秋似乎明白对方的力量优势，渐渐安静了下来，垂着头，忽然眼前一片漆黑，歪着身子倒在了杜北江身上。
　　迷迷糊糊之间，她好像看到了自己的父亲，上台前还跟自己对了对拳，这是父女俩一贯的打气方式，他自信满满地笑着：“小秋啊，爸爸答应你，今天这场结束后再也不打架了，好吗？”
　　彼时还天真无邪的向喻秋并不明白，这会是父亲对她说的最后一句话。
　　“咳――”
　　仿佛被呛到，病床上的向喻秋突然剧烈咳嗽起来，眼睛缓缓睁开，看到的只有白花花的天花板。
　　“小秋老师！”
　　向右偏了偏头，看到的是赵婕一脸担心的样子，见她醒来，急忙招呼一旁的护士上前查看。
　　“病人没什么大碍，可能磕到头了，明天早上就能出院了。”
　　“好，谢谢您。”赵婕冲着护士微微点头，转过头冲向喻秋笑笑，“饿不饿，想吃点什么？”
　　“杜北江呢？”
　　兴许是恍惚间梦到爸爸的缘故，向喻秋第一时间想要确认这个仇人去了哪儿。
　　“他出去了，说是去找线索，最晚明天下午一定把人带回来。”
　　“好。”
　　向喻秋说完，刚闭上眼睛，放在一旁衣服里的手机又振了起来。
　　“麻烦……”
　　她想要帮忙的话还没说出口，就见赵婕飞快把她的衣服拎了过来，掏出手机递给她，上面显示的来电人是郝书尧。
　　“找的怎么样了？”
　　“人是找到了，可被他跑了，抱歉……”
　　郝书尧先是顿了顿，随后无奈地笑了一声，真是被这家伙的脑回路打败了：“你道什么歉啊，怎么样，感冒好点了吗？”
　　一听到有人关心自己随便扯出来的谎话，向喻秋脸上绽开一个笑容，半开玩笑地说：“好了，你是不是帮我祈祷了啊？”
　　“对啊，平安符。郭小霞送了我一个，但我一直不信这些，所以就写了你的名字放进去，没想到真的有用哦。”
　　电话那头一阵沉寂，郝书尧也没说话，静静等着对方的回答。许久，听筒里才传出一声：“谢谢……”
　　“嗯，收到你的感谢了。那你早点休息，我明天早上开车回学校。”
　　“回学校？你去郭小霞家了？没遇到危险吧？”
　　向喻秋听到她居然不在学校，全身的神经一下子都绷紧了，不过郝书尧现在还能给她打电话，何况她临走前还特意交代了一番，应该没出什么大问题。
　　“没事，法治社会能有什么危险，好了，我先挂了，有事。”
　　郝书尧正在帮村长老婆洗碗，夹着手机讲话很费劲，不得不尽早结束这轮通话。
　　向喻秋挂了电话靠在病床上，眉毛却在一点点聚拢。照龙哥那帮人的尿性肯定不可能一点动作都没有，要么是郝书尧隐瞒了什么，要么就是这帮家伙在憋坏主意，可不论那种情况对于她都是相当危险的。
　　必须找到郭旭尽快回去，毕竟自己也有点想她了……
　　以前她会这么想一个人吗？不会，绝对不会。她在国外的时候连自己的亲妈梁柒月都不想，最后还是被威胁着说了好想她的肉麻话。
　　可现在怎么了？现在为什么总会想起她？
　　“小秋老师，喝点粥。”
　　趁向喻秋煲电话粥的功夫，赵婕已经下楼买好了晚餐，正一一拿出摆在桌子上，邀请她来吃。
　　“麻烦你了。”
　　“你跟郝老师也这么客气吗？”
　　“那倒没有……”
　　向喻秋不好意思地挠挠头，如果是郝书尧的话，她恐怕已经在尽情使唤她了，根本不存在不好意思这一说。
　　“那你以后跟我也不需要这么客气。”
　　“这……不好吧？”
　　赵婕咽下一口粥，满脸无奈地看了看这个榆木脑袋，非得要她把话都挑明吗？
　　“没什么不好的，权当我喜欢你，所以对你好，不可以吗？”
　　还没送进嘴里的粥在半空中停住，向喻秋有些惊讶地盯着赵婕的脸，似乎不明白她这话是什么意思。
　　“我说，我喜欢你。”
　　赵婕放下手里的碗筷，端端坐着，表情很是认真。事情的发展已经完全偏离了她的预期，她很清楚现在无论是时机还是场合都太怪了。可她就是不能说服自己安心看着她和郝书尧通话时的表情。
　　一瞬间，脑子短路般莽了上去。万一呢？
　　“抱歉，赵老师。”向喻秋看着她的脸，索性连粥也不喝了，坐直了身子，“我不能答应你，我对你只有……朋友之间的感觉。”
　　赵婕点点头，语气却依旧很认真：“我知道，你是喜欢郝老师吧？”
　　“我……”向喻秋也不知道为什么会结巴到说不出话，感觉哪里不对劲，又似乎合情合理，“不，不是！我没有！”
　　赵婕叹了口气，站起来转身出了门，临走前还给她留了句话：“不要做会让自己后悔的事。”
　　这是什么意思啊！
　　向喻秋被突如其来的一幕惊到饭都吃不下去了，索性卷着被子一头睡了过去。
　　赵婕一整晚都没有再回来过，不知道去了哪里，直到第二天中午才又按响了向喻秋家的门铃。
　　小秋老师经过一晚上的观察，第二天早上跟医院打了声招呼就马不停蹄赶回了房子，似乎是杜北江那里有了消息，传了邮件给她。
　　她正坐在书房盯着屏幕中一个熟悉的身影，放在一旁的手机突然响起，向喻秋看都不看就接了起来。
　　“喂，您好。”
　　“请问您是向喻秋女士吗？这里是华诚县派出所。”
　　听到最后几个字，向喻秋的心一下子悬了起来：警察会联系她，也只有……
　　“郝书尧是您的什么人？”
　　“我是她……朋友……”
　　“是这样，机主今早在途径华诚县快速路时出了车祸，现在正于呼北第一人民医院抢救。你是她的紧急联系人，请问……”
　　这位警察后面说了什么，向喻秋统统没听到，她只觉得脑子里一团浆糊，唯一有的念头就是郝书尧出了车祸，现在在抢救。
　　一瞬间，仿佛全身的血液都凝固了。
　　“喂，你在听吗？”
　　“我在……我马上赶过去……”
　　向喻秋能清楚感觉到自己说话时声音都在抖，鼻子酸酸的，十多年前眼睁睁看着父亲倒在面前的那种熟悉的感觉涌上心头。
　　郝书尧，你可千万不要有事！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【高亮】求预收《和前任网恋翻车后》
　　文案：
　　分手七年后，时沐再次见到前女友，听到她复合的请求，直接笑出了声。
　　“我们两个这辈子都不可能！”
　　后来朋友开发社交软件，时沐受邀参与内测。
　　系统匹配的聊天对象和她年龄相仿，爱好也相似，很快两人就成了无话不谈的好朋友
　　甚至每次被前女友“骚扰”，她都会跟系统匹配的聊天对象抱怨。
　　一次醉酒，时沐抱着手机，把聊天对象当成了前女友，打电话哭诉了一整夜，嘴里还胡言乱语“我们复合吧之类的话”
　　第二天清醒后，时沐赶忙赔礼道歉。
　　可聊天对象头一次沉默了，过了好久才发来消息：要不要跟我谈恋爱试试？
　　――
　　曾发誓泥巴封心的时沐谈恋爱了，还是网恋。
　　时沐有了“新欢”，在桑柠月面前趾高气昂起来，张口闭口都是她的网恋女友。
　　朋友们都以为桑柠月会发飙，怎料人家根本不当回事。
　　好友看时沐快走火入魔了，提醒她当心网恋被骗。
　　时沐：“你懂什么？她就是我命中注定的爱人！”
　　后来对方主动提出见面，时沐兴冲冲到了约好的咖啡厅，可坐在位置上的不是别人，正是她前女友，桑柠月。
　　时沐拔腿就跑
　　桑柠月微微一笑，拉住她，一字一顿：“别跑啊，我命中注定的爱人。”
　　时沐：如果能重来:)
　　毒舌腹黑钢琴家&清冷禁欲咖啡店长


第37章 第三十七章(倒v开始）
　　=====================================
　　当天下午, 火急火燎跑到呼北第一人民医院的向喻秋满头大汗，狼狈的神情完全不像是以往那个天不怕地不怕的样子。
　　“您好，请问……”
　　“请问是向喻秋向女士吗？”
　　“对，我是我是！”
　　向喻秋喘着粗气, 看着眼前这个面色严肃的警官, 心脏却不受控制地剧烈跳动起来。
　　书尧, 到底出了什么事？
　　“郝书尧女士经过抢救已经脱离危险了，目前在重症观察, 人还处于昏迷状态，我们暂时也联系不到她的亲属，请你配合我们调查。”
　　“没问题, 我能先去看她一眼吗？”
　　“可以。”
　　呼北市第一医院规模很大，住院部大楼足足建了十几层，于是在热心民警的带领下，几分钟后, 向喻秋站在了病房门口。
　　“禁止家属入内，所以你就站门口看看好了。”
　　向喻秋就像是水族馆里趴在窗户上的好奇宝宝，踮着脚从玻璃窗往里看, 可心情却完全不同。
　　郝书尧就这么静静躺在病房里，身上插着各种监测管子, 一旁的仪器在不停闪着。
　　桦洋市第二中学的郝老师，此时正因为一场突如其来的车祸昏迷，可犯人却还在逍遥法外。
　　向喻秋垂在身侧的拳头不由得攥紧, 是不是如果她能快点找到郭旭，如果她能快点赶回来, 事情是否会不一样？
　　“向女士？”见对方一点反应都没有，警官同志只能上前轻拍她的肩膀, “向女士，可以了吗？”
　　“再等一下。”
　　向喻秋依旧直直盯着郝书尧，连眼睛都舍不得眨一下。赵婕说的话她好像明白了一些：不要做让自己后悔的事？
　　如果就这样再也见不到她了，她会后悔吗？
　　“等着我。”向喻秋咬着牙，转身冲警官点点头，跟着他回去做调查了。
　　===
　　“就是这样，现场没有监控，只留下了一些车辆碰撞的碎片，比对结果还要好几天才能出来，你看……”
　　“我知道了，我这里有点线索，不如你们从龙哥那里入手调查。”
　　“龙哥？”民警转了两下笔，歪着脑袋想了一下，“刘立龙吗？”
　　这个名字……为什么这么耳熟呢？
　　“啊！”向喻秋一个激灵，一抬腿膝盖磕到了桌底，疼地呲牙咧嘴得，“对，就是他，麻烦您查查他还有什么犯罪记录，我怀疑他和几年前的人口贩卖案有关。”
　　刘立龙这个名字是杜北江告诉她的，不然她就不会知道这人也许就是当年害得郭旭东躲西藏的罪魁祸首。
　　可这人竟然能找到人顶包罪名，足以说明他的势力之大，不只是呼北，甚至是桦洋市都有可能有他的眼线。
　　直觉告诉她这些事一定不只是巧合那么简单，不论是郭小霞一家和现在不知道在哪儿的郭旭，背后一定牵扯了更大的利益。
　　想到这儿，虽然不情愿麻烦别人，可眼下也只有那个人能帮到她了。
　　“约书亚叔叔。”
　　“小秋？怎么了？”
　　“我妈在旁边吗？刚刚打她电话没人接。”
　　正在厨房做饭的约书亚探了探头，朝客厅喊了两声，就听梁柒月踏着拖鞋小跑着过来了：“小王八蛋还知道给你妈打电话啊，不对，你这也打得也不是我电话！算了，有什么事儿？”
　　久违听到母亲的声音，虽然还是一贯不那么客气，但却有种莫名的安心。
　　“妈，能帮我查个人吗？”
　　“你不是去支教了吗？出什么事了？”
　　梁柒月知道自家女儿的牛脾气，自尊心强到了难以理解的程度，如果不是出了什么大事，根本不会打电话求自己。
　　“郝书尧她……出车祸了，我怀疑是有人蓄意报复……”
　　一想到病床上那人毫无血色的面容，向喻秋的心就忍不住收紧，为什么会是她，为什么一定要是她？
　　“好，我帮你，不过你要注意安全。”
　　“嗯。”
　　“那就……”
　　“等等！”向喻秋还在犹豫要不要告诉妈妈杜北江的事情，因为她不确定这样做是否会对她造成刺激，“我见到杜北江了，但是没下得了手……对不起……”
　　电话那头久久没有回应，久到向喻秋握着手机的手心都出了汗。她大致可以猜到梁柒月是怎样一副落寞的表情，她有多爱爸爸，就应该有多恨杜北江。
　　“妈……”
　　“向喻秋！你给我听好了，不许做违法的事情，我们的事就让我们用自己的方式解决，你只要保护好你自己和书尧就可以了，听到没小混蛋！”
　　离开家的时间太久，向喻秋都差点忘了自己执拗的性格是遗传谁的了。她打小就被评价成和母亲几乎是一个模子里刻出来的：坚毅、果敢、尤其对于爱情，有着莫名的执着。
　　“听到了美女~”想到这儿，向喻秋一直阴霾密布的脸上终于有了笑容，她知道，有些事只有她做得到，“我回去的时候给你带个儿媳妇好不好？”
　　说完，飞快挂了电话，留下在电话另一头目瞪口呆的梁柒月。
　　她家这个不让人省心的女儿脑子里总会蹦出一堆稀奇古怪的念头，包括这次也是。
　　“她刚刚说什么？”
　　“她说……”同样在一旁露出不可思议表情的还有黄毛老外，关于小秋的决定，他是没有立场干涉的，所以只能无奈地笑笑，“要带个女朋友回来。”
　　秋冬交替的时候，呼北的天总是黑的特别快，时针刚转过六点，夜幕就已经降临，整个市区变得灯火通明。
　　可在光照不到的地方，必定会有见不得人的勾当。
　　就比如一群窝居在废弃厂房的老鼠，此时正兴冲冲地盘算着自己的发财大计。
　　“大李，那个女老师的事怎么样了？”
　　“龙哥，按您说的，人在医院了。”大李哥瘸着腿坐在一旁的沙发上，冷汗顺着额角流下，天知道他开车撞上去的时候心里有多害怕。
　　车子撞上去的时候他脑子一片空白，只觉得自己干了什么蠢事，可又无能为力。
　　像他一样给龙哥做狗的，一辈子站不起来，几年前的郭旭就是最好的例子。
　　刘立龙点点头，似乎很满意自己设计的意外事故，一来是那条路上那个时候连个鬼都没有，那帮警察根本无从查起；二来也好给那些总给自己使绊子的人提个醒，和他作对下场就是这样。
　　他的局，把所有会挡财路的人算计了个遍，可唯独漏了一个人。
　　厂房的大门被砰的一声撞开，吉普车的车灯大开着，晃得一群人睁不开眼睛，也把这帮害人的东西照了个无处藏匿。
　　“小秋，你注意保护自己。”
　　“用不着你废话！”
　　杜北江善意的提醒被狠狠噎了回去，向喻秋把拳头捏的嘎嘎响，恨不得把这帮人个个抽个鼻青脸肿，尤其那个什么聋子哥，最好打成半身不遂。
　　什么时候也有人敢动她的人了？现在在她心里，郝书尧就是底线，踩了她的雷区，是要付出代价的。
　　从没见过有人敢擅自闯入自己地盘的龙哥用手背遮着刺眼的车灯，只能勉强看清是一男一女，当下火气就上来了：“妈的！什么人！”
　　“你爹！”
　　自己本来就不是什么好脾气，向喻秋懒得和他废话，简直是脏了她的耳朵，直接从座位上拎了一根棍子就朝人群中冲过去。
　　大李哥腿上有伤跑不快，踉跄了几步就被一脚踹到地上，幸好不是主要目标，才少挨了一棍子。可是当下受的伤足够让他滚得远远的，一步都不敢靠近。
　　杜北江跟在向喻秋后面跑，都忍不住为被她抽倒在地的小混混捏把汗，因为职业搏击选手和拳击手一样，都清楚人体的弱点在哪儿，是近身搏斗的行家，更别说还提了根棍子。
　　还好眼前这个小姑娘倒是继承了她父亲的职业操守，点到为止，绝不会下死手。
　　只不过她肯留情，对手却不一定。
　　被突如其来的几棍子打懵逼的一群人回过神，大概是骨子里的癞气又上来了，看到对方只有两个人反而更加嚣张了，开始狼嚎鬼叫地扑上来。
　　双拳难敌四腿，冲在最前面的向喻秋背上结结实实挨了几拳，差点没站稳，多亏及时赶来的杜北江扶住了她。
　　“你冷静点好不好，我们只要拖到警察来就……哎！你这人怎么回事！”
　　杜北江话音未落，就见她又拎着棍子冲了出去，简直拦都拦不住。
　　这个刘立龙到底干了什么事能让她这么生气？看来这家伙这次是插翅难飞了。
　　几个小混混在杜北江手里跟小鸡崽子一样，被拎着飞来飞去，不一会儿就都一头栽倒在地不动了。
　　此时向喻秋已经来到了刘志龙面前，棍子也不要了，随手扔到一边的空地上，一拳一拳往他脸上招呼。
　　“妈了个……”
　　一向威风惯了的龙哥张嘴又想骂人，却直接被一拳砸飞了门牙，嘴里开始不断有血渗出来，说话都含糊不清了，只能捂着嘴支支吾吾往后闪。
　　猛地撞到桌子，龙哥稍稍一愣神，目光就瞄到桌上放着的一把匕首，想都没想直接捡起来朝向喻秋脸上扎去。
　　由于离得太近，向喻秋冲得又太快，差点直直撞上去，所幸身体素质跟得上，身体先脑子一步反应过来朝旁边一侧，刀刃擦着她的左脸飞了过去。
　　虽然肯定留下了不小的伤口，可这又算什么呢？
　　向喻秋就像一点痛感都没有，抓着他的肩，狠狠往他脸上抽了三拳，最后一个肘击打在他背上，龙哥直接倒在落满了灰的地上开始干呕，腰骨错位疼痛让他不停在地上翻滚，不一会儿就变得灰头土脸。
　　“嘶――”
　　直到看到这群小混混都不动了，向喻秋才摸了摸自己的脸，触及到的皮肤上一片粘腻，借着月光看清了猩红的一片，暗骂一声，朝旁边啐了一口，又走回车旁。
　　打开车门，里面是一个戴着黑色鸭舌帽的男人，显然被这两人的战斗力吓到，竟然一时连逃跑的念头都没了。
　　“你来说，借了他多少钱？”
　　“我……我真没借他钱……”
　　这个操着一口呼北方言的男人正是他们苦苦寻找了多日的郭旭，此时看到龙哥那被打掉了门牙的一张脸，连连摇头说不认识。
　　“我就知道！”
　　向喻秋猛地把还在地上打滚的刘立龙拽起来，狠狠晃了他几下：“你个王八蛋！”
　　事情到了今天，通过梁柒月的一些特殊手段，向喻秋查到了刘立龙的真实资料。
　　五年前轰动全国的儿童贩卖案宣布告破时，这家伙也是窝在这里躲过了追捕，甚至用大量现金和不知道哪儿来的人为他顶罪。
　　整整五年，龙哥借着劣质的欠条和卑鄙的手段，欺骗村子里的人说是有欠款。
　　可就是这么低劣的骗局，竟然让郭小霞一家受了这么多年的委屈。郭旭只是单纯害怕法律的制裁所以索性人间蒸发，也就给了刘立龙可乘之机。
　　事件真相大白，所有犯人都必须受到惩罚，可向喻秋并不想做违法的事情，因为她和某人说好了，很快就回去。
　　厂房外警笛响起，天空被映成红蓝两色，穿着制服的民警涌入，将一地的人连同向喻秋杜北江带回了警局。
　　由于约书亚事先打过招呼，所以当地警方并没有刁难他俩，只是询问了整个过程，就找了个借口把人放了，毕竟替他们抓到刘立龙也是大功一件。
　　又是一天阳光明媚，可累了一晚上的向喻秋一点反应都没有，匆匆包扎过后就一头栽进了郝书尧的病房，趴在她床边沉沉睡了过去。
　　郝老师的病情在几天的观察后已经好转，已经转入了普通病房，不过在某人金钱的力量下升级为了单人间，倒也难得清静。
　　她仿佛做了一个很长的梦，梦里有童年时的爸爸妈妈，还有那个曾经不那么令人讨厌的弟弟。
　　她的人生不长，却经历了很长一段时间来自家庭的折磨。每每想起，都会被无尽的不安包围。她会害怕旁人轻视的目光，只因为她是女孩子，所以拼命的学习，再拼命的学习。
　　她是当年的省状元，毕业后却一次次被母亲劝阻：“还不如找个好男人嫁了。”
　　她的人生旅途中来来去去太多人，可那一天，一个让她恨得咬牙切齿的人闯了进来――向喻秋。
　　与小秋老师的初见并不愉快，更别提她第二天就敢跟她这个班主任作对，那是郝书尧第一次见到这么蛮不讲理的一个人。
　　“握个手盖个章，以后我罩你！”
　　“郝书尧，把我当朋友吗？”
　　“没有万一，我怎么会让自己在你面前丢脸呢？”
　　“你能……不搬走吗？”
　　“书尧，我怎么就这么喜欢你呢？”
　　可是渐渐的，她发现她也有不同于表象的脆弱一面，也会撒娇，也会耍赖，但更多的是火爆的脾气。
　　有时候简直是在无理取闹。
　　可是向喻秋就像是成为了她生活的一部分，会逗她开心，会在她危急的时候挺身而出，偶尔也会温柔安慰她。
　　赵婕曾问过她，喜欢一个人是什么感觉？
　　这是郝书尧不曾设想过的问题。喜欢一个人，看到她心情会不自觉变好，会包容她的坏脾气，偶尔也会使使坏欺负她。
　　如果不是打着大灯飞驰而来的货车，如果不是钢铁碰撞的巨大冲击，她更不会意识到，两车相撞的瞬间，她想到的是向喻秋。
　　明明答应了这个笨蛋跟她做一辈子室友，如果失信了，她会不会伤心呢？
　　缓缓睁开眼睛，目光所及之处只有白茫茫的一片。
　　郝书尧试着动了动头，视线落在趴在床上的一个毛茸茸的脑袋上，她对她太熟悉了，熟悉到凭一个脑袋就能辨别她是向喻秋。
　　不自觉地用手轻轻抚在她的脑袋上，想下手揉一揉，但又怕把她吵醒，现在倒是比狗都乖了。
　　这一次她终于如此真切地感受到：活着真好。
　　当然，有你在身边，就更好了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章，表白局！
　　然后开始爆甜啦！
　　支教篇临近尾声啦，但是两位老师的故事还将继续，感谢一路支持我的各位读者们呀，我会更加努力的！
　　（然后悄悄插播一条：新文的预收已经开啦，大家有兴趣的可以先收藏点起来，大概六月份这本完结了就开吧！）
　　最后一局下注啦，到底是谁先表白呢？感谢在2021-03-24 21:20:09~2021-03-25 22:53:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寝 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 第三十八课
　　===========================
　　一向不做梦的向喻秋这一觉睡得很不踏实, 她总惦记着郝书尧会不会突然醒来。
　　她似乎做了一个噩梦，梦里她又回到了两人合租的那间房子，可里面空荡荡的只有她自己，连椰奶都跟着消失不见了。
　　仿佛一切都消失了, 又好像从来都没存在过。
　　有些话来不及说出口, 她会后悔吗？
　　迷迷糊糊之间感觉有人在拨弄她的头发, 向喻秋下意识抱怨一声，想抬手扫掉, 又突然想起这里是病房。眼睛一下睁得老大，蹭地坐起来，就看到病床上的人有些惊讶地盯着她, 似乎不相信她这么容易就醒来了。
　　几秒后，又露出一个舒心的微笑：
　　“早上好。”
　　终于，再次听到她的声音，再次见到她对自己露出微笑, 向喻秋只觉得鼻子发酸，再坚强的人也难忍泪水。赶紧背过身把头仰得高高的，装作什么都没发生的样子。
　　在她面前哭出来那得有多丢脸啊！
　　“向喻秋。”
　　“嗯？”
　　向喻秋带着浓重的鼻音应了一声, 下意识就想转身，可转到一半儿又觉得眼泪正止不住往下掉, 尴尬地又赶紧背过身，“有话你说，叫我名字干嘛……”
　　“你过来下。”
　　郝书尧的声音很微弱, 刚醒过来身体的各项机能还没恢复，所以全凭强大的意志支持着。
　　“你脸怎么了？”
　　向喻秋右脸上粘着一块大大的纱布, 想不让人看到都难。
　　“摔的……”
　　向喻秋匆匆抹了一把眼泪，才敢重新坐回到她面前, 可她明白自己红红的眼眶根本藏不住，只能一直垂着头，希望自己没想象中那么丢脸。
　　听到她这么说，郝书尧脸上笑意更浓，她怎么会不知道这人运动细胞好到离谱，比猴都激灵，一定是去找龙哥报仇了，受了伤才这么撒谎的。
　　可想着想着，却有些心疼了。就连上次被徐迪划破了胳膊都一声不吭，是在怕自己担心吗？
　　小秋老师就这么垂着头不敢看她，可突然感觉到一只手正慢慢抚上她的右脸，轻轻搭在她的伤口上。
　　“很疼吧？对不起，让你担心了。”
　　猛地抬起头，却正对上郝书尧那双清澈的眼睛，瞳孔在晨光的映照下变为深棕色，怎么看都比她这双灰蒙蒙眼睛好看。
　　向喻秋心里辛苦建立的坚强防线，在这一刻尽数崩塌。终于忍不住，将她那只搭在自己脸上的手轻轻攥在手里，抽泣起来：“对不起……是我对不起你……要是我能早点回来，要是我能早点回来……”
　　要是她能早点回来，郝书尧就不会被龙哥报复，更不会受这么多苦。
　　天知道她看到病床上的人时心里有多绝望，有那么一瞬间她甚至想过：如果郝书尧醒不来了怎么办？
　　这是向喻秋头一次在她面前哭出来，可是都这样了，也顾不上丢脸，一把鼻涕一把泪的，哄都哄不好。
　　几分钟后，郝书尧才等她拿了纸巾开始擦鼻涕擦眼泪，却不经意瞄到她手背上的一片淤青。
　　“你把那帮人打了？”
　　“嗯……”
　　向喻秋还没从刚刚的大喜大悲中缓过神，显然是哭的有些发懵，回答问题时的表情呆滞，可是配上她红红的鼻头又有点可爱。
　　“以后不许跟别人打架了，好么？”郝书尧淡淡笑着，不是责备，而是商量的语气，拉着她的手也没松开过。
　　“那也得看情况，要是你再被欺负了，我可得帮你打回去。”
　　现在她心里只有一个念头，那就是保护好郝书尧，再也不会让她受到这样的伤害，不管是为了自己，还是为了她。
　　她无法再一次经历身边重要的人离开了，更何况这次这个人是郝书尧呢？
　　二十多年以来，向喻秋似乎从未怀疑过自己的性取向，如果不是赵婕的表白或许她还不会清楚：当某个人闯入她的生活，那么对于理想型的定义就全都失效了。
　　“可是你也是人，受伤也会痛。”郝书尧把手抽出来，又在她盖着纱布的脸上点了点，“你看，伤到脸就不漂亮了。”
　　“我……”
　　向喻秋从前就知道郝书尧是个温柔的人，可当时那种温柔又和现在不同，不论是说话时的语气和盯着她的眼睛都太过深情，深情到让人误会。
　　书尧，你是否也和我一样呢？
　　“而且我也会心疼，明白我的意思了吗？”
　　向喻秋明白了，彻底明白了，不想让自己后悔，不做让自己后悔的事，现在就是最好的机会。于是她狡黠一笑：
　　“可是郝老师，能管我的人除了我妈可就只有……”
　　“你女朋友可以管你吗？”
　　“那你要不要管我试试？”
　　“好。”
　　这次的事闹得很大，龙哥在整个呼北的势力都被连根拔起，甚至连带桦洋市的一些窝点。
　　不知道是谁，不知道动用了什么手段，揪出了人口贩卖案后的一串背后产业，数位参与其中的相关公务人员和买卖双方也尽数被捉拿归案，轰动全国的案件就此告破。
　　郭旭则是因为作为逃犯落网，开庭前一天请求与将他抓回呼北的向喻秋进行谈话，期间向她道出了事件的真相。
　　其实自始至终，郭旭都没离开过桦洋市，一直躲在废弃工厂的厂房里，通过大李哥的联系继续帮龙哥卖命。可是他越在外面逃一天，心里的不安就放大一分，每每入睡眼前总会出现被他掳走的孩子们的面容。
　　可是他已经没有退路了，靠着一些见不得光的勾当，郭旭的生活勉强过得去，在一番努力之下通过某个机构，以匿名的方式向还在老家的一家提供捐助，也算是弥补对孩子们的亏欠。
　　可他怎么都想不到这个龙哥竟然还用这种肮脏手段骚扰他的家人，甚至还要把他女儿也拐卖掉。
　　“你觉得你也配？”
　　听到郭旭以一个父亲的口吻陈述整个过程时，向喻秋忍不住呸了一声。在她眼里，这人只是个自私自利的家伙，也配得上“父亲”这个词吗？
　　“我知道……对不起……”
　　“你对不起我什么？哦对你确实对不起我，你差点儿害死人知道吗！”
　　如果没有这铁栅栏拦着，向喻秋肯定进去扇他几个大嘴巴子，可看了看身后面无表情的民警，还是算了。
　　“你等一下！”向喻秋掏出手机在上面操作了一番后，举到两人面前，“来，把道歉的话再大声说一遍。”
　　“啊？”
　　“快说！”
　　“对，对不起……”
　　“这还差不多……”向喻秋嘀嘀咕咕着，把手机又贴到自己脸边，收起凶巴巴的语气，甚至还笑了笑，“听到了吧？这家伙给你道歉呢。”
　　电话另一边刚做完身体检查的郝书尧听了只好无奈地摇摇头，这家伙这么大了怎么还这么幼稚？
　　“听到了，你什么时候回来？”
　　“想我了？马上马上！”
　　根本不管电话那头的人是什么心情，向喻秋用快到离谱的速度挂了电话，抓着挂在椅背上的外套就冲了出去。
　　郭旭在背后还想说些什么，刚喊了一声却被直接无视。
　　忙着陪女朋友呢，哪儿有时间听你闲扯？
　　托小秋老师这段时间不停给医院送钱的福，再加上不知道够多少人吃的补品，郝书尧恢复得相当快。可她又不想总坐在空荡荡的病房发呆，于是主动要求换到楼下的普通病房。
　　好在医院足够大，每个病房并不会出现满员的情况，和她同一房间的是一名女学生，在呼北读高中二年级，前不久过马路的时候被车撞了一下，双腿骨折入院。
　　在得知郝书尧是语文老师后很快和她熟络起来，当然郝老师本人似乎也很喜欢她这个特殊的学生，空余时间会给她补补课。
　　于是等向喻秋火急火燎地跑上楼，推门进来看到的就是两个人说说笑笑很有得聊的样子，不知道为什么突然就酸了……不满地撇撇嘴：“不是有人陪你玩儿么……那还这么着急叫我回来干嘛？”
　　“嗯？”
　　“没事，你要出去转转吗？”
　　“行啊。”郝书尧笑着跟那名女学生打了个招呼，率先开了门出去，站在门口招呼向喻秋，“走吧。”
　　就这样吗？
　　难道这时候不应该让她拉个小手什么的吗？
　　向喻秋就差把“不满”俩字写在脸上了，梗着脖子出了门，一言不发在她前面走得飞快。
　　“你又怎么了？”
　　其实向喻秋还怕她刚恢复跟不上，走的不算太快，可仍旧在她前面和她保持了一段不远的距离。
　　“没事。”
　　郝书尧知道，她小心眼儿的毛病又犯了。于是很自然地假装踉跄一下，故意弄出不小的声音引她回头。
　　果然，听到身后传来的声响，向喻秋慌张地转过身，赶忙扶住她，满眼都是担心的神色：“怎么了，没事吧？”
　　不知道什么时候又开始展露腹黑性格的郝老师得意地挑了挑眉，露出一抹得逞的微笑，上手就揪住她的脸一扯：“你又小心眼了是不是？”
　　被扯得直喊疼的向喻秋不得不连连求饶，但看在态度还算诚恳的份儿上，暂且放她一马。
　　“是，但是现在好了，再也不敢了……”
　　“真不敢了？”
　　“真的真的，疼！”向喻秋把头点出了极快的频率，生怕回答的不及时再被掐。
　　看她是真不敢了，郝书尧决定先放过她脸上那坨可怜的肉，牵着她来回扑腾的手：“走吧？”
　　向喻秋感受着手上传来的温度，似乎呼北的风也没那么冷了，喜欢一个人原来是这么幸福的事。
　　“走吧！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于……你俩总算在一起了啊！今天晚上出门和朋友吃个饭放松一下，周六周日不出意外写小甜饼~
　　我先来：“小秋老师怕老婆！”
　　向喻秋：“活的不耐烦了你？还不赶快滚去码字！”
　　再一次，谢谢大家支持，会继续努力的！
　　可是这到底算谁先表白啊？（哭）


第39章 第三十九课
　　===========================
　　那场车祸来的非常突然, 不仅让两个人都看清了自己的内心，也让两人这次的支教之行不得不提前结束。
　　让人意外的还有在支教期间辞职的赵婕赵老师。她对外宣称的是回老家发展，不过并不会放弃教师这个职业。
　　她和郝书尧一样，心里有着对教书育人的憧憬, 向喻秋只是她追求梦想道路上遇到的一个理想型, 不是她漫漫人生路上的全部。
　　她也可以选择留下, 但她无法说服自己不多看小秋老师两眼。她也清楚恋爱时期很多人都很敏感，出于对郝老师的尊敬, 并不打算给两人添堵，所以离开是最好的选择。
　　“赵老师今天走吗？”
　　“嗯？好像是诶。”
　　正在厨房做饭的向喻秋探着身子，怕她听不清还加大了音量, 心里却在盘算着过几天换个新款抽油烟机，现在用的这个实在是太吵了。
　　“你不打算去送送她？”
　　“什么？你想去送吗？”
　　虽然向喻秋是个恋爱白痴，但是帮那么多人解决了感情问题，对于这些恋爱常识还是很敏感的。
　　她学到最重要的一点就是：永远不要在女朋友面前提前曾经对你有好感的人。
　　不然绝对会死得很惨。
　　“去送送吧？好歹同事一场, 而且我觉得你去她会高兴。”
　　郝书尧坐在餐桌旁，不停逗着椰奶，一个多月没见到它, 个头倒是涨了不晒，就是好像变得更傻了。
　　正端着盘子出来的向喻秋把盘子放在桌上, 有些疑惑地看着她：“等等，她为什么会高兴啊？你不是逗我玩儿呢吧？”
　　“那我问你，她是不是跟你表过白了？”
　　“表倒是表过, 但我这不没答应嘛，不然呢？我现在还在这儿给你做饭干嘛？”
　　郝老师一边感叹这家伙真的是脑子缺根弦, 怎么这么迟钝啊!一边又突然明白为什么椰奶会变得傻里傻气了，多半跟她家的教育方式有关, 要么就是被传染了。
　　“哎……行了，吃完饭一起去送送她吧。”
　　“你说了算。”向喻秋笑着贴着她坐下来，还颇嫌弃地把椰奶往远挤了挤，夹了一个猪蹄到郝书尧碗里，“吃什么长什么哦。”
　　她还想说什么，却被对方飞来的一记眼刀吓得赶紧闭了嘴，乖乖吃饭去了。
　　赵婕的老家跟桦洋一个天南一个地北，是一座不太发达的城市，总的来说也只有坐飞机才回得去。火车？坐这东西要跑满一天一夜，太累了所以不予考虑。
　　飞机起飞的时间是下午六点，可她因为和郝老师约好了见一面，还不到四点，人就已经坐在了附近一间咖啡厅。
　　四点半的时候，两个熟悉的身影一起迈入咖啡厅的门。出于不想惹人注意的目的，郝书尧婉拒了向喻秋非要拉手的要求，某人的小心眼病又要发作，可是想到那天被掐得生疼的脸，还是忍住了。
　　“这个送你，路上小心，有时间可以回来找我们玩。”
　　郝书尧把一个精致的包装袋递给她，里面是她精挑细选的一些离别礼物。两人并没有实质上的矛盾，况且如果不是因为赵婕，她或许还不会发现自己的心意。
　　即便好像是全世界人都先她们本人一步明白一样。
　　“谢谢郝老师，那我就收下啦!”
　　赵婕也不推脱，在这种场合过分客套反而会引来麻烦。其实她只能怪自己，出现的时间和表白的时机都不对。
　　她俩从最初就不存在公平竞争，输在起跑线上的人根本毫无机会可言。
　　不过她也同样感叹这两人的迟钝程度，简直是傻得不相上下，从某个方面来说也是配一脸。
　　果然吗，这对学校里最火的cp威力不容小觑，连她自己都要开始磕了。
　　反应过来的赵婕对自己有些无语：怎么能这么没出息啊!
　　“其实你们两个都挺明显的……”
　　“嗯？”
　　向喻秋一脸傻相，不过在她旁边的郝书尧也好不了多少，有些搞不懂她在说什么。
　　“学校里的学生，老师们，都能看出你俩那些小心思……只是你俩都蒙在鼓里。”
　　“不能吧？”
　　事情已经完全超出小秋老师的理解范围了。虽然之前钱正坤也跟她说过什么学生磕cp啊，她俩是真的啊云云，但他说的话她一贯当作放屁，根本不放在心上。
　　现在想想，原来他说的是这个意思。
　　“不管怎么说，你俩确实很般配，不要太在乎别人的看法，茫茫人海能相遇，也需要相当不错的运气。”
　　赵婕看着她俩：郝书尧的性格内敛，有事喜欢藏在心里；向喻秋又是个做事不考虑后果的暴脾气，很难相信这俩人之后不会出现矛盾。
　　而且矛盾积压地越多，等爆发的时候就越有毁天灭地般的威力。
　　正因为经历过，所以才知道一路的艰辛，毕竟最坏的结果就是分开，不是吗？
　　“好啦，我就是回个老家，以后赚了大钱回来请你们吃饭!”赵婕微笑着拍拍郝书尧的肩膀，“走了!”
　　“那你有什么事可以随时联系我们，这家伙办法很多，人脉也很广。”
　　此话一出，站在一边走神的向喻秋有些不满地撇撇嘴：有你这样儿把女朋友往别人嘴里送的吗？
　　终于送走了赵婕，向喻秋一颗悬着的心才放下了。尽管不知道为什么郝书尧会想着来送她，可是转而又想到她的性格如此，也就任她安排了。
　　不过这一路她可有够小心翼翼的，生怕哪个动作做的不对或是眼神多逗留几秒就会惹对方生气，可事实证明，她想多了。
　　郝老师能这么受欢迎不是没有道理的，她最大的优点就是从来不会无理取闹。
　　郝书尧和向喻秋提前回归校园，再加上她俩帮助呼北警方破获了一起大案，警局特意送来了锦旗表示感谢。
　　桦洋二中的一干领导都高兴的不得了，王校长也觉得倍儿有面子，看到她俩就觉得相当顺眼，笑的法令纹又加深了一倍。
　　郝书尧前不久刚刚出过车祸，不适合做强度太高的工作，所以班主任或者是任课老师的职位暂时不予考虑。校长也很尽职地给她分配了一个在办公室的职位，负责学生的在校行为管理，说的再高端点就是德育老师。
　　这可苦了天天盼星星盼月亮盼俩老师回来的秦馨：好不容易正主又回到学校，赵老师那个对家也辞职走人了，本来是正教cp大胜利，可是为什么变成这样了呢？
　　可能人类的悲欢并不相通。向喻秋倒是觉得这样不错，至少她能缠着郝书尧的时间变多了不少。
　　女朋友是拿来看的吗？不，女朋友是拿来抱的!
　　于是重新回到学校这一周，郝书尧每次都能在不同时间看到办公室门口趴着两个鬼鬼祟祟的脑袋。
　　一个是秦馨的，一个是向喻秋的。
　　“秦馨同学，有什么问题可以直接进来说，不用这么怕我。”
　　秦馨还没意识到自己偷偷磕糖的行为已经暴露了，只好尴尬地笑笑，开始光明正大地偷窥。
　　她刚要开口解释什么，却被一个飞快跑来的身影撞了个趔趄，刚想开口文明问候一下，一抬头却看到了个能让她直接笑出声的人：“小秋老师!”
　　“诶？秦馨，你怎么在这儿？”
　　向喻秋在学校的每一天几乎都是掐秒过的，每天一到活动课就是她去骚扰郝书尧的时候，于是今天也准时到位，没想到还有人在。
　　“我……”秦馨扬了扬手里的一个袋子，里面装满了她诚意满满买来的补品，“我给郝老师送点补品。”
　　“哦――”
　　“那我先走了……”
　　“等等!”
　　刚要出门的秦馨被她这一嗓子又吼了回来，一脸疑惑盯着她：“怎么了？”
　　向喻秋把刚刚从校门口拿的外卖袋子挂在这个学生手上：“你一会儿不是还有晚补吗，这些给你吃，吃完好好上课!”
　　秦馨也不知道自己为什么要盯着郝书尧看，但直觉告诉她，这俩人之中肯定是她说了算。于是在得到对方肯定的点头后，才敢拿着那份麦当劳出去，还非常贴心地帮她们关了办公室的门。
　　“那个……今天晚上王校长喊我们吃饭，我……”
　　“可以。”
　　“不是吧？我还什么都没说呢你怎么知道？”向喻秋在秦馨拿来的袋子里翻了翻，确认里面全是补品后才放心把袋子系上。毕竟她家郝老师大病初愈，乱七八糟的可不能乱吃!
　　郝书尧只好耐心给她解释：“我生了病不能喝酒，而这饭桌上又有不少领导，所以辛苦你了。”
　　“不辛苦不辛苦，喝酒辛苦什么。”
　　确实，喝酒对于向喻秋来说简直是像喝水一样简单，有什么好辛苦的？
　　不是现实情况却和她想的完全不同。
　　这帮领导喝的竟然是她最喝不惯的白酒，一杯一杯灌下去只觉得辣嗓子。再加上那种拉垫背式的喝法，非得来个一醉方休。
　　而且不知道是谁向他们透露了她很能喝酒的事实，一个个轮流跟她干杯。
　　鉴于明天是周末，所以大家也都放平了心态，在场的领导都是有家室的人，喝多了可以直接找人来接，天时地利人和，完全不用有顾虑。
　　多亏了体内旺盛的解酒酶，面对这帮人的轮番轰炸，向喻秋醉了又醒醒了又醉，直到把那几个非要跟她比试比试的人喝趴下，才红着脸一歪头，靠在了郝书尧肩头求救：
　　“我们……能不能走啊？”
　　酒精最显著的特点就是麻痹神经，即便向喻秋神智还清醒，可依旧变成了大舌头，说起话来含糊不清，自己都不知道在说些什么，更别提听的人了。
　　郝书尧被旁边几个大嗓门的人吵的头大，一走神没听清她在说什么，只好又偏过头，轻声问她刚刚怎么了。
　　逐渐上头的向喻秋艰难地抬了抬眼皮，气不顺地哧哧喘着气，目光却正对上郝书尧带着笑的侧脸，瞬间一个使坏的念头爬上心头，狡黠一笑。
　　还等着她说话的郝书尧被她的操作吓了一跳，没想过这人居然敢偷亲？第一反应竟然是直接一巴掌打上去。
　　被制裁了的小秋老师不满地撇撇嘴，盯着她愤愤地说：“你看你，亲一下怎么了？我这脸刚好，你再给我劈西瓜一样把伤口打裂了怎么办？”
　　梁柒月一边骂着女儿莽撞活该，一边又废了很大劲给她找了全国最好的外科大夫治疗，花了大价钱才没留疤。
　　想到这儿，郝书尧的心又软了下来，觉得被亲一下也没什么，大概知道她想干什么，于是好声哄着：“你想走那我们就打个招呼？”
　　其实根本用不着打招呼，趁着她们解决“偷亲事件”的功夫，几个早就醉到滑到桌子底下的人已经陆陆续续被赶来的家人接走，她俩反而成了最后一波走的人。
　　车子驶入金隅雅苑，酒的后劲渐渐反上来，向喻秋已经没了理智，癞在车后座不走。郝书尧废了好大力气才把她从车里拽出来，扶着往家里走。
　　要怪就怪小区修的太好了，每隔一段儿路就有一盏路灯，于是向喻秋好像把路灯当成了沙袋，看到一个就上去敲一拳，一个也不放过。
　　看着边跟路灯打架还边骂骂咧咧喊疼的人，郝书尧暗暗骂着神经病，但还是心疼她的手，紧紧牵着她，想阻止这种发疯行为。
　　被拉着的小秋老师突然转过身，灰色的双眸在路灯的映射下闪闪发光：
　　“你还记得我送你的玫瑰花吗？”
　　“当然记得。”
　　记忆犹新，从各个方面来说都是。
　　“那你还记得那张卡片上写了什么吗？”
　　郝书尧点点头：“我对你的爱像拖拉机上山，轰……唔……”
　　惊讶地盯着她，完全没想到对方会直接吻上来，这深情的样子可不像是喝醉了。
　　“轰轰烈烈。”
　　其实向喻秋一直疯狂在醉酒和清醒间切换：跟路灯打架的时候，她是醉着的；骗对方靠过来再吻上去的时候，是醒着的。
　　如果路灯有思想，那它一定会疑惑：为什么自己要在这里看别人接吻？
　　可是，路灯只是路灯。回应向喻秋爱意的，也只有郝书尧。
　　许久，一向温柔的郝老师喘着气，有些气她这些小心机：“你装醉？”
　　“没有呢――是真醉了――”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我是大傻子！！！本来六点钟就写完了，结果最后两千字没保存！！又凭着记忆写了一遍！
　　这个内容梗概很浅显易懂了吧哈哈哈
　　甜吗甜吗甜吗？我没骗人吧！
　　其实写这么多喝酒的剧情是我本人比较喜欢喝酒啦，微醺最宜，这里插播一条；未成年人禁止饮酒哦！
　　写小秋老师跟路灯打架那里我脑补画面已经笑到不行了。
　　向喻秋：“你有病吧？？！！”


第40章 第四十课
　　=========================
　　自从两人正式确立了关系, 向喻秋在她面前不讲理的次数就变少了，更多情况下是跟现在一样缠着她，完全就是一副粘人精的样子。
　　“你就不能陪我出个门吗？”
　　“没空。”
　　郝书尧头都不用抬就知道她又要装作一副可怜巴巴的样子，为了看电影的事儿她已经磨了一个礼拜了, 可是怎奈她对这些实在没兴趣。
　　可是某人死缠烂打的手段实在称得上高明, 直接把她电脑屏幕往下一扣, 单手死死压住：“你现在有空了？”
　　“你……”
　　“对对对，我是超级无敌大蠢蛋, 郝老师行行好跟我去看电影吧？”
　　没办法，郝书尧是真拿她没办法，不仅打不过, 现在连斗嘴都斗不过，仿佛她就是她的天克，只好放弃治疗般跟她出了门。
　　正巧赶上新片上映，趁着周末来看电影的人不少。可聪明如向喻秋怎么会不提前做好准备？不过当郝书尧看到她手里拿的四张票后, 是是有些搞不清楚她又有什么特殊癖好，难道有钱人都这样吗？
　　“四张？”
　　“嗯，对, 我们两个和后面一排的座位。”
　　“为什么要另外买座位？”
　　“因为……后面如果坐了熊孩子会踢凳子，很影响观影体验, 一会儿你就知道了。”向喻秋得以地扬扬眉毛，这是她多年看电影总结出的规律，想要获得最优质的观影体验, 要么就包场，要么就低调一点买下后一排座位。
　　“行吧……”
　　事实证明, 向喻秋的预测完全正确，因为她选的是一部动画电影, 慕名而来的小朋友和家长挤满了整个放映厅，如果没有这两张票的话她俩的座位绝对会被连环踢。
　　向喻秋也不敢保证她不会暴怒打人。
　　因为是动画电影，所以整场下来氛围都是轻松愉快的，可郝书尧却为旁边这人低到离谱的笑点捏一把汗，旁边的小朋友也投来好奇的目光。
　　毕竟这年头直接笑倒在别人身上的人不多见。
　　“哈哈哈……这家伙也太笨了……”
　　向喻秋边憋笑边靠在郝书尧肩上，头发刚好蹭到对方脖子上，弄得她有些痒，于是抬手想挠一挠，却被某个已经笑得都成一团的家伙误会成要搂她。
　　“嗯？哎呀想搂我直说，偷偷摸摸干嘛？”
　　果然，如果脑回路正常那就不是向喻秋了。
　　书尧略带无奈地叹了口气，低声解释道：“我没想……”
　　“嗯？”小秋老师扭过头，仿佛受到气氛感染也变成了天真无邪的孩子，嘴角带笑看着她，眼睛因为刚刚笑出眼泪，闪亮亮的。
　　“没事。”
　　算了，在她面前幼稚一点也没什么不好。
　　看完电影出来，已经是晚上八点半，两人本想在外面随便吃一口饭再回家，可是仿佛天不让她们安生一般，正在等点单的功夫，店外传来了一阵激烈的争吵。
　　街上站着几个人，女人情绪激动，对着一个男人的鼻子戳戳点点，骂的话也是很难听。
　　正赶上饭点，这条街又是附近著名的美食街，食客们络绎不绝，不一会儿就里里外外围了好几层人。
　　有些常客立马就认出来，这是对面面馆的老板和老板娘。今天正赶上老板的朋友来看他，几个大男人就围坐一群喝酒唠嗑。
　　可有人就觉得不公平了：凭什么老娘勤勤恳恳做生意，你们几个却坐在那儿享受？
　　于是老板娘先是小声抱怨几句，正巧被耳朵尖的老公听到了。老板喝了点酒，开始言辞激烈地指责自己老婆不给面子。
　　“我去看一下？”
　　“好，我跟你一块儿。”
　　向喻秋骨子里有从父亲那里继承来的正义感，从窗户看到对面店门口围了一群人，可却没有一个人上前，自然激起了她的不满，袖手旁观也不是她的风格。
　　等她穿过拥挤的人群走到前面，就看到情况愈演愈烈，剑拔弩张的气氛到达了顶峰。老板娘显然是气急了，怒骂老公是个不争气的东西，还动了手。
　　老板的朋友见状，赶忙撂下筷子把两人分开，心想先拉着朋友先远离这片是非之地，甚至想去隔壁烧烤店躲一躲，可一个人根本招架不过来。
　　这时，向喻秋上前帮忙拖住老板娘，好言相劝：“有什么事好好说啊，不能动手，咱还要做生意呢。”
　　边说边朝对面使了个眼神，老板朋友秒懂，快步拖着人往隔壁店里钻。
　　毕竟不是什么坏人，向喻秋也怕手上劲儿用大了伤着她，手一直是虚握着的，没想到对方一点也不领情，平时用来和面的拳头毫不留情甩在她身上，骂骂咧咧就追过去了。
　　看热闹的人见战地转移了，又哗地一下全都跑到烧烤店门口围着，可仍旧没人出面制止。
　　“啊――救命啊，打人啦！”
　　人群中突然传出一声尖利的惨叫，向喻秋赶忙追了上去，只看到女人跪在地上哭嚎，而老板一只手拽着她头发，另一只手狠狠掐着她的脖子。
　　金刚大战哥斯拉……
　　开面馆的夫妇两个从和面到出产全都亲力亲为，平日里活干的多了自然都膀大腰粗，扭打在一起的场面十分混乱。
　　“打人能解决问题吗？松开！”
　　虽说男老板工作时间喝酒是不对，可这女老板咄咄逼人的态度也着实让人上火。不过本着万事和平解决的小秋老师看不下去，快步上前狠狠把男人撂在地上，把老板娘从他魔抓下救了出来。
　　女人头发被揪掉了一绺，坐在地上嚎哭起来，但见男人被撂倒又来了脾气，扑腾着上去就要接着打。
　　向喻秋觉得自己真要骂人了：明明打不过还非要上赶着上去挨揍？多少像是有点癞病！索性又转了个身，把女人也撂倒在地。
　　不过这两个家伙吨位确实可怕，连着摔两个人她的老腰都要断了，在一边叉着腰嗤嗤喘着气。
　　“你还好吧？”
　　“还行？”
　　既然说过不在她面前丢脸，那现在自然不能表现出一副很累的样子，向喻秋直了直身子，想拉着郝书尧离开这个是非之地。
　　晚饭没吃成，倒是憋了一肚子气！
　　一个没留神，酒精已经上头的男人拍拍屁股从地上爬起来，磕磕绊绊就往面馆后厨跑，叮铃咣啷翻腾了一会儿，举着平时用来剁牛骨头的大菜刀追了出来，一副要死要活的样子。
　　男人红着眼睛，艰难地找着他口中那个死婆娘。老板娘早就被向喻秋挡在了身后，因为害怕男人真的控制不住冲动杀了人，所以她必须在这里站着，稍有不慎就会酿成大祸。
　　小秋老师觉得她自己倒是无所谓，可是还站在她后面的郝书尧呢？
　　围观的人见他拿凶器出来，看热闹的心一下子变成了惊恐。人群一哄而散，仿佛一阵风，来了又走，什么都没留下，倒是有几个有良心的拨打了报警电话。
　　“你冷静一点！把刀放下！”
　　看着男人跌跌撞撞走过来，向喻秋下意识把郝书尧往身后一护，一手拦着，紧张地盯着他，目光不敢离开那把货真价实的刀半秒。
　　郝书尧的手被紧紧握着，手心已经渗出了汗，她能感觉到向喻秋在抖，她也在害怕。
　　“一会儿她如果冲过来别管我，跑就行。”小秋老师飞快转头看了她一眼，留给她一个宽慰的眼神，冲她笑了下，“我没事的。”
　　面馆老板大概是迷迷糊糊看不清，一点一点往前凑，每走一步都要踉跄一下，突然，目光聚焦在面前两人身上，仿佛发现了藏在人后的目标，大骂一声：“妈的！看老子不剁了你！”
　　随后以极快的速度冲了过来，把刀挥出了一个相当可怕的范围，吓得周围人不断往后退。
　　向喻秋咬了咬牙，刚想把郝书尧往后一推，她也好专心对付这个疯子。没想到从侧面飞来一个擀面杖，直接把老板砸到鼻子飙血，捂着脸跪了下去，刀也掉到地上，发出咣当一声巨响。
　　“小秋！没事吧？”
　　杜北江匆匆跑来，从地上把那根擀面杖捞起来，小心翼翼地查看着，这可是店里的东西，摔坏了又要赔了！
　　“你怎么在这儿？”
　　她记得这个仇人应该是在工地干活，可现在这一身穿戴明显就是后厨掌勺的，还有那根擀面杖……
　　虽说之前在两人的合作下，既把郭旭带回了呼北，又将龙哥一伙狠狠教训了一顿，可这并不代表他们之间的仇恨可以一笔勾销。
　　“我……之前为了抓郭旭，偶然查到包工头也是刘立龙的狗腿子，所以……就把他打了一顿，工地自然待不下去了。”杜北江说着低了低头，他并不是在炫耀功绩，何况他这样的人也是罪有应得，“不过……你妈妈帮我找了这么一个活。”
　　“我妈？”
　　“嗯……”
　　“她又发……算了，今天谢谢你。”向喻秋拉着郝书尧的手还是没放开，她刚刚都快吓死了，如果没有这根擀面杖她还真不保证能全身而退，“那你回去工作吧，警察应该很快就到了。”
　　“小秋……这位是？”
　　“嗯？”向喻秋回头瞄了一眼郝书尧，确认她没反对后把两人手往前举了举，“我女朋友。”
　　杜北江先是一愣，反应过来觉得有些失言了，尴尬地摸了摸鼻子：“哦哦，挺好的挺好的……”
　　“没问题了？那我们走了。”
　　“好，再见再见。”
　　“不用再见了！”向喻秋赶紧回绝，不知道为什么每次见了还是想打他！
　　望着两个年轻人的背影，杜北江轻叹了一口气：也不知道梁柒月知不知情，小秋她这个老妈……算了，她那么开明，应该可以接受的吧？
　　两个人就这么空着肚子回了家，但是一路上没有再说一句话。直到进了家门，郝书尧把钥匙愤愤往鞋柜上一扔，向喻秋就差点一个没站住跪下：
　　“我错了！”
　　“嗯，那你说错哪儿了。”
　　“我那个……不应该多管闲事？”
　　“过来。”
　　郝书尧表情一如既往的平静，也看不出到底是不是在生气，可越这样向喻秋心里越慌，她怕是暴风雨前的宁静，犹豫了一下还是怯怯挪了过去。
　　“你错就错在脑子一根筋――”郝老师揪着她的脸，从牙缝里挤出一句话，显然有些埋怨她，“你就不能学学人家吗，非要正面对付他？”
　　“啊――我知道了我知道了，下次一定不了，一定不了！”向喻秋被揪得脸疼，却还是忍不住笑出了声：这么可爱的女朋友上哪儿找啊？
　　郝书尧见她还嬉皮笑脸的，一点认错的态度都没有，于是狠狠推了一下她的肩头：“你还笑？”
　　“不笑了，下次听你指挥，你让我偷袭我就偷袭！”意识到态度不对的向喻秋立马收了笑意，把她还在推自己的手握住，眨了眨眼，“想吃什么？”
　　“随便。”
　　这时一直被关在家里发闷的椰奶凑了过来，郝书尧随口应了一句就蹲下去揉它毛茸茸的脑袋，傻大狗却趁她不备往她脸上舔了几口，只是被笑着推开了。
　　谁都没有注意到向喻秋慢慢撇下去的嘴角，有些不爽地补了句：“哦，那我们就吃炖狗肉！”
　　“向喻秋，不是吧你……”郝书尧有些无语地抬头看了一眼已经酸成一颗柠檬的小秋：
　　“你连狗的醋都吃？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总之……酒不是什么好东西，素材来源于生活，大家看看就好……
　　类似情况我还真见过不少，所以很反感那些喝多了酒不老实睡觉的醉汉。
　　最后，小秋老师你的膝盖还好么……咋就突然跪下去了hhhhhhhh


第41章 第四十一课
　　===========================
　　这一到了年底, 学校里各种大事小事不断，尤其是三天一小会五天一大会，老师们苦不堪言，可谁也不敢出声抱怨。这要是被王主任听到了, 扣工资都算小事, 后续还不知道要被碎嘴多长时间。
　　于是办公室里每天都是一副忙碌的景象, 连岳副校长办公室的门槛都快被踏破了。
　　教职工技能大赛如期举办，向喻秋一个体育老师自然没了表现的机会, 只好屁巅屁巅跟在郝书尧身后去了比赛用的大礼堂。
　　由于此次活动面向的是市级领导，自然要展示教师们的风貌，比赛规定不论是参赛老师或是到场嘉宾一律需要着正装, 佩戴领带领结等装饰。
　　不过一向习惯了穿休闲服的小秋老师发愁了，去哪儿弄正装？
　　她也想过干脆买一件，但是想着想着就忘了，临出门前一天晚上才一脸傻相站在客厅, 双手挠头，却死活想不起来自己曾经买没买过西服。
　　洗完澡出来的郝书尧有些奇怪她大晚上发什么疯，把用来擦头发的毛巾搭在手上走了过去：“你去洗澡吗？”
　　“你洗完了？我帮你吹头发。”向喻秋一边蹬着拖鞋去屋里拿吹风机, 一边嘴上不闲着，“你有多余的正装吗？”
　　“没有, 你不会忘了买吧？”
　　被瞬间戳破的人从房间里探出头，倒也不尴尬，她穿什么无所谓, 只是不能给她家郝老师丢脸：“是啊，怎么办？”
　　“凉拌。”
　　吹风机运作发出嗡嗡的声响, 惹得椰奶睡不踏实，在两人脚边打滚, 大将刚想凑过来就被一脚踢飞，顶着圆滚滚的身子企图找主人做主，可向喻秋正在专心帮忙吹头发，压根没注意到她。
　　郝书尧的头发要比她的长一些，所以洗完澡后不及时吹干的话睡觉醒来会头痛。而且她吹的时候必须小心翼翼，虽然对方没说，虽然抹了护发素，她也不愿硬扯那些打了结的头发，免得把她弄疼。
　　忙活了几十分钟，变身发廊Tony的小秋才放下吹风机，很鸡贼地突然抱住她往后面一带，两人就顺势躺在了床上。
　　从呼北回来后，在她的一再要求下，郝书尧搬到了楼下和她一起住。这下倒不会因为睡觉喜欢抱东西被吐槽了，因为向喻秋还巴不得她多抱自己一会儿，她女朋友身上香香的，谁不爱呢？
　　“一会儿你困了就先睡呗？我出去拿个东西。”
　　虽说前不久刚讨论过这个粘人精有时候小动作太多，常常把她吓一跳，但习惯了也就还好，郝书尧也没挣扎，任她抱着：
　　“去找衣服？你不是要去救助站拿吧？”
　　当然，是在开玩笑。
　　聪明如向喻秋一下就反应过来，使坏般地突然撑起身子，知道她怕痒，把头往她的脖颈处埋去，还故意蹭了蹭：“嗯……也不是不可以，你看我这么可怜，周末陪我去逛街多买几件好看衣服吧？”
　　“少来。”郝书尧很不客气地把她一脚踹开，这家伙的衣柜都快塞不下了，有什么好可怜的？只不过是又在找借口约会罢了，“你去哪儿找，我等你回来。”
　　“回我家，找我……一个叔叔？叫他继父也不是不可以。”
　　说的自然是约书亚那个高个子黄毛老外，虽然打心眼儿里十分认可他，但她心里就是迈不过那个坎。
　　从呼北回来后，向喻秋立马后悔那么着急跟妈妈说找女朋友的事了。
　　梁柒月脾气火爆，她认同的东西一定会坚持，反之亦然，当然这一点也被她完美继承了。最重要的是：她根本不知道妈妈会不会同意。
　　也许她可以喝酒，可以去国外留学，甚至可以和父亲一样走上擂台。可唯独找男朋友这件事，她摸不清妈妈的态度，所以回来两周左右也没敢回家，大将和皮蛋椰奶它们也是拜托斌叔偷偷带出来的。
　　不过现在最重要的是找衣服穿，暂时也顾不上害怕，大不了拿上就跑，到时候再拜托约书亚打个掩护，嗯，完美。
　　“所以杜北江的事最后怎么样了？”
　　“就……你也看到了，我妈给她找了个活干，我不打算原谅他，可也不打算再找他麻烦了。”
　　郝书尧坐起来，冲她伸了伸手：“这样也好，你快去快回，我等你。”
　　“好――”
　　小秋借着她的力坐起来，趁她不备又偷偷凑上去亲了一口，就见对方瞬间变了脸色：“向――喻――秋！”
　　“哈哈哈走了拜拜拜拜！”
　　成功惹恼了对方，向喻秋几乎是夺门而出，可过一会儿又狼狈地打开门探了个头进来：“能帮我拿下外套吗？”
　　虽说好不容易鼓起勇气站在了家门口，可越看着屋里明晃晃的灯光她就越心慌，简直搞不懂为什么回自己家还要弄得跟做贼似的？
　　心惊胆战地按了门铃，门开了，从里面飞出来的却是一个结结实实的墩布把子。
　　“小王八蛋还有脸回来！”
　　“妈，你想杀了我啊……”
　　向喻秋惊魂未定地瞄了眼擦着她肩膀飞出去的铁棍子，无语死死扒着门，怕这一松手就再也进不去了。
　　“来，好好给我解释清楚，什么女朋友，电话里说的那是什么意思？”梁柒月拽着女儿三步并两步往屋里走，到了客厅直接把人扔进沙发，自己则是往旁边一站，腰一叉，“坦白从严！”
　　黄毛老外正在看书，刚想张嘴说些什么，又被一个眼神瞪得缩了回去。
　　“就是……字面意思啊，我带个女朋友――啊等等等等！你先听我说完！”
　　梁柒月抄起搭在沙发上的抹布就要往女儿身上抽，吓得向喻秋连滚带爬直往约书亚身旁躲。
　　“是郝书尧！”
　　女人扬起的手定格在空中，一脸不可思议：“书尧？你们两个怎么回事？”
　　小秋怯怯盯着老妈的手，不敢挪开视线：“我跟她表白了呗，她也答应了，就……有时间带她回来吃个饭？你到时候可别用墩布把子打人家。”
　　“小王八蛋……”梁柒月本来都打算饶她一命了，可一听到郝书尧的名字，快要放下的手又举起来，不管她再说什么，劈头盖脸一顿打，“你耽误谁不好，拉人家书尧下水！”
　　好在家里地方够大，一场母女间的追逐就这样持续了好几分钟，最终以向喻秋把约书亚架在身前当盾牌告终。
　　“妈，我是认真的。”
　　“我给你一鞋拔子！人书尧那么好，真是好白菜都让猪拱了！”
　　听这语气，不像是在抵触，更像是……在为郝书尧感到可惜？
　　细细一揣摩，向喻秋还真品出了点儿不一样的意味，只是怎么觉得在骂她呢？
　　“你意思是我配不上她？”
　　“你当然配不上。”
　　在梁柒月心里，第一眼见到郝书尧，是惊艳；再攀谈下去，是敬佩。
　　不论是她的才华，眼界，甚至是懂事的程度，都比她家这个脑子一根筋的女儿要高得多。可能这家伙唯一的优点就是善良热心了，也不知道为什么能看对眼。
　　“不能，你女儿可优秀了，况且她那么柔柔弱弱的，我也好保护她啊。”
　　这话不无道理，向喻秋的性格冲动，有时候恰好弥补了对方性子里缺少的刚毅和果断。
　　优秀是相对的，也许在梁柒月眼里，她家女儿永远是那个惹祸精。可事实上，当年那个在擂台下红了眼眶的小女孩已经长成了独当一面的大人，也有了要保护的人。
　　或许真的和以前不一样了吧？梁柒月细细打量着女儿，发现她眼中似乎闪着自己不曾见过的光芒，那是坚定的，认定了就会一往无前。
　　不过既然对象是郝书尧的话，她也不用担心什么了。
　　于是叹了口气，又恢复了一脸平静，重新坐回单人沙发，拉过畏畏缩缩的女儿：“那说好了，你不能只是玩玩而已，既然决定要做，就要有始有终。”
　　“啊？”
　　“啊你奶奶个腿啊！”梁柒月又狠狠在她手上扇了一巴掌，有些恨铁不成钢，“我的意思是你要负点责，不能新鲜一段时间就算了。书尧既然决定陪你疯，那一定是经过深思熟虑的，懂吗？”
　　“懂懂懂。”
　　小秋赶忙点点头，因为知道妈妈的态度后，就一点也不怕了，虽然过程挺艰辛，但结果是好的，而且好的出乎她意料。
　　本来的目的是来找约书亚借西服，没成想顺便连柜都出了，这可真是惊天动地大收获。
　　在得到老妈一声“你可以滚了”的特赦后，向喻秋头也不回地拿着衣服顺利回了家。然而，忘性极大的人终究是忘了分享这个好消息，不过也没什么大碍就是了。
　　教师技能大赛当天，一向引人注目的郝老师可谓是赚足了人们的眼球，不论是备课的内容，还是授课的质量，都狠狠碾压了同组教师。
　　在最后的问答环节，面对评委颇具针对性的问题，更是有条不紊为他们一一解释清楚。
　　不过这可苦了一直干巴巴在台下坐着的向喻秋，眼睛盯得都快冒火了。听到个别评委发出质疑的声音，甚至马上就要拍桌子而起：我女朋友那么优秀，哪儿轮得到你们评头论足？
　　不过一连站着将近两个钟头，对于重伤初愈的郝书尧来说是相当大的挑战。可教师一旦上了台，就要把最好的风貌展现给台下的听众，不论是学生，亦或是评委。
　　终于听到计时结束的声音，郝书尧向台下浅浅鞠了个躬，再一抬头却发现刚刚还坐在位置上的向喻秋不见了。
　　带着满心的疑惑走出礼堂的门，却看到了守在台阶下的向喻秋红着鼻头，冲她扬了扬手里的矿泉水。
　　小秋老师身上穿着的西装并不合身，这会儿正大展着手臂冲她展示：“我怕衣服不合身坐着给你丢脸，所以就出来等你咯，渴了吧？喝口水。”
　　奔向她，抱紧她，这是郝书尧心中唯一升起的念头。于是没有一丝犹豫，三两步跑下台阶，径直抱住了她。
　　一向大大咧咧天不怕地不怕的人，竟然只因为顾及到她的面子就在外面被冻了这么久，她怎么会不高兴？因为在这个世界上是有人爱着她的。
　　被这突然一下弄得还有点摸不着头脑的向喻秋一时不知道怎么办，只好也虚虚抱住她：“怎么了？”
　　“谢谢。”
　　“嗯，不客气。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好啦，连着甜了三章，明天应该要继续走剧情了。
　　就是最近这本没榜单，收藏一直到不了v线……估计要完结v了（哭）
　　明天预购的怪物猎人RISE就到货了，我好想玩啊啊啊！双开的后果就是疯狂码字，我以后再也不这么作了。


第42章 第四十二课
　　===========================
　　麻烦或许会迟到, 但永远都不会缺席。
　　对于郝书尧来说，不论是突然出现在家门口的弟弟，或是紧随其后跟来的妈妈，都让她难以招架。
　　“不请我们进去坐坐吗？”
　　又是同样的时间, 同样的话术, 而向喻秋也恰好不在。
　　由于前段时间那个毫无征兆的出柜, 梁柒月对她的怒气已经直冲云霄了，甚至扬言她最好别出差, 不然一定把大将那只臭鸭子炖了鸭汤。
　　所以为了哄老妈开心，也就只能牺牲周末可以和女朋友黏在一起的时间陪她逛街了。郝书尧倒是一点怨言都没有，是她哼哼唧唧在门口留恋了好一会儿, 非要盖个章再走。
　　她暂时不打算把梁柒月既是她老妈又是房东的事儿告诉郝书尧，不然以对方的性格，指定会认为低到离谱的房租是特权，不过事实确实如此。
　　回到桦阳的当天她就通了电话要求改租金, 还被劈头盖脸骂了一顿，不过好在没有过多纠结，被称为史上最明事理妈妈的梁柒月很痛快地给出了七折的优惠。
　　于是为了报恩, 向喻秋只好乖乖去给妈妈当搬运工，还一点怨言都不能有。
　　“家里没有多余拖鞋, 就不用换鞋了。”
　　家里的鞋柜一直只放了两双拖鞋，她曾经问过小秋为什么，得到的回答是以后钱正坤肯定会来做客, 他的脚简直是生化武器，所以不让他脱鞋是为了她俩的生命安全。
　　椰奶仍旧是一副如临大敌的模样, 低吼着，尾巴也绷得直直的, 很是警惕。
　　“这家伙真不懂感恩，养了它那么久还是认生，不是说这些畜生啊真是……”
　　“妈，您喂了椰奶什么乱七八糟的我就不说了，它犯肠胃炎的时候还是向喻秋救了它，不是它认生，只是被动对自己的保护。”
　　郝妈妈很不屑地切了一声，踱着步子往客厅往沙发上一坐，还招呼着儿子也过来：“来，看看你姐多出息，住这么大一个房子，呦，你看这屋子，采光多好啊。”
　　郝毅枫是郝书尧的亲弟弟，比她小三岁，按理说也快到了而立之年，可好吃懒做的性格让他的工作毫无起色，娶了个媳妇儿日子过得也是一滩浆糊。
　　早些年想要做生意赚点钱，但到最后只是欠了一屁股外债，现在还想盘算着再做点什么投资，可手上却一分闲钱都没有了，于是又想到了找姐姐。
　　不过要说他不要脸，他却还懂得先叫上母亲一道；可是说他要脸，经济独立这么多年了，一分钱没给家里花，却还能舔着脸找姐姐要钱。
　　“书尧啊，你弟弟他……”
　　“郝毅枫，你借钱可以，但是要给我打欠条，懂吗？”
　　“什么欠条？”弟弟像是听不懂，有些嗔怪地看了她一眼，“我们是亲姐弟啊，还扯什么欠条……”
　　郝妈妈也在一旁帮腔：“是啊是啊，到时候我们晚年了还要你们姐弟俩互相照应。”
　　“照应？”郝书尧端着水杯往桌子张一顿，很不客气地反驳，“如果你们觉得我就活该当家里的提款机那我凭什么借钱给你。这样，我换个说法，你郝毅枫，长这么大跟我借了多少钱，你压根就没想过还！”
　　如果她现在还是一个人，也许会软弱，也许会松口，可现在不同了，这个家是她和向喻秋的，她总不能没用到什么都依靠对方，她也想成为她的后盾。
　　要说最让人安心的数字，一定就是银行账户里的存款。这么多年，总是一有钱就被借走，金额从没上过六位数。
　　她不是个物质的人，但既然决定要好好在一起，那自然就要让钱包鼓起来，今天是无论如何都不能松口的。
　　郝毅枫还瞪着眼睛要说什么，却又很快被怼的闭上了嘴：“借钱可以，你至少把以前的欠款都还上……”
　　“郝书尧！翅膀硬了是不是！”郝妈妈腾地一下站起来，指着她的手指尖在不断颤抖，像是很生气，“家里养你那么多年都没要求你回报，你现在怎么变得这么斤斤计较！”
　　“家里养我是家里，我又没用他郝毅枫养，凭什么无条件借钱给他？”
　　更何况，家里根本没怎么管过她。上大学是郝爸爸偷偷拿棺材本的钱供的，一年四季买衣服的钱都是爸爸给的，这个家仿佛除了爸爸，就没人爱她了。
　　可是一个男人，终究不愿意过多掺和母女间的矛盾。他爱女儿，同样也爱他的妻子儿子，只能以这种并不奏效的方式试图在天平上寻找一个均衡点。
　　嚓。
　　玻璃杯被狠狠扫到地上，炸成无数晶莹的碴子，吓得椰奶耳朵一缩，夹起了尾巴，做防御姿势，喉咙里发出深沉的低吼。
　　郝妈妈显然很气这个油盐不进的女儿，如果说按她的预想，好言相劝没有用，就要用强硬手段了。
　　郝毅枫显然和妈妈提前商量过，秒懂这个暗示，死死钳住姐姐的手腕：“姐，我叫你一声姐，弟弟有困难本来是不好意思开口的，可你不得帮帮我啊？”
　　“你放开！”郝书尧用力抽了两下，显然他弟弟好歹是个男人，力气不小，根本无法顺利挣脱，“你再这样我就报警了！”
　　“报警？你报啊！你报啊！”郝妈妈充分发挥了泼妇的战斗力，看到手机放在沙发扶手上，毫不犹豫捞起来就往她面前怼，“来，你牛的还要报警抓你老娘了！”
　　椰奶也发现不对劲，开始汪汪叫起来，可是一贯温柔的品行让它没有咬人的习惯，只能一顿狂吼。
　　一时间，不小的客厅一团乱，有郝妈妈的谩骂，郝毅枫的逼迫，和椰奶的嚎叫。
　　混乱之中不知道谁先吼了一声，也不知道谁先打了谁，反应过来只看见郝毅枫脸上印了一个大大的巴掌印，郝书尧的胳膊上被抓破了皮，周围还有道道红痕。
　　挣扎中手机掉了地，谁都没有发现上面已经拨出去了一个电话号码，争吵声一阵大过一阵。
　　向喻秋正在陪妈妈挑衣服，一顿感叹不愧是她，短短一个小时已经提了十多个袋子，购买能力远超她本人。
　　趁着梁柒月进试衣间的功夫，她坐在椅子上刷了刷手机，就看到郝书尧的电话打了进来，想都没想接起来，却没听到那个熟悉的声音。
　　听筒里传来的都是相当不入耳的脏话，有女人的尖叫，甚至还有男人低沉的谩骂声。
　　她这个时间应该在家啊？
　　带着疑惑，向喻秋又听了一阵，电话却被突然挂断，这让她一下慌了神：怕不是又出了什么事？
　　来不及多想，直接冲着试衣间闯了进去，吓得梁柒月直接给了她一巴掌：“小王八蛋你想死啊！”
　　“妈，你听我说，虽然答应了陪你逛街，但我怀疑书尧出了什么事，我先回家找她一趟，行吗？”
　　“那还不快去！”说着又在她后背重重拍了一下。
　　“好，谢谢妈！”
　　梁柒月看着女儿匆匆跑走的背影，突然有一丝欣慰。以前的女儿永远是风风火火的，哪会像现在这样办事行动有条不紊？
　　看来书尧真的很优秀，和她在一起也算小秋这个小王八蛋的福气！
　　向喻秋开着车，几乎压着限速走，好在一路畅通，十几分钟后赶到了楼下。正巧遇到一男一女两个人从楼道门出来，帮她撑了一下门：
　　“谢谢。”
　　她飞快谢了一声，快把电梯按钮摁烂了才等到电梯门开，她现在只恨自己不会飞。
　　到了家门口，她才发现防盗门竟然是开着的，屋外的地毯早就被踢飞到了安全通道门口。
　　这一幕可不像是普通人家该有的景象，唯一的可能就是……入室抢劫？可这光天化日的……
　　向喻秋的心一下子提到了嗓子眼，忍不住往最坏的方向想去，强忍着砰砰直跳的心迈了进去，果然看到的是一地狼藉。
　　她图漂亮买回来的花瓶已经变成了满地的碎片，还有各种桌椅板凳都挪了位置，地上还遍布着脏兮兮的鞋印。
　　“书尧！”
　　声音比人先一步传到客厅，郝书尧垂着头坐在地上，被沙发挡了个结结实实，等向喻秋绕过沙发，正好对上她红红的眼眶。
　　“怎么了？我回来了，没事了。”向喻秋一下子扑了上去，紧紧抱住了她。
　　说真的，她很怕，很怕眼前这人再出什么事，虽然感到有什么东西硌到了膝盖，但现在无暇顾及那些。
　　“你怎么……”
　　书尧看着她着急的神情，明明是冬天额头还是渗出了汗，她得有多着急啊。
　　一时间，委屈和安心的情绪混杂着，一时间泪水如决堤般汹涌溢出，紧紧抱着她不愿再松手了：“对不起……让你，让你担心了……”
　　“你先别哭，看，我不是在这儿了嘛……你先说说发生了什么？”
　　向喻秋摸着她的发丝安慰着，先前的担忧已经转为了愤怒，如果让她知道是谁干的，难保会做出什么来。
　　“我妈和我弟……”书尧慢慢止住泪，从她怀里脱出来，拉着她的手，“他们来要钱，我不想给，然后……她们就硬抢，我的卡被拿走了……”
　　说着，抓着对方的手不断握紧。她大小就有听不得人吼骂的毛病，刚刚的一幕几乎让她完全傻掉，只是凭着本能反抗，可双拳难敌四腿。
　　密码妈妈是知道的，她的生日。
　　脑子里闪过刚刚楼下的一幕，妈妈和弟弟？仔细一想那个男的眉眼倒是和书尧有些相似。
　　想到这儿，向喻秋的拳头骤然握紧，冤有头债有主，生生跑到家里打砸抢，还伤了郝书尧，简直是在她的头顶作威作福，她忍不了。
　　“你别冲动，我来解决就好……”
　　郝书尧明白突然攥紧的拳头代表了什么，死死拉着对方，免得她做出什么冲动的事。
　　“可你解决不了不是么？”向喻秋冲她笑笑，缓缓掰开她的手，轻拍两下，“没事的，我很快就回来。”
　　说完就风一般冲出去了，她绝对饶不了这两个不要脸的东西！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又开始走剧情啦，在很前面的时候写过郝老师的家庭构成，很不争气的弟弟和已经不知道如何形容的妈妈。
　　放在现实生活中我绝对也冲上去硬刚了，小秋老师冲啊！
　　好早的时候其实埋了个伏笔，不明显，估计也没人猜到……（哭了），友情提示第14章 ，有没有小聪明能猜到啊？
　　猜到有奖励哦~


第43章 第四十三课
　　===========================
　　一般来说像金隅雅苑这种高档小区, 没有门禁卡的车辆是不会被允许入内的，所以郝毅枫的车也就只能停在路边，而这个猪脑子还偏偏没看见禁停标志，直接被交警叔叔贴罚单了。
　　趁着这母子两个纠结二百块钱罚款的功夫, 向喻秋已经赶到了警卫室门口, 询问有没有看到他俩。
　　在得到想要的答案后又直奔路边, 把正要往驾驶室钻的郝毅枫连拉带拽地拖出来，直接按到了车上。
　　本来已经进了副驾驶的郝妈妈, 见到儿子被不知道哪儿来的女人突然拎出去，先是一愣，随即也赶忙开了车门下来, 就听到那人在骂：
　　“这么穷啊，嗯？要不要我打断你的狗腿然后给你开个水滴筹？”
　　“靠，你谁啊！”
　　别看郝毅枫是废了点儿，但总归是个膀大腰粗的男人, 挣扎起来非常难控制。怒火攻心的向喻秋被他惹恼了，直接一拳就挥了上去，打得男人发出一声惨叫。
　　“哎哎哎！干什么呢, 怎么打人呢？”
　　郝妈妈摆着手上来试图把对方拉开，可向喻秋也不是吃素的, 当年在台上打疯了那个顶着大肚子的裁判都拉不开，更别提这种只有声波攻击的老妇女了。
　　“我操！疯狗吧你！”
　　郝毅枫两只手护着头，挡了几拳, 小臂被抽的酸痛，他也不知道这女人为什么这么大劲儿, 又急又气，抓住一个空挡狠狠一脚踹在了她的小腹。
　　向喻秋正专注于怎么在他脸上加料, 一时不备被踹中小腹，几乎是直直飞了出去，狠狠撞上了身后的私家车。车子装了报警系统，锐利的警报声一下响起，吵得人头痛难耐。
　　或许看热闹是人的天性，附近的商户和路人听到这动静，也都在好奇心的驱使下凑了过来。
　　“救命啊，打人啦！救命啊！”见围观的人越来越多，郝妈妈像是抓到了恶人先告状的精髓，赶忙呼救。
　　“闭嘴！打你是你该！”向喻秋朝旁边啐了一口，把嘴里的血腥味儿吐了吐，转头恶狠狠盯着母子二人，“把卡还给我！”
　　“什么卡？”
　　不是郝毅枫想装傻，而是他压根不认识眼前这个女人，更别提突然被要卡了，怎么可能给呢？
　　“书尧的工资卡，那根本――那根本就不是你们的东西，给我吐出来！”
　　“你是谁，我拿我女儿的卡跟你有什么关系？”
　　“你女儿？我呸！你也配？”向喻秋已经非常克制不骂脏话了，毕竟是个长辈，还是书尧的母亲，要骂也得她亲自来骂。
　　郝毅枫的脑子这时候却转得飞快，妈妈曾经跟他说过姐姐在合租，如果没猜错的话这位应该就是她室友，可是有必要这么急吗？
　　他还定定站在那儿思考这一切背后的原因，再回过神就看到妈妈已经和对方撕扯了起来。
　　郝妈妈不懂怎么打架，更不懂什么自由搏击，只是用着最原始扯头发的招数，在向喻秋脸上一顿乱挠，尖利的指甲在她脸上划出一道道红印子。
　　运动员身体的应激反应是很剧烈的，所以几乎是本能的，向喻秋抬了抬手，也没用多大力，郝妈妈倒在了路边，开始哎呦哎呦叫起来。
　　其实郝妈妈是想假装碰瓷引起路人同情的，所以只是被轻轻一推，她瞅准了机会要往下倒，却没想到直接一屁股摔在了马路牙子上，剧烈的痛感从脚底升起，直冲天灵盖。
　　说是报应一点也不假。
　　摆脱了郝妈妈的纠缠，向喻秋空出手来一下卡住郝毅枫的手腕向后掰去。冲他小腿肚子踹了一脚，人就应声跪地，开始和郝妈妈一起蹲在一旁装可怜。
　　向喻秋虽然生气，可也没到不打死人不罢休的程度，她可不想闹到警察出现。于是狠狠剜了一眼围观的人，果然，没人报警。
　　她嗤笑一声，一边觉得这些人没有报警把事闹大真是太好了，一方面又在心中狠狠唾弃他们这种看热闹不嫌事儿大的冷血。
　　拎着郝毅枫从地上起来，从她外衣兜里摸出那张银行卡，又狠狠把他推地撞在车上。
　　东西拿到了，气也解了，向喻秋捡起刚刚被甩在一边的外套，掸了掸上面的土，头也不回进了小区。
　　郝书尧明白，向喻秋被说脾气大不是没有道理的，先前职业的缘故，再加上很小的时候就泡在仇恨的坛子中，要如何让她冷静？
　　她不能，至少不应该让她憋着一肚子气没处发，何况那个不成器的弟弟哪怕是真的被打了她都一点不会心疼。
　　她也相信向喻秋下手知道轻重，可当真的看到她脸上一道道指甲印的时候，就知道事情没那么简单。
　　一时间，愧疚、心疼都涌了上来，赶忙去检查还有没有别的伤痕。
　　“你的卡。”
　　向喻秋夹着那张银行卡递给她，想回洗浴间洗洗胳膊上的土，可刚一转身就突然闷哼一声，差点摔倒，好在死死扶住了一把椅子。
　　她被郝毅枫踹了一脚，腰部直直撞在私家车的倒车镜上，起先倒是没感觉，可上电梯的功夫就疼痛难耐了。这会儿掀起衣服一看，一片红肿。
　　“对不起……”郝书尧把她扶到沙发上躺下，自己坐到一边，垂着头不忍心再看，“总是要你帮我解决这些麻烦……你说得对，我根本解决不了，这么多年了一直都是这样，我太没用了……”
　　“说什么呢，这种小事我顺手就能解决。”向喻秋强忍着腰痛往里挪了挪，在身前空出一片位置示意她坐过来，
　　“你呢，骨子里不是个软弱的人，只是没有恰当的沟通方式罢了。我不擅长讲道理，所以会做你的拳头，我们两个配合的话，所有事情都能迎刃而解了，对吗？”
　　“而且我说过，我喜欢你，你的事就是我的事，不存在麻不麻烦一说。我脾气不是很好，但如果你要求我忍着，我也一定会忍着。所以别担心了，有我在呢。”
　　小秋虚握着拳碰了碰她的手，眨了眨眼睛，笑得很温柔。
　　“你说她们是不是嫉妒我的美貌啊？怎么总是往我脸上打，你看看，破相了怎么办？”
　　看到书尧终于破涕而笑，她又开启了以往那副不正经的模式，略带委屈地用胳膊圈着她，可怜巴巴仰着头。
　　书尧被她臭不要脸的精神逗笑了，抬手轻轻在她腰上按了按，马上得到了反馈：
　　“啊啊啊！疼！疼！”
　　“你选一个，去医院还是上药？”
　　“上药……”小秋撅撅嘴，她才不想去医院闻消毒水味儿。
　　“那你等着。”
　　郝书尧快步进了房间，不一会儿抱着医药箱出来了，要她背过来，帮她一点一点擦药。
　　也不知道是困了还是怎么，等她帮小秋贴上膏药，再试着叫她却发现人已经睡着了，脸上的伤只好等她醒了再处理。
　　再等向喻秋揉着惺忪的眼睛醒来，天已经完全黑了，客厅的等没开，只能借着玄关的灯光看到椰奶趴在她脚边。
　　她能听到厨房里的锅在咕嘟咕嘟煮着什么东西，用力吸了吸鼻子，闻到了鸡肉的味道，看样子是某人又在为她炖鸡汤了。
　　“书尧？”
　　向喻秋试着动了动，果然她的身体一向结实，自愈能力强的离谱，这会儿除了偶尔扭动会传来刺痛感外，倒也没有太大的感觉，于是就撑着坐了起来。
　　“你醒了？怎么样，腰还疼吗？”
　　“嗯……腰不疼了，脸疼……”
　　她们母亲那辈儿人，也不知道是从哪儿练就了掐人的本领，身上哪块儿疼一掐一个准，而且后遗症都是刺挠挠的疼。
　　郝书尧听她这么一说，赶紧一边解围裙一边开了灯，没几步走到她身旁坐下，捧着着她的脸细细检查起来：
　　“还真是……有点发红了。”
　　“你妈妈指甲太长了，有机会让她剪一剪吧？你说不能有毒吧？”
　　“别瞎说。”书尧单手在医药箱里翻了翻，拿出酒精准备给她消毒。
　　刚刚还睡得懵懵的小秋，看到酒精的瞬间就不淡定了。她最怕用这种刺得神经都在痛的东西了，想躲，怎奈郝书尧用手把她头卡的死死得，根本动不了。
　　“你等等，先让我有个准备！”
　　“你怎么这么矫情？”书尧有些嗔怪地看着她，“给你十秒。”
　　“十秒好短哦，那这样，你之前说过怎么做就不疼了来着？”
　　书尧偏过头想了会儿，突然明白她在说什么了：“你是说吹一吹就不疼了那个？”
　　“对对对，你帮我吹吹没准就不疼了！”向喻秋飞快点点头，哪怕真的逃不掉，也要讨点福利。
　　“那你闭眼。”
　　吹个风而已干嘛闭眼，她又没有沙眼？虽说疑惑，但为了这还是照做了。可下一秒脸上感觉到的并不是清凉的风，而是……一个熟悉又陌生的触感？
　　向喻秋被吓得瞬间瞪大了眼睛，有些不可思议地看着她：“我，你……不是，你突然搞什么？”
　　“还能干什么？”书尧被她这副夸张的表情惹得笑了出来，心想：至于么？
　　“我觉得亲一下比吹气更能缓解疼痛罢了。”
　　“那你就亲一边啊……”向喻秋缓过神来，有些遗憾自己刚刚的表现，她应该表现地更惊喜一点啊！这可是书尧第一次主动亲她啊！
　　还没等她从自己打的噼啪响的小算盘里走出来，刺痛感就让她倒吸一口气，酒精已经被涂在了脸上，可当下却不觉得有多痛了。
　　“明天再换另一边。”
　　郝书尧帮她上好药就快速转身去了厨房，丢给向喻秋一句没头没脑的话，以至于她好久才反应过来，脸一下唰地红了：
　　“哎！为什么明天还要啊！”
　　“那就算咯~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天是作者没话说哦~


第44章 第四十四课
　　===========================
　　桦阳市教育局在临近年关的时候, 好像冲业绩一样，每隔一段时间就会发布一些通告，下到初高中生仪容仪表规范，上到教师课堂行为规范。
　　不过要说最狠的, 还是要属一条禁止在职高中教师在外私自补课的禁令, 直接断了老师们赚外快的路。
　　不过照现在的教育环境来看, 补课基本已经成为了学生们的日常。学校也意识到了这一点，所以干脆在周六加了一整天的课。
　　变成了集体补习。
　　“所以为什么你不代课还要去啊？”
　　以往这个时间向喻秋还在呼呼大睡, 她作为体育老师，周六自然不用去，因为学校还没好心到给学生们加体育课。
　　不过郝书尧不同, 宋主任还在呼北支教没回来，整个德育处只剩她和另一个一个管事儿的老师，哪怕是周六，只要学校里有一个学生, 她就不可能休息。
　　“我和你不一样啊，那么多学生要管呢，况且我在学校还有一堆工作要做。”
　　“怎么就和我不一样了……打工还这么积极……”向喻秋嘟嘟囔囔的, 显然是还没睡醒，揉着惺忪的眼睛坐了起来, “我送你吧？”
　　“你要困了就再睡会儿，我自己开车去就行。”
　　“没事，醒了醒了, 你等我十分钟哈！”
　　用向喻秋本人的话来说，她是个优点和缺点都很明显的人, 包括时间观念并不强这一点，可是一旦真的想做, 就没什么能难到她了。
　　于是还不到八分钟，两人就已经顺利下楼进了车里。
　　周六的清晨总是让人摸不清到底是热闹还是冷清：要说冷清吧，街上来来往往的学生，穿着校服很扎眼；要说热闹吧，除了苦着脸的高中生和晨练的老阿婆老大爷也没有其他人了。
　　这一代的父母在送孩子的问题上达成了一致，那就是能自己去的就坚决不送，所以比起工作日来一路畅通。
　　“向老师？你怎么周六还来？”警卫室的刘师傅正站在外面疏导学生，看到那辆张扬的保时捷立马就知道是谁，只是有些奇怪。
　　现在体育老师都这么不好当了吗？
　　“我送人。”
　　郝书尧解了安全带向前微微一倾：“刘师傅早上好。”
　　哦，原来是送郝老师！刘师傅一下了然，他自己不是个干巴巴的臭老头，家就住在一所小学附近，很喜欢和孩子们打交道，所以和桦阳二中的学生们关系都很好。
　　尤其是那个古灵精怪的秦馨，于是从她口中听到了一些虽然听不懂，但觉得很厉害的事：
　　全校都在磕向老师和郝老师的cp。
　　虽说他人到中年，但思想什么的还是挺开放的，更别说那天在校门口求婚的事让他至今记忆犹新，见到两个年轻人的时候免不了多看两眼。
　　慢慢的发现好像还真像那么回事儿？
　　“你不回去吗？”郝书尧没走几步就看到这家伙还在后面跟着，再跟就要跟进办公室了，才无奈地一转身，拦住了她，“不回去遛狗吗？”
　　好家伙，狗比她重要吗？想跟女朋友多待一会儿怎么了？
　　“我回去一个人多无聊啊……”
　　“无聊就多读书，充实下思想，不然就去随便逛逛，明天我再陪你。”
　　向喻秋又抬了抬头，觉得这么说好像有道理，也就点点头走了，临走还不忘来个恶心兮兮的飞吻，却被一门拍在了外面。
　　“郝书尧！”
　　===
　　天空阴沉沉的，好像要下雪，但这才刚进入十二月，不大可能。
　　向喻秋双手插着兜，她没想过就这么漫无目的地在街上闲逛，竟然都能看到一个熟悉的背影：
　　“钱正坤？”
　　“向小秋？”钱正坤像是见了鬼一样往她身后瞅了两眼，“只有你？”
　　“废话。”
　　“郝老师怎么没跟你一块儿？”
　　一阵见血。
　　“她……上班呢，所以放我一个人在家了……”向喻秋越说神情越低落，眼睛都不知道该往哪儿瞟了。
　　“你怎么跟个怨妇似的，至于么？”钱正坤很不屑地嘲讽了她一波，“她不得工作呢嘛，不赚钱你养她啊？”
　　那可不就是她养着么？再说了，她愿意！
　　向喻秋懒得跟他一般见识，冲他摆摆手，目光落到了他身侧得一个小姑娘身上：“你女儿？”
　　“嗯，来，叫阿姨。”
　　阿姨？
　　还没迈过而立之年的向喻秋平时很注重保养的，只要有机会，眼镜一戴，发型变一变，甚至都能被当作女大学生搭讪。
　　所以当下一边的眉毛动了动，一脸“要你小命”的表情狠狠瞪着对方，钱正坤也毫不示弱，回了一个“你能怎样？”的口型。
　　“姐姐好！”
　　“诶？”
　　两个还在眼神交锋的成年人都被这一声意想不到的称呼震惊了。
　　“诶，你好，来，姐姐给你买好吃的~”
　　赞赏的话在向喻秋这里一向很有用，更不要说是这么一个可爱的小萝莉，甜甜的小奶音叫得她心里舒坦极了，想到刚刚她爸爸还故意使坏，简直是天使和癞蛤蟆的区别。
　　“长得比你好看多了。”
　　“你有病啊！”
　　两人从高中认识到现在，完全消除了年龄间的隔阂，所以互怼这种事见怪不怪，当然如果不是钱悦在的话，两人嘴里的话可能就不会这么入耳了。
　　向喻秋拉着小姑娘的手，一人拿了一杯奶茶喝着，虽然聊的没什么正经话题，但还是笑得很开心。
　　“你爸爸在家是不是不洗脚啊？”
　　“是――”
　　在一旁听着的钱正坤马上就要抓狂了，这家伙都和她的宝贝女儿聊的什么啊？她女儿的耳朵脏了！脏了啊！
　　“咳――”缺点被扒的一点不剩的钱正坤无奈于没有借口打断，只好咳嗽一声，操着沙哑的嗓音，“中午了，悦悦我们去吃饭吧？”
　　“嗯！”小姑娘高兴地点点头，“要小秋姐姐一起！”
　　钱正坤显然是惊讶于女儿这么快的倒戈，有些不可思议地看着笑得一脸得意的向喻秋：“你用了什么收买我女儿？”
　　“这个。”向喻秋指了指自己的脸。
　　“脑子？”
　　“不，美貌。”
　　“滚！”
　　不得不说向喻秋哄起孩子来是个好手，平时钱悦在家是很挑食的，青椒胡萝卜一律不碰，可今天却把满满一碗蔬菜沙拉扫的一点不剩，吃完还擦了擦嘴：“我吃好啦！”
　　“真棒！姐姐下次再带你玩哦！”
　　“向喻秋，你真行。”哪怕是不愿意承认，可钱正坤确实佩服她带孩子的水平，发自真心地向她竖了个大拇指，“打算什么时候结婚生孩子啊？”
　　“咳咳咳――”向喻秋这不着边际的问题吓得噎了一下，嘴里还没咽下去的饭差点喷出来。
　　结婚？生孩子？她都没想过。
　　她和郝书尧刚开始交往还没两周，虽说她有心好好过下去，可结婚也想得太远了。至少不确定的因素还有很多，在她没有全部解决之前，一切都是未知数。
　　更何况生孩子？谁生？生下来谁养？如果可以她还是想再站上擂台，她可不想让郝书尧当家庭主妇。
　　不是为了父亲，而是为了她自己的梦想。
　　“你有病啊，正吃着饭呢你能不能别问这种话？”
　　“多正常啊，我也算你一个长辈，问问还不行了？德行！”钱正坤擦了擦嘴，又去帮女儿倒水，“说真的，你都快三十了，找个男朋友吧？”
　　“谁说一定要找男朋友？女……女朋友也不是不可以啊。”
　　“啊……我懂了，你和郝老师不会是真的吧？”钱正坤眯了眯眼睛，像极了瞄准猎物的獾，就这么注视着她。
　　“哎……”
　　向喻秋想扇自己一巴掌，怎么就这么嘴快？还没取得同意呢就露底了，于是默默点了点头。
　　不过钱正坤嘴巴很严，也就不担心他到处乱嚷嚷了，不然桦阳二中得翻个个。到时候校门口求婚的误会也许会被传成真事，那就更麻烦了。
　　虽说两人最后在一起本来就是无数误会构成的，可是没人会听解释，也没人信。
　　“在我看来啊，你俩真的很明显，以后收敛点吧。”钱正坤现在倒是拿出了长辈的态度，一副严肃的口吻，“学生们的眼睛很尖，虽说大家平时只是一笑而过，可难免回有别有用心的人，你懂我意思吧？”
　　和赵婕一样的说辞，弄得她要在风中凌乱了，难道真的有那么明显？还是说她俩因为同住一个屋檐所以一点感觉都没有？
　　“我知道。”
　　向喻秋当然知道，从出了校门那一刻就清楚了，社会和校园是截然不同的两个环境，就连学校都有学生之间互相欺凌的事件发生，更何况工作上涉及到利益了呢？
　　得到肯定的答复，钱正坤满意地点点头，冲女儿笑笑：“今天这顿饭你小秋姐姐请客哦。”
　　郝书尧这边手上工作多到忙不过来，一上午都没怎么休息。她也不明白为什么教学政策改了之后学生违纪的现象反而增多了，这些条条框框本来不就是为了让他们守规矩的吗？
　　先前孙主任在的时候被取了不少外号，什么大狗熊啊，大光头啊，方脸男什么的，虽然只是学生们之间叫着玩，但时间久了总会走漏风声。
　　孙主任表面不在意，还是一副铁面无私的样子，其实他心里也不好过：
　　什么时候学生和老师之间的关系只剩敌对了？教育的最终目的不是把人都教成木偶不是么？
　　坐着一上午，郝书尧腰都僵了，正想叫个外卖随便吃一口，办公室的门却被推开了。
　　“岳央？”
　　“郝老师，一起吃个饭吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　高亮！！！！
　　本文已入选幼苗培育，大家可以点进去活动页面为我培育，详细规则见活动页面！！期待各位小天使和我一起成长~
　　日更3000+望周知，催更请勿打负分谢谢！
　　感谢在2021-03-31 14:21:42~2021-04-01 12:58:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：友人a 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 第四十五章
　　===========================
　　周六的时候, 学校食堂并不会开放，食堂阿姨需要休息，可学生们不能。所以学生们被特殊允许带手机，方便叫外卖, 于是到了中午, 校门口又是一副拥挤的景象。
　　“我们去潇湘阁可以吗？”
　　“都可以。”
　　被直接找上门, 任谁都不好找借口推脱。于情，郝书尧在学校没少受岳副校长照顾, 如果驳了他儿子的面，保不齐会被穿小鞋；于理，两人算是熟人, 她这一副明摆着没人约的样子，不好拒绝。
　　不过岳央今天穿的板板正正，不知道是不是刚刚开完会赶过来，反正用意很明显, 只是找她来吃顿饭。
　　有了之前几次点菜被向喻秋吐槽的经历，郝书尧说什么都不要再看菜单了，尤其是想到自己对着纸犹犹豫豫的样子, 尴尬到脚趾抓地。
　　“来份锅包肉？”岳央笑起来露出满口大白牙，如果不是略显油腻的发型, 还是很入眼的。
　　“都行。”
　　郝书尧一直抓着杯子喝水，她其实很想给向喻秋打个电话问问她在干什么，因为一向闲不住的人竟然整整一上午都没来烦她, 说不奇怪是假的。
　　不会又睡回笼觉去了吧？
　　点单的服务员还在桌边摸鱼聊天，转头却发现这桌客人已经把单点好了, 还招手叫自己去收，有些不耐烦地走过去确认菜品。
　　“请问有什么忌口的吗？”
　　“没有。”岳央下意识抢答, 回过神来才尴尬地笑笑，“书尧，你呢？”
　　“我也没有。”
　　锅包肉这道菜制作时间很长，所以一般是最后一个上，也是整个桌子的压轴菜，常客并不会心急，可也免不了有新客人不耐烦。
　　于是两人就在一声声“服务员”中静坐着，一时没有合适的话题，尴尬的气氛越来越浓。
　　“那个……书尧，你元旦晚会有准备表演节目吗？”
　　“元旦？”
　　是啊，不知不觉已经十二月初了，气温一天天降下去，向喻秋早睡晚起的毛病也越来越严重，就像是要冬眠一样，她应该对季节变动很敏感。
　　“如果是和去年一样的话，有可能是诗歌朗诵。”
　　“别啊，诗朗诵多没意思。”岳央的手撑着桌子，身体前倾，“要跳双人舞吗？”
　　双人……舞？
　　郝书尧已经能想象到向喻秋听到这个消息后暴怒的样子了，那张白皙的脸每次生气都会变得通红，她还曾经调侃过是关公传人呢。
　　“还是不了吧，我不太会跳。”
　　“嗯……可以学嘛，你跳舞的话学生们肯定也会很高兴的，你说呢？”
　　说实话，岳央的语气听起来更像是劝说，而不是询问是否可以。这样的感觉让人很不舒服，她在想如果是向喻秋会怎么做？
　　大概会一杯水泼上去说：“老娘不乐意！”吧？
　　还是算了，这种风格不适合她……
　　“我考虑。”
　　什么考虑？考虑什么？郝书尧本来想开口直接拒绝的，可话一出口却变了味儿，只好默默又端起水喝了一口。
　　得到还算满意的答复，岳央有些得意，在兜子里摸了半天拿出一根烟，刚吸了一口就看到对方眉头已经皱紧了：
　　“抱歉，不知道你讨厌烟味儿。”
　　说着赶紧把烟在烟灰缸里拧了几下，他们这种商人出去免不了烟酒交替的，吃到兴头上包间就变成了蓬莱仙境一样，一群膀大腰圆的中年男人开始吞云吐雾。
　　所以刚刚完全是习惯，忘了女性一般都讨厌烟味。
　　“没事。”
　　一顿饭吃的又尴尬又迅速，还没等岳央想再套什么话呢，郝书尧就掏出纸巾擦了擦嘴：“抱歉，下午学校还要上课，我得回去了。”
　　“啊？”岳央嘴里还叼着半块儿锅包肉，有些含糊不清地说，“那我送你吧？”
　　“不用了，你先吃着，你大老远跑来，这顿我来请。”
　　说罢就摆摆手，头也不回地出了门。
　　说实话，不知道为什么，她以前见到岳央就很尴尬，现在嫌弃的感觉更甚，坐在他对面更是浑身都不舒坦，和跟向喻秋单独相处时的感觉截然不同。
　　而且从最开始就是那样。
　　她也忘了自己第一次见向喻秋的时候在想什么，只是觉得她和岳副校长两人鬼鬼祟祟的样子不像是在干好事，下意识关上门想跑。
　　但那个绑着单马尾探出来的脑袋，冲她笑了笑，属实让她安心不少。
　　对啊，以前一见到她就烦，现在一时半会儿见不到还有点儿想，这就是恋爱中的女人吗？
　　意识到自己的思想越来越“向喻秋化”了，郝书尧暗暗觉得不行，起码不能学她那些不正经的东西。
　　“喂，你在哪儿？”
　　“在外面逛街，怎么了？”向喻秋那边的声音很嘈杂，广告屏上不断滚动着房地产的广告，背景浑厚的男中音吵得她头疼，于是快步跑进商场，“要我现在去找你吗？”
　　“没有，我来查岗。”
　　“哦哟，那我被抓到了，打算怎么惩罚我？”
　　“就罚三天不跟你说话吧。”郝书尧强忍着要笑出声的劲儿，淡淡说道。
　　“啊？别啊！没，我什么都没干，我开玩笑的！”向喻秋求饶的声音一声大过一声，惹得路过的人忍不住侧目。“我真的只是在逛街啊！不信你听！”
　　“没有，开玩笑的，今天晚上放学会早一点，五点钟来接我可以吗？”
　　“当然可以啊，晚上想吃什么？”
　　“锅包肉。”
　　刚刚在潇湘阁的时候，他发现岳央似乎对这道菜情有独钟，于是就没好意思跟他分食，现在想想，还有点想吃，想起很久以前向喻秋也给她做过，从不挑食的她也要点菜了。
　　“好嘞，那我带着椰奶去接你哦？”
　　“好，我手边有事儿，先挂了，拜拜。”
　　“拜拜~”
　　直到挂了电话，向喻秋才反应过来，郝书尧腹黑的性格好像越来越明显了，尤其对她是一套一套的，偏偏自己还跟个二傻子一样总是上套。
　　想着做锅包肉要买好食材，她刚想抬脚走，目光却不经意间瞥到了一旁的首饰店。一般来说这些大商场的一楼总会开很多家卖首饰的店铺，可这家尤为特别。
　　去年刚刚荣获了珠宝全球设计大赛，在整个桦阳市仅此一家，而店铺的橱窗里展示着不少戒指，望着上面璀璨的钻石，她脚便先脑子一步动起来了。
　　“您好，请问有什么可以帮您的？”
　　店员是个穿着西服领带的男性，一见有人进来，露出了标准的八颗牙齿的微笑迎了上来。员工守则里清楚规定了，见到客人，不论是否有购买意愿，一律秉持尊重的态度接待。
　　“我……随便转转。”
　　说是随便转转，可脚就像自己有思想一样，引着她直接往放置钻戒的柜台走过去。
　　“这是我们当季的新款，以冰雪为主题的钻戒，每颗钻石都持有GIA的4c认证，所以关于品质您是可以绝对放心的。”
　　售货小哥满脸堆笑，站得板板正正给她介绍起店里的商品，做售货员的讲究眼尖，他一眼就看出这位顾客身上背的包价值不菲，于是直接介绍起较贵的款式。
　　“嗯……”向喻秋不知道为什么最近老喜欢看这些钻戒，搞得某宝都开始给她推荐了，“我再看看吧……”
　　售货小哥眼看单子要飞，连忙给她展示了更黑科技的另一件商品，没想到向喻秋笑了下，直接拍板：“好，我要了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【高亮】各位宝宝们务必要仔细阅读培育规则！
　　1.每日有效评论不少于30字！字数不够我大概率会去提醒的~
　　2.记得做分享任务和有效点击任务。
　　关于幼苗培育记录：个人中心>读书>培育记录
　　我会尽量给大家足够的时间进行培育，这个可以放心~感谢在2021-04-01 12:58:23~2021-04-01 21:49:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：友人a 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南有湍 10瓶；晚风秋茵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 第四十六课
　　===========================
　　“那个……书尧……”
　　郝书尧一接起电话就听到向喻秋欲言又止的声音, 马上就能猜到她要说什么了：“你晚上有事吗？”
　　“嗯，我妈叫我出去吃饭，说是有客人来了，所以就……抱歉抱歉, 晚饭我给你放在微波炉里了。”
　　“没事, 你去忙吧, 我回家给你打电话。”郝书尧不觉得自己有那么可怕，可她总畏畏缩缩的, “早点回来。”
　　“好~”
　　如果不是亲眼所见，向喻秋抓破头也想不到，和她们一起吃饭的竟然是岳央一家。
　　岳副校长和她妻子倒还好, 就是岳央这副油到让自己快吃不下饭的造型和身上不自然的香水味让她眉头紧皱。
　　“柒月阿姨，我先敬您一杯。”
　　岳央在酒桌饭局上如鱼得水，这些该有的礼节他是一点都不会落下，所以当下规规矩矩站起来, 很恭敬地敬酒。
　　敬完梁柒月，斟满酒的杯子又转向了向喻秋：“小秋，咱俩好久没见了吧, 来。”
　　来？谁要跟你来？
　　“我开车不能喝酒，你要不嫌弃的话我喝水。”
　　“不介意不介意。”
　　岳央仰头干下, 一低头却看到向喻秋抓着杯子的手一动不动，瞬间石化了。
　　“你怎么……”
　　“哦，茶凉了我换一杯。”
　　向喻秋把还冒着热气的茶倒在另一个杯子里, 又给自己填满水，才意思意思抿了一口。
　　岳央自知这人一贯就是这种对自己不冷不淡的态度, 于是不打算再找无趣，挪了挪屁股不爽的坐下了。
　　“柒月啊, 我们好久都没聚了，小秋在学校表现不错，实习期过了考虑转正吗？”
　　梁柒月正嚼着一口菜，戳了戳女儿要她自己说。
　　“嗯，会转正的。”
　　女朋友还被学校绑着呢，她不转正还有别的办法吗？
　　“那太好了，学校就需要你这样的新生力量，支教的时候那边的校长也对你褒奖有加啊！”
　　岳副校长说着就笑起来，手覆在桌子上，震得得桌子都在抖。
　　“不过小秋快三十了吧？打算什么时候找个男朋友啊？”做长辈的只有这点好处，就是可以随时询问晚辈的感情状况，顺便帮她们配对
　　听到这儿，母女两个同时唰地抬起了头，互相对了下眼神，就知道这父子两个在盘算着什么了。
　　可惜啊，只是算盘打得噼啪响，实际却没有任何能吸引人的地方。
　　母女二人对视一眼，都无奈地轻摇两下头，梁柒月显然是不打算为难女儿，擦了擦嘴：“我想让她自己选择什么时候谈恋爱，自己选择心仪的对象，不会干涉她的决定。”
　　这个从小到大都没怎么让她操心过的女儿，如今一回国就给她这个当妈的带来了重磅消息，虽说很突然，但也不是无法理解。
　　从小就崇拜的父亲突然去世，她没有被悲痛击倒，还带着仇恨活了这么些年，说实话有些对不起她。
　　更何况对象还是郝书尧，这个让她见了第一面就颇为欣赏的晚辈，梁柒月相信小秋能放下对杜北江的仇恨，很大一部分是她的功劳。
　　“啊……是这样啊。”岳副校长没料到这个精明强悍的女人会这么回答，事先准备好的话术都失效了，“那如果有合适的人选我给小秋推荐推荐？”
　　“再说――”向喻秋刚想开口拒绝，就被梁柒月踩了一脚，痛地呲了呲牙。
　　“那就麻烦你了。”
　　再怎么说岳副校长都是长辈，两家关系也不错，出于好心给出的建议自然不能快速否决。她家女儿果然还是太嫩了。
　　“不麻烦不麻烦。”岳副校长面上好声好气地迎着，背地里却不住给儿子使眼色，要他赶紧争争气，争取早日把这个小晚辈娶回家。
　　聪明如这母女俩怎么会不知道他打的什么算盘，懒得理罢了。于是完美发挥了干饭人的本质，安心吃饭。
　　一顿饭下来，岳央一会儿起来倒个水，一会儿叫服务员进来规整下菜品。向喻秋相信如果他能再加把劲，过几天没准都能来餐厅打工了。
　　这家饭店是新开的，之前她从未听说过，菜品名字倒是很新奇，就是味道平平无奇，比起潇湘阁来说差的不是一丁半点儿。
　　“怎么样，饭菜还合胃口吗？”眼看众人吃的差不多了，岳央头转到向喻秋这边，目的性很强。
　　“还可以。”
　　当然，“还可以”已经是她能给出的最高评价了。一向对食物抱有虔诚态度的向喻秋并不想瞎说一通，不然这么多年饭就白吃了。
　　“其实这家店是我新投资的，想叫你和梁阿姨来试个菜，但是不想因为认识的关系被勉强评价好吃，所以这样看来好像还不错？”
　　岳央今天没戴眼镜，说几句就忍不住抬手虚扶一下，反应过来有些不好意思地顺势摸摸脸。
　　“嗯嗯，是，还不错。”向喻秋敷衍了两句，说好吃？她自己都想笑。
　　梁柒月喝着杯里的茶，听了他这番话也只是笑笑，看到女儿明显不想理他的表情和岳央再明显不过的小心机，就知道有情况了。
　　可是能有什么用呢？心有所属的人就是这么猴急猴急地想回家。
　　看到女儿明显不耐烦了，作为老妈怎么能不帮一把呢？
　　“岳央啊，阿姨还有点事情要做，今天也不早了，要不我们差不多就走吧？”
　　“行，工作要紧。”岳副校长也吃好了，不着痕迹打了个饱嗝，“岳央，送送你梁阿姨和小秋。”
　　“不用了岳叔叔，我开车了，我俩一起回去就好了。”
　　“行吧……”
　　这母女俩，还真是一个顶一个奇怪。
　　整个饭局下来，向喻秋只觉得比以前俱乐部的应酬还累，当然，这个根源还是岳央。
　　于是一回家就开始了老样子，一副要死要活的表情摊在沙发上：“书尧――你说真有人会喜欢又渣又油腻的人吗？”
　　“会，现实中什么人都有，社会是多元的，要用包容的眼光看待。”
　　“你知道我想到什么了吗？”向喻秋爬起来，用脚轻轻踢着昏昏欲睡的椰奶。
　　“什么？”
　　“锡纸包肉，有包，又很油，哈哈哈哈哈。”
　　向喻秋似乎总能被自己冷的不行的笑话逗笑，郝书尧都见怪不怪了：“对了，今天岳央……”
　　“岳央？你怎么知道我今天跟岳央他们吃饭了？”向喻秋捏了捏有点酸的脸颊，“他新开了家饭店，请我们去试菜，结果真是难吃到爆！比你做的都……”
　　说到这儿，向喻秋瞟了一眼，就见郝书尧果然面露凶光：“你、说、什、么？”
　　“我说，不是，我只是单纯说……哎哎哎！别掐我！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　岳央这家伙真是老渣男了！！！
　　想干什么想干什么啊？
　　这里求一下预收文和隔壁同步更新《今天也要和老婆复婚》的收藏，谢谢各位！
　　感谢在2021-04-01 21:49:06~2021-04-03 02:30:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：R春r不知意 36瓶；离俞俞离、经年 24瓶；墨白、玄醉、1146号小行星 10瓶；江枫眠 5瓶；红豆煮酒jiu、如影 2瓶；长发直男、笑笑、大白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 第四十七课
　　===========================
　　岳央在打什么算盘向喻秋心里跟明镜儿似的, 可是她也没有能力阻止他天天对着自己冒油，总不能把他打一顿吧？
　　说起来打人这几件事，上次郝妈妈在她脸上抓的那些印子好长一段时间才消下去，她都差点以为自己要毁容了。
　　难得的一个周六, 向喻秋睡到自然醒, 翻身起来竟然看到郝书尧竟然还在？这可真是见了鬼了, 于是抬脚轻轻踢了踢：“你怎么没去学校啊？”
　　好梦被搅，任谁也不会开心, 郝书尧从被子里伸出手，一掌糊在故意使坏的人脸上，声音有些闷：“你是不是傻了, 开会不是说了么，临近元旦，周六给学生们排练节目。”
　　“哦……你不说我还真忘了。”向喻秋被打了一巴掌，却一点也不生气, 感觉有点冷又把腿收回被子，“那我们再睡会儿？”
　　“是我再睡会儿，你去遛狗。”
　　“啊？”
　　“如果你想让她尿在门口的话, 可以不去。”
　　椰奶这个狗东西，最近不知道怎么了, 一到七点就像疯了一样开始挠门，一副火急火燎的样子。刚开始几次向喻秋还吼它几声，到后来干脆不理了。
　　不过椰奶聪明的小脑瓜自然早有对策, 一旦没人理，就飞快去门口释放一下憋了一晚上的水分, 搞得向喻秋每天顶着一张臭脸训它，可它根本不当回事。
　　这种明晃晃的报复行为直到有人带它下楼遛弯后才有所好转。
　　郝书尧以前把椰奶教的很好, 别说在家撒尿了，就是憋到不行了，也要找些花花草草浇灌，于是向喻秋养在阳台的植物也跟着遭了殃。
　　被逼无奈，向喻秋只好爬出暖呼呼的被子，穿着睡衣打了个冷战，看了眼翻身又睡着的郝书尧无奈地轻手轻脚关了门出去。
　　等她用房间外的洗漱间把自己收拾完毕后，给椰奶套上狗绳就要走，刚开门就又被叫住了。
　　“多穿件衣服，这几天又降温了，小心感冒。”
　　不知道什么时候又醒来的郝书尧给她扔了一件外套出来，自己穿着睡衣站在门口，不免被冷气吹得缩了下脖子。
　　“好啦就遛个狗而已，冻不死的，你去睡觉吧一会儿我买早点回来。”
　　“嗯。”郝书尧点点头，打了个哈欠转身又进屋睡回笼觉去了。
　　等向喻秋站在楼道外，她才感觉到最近天气确实变冷了，早上寒风刺骨的感觉更甚，如果不是郝书尧丢给她的这件外套，她这会儿或许已经又上楼了。
　　“哎你能不能慢点儿！”
　　虽说每到星期六这个时间小区里并没有什么人，可是椰奶一个张四条腿的跑起来是相当快，再加上那么大的体型，向喻秋都快拽不住了，只好厉声呵斥。
　　但是屁用没有。
　　这狗就跟屁股上装了火箭一样拽都拽不住。
　　等向喻秋一路跌跌撞撞终于停下，就看到这条傻大狗在盯着一个方向一动不动，疑惑地挠了挠头，也顺着看过去。
　　就见到一只被一名男士拉着的和它同样品种的瑞士牧羊犬，只不过看样子应该是母的。
　　看着它直勾勾的傻狗样儿，向喻秋好像突然明白了一样，直接一巴掌扇了上去：“就为了泡妹子你就这么坑我？”
　　椰奶哼哼两声就没了下文，显然是在敷衍。
　　几分钟后，趁着向喻秋不注意的时候，椰奶瞅准了机会，嗖地冲了出去，连带着那根可怜的狗链上下飞舞，往主人身上抽了好几下。
　　那名男性注意到侧面的动静，也不急，只是默默挡在自家狗前，准备好要接受这条来者不善的大狗的攻击，却没想到这家伙竟然在他面前不远停住了。
　　向喻秋被自家狗差点抽死，好不容易左躲右闪的抓住了链子，废了好大劲才扯住这条傻大狗。
　　“你有病啊！突然跑什么！”向喻秋张嘴就骂，甚至还想踢上几脚，这是郝书尧赋予她的新权力，“对不起啊，吓到您了。”
　　“没事。”男人微微一笑，攥紧的拳头才慢慢松开，重新站在了自家狗身后。
　　男人看起来年纪并不大，三四十岁的样子，头发打理的整齐利落，穿着运动装，活力满满的样子，看起来十分清爽，比起岳央来可真是太解腻了！
　　“请问这位小姐你也住在这里吗？”男人礼貌地发问，谈吐间就知道身份不一般，“我刚搬来不久，对这儿的人不怎么熟悉，不过您的狗我见到很多次了。”
　　之前因为向喻秋赖床，遛狗的工作几乎都是郝书尧在做，所以男人没见过她也是理所当然。
　　“对，刚刚真是不好意思，是我没看好这家伙。”
　　向喻秋边道歉边微微欠身，她脾气暴躁又不是不讲道理，该有的礼貌可是一点都不差。
　　“没事，小狗见到同类很兴奋也正常，我叫罗维，很高兴认识你。”
　　“向喻秋。”
　　两人互相点了点头，算是打过招呼了，既然是邻居也不能太纠结这些小事，于是聊了一会儿就散伙了。
　　等向喻秋买了早点再回到家，一进门就对着椰奶开始骂骂咧咧，而被骂的对象脸皮比城墙厚，窝在沙发边一声不哼，连眼皮都懒得抬。
　　“怎么了？”
　　“你问它！”向喻秋一生气说话就不过脑子，在意识到自己说的话有多荒唐后脸变得更臭了，“这个色狗，我算是知道它最近想干什么了。”
　　郝书尧被她这半句话弄得摸不着头脑：“它想干什么啊？”
　　“它想找个伴儿！刚刚你是不知道，见了人家的狗就往上扑，我拦都拦不住！”向喻秋给自己打了一杯凉水，刚要喝就被抢走了。
　　“喝凉水对胃不好。”郝书尧帮她添了热水，才又把杯子递回，“你说的是罗维吗？”
　　这下轮到向喻秋摸不着头脑了：“你认识？怎么认识的啊？”
　　“遛狗。他好像还是个兽医，一个月前才搬来我们小区的，那条和椰奶同品种的狗叫盒子，一岁半。”
　　“你怎么知道的这么清楚？”
　　“我们聊过很多次了。在你呼呼大睡的时候。”
　　向喻秋突然觉得嘴里酸巴巴的，甚至有点嫌弃自己怎么这么能睡懒觉了，于是不满地撇撇嘴：“哦，那以后都我来遛狗吧……”
　　“你确定不是狗遛你？”
　　“我……”向喻秋还想再找个借口糊弄一下，却又马上被戳穿。
　　“我刚刚都看到了，你在追狗，还一直追不上。”郝书尧边说嘴角边露出一个意味深长的笑容，不过在对方看来却是再明显不过的嘲笑，“不过也好，正好帮你省了去健身房的钱，是吧椰奶？”
　　郝书尧揉了揉椰奶的头，傻大狗高兴地摇起了尾巴，还略显得意地瞅了向喻秋一眼，仿佛在说：
　　看到了吧？人不如狗就是这样！
　　她恨！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不管要发生什么，我先放个罗维在这儿。
　　真的很感谢各位培育我的读者们，看得人多了，给我提意见的人也多了起来，这绝对是好事！
　　我之前就说过期待和大家共同进步，所以今后一定会加倍努力！
　　下章放郝爸爸出来吧，我怕他再不出场就等不急了~
　　不出意外明天应该更不了，要备考，晚上挂假条，后天恢复更新，谢谢大家理解！
　　感谢在2021-04-03 02:30:19~2021-04-04 01:10:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿鑫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸢s 24瓶；木羽木羽 14瓶；林近处、听雨眠 10瓶；长长长长辛、bling 5瓶；顾妤 3瓶；夏茶微涩、49530787 2瓶；学生命苦、至尊贞子、吃糖嘛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 第四十八课
　　===========================
　　自从上次向喻秋把郝毅枫和郝妈妈赶走后, 那两人就一直没了消息。
　　不知道是知难而退了还是又在盘算着什么计谋，对她来说，不彻底让他们死心，放着永远是个威胁。
　　果然如她所料, 消闲的日子没持续多久, 从郝家打来的一个电话成功搅了两人的周末计划。
　　“所以……出什么事了？”
　　向喻秋吃着手里的早餐, 刚刚郝书尧接了个电话回来就面色凝重，显然是发生了什么事。
　　“我爸打来的电话, 说我妈住院了。”
　　“住院？”这到了年底老人家身体弱，又赶上气温变化无常，有个小病住院也正常, 所以向喻秋并没有多想。
　　“好像是摔到腿了。”
　　摔到腿……
　　向喻秋眨了眨眼，仔细回想着那天发生的事：她记得因为郝妈妈一上来就挠她脸，她就条件反射挡了一下，当时对方好像就一屁股坐到马路牙子上了。
　　不过那会儿她没仔细看, 抢回银行卡就转身走了，很可能是当时伤到了而她没发现。
　　虽说郝妈妈蛮横不讲理，可她到底是郝书尧的妈妈, 打断骨头连着筋，她把人打伤也确实不对。
　　“对不起啊, 应该是我搞得……”
　　“没事，你别太自责。我妈的身体我知道，应该没什么大碍, 我去看看她就好了。”
　　“那我跟你一起去。”向喻秋放下碗筷就要去穿衣服，却被马上拦了下来。
　　“你还是别露面了, 我爸也在医院，他这个人有点护亲, 如果让他知道，说不定你会挨揍。”
　　其实向喻秋是不怕打架的，但一想到如果真的打起来，那郝书尧夹在中间必定左右为难，所以还是别那么心急了：“那我送你去吧。”
　　“好。”
　　到了年底，医院里也乌泱泱全是人，向喻秋在停车场转转悠悠了五分钟都没找到停车位，只好不好意思地转头看了她一眼：“车子不好停，你就自己去吧，什么时候要走给我打电话，我来接你。”
　　“没事，到时候我自己回去就好，你去干自己的事就行。”
　　郝书尧在脑子里模拟了无数次再见到母亲会是怎样一副场景，可当见到她翘着二郎腿坐在床边啃苹果的样子，和旁边爸爸一脸不好意思看着她的眼神，立马就明白过来了。
　　也是，摔到腿这种事，不严重的话以往抠门的妈妈根本不屑住院，再加上她现在完全一副没事人的样子，肯定是在盘算着什么。
　　“妈，您的腿没事了吗？”
　　“哼。”郝妈妈白了她一眼，放下翘着的腿又躺回了床上，靠在床头开始哼哼呀呀，“老田！你看看这个白眼狼，不打电话都不懂来看看我！”
　　“你妈妈腿没事了，就是想叫你来看看。”田源有些不安地看着女儿，毕竟她知道自己老婆的毛病，架不住才给女儿打了电话。
　　“那……没事的话……”
　　“书尧，你知道妈妈的腿是怎么伤的吗？你那个室友是什么人啊？一点素质都没有，一见面就打你弟弟，你没看见你弟弟脸上被他打得青一片紫一片的！”
　　“还有，这是我，要给了其他人，她那一下没准儿给人打死了怎么办。”
　　“哪儿有那么夸张……”
　　别的不说，光是以她对向喻秋的了解，她这个人下手很有分寸的，光是对杜北江的态度就可以看出来，是恩怨分明的一个人。
　　“你听听啊，你听听，田源，你女儿这是什么态度！”
　　“哎哎哎好了好了。”田源摆摆手，示意老婆安静一点，刚见面就这样，真怕母女两个再吵起来，“书尧啊，你那个室友爸爸可以见见吗？我想跟她聊聊。”
　　“爸，您只关心妈是怎么受伤的吗？您怎么就不问问她是怎么带着郝毅枫上门抢我银行卡的？”
　　“我……”
　　“您想跟我室友聊，聊什么？难道要用拳头聊吗？”
　　郝书尧随母姓，这是从小到大都被朋友们称奇的事情，她本人并没有什么疑问罢了。
　　田源退休之前是桦阳市一家搏击俱乐部的教练，拿过不少奖，用他朋友的话来说，现在依旧宝刀未老，能打得那帮小年轻嗷嗷叫。
　　郝书尧可不觉得她父亲是会和和气气讲道理的人，因为他对老婆的顺从已经到了一种不可理喻的地步，以至于就连家里那么明显的重男轻女的风气他都能视而不见。
　　“你都听着了，老田，我看你也别管了，哎呦，我是个苦命人呐，养了这么大的女儿都不向着我，胳膊肘往外拐！”郝妈妈说着还愤愤锤了锤胸口，一副恨铁不成钢的样子，看得郝书尧一阵烦躁。
　　“那你儿子哪儿去了？怎么不叫他来？既然您没事我就先――”
　　“叔叔阿姨好！”病房的门被推开，向喻秋的脑袋先探进来，在确认郝书尧在后才整个进来，带着微笑的嘴角却在看到田源时凝固了，“老田？”
　　“小秋？”
　　此时目瞪口呆的还不止他们两人，郝书尧也是一脸迷惑的样子。虽然不知道到底发生了什么，可向喻秋明显和她爸爸认识，这又是怎么回事？
　　其实向喻秋在郝书尧刚走没十分钟就找到了停车位，在车上呆坐了会儿，突然有些不放心让她自己去应付她那对极品父母。
　　因为以她的理解，她们一家人除了郝书尧没一个正常的！
　　所以当下拍板决定上去会会郝爸爸，也提前探探风口，反正到最后还是要直面她父母这道坎。
　　可在真的见到田源前，向喻秋抓破头都不会想到，这个在她脑子被狠狠损了一顿的郝书尧的父亲，竟然是自己的师傅？
　　所以郝妈妈是她的……师母？
　　向喻秋和田源的相遇完全是一场不算愉快的意外，向志东出事的第二年，逐渐摆脱悲伤的小秋心中埋下了复仇的种子，可种子有了，还得需要有人来栽培。
　　于是跑遍整个桦阳市，靠着父亲以前跟她描述过的地址，找到了当时桦阳最著名的搏击俱乐部。
　　田源也是在那天，逮到了一个偷闯更衣室的小鬼。
　　对天发誓，向喻秋当时那个年纪，怎么会生出偷窥更衣室这种龌龊想法呢？她真的只是迷路了而已，况且这里面建的这么大，差点给她绕晕了。
　　回过神来已经被一个肌肉男拎起来了，吓得她一顿乱扑腾，一点用都没有。
　　“小丫头，年纪轻轻不学好学偷窥，嗯？”
　　“我没有，你胡说！”
　　“嗯？你说什么就是什么啊，等你爸妈来领你吧！”
　　田源就这么压着向喻秋到了擂台边，他下午刚好有课要教，可没想到，这小家伙竟然没趁他忙溜走。
　　“大叔，你教我自由搏击好不好？”
　　“不好。”
　　结束了课程的田源坐在椅子上喝着水，刚刚那帮臭小子可把他气够呛：一个动作反复做了那么多遍还是软乎乎的没力道，打什么自由搏击，去澡堂子给人搓背去吧！
　　“为什么啊？”
　　“为什么？小丫头，就你这身板，能顶住打吗？”田源抖了抖洒在衣服上的水滴站起来，“而且你偷窥更衣室的事儿还没算呢，你家长什么时候来啊？”
　　“不知道……”
　　向喻秋是真不知道，梁柒月昨天刚出差，也许是下周，也许下个月。
　　“别装，我今天就陪你在这儿等着，什么时候你家长来了再算账！”
　　“哦，那您等吧。”
　　田源也不知道自己造了什么孽，都晚上九点了还不见这小东西的家长来接，怕是不是亲生的。
　　“我说你……”
　　“我爸去世我妈出差，您指望谁会来接我？”
　　向喻秋期间除了上厕所就一直老实坐着。看田源的动作，从观感上来说，招式虽然华丽，但威力远不及向志东。
　　“大叔你出招的时候小动作太多了。”
　　“什么？”
　　“你进步的时候为什么要摇一下？”
　　“嘿？我说你个小丫头，怎么反倒教训起我来了，你懂这个？”田源很不服气，好歹他也算个教练，怎么还让一个小丫头指挥了？
　　“我当然懂。”
　　“你懂个屁！”田源从擂台上下来，边解护具边和她斗嘴，“真以为你是向志东啊，还教我……哎，不过他真是可惜了。”
　　“向志东是我爸。”
　　“啊？”田源张大了嘴，眼睛瞪得圆了一圈，“你别瞎说啊。”
　　向喻秋点点头，谁都以为向志东这种职业拳击手会想生个儿子继承衣钵，可没人知道他实际是个女儿控：“我没瞎说，您可以看我身份证。我爸爸的死不是意外，我明白是有人故意害的，所以我想报仇。”
　　“田教练，求您教我自由搏击吧！”
　　“嗯……”田源摸着下巴，显然信不过，“可你的仇人和你参加的比赛类型不一样，而且组别也不同，你不会是想干违法的事情吧？”
　　向喻秋没答话，只是垂着头盯着自己的鞋，她想干什么再清楚不过。
　　“不过说到底，你现在年龄还太小，有这种不成熟的想法很正常，我可以给你个机会。”
　　“什么？”
　　只要有机会，就有希望。
　　“既然要学，我不管你男女胖瘦，两个半月的时间。”田源指了指挂在墙上的学员名单，“给我爬到第一名。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【高亮】本文预计于本周五，也就是4.9入v，倒v章节在第三十七章 ，入v当日掉落万字，v后日6三天，幼苗培育的各位不用急，入v并不会影响任务，谢谢大家支持！
　　小秋在第十三、第十四章 的时候就说过约师傅去吃饭，然后郝妈妈的那句：“你爸不知道跟谁出去吃了。”算是伏笔吧？
　　走剧情的话反正会慢慢来，因为事儿太多了，向喻秋的仇没报，郝书尧家里的事儿没解决，俩人还要走很长一段路。
　　另外最近几天育苗的原因，收到了许多来自各位读者的鼓励，真的很感谢每一位看到这里的人。
　　接下来会加倍努力地，抓住每一个机会！
　　另外求一下隔壁文《求你让我做个人吧》的预收。
　　还有同步连载的二女鹅《今天也要和老婆复婚》的收藏！
　　感谢在2021-04-04 01:10:29~2021-04-04 18:03:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沙晨暴 30瓶；江枫眠 5瓶；煞笔蓝毛soft的亲妈、焱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 第四十九章
　　===========================
　　“所以你最后用两个半月爬到了第一？”
　　从医院出来, 郝书尧在路上听完她的心路历程，算是彻底搞清她和爸爸的关系了，也难怪刚刚见到的时候那么惊讶。
　　“没有，怎么可能啊, 你爸就是想故意刁难我。”
　　“那最后你是怎么说服他的？”
　　“死缠烂打。”
　　郝书尧觉得头顶有一条条黑线落下, 不过仔细想想也是, 她那个性格确实做得出这样的事。
　　向喻秋把车停好，却也不急着下车, 扭头看了她一眼：“你怎么跟你妈姓啊？我是一点儿都没想到你爸会是老田。”
　　如果郝书尧的父亲是随便哪个她不认识的人，能用的办法就多了，晓之以情动之以理, 再不济贴点钱进去，怎么说也要把郝书尧从家庭的魔爪中救出来。
　　可是对方偏偏是有恩于自己的师傅。
　　刚刚还在医院的时候，得知向喻秋是田源的徒弟后，郝妈妈心里的小算盘立马打得咣当响, 话语间明里暗里都在说要住院费的事儿，不过都被两人自动屏蔽了。
　　拿脚趾头想都知道这笔所谓的“住院费”又会被拿去给郝毅枫做投资，最后还是会血本无归。
　　“住院费你打算怎么办？真要给啊？”
　　“不给。你觉得我妈的样子很像是真的受了伤的样子吗？”
　　向喻秋摇摇头, 她妈妈说话嗓门那么大，想认为是受伤了都难。
　　“况且这么多年我往家里寄了不少钱, 哪怕真的有伤要治，也该我那个不争气的弟弟来出钱。”
　　“就是嘛，我家郝老师拎得清。”
　　有句话说得好：在学校的日子度日如年, 在家的日子眨眼就没。这些话对学生们受用，老师们对此也同样深有体会。
　　如果非要揪出一个当代最划水教师的话, 那当然非向喻球莫属，还没有之一那种。
　　倒也不是说她不认真对待教学内容, 只不过是摸鱼的心人皆有之，在她这里被放大了无数倍，而根本原因，还是某个成功复职班主任的人。
　　“郝老师！”
　　在学校里，不光是学生见到老师会打招呼，老师们相互之间也会客套一下，可也没人大胆到直接抱上来问好的地步，除非那个人是向喻秋。
　　“你先放开行吗……”郝书尧看了看几乎要整个挂到自己身上的人，无奈地用手推了推她那张欠打的脸，“这是学校。”
　　“我当然知道这是学校了，同事之间打个招呼而已啊？”
　　有些人，真是三天不打上房揭瓦。
　　向喻秋捂着被厚厚的课本敲得嗡嗡响的脑袋，都怀疑自己要被打傻了，在后面嘟嘟囔囔不知道在抱怨什么。
　　“我要去上课，你跟着我干什么？”
　　“我也有课要上啊？”向喻秋眨巴眨巴眼睛，她怀疑郝书尧提前步入老年痴呆的状态了，居然都忘了她今天有课，“真的假的啊你……”
　　被这么一说，某个刚刚还很无奈的人脸上的温度迅速升高，尴尬于自己自作多情：“我真忘了，抱歉。”
　　于是，在郝书尧的道歉声中，向喻秋一脸疑惑地看着她进了高二十四班的教室，刚要迈出去的步子瞬间就停住了，叉着腰站在班门口，静静等着上课铃响起。
　　“同学们我们上……”
　　“啊？郝老师，这节不是体育吗？”
　　“是啊，我都看到小秋老师了！”
　　“不过郝老师刚回来，占就占吧！”
　　其实整个班的人从刚刚郝书尧进来的一瞬间就不淡定了，向喻秋通知他们这节课因为操场跑道积雪所以上室内，还答应给他们放电影来着，那他们班主任进来是要干嘛？
　　难不成又要占课？
　　他们可永远忘不了刚开学的第一节 体育课，班里直接上演了一幕《关于我们的两位美女老师因为占课问题吵起来了我该怎么办？》这种狗血剧情。
　　“郝老师？”
　　果然吗？世纪大战第二轮要来了！
　　一众学生都伸长了脖子，也不知道在期待着什么。反正每次看到这俩老师同时出现，总有有趣的事情发生，比如在学校门口求婚这种惊为天人的操作。
　　向喻秋这次一反常态地没有绷着脸，而且看那表情似乎是想笑却又不敢笑，一副要憋出内伤的样子：“你记错课表了。”
　　“真的？”
　　“真的，我保证这节是我的体育课。”
　　急吼吼等着看热闹的一帮人还在猜这俩老师会不会又吵起来呢，就看小秋老师笑得那叫一个灿烂，拉着他们班主任直接就往门外走。
　　这是要决斗了？
　　他们是想看热闹，可门被无情地关上了，秦馨一个激灵窜起来，踮着脚就贴到了后门玻璃上，她可不能错过这一幕。
　　“你怎么了，最近心不在焉的？”
　　向喻秋觉得她最近心里绝对憋着什么事儿没说，总是举着书发呆不说，一向精明到过分的人居然会记错课表。
　　“是……但也不是什么大事，你先去上课吧，晚上回家说。”
　　“行。”
　　外面电闪雷鸣的，再加上楼道里黑灯瞎火的，秦馨是一点儿有用的信息都没听到，气地狠狠跺了下脚，却被推门进来的向喻秋抓了个正着。
　　“你们郝老师最近刚复职，都给我老实点儿啊，谁敢惹她生气看我怎么修理他！”
　　这下，除了秦馨这个饭头，底下一帮子人疑惑的表情更甚：这俩人什么情况？
　　说实话，向喻秋一点都不喜欢雨天和雪天，从小时候开始，似乎下雨下雪就成了任课老师们抢占体育课的完美借口，更何况像她这种从来不看天气预报的人，十次下雨有九次都是浑身湿漉漉回了家，小时候没少因为这个被梁柒月打屁股。
　　不过现在时代不一样了，她支楞起来了，被雪浇了回家不光不会被打屁股，甚至还能讨到一个温暖的拥抱。
　　郝书尧这次能成功复职，岳副校长又是大功一件，所以当下向喻秋一下班就屁颠屁颠去给那个慈祥的胖大叔送礼去了，结果回来的时候不凑巧赶上了鹅毛大雪。
　　“头发擦干一点，别感冒了。”
　　“可是我饿了……”向喻秋委屈巴巴地撅撅嘴，完全和椰奶讨饭的时候一个样。
　　“不擦干净不许吃。”
　　“行行行……你也就能凶我了……”
　　都说哪里有压迫哪里就有反抗，可向喻秋哪敢啊，但凡郝书尧一个眼刀飞过来，她就差打滚卖萌求饶了。于是拿毛巾在头上一顿乱卷，顶着一头炸毛坐到了餐桌旁，头也不抬地开始干饭。
　　“你下午说有事，是什么事啊？”
　　“就是我妈住院的事，她那天不是管我们要治疗费来着吗？”
　　“嗯，然后呢，你不是说不给了吗？”向喻秋嘴里塞着馒头，含糊不清地应着。
　　“如果只是装骨折我可以不给，但是你看这个。”郝书尧把一直在手边放着的手机推到她面前，“诊断报告。”
　　向喻秋疑先是惑地看了她一眼，低下头只看到照片上一张纸上印着加粗的黑色字体：肝癌。这下眉头皱的更厉害了。
　　要说这郝妈妈的手段，她只能竖个大拇指说：高明！
　　眼看一计不成又生一计，这速度都能赶上老母猪生崽儿了，只不过动的都是歪脑筋，很容易被人识破罢了。
　　“假的吧？”
　　“不清楚。”
　　现代医学和科技都发达了，患者姓名都是电子印制上去的，一般不可能有假。再加上一系列惩罚措施的出台，一般脑子灵光点的医生是不会蠢到为病人开假诊断报告的。
　　只不过郝妈妈这个作妖的本领，难免会找到什么臭味相投的人来帮她搞这些事。
　　“那你的意思？”
　　“我想出一半的钱，帮她治病。”
　　向喻秋正塞了一块馒头进嘴里，胡乱嚼了几下勉强咽下去，听到她这话筷子也撂下了：“为什么啊，你不觉得她在骗你吗？”
　　“但我不能视而不见。我出一半，郝毅枫出一半，但是他欠我的还是得还，这样是最好的办法。”
　　“可是……”向喻秋真的很不理解，为什么明明都闹成这样了却还要帮？郝书尧的性格也太老好人了，“你这次给了，万一她真是骗你的，那你的钱可真的拿不回来了，而且你都看到了，晚期。”
　　肝癌晚期，也不知道是怎么想的，郝妈妈居然能想出这种不吉利的病，她难道不知道癌症这些病印上晚期的字样就基本没救了吗？还是说知道是这样才故意为之的呢？
　　“可她是我妈。”
　　“可她有当妈的觉悟吗？虽然我这么说有点不礼貌，但是书尧，你难道不明白吗？她压根就失去了做家长的资格！”
　　向喻秋的声音一下拔高了一倍，她是又急又气，重话不好说，可说轻了又一点效果都没有。
　　郝书尧性格好并不代表她不倔，有时候钻起牛角尖来能和她不相上下，这点她从支教出发前那次争吵就看出来了。
　　更何况那天的场景已经烙在她脑海里了，一个当妈的寒冬腊月敲女儿家的门竟然只是为了抢一张银行卡？说出去都觉得荒唐！
　　在她的观点里，做了坏事错事就一定要受到惩罚，也许郝妈妈真的生病了，那也是自己作出来的，何况现在三分真七分假呢？
　　“你觉得她可怜？我觉得那是她活该，大病小灾的倒是想起你来了，她儿子就是个饭桶吗？反正我不答应，这钱你不能给，就让她病着去吧！”
　　“向喻秋，你知不知道你在说什么？”郝书尧抬头定定看着她，神情变得严肃，“不管怎么说她都是我妈，我爸的至亲挚爱，难道要我眼睁睁看着我爸痛苦活完下半辈子吗？”
　　“我当然知道，我是说她活该病着！”
　　啪！
　　筷子被狠狠拍在桌上，这似乎是她第一次见郝书尧以一种居高临下的姿势跟她说话，而且严肃的不像话。
　　“向喻秋，你今天给我去睡沙发，什么时候管好你的臭毛病再回来!”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【高亮】本文预计于本周五，也就是4.9入v，倒v章节在第三十七章 ，入v当日掉落万字，v后日6三天，幼苗培育的各位不用急，入v并不会影响任务，谢谢大家支持！
　　感谢在2021-04-04 18:03:27~2021-04-06 01:09:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿鑫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沙晨暴 70瓶；星夜极云 52瓶；雾雾子 20瓶；冰羽 10瓶；落日余晖倚晚晴 2瓶；洲清、如影、陆百叁拾@ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 第五十课（倒v结束）
　　====================================
　　“不是, 我有什么臭毛病啊？你给我说清楚！还有，哪儿臭啊！”
　　距晚饭时那场争执已经过去了快三个小时，正是向喻秋该睡觉的时候了，可她却还在卧室门口纠结郝书尧说的那句话, 没办法, 她进不去卧室门了啊。
　　“那我睡外面你总得给我拿床被子, 万一冻感冒了怎么办？”
　　话音未落，一卷被子从门口扔了出来, 直接罩在了她头上，挡得她路都看不到，跌跌撞撞摔在了地毯上, 还差点把椰奶踩个半死。
　　“椰奶，进来。”
　　椰奶这个叛徒，完全不管平时给它铲屎的向喻秋死活，听到主人喊, 屁颠屁颠顶开门进了房间，这下彻底点燃了向喻秋心里那股火：“你适可而止啊！让狗进去睡是什么意思？”
　　不过回应她的只有窗外飞机划过的轰鸣，还有大将歪着头发出一声疑惑的：“嘎？”
　　“嘎个屁你嘎, 睡觉！”
　　第二天一早，两人谁都没搭理谁, 一场莫名其妙开始的冷战在两人间展开。说实话，向喻秋并不觉得自己的话有什么实质性错误，如果轻易就松口, 就违背了她的性格。
　　郝书尧也不是真生她的气，她自己也带着半信半疑的态度, 可是这话偏偏从那家伙嘴里说出来，她觉得起码人不能, 至少不应该说风凉话。况且如果她嘴上没把门的，自己早晚会被她气死。
　　于是今天早上，警卫室的刘师傅没有见到两位老师同乘一辆车来的场面，还有些奇怪，刚好秦馨迟到了和他打招呼，赶紧把这个消息告诉了她。
　　没想到小姑娘却是一副“能有什么大事？”的表情：不就是大热cp之间避避嫌吗，她可见多了，没准儿过几天就好了，而且她现在被两位老师养得嘴刁了，觉得发到嘴边的糖都不甜了。
　　最好有那种拿放大镜才能看到的糖，混着玻璃渣才带感！
　　“哎我说，你有病吧，一会儿还有课呢，你说请假就请啊？”
　　“待不下去了，你看郝书尧那什么态度啊，我跟她打招呼她还假装看不到，疯了吧？”
　　刚刚课间操的时候，被冷落了一个上午就受不了的向喻秋试着跟她打招呼，结果被彻彻底底无视了，搞得她当即就想挠人，正好钱正坤路过，发泄似的一肘子锤在他肩上，立马就得到了反馈。
　　钱正坤根本想不明白，为什么明明昨天还好好的两个人转眼就开始冷战了，而且还一副不共戴天的样子，果然，向喻秋这个傻家伙只会惹人生气！
　　“我说你，是不是又说了什么话气到郝老师了，不然她是不会这样的。”
　　“没说什么啊，我只是很正常地在阐述观点，你说她是不是傻子一个，明明知道是骗局还要去送钱。”
　　趁着离上课还有不短的时间，向喻秋把两人昨天发生的一切给他复述了一遍。当然，是个人精简版本，省略了不少细节，包括她被赶去睡沙发的事情。
　　“你听听你说的话，得亏郝老师性格好，不然我一个大嘴巴子就打上去了！”钱正坤恨铁不成钢地拍了拍大腿，“你还是想想怎么道歉吧……”
　　“道歉？”向喻秋一嗓子差点破音，“我才不道歉，我要证明给她看我是对的！”
　　学校是一点都待不下去了了，思来想去找了个吃坏肚子的借口，找主任签了张假条就拿着出了校门，多出来的那节课只好委屈学生们上自习了。
　　当然，百分之百会被任课老师占。
　　向喻秋不笨，不如说在某些方面很聪明，昨天看着气氛不对劲就先把那张诊断报告地图发到了自己手机上，这会儿开车直奔医院去了，她到要看看郝妈妈到底在耍什么花招。
　　“嘶……这个报告单，没什么问题吧？”老医生眯了眯眼睛，还生怕看错似的，又喊了自己的学生来，“你来看看这张单子上有什么问题吗？”
　　年轻的男医生歪着头好一会儿才抬起来：“没错啊。”
　　居然是真的？莫非她真的好心办错事了？
　　向喻秋心里现在突突的，毕竟昨天说了那么多不中听的话，要是对方真是病号，先不管郝书尧什么态度，这么说是要遭天谴的。
　　“那……治疗费得花多少钱啊？”
　　“这个没有准数的，治疗情况还要看患者的身体条件和选用的治疗方案，患者是男性的话不良习惯更多，治疗难度会大一些。”
　　男性？向喻秋眼睛瞪大了一圈：什么男性？
　　“不是，您再好好看看，这位是女的。”
　　“女的？”这下年轻医生也不淡定了，抓起向喻秋的手机，眼睛都快戳上去了，“不是啊，这绝对是位男性的诊断报告。你看这个检查号，我们医院统一给男性编号01开头，女性02，这个是一定不会错的。”
　　“名字可以改吗？”
　　“名字都是挂号的时候和身份证绑定的，不可能伪造，除非有人p了图。”
　　这下都清楚了。
　　弄清楚怎么回事后，向喻秋反而更想笑了，居然真有人会拿自己的身体健康开玩笑，真是为了自己的宝贝儿子什么都做得出来。
　　靠！
　　老娘沙发白睡了！
　　虽然金隅雅苑那套家具都是她精挑细选的高档货，但一伸手一睁眼发现旁边没有那个人，还是感觉心里空落落的，所以一晚上憋了一肚子气。
　　不行，也得让郝书尧试试孤身一人睡沙发的滋味儿！
　　盘算着自己小计划的向喻秋，天刚转黑就回了家。从楼下看到客厅的灯亮着，心下生疑，又在开门的时候遇到了郝毅枫，顿时气不打一处来。
　　“你丫又来干什么？上次挨打不爽是吧？”
　　向喻秋咬紧牙关，拳头被攥得咯咯响，下一秒就要扑上去，却被赶来的郝书尧死死抓住胳膊，领着上了楼。
　　门一关，两个人该怎么吵该怎么闹就没人知道了。
　　“他来干什么的？”起初，向喻秋还能保持正常的音高和语调，因为在她看来，郝毅枫登门无外乎两件事：借钱或是抢钱。
　　“我叫他来拿钱的，给我妈治病，我们说好了，一人一半。”
　　“你真给了？”
　　郝书尧点点头，没作声，却没想到对方直接把拿在手上的外套摔在了桌子上：“你疯了吧？我去给你要回来！”
　　“向喻秋！你怎么就不明白呢？我以为你知道失去亲人不好受……”
　　似乎是被这种激动的情绪感染，郝书尧的声音也不自觉抬高，听起来充满了责备之意，责备她的不明事理。
　　“那是两码事！”
　　怎么就不明白呢？到底是谁不明白啊？
　　向喻秋把手机摸出来往桌子上一甩，顾不上动静大，很不客气地说：“我去医院问过医生了，这就是张伪造的诊断书，你妈妈名字，性别却是男。”
　　郝书尧一副不敢相信的表情，在她的印象里，起码没人会傻到咒自己得绝症来博取同情，更何况只是为了……要她的钱？
　　一瞬间，心中对于家人最后的信任被打破。同样，她不顾劝告的行为，也让向喻秋彻底炸毛了。
　　“我以为……”
　　“你以为？郝书尧！为什么你就不信我呢？还是觉得我会害你？”向喻秋在房间里来回踱步，扰得椰奶时不时抬头看她两眼，最终还是察觉气氛不对，没敢出声。
　　“都这么大的人了，做事还这么冲动不讲逻辑，我都懂得实现去医院求证一下，怎么你就不懂呢？”
　　向喻秋不是心疼那一两万的钱，而是在乎她被人骗的一愣一愣的，被卖了还给人家乐呵呵地数钱。一次两次她能帮，可这次明显已经晚了。
　　“对不起，我的错。”
　　郝书尧叹了口气，知道她在气头上，说什么都听不进去。虽说这事欠妥，可在她看来也是很无奈的，木已成舟，又能有什么办法呢？
　　“你对不起谁？你是在对不起自己的辛苦知道吗？她们可以不顾你的生活、不顾你的事业，可我总不能――”
　　向喻秋一激动说话就张牙舞爪的，像是要生吃了谁一样原地乱转，看什么都不顺眼，甚至连椰奶那一坨白毛都嫌扎眼：“边儿去！”
　　被迁怒的椰奶无辜地哼了一声，踮着小脚跑上楼去了，把战场留给两个女人。
　　“你先别生气，先坐下。”郝书尧放弃了冷应对，因为她发现，向喻秋这个人，越不理她她越来劲，
　　“我就不！”
　　“坐下！”
　　于是，刚刚还气地呼呼直冒火的向喻秋撅着嘴，一屁股坐在地毯上，一手托着下巴，头扭向另一边，既不说话也不看她。
　　“你干嘛！”
　　发现郝书尧又要以揉脑袋的方法给她物理降燥，向喻秋下意识一巴掌把她的手打掉，都是劲儿明显用大了，发出了异常响亮清脆的声音。
　　于是又懊恼地扭过身子，背对着她，现在不知道是在气谁。
　　“对不起，我错了，我是说真的，以后再也不会这样了。”郝书尧被无缘无故打了，却也不生气，等麻痛感消失了又顺手塔在她肩上，“我们小秋老师最聪明了，今后我改过自新了，有事一定先跟你商量好不好？”
　　难得郝书尧不腹黑了，不过她就是这样的人不是吗？从刚认识她起就是这样，懂事到让人心疼。
　　“那说好了啊，下次再有什么事，不许瞒着我，也一定要跟我商量……哎，我说你――”
　　向喻秋绝对没想到郝书尧会从背后抱上来，两人从进了家门就开始吵，连空调都顾不上开。说实话，还没到供暖的日子，家里还是凉飕飕的，不过现在就暖和多了。
　　于是她本来就没多大的火马上消散了，轻拍着她的手背：“没事了，晚上想吃什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【高亮】本文预计于本周五，也就是4.9入v，倒v章节在第三十七章 ，入v当日掉落万字，v后日6三天，感谢大家的支持。
　　其实小虐伤身，大虐养生，下章我们就开虐吧？
　　你们不说就当默认了啊！
　　感谢在2021-04-06 01:09:28~2021-04-07 20:05:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：程潇老公 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：离一 61瓶；清水捡豆子 40瓶；星夜极云 8瓶；落日余晖倚晚晴 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 第五十一课（三合一）
　　=====================================
　　向喻秋的火气来的快去的也快, 被郝书尧半哄半邀请之后，当晚乐呵呵地抱着被子又回了房间。看来香香的女朋友还是非常有吸引力的。
　　只不过显然她那晚的做法激怒了一向很记仇的椰奶，于是某日早上，她的拖鞋就被毫不留情扯了个稀巴烂。
　　“你家狗是哈士奇的串种吧！”
　　一大早, 光着一只脚踩在地上的向喻秋惨嚎一声, 看到自己拖鞋的尸体毫不犹豫就捡起来追着这条大傻狗一顿打。不过椰奶这次失算了, 完全没想到一向护着它的亲主人会帮向喻秋出气。
　　哼，果然, 女人心，海底捞！
　　椰奶挨了一顿混合双打，转头气呼呼跑上了二楼去骚扰睡得正香的大将。
　　明天就是学校举办元旦晚会的日子, 到时候全校的学生都会聚集在最大的礼堂，共同欣赏师生们精心准备的节目，也算辞旧迎新。
　　向喻秋自从上次和约书亚借过西装之后，发现她还是喜欢职业风格的正装, 就又特意定制了一套正装，于是这会儿正站在镜子前欣赏自己的装扮：“你看你看，我这样穿是不是有点太好看了, 万一被别人看上怎么办？”
　　“那你还不如打电话叫赵老师来看看。”
　　“没，我就随口说说！”
　　不提还好, 一提她就心慌。她总觉得郝书尧对于赵婕怨念很深的样子，大概是恋爱中的女人很护食吧？一旦她说出有歧义的话，对方就会立刻搬出不知道在哪儿的赵老师来吓她。
　　“别啊, 我说真的，赵老师应该回来了, 她也被邀请了。”
　　“啊？”
　　还没等向喻秋把脱下来的衣服叠好，放在客厅的手机就响了, 她急急忙忙就要出去接，却马上被郝书尧拉住了，还颇感无奈地看了她一眼：“我说你能不能穿上衣服再走……”
　　她这才反应过来自己刚刚试衣服脱得只剩一件内衣了，随手抓了一件套在头上就往客厅跑，结果没想到还是个高领毛衣，她一时没找到领口在哪儿，在里面钻来钻去。寻着声音摸到了手机，蒙在衣服里翁里翁气地接了起来：“喂？”
　　“喂？小秋老师，你在哪儿？”赵婕听到这声响，以为她被闷在罐子里密封了。
　　“呼……在家呢。”被赶来的郝书尧从领口里解救出来的向喻秋松了口气，冲她竖了竖大拇指，“怎么了？”
　　“我想请你吃个饭，郝老师有空的话也一起来吧。”
　　“好啊，什么时候？”
　　向喻秋顺口就回答了，反应过来才发现自己忘记问郝书尧什么意思了，只好尴尬笑笑，偏过头小声问她：“可以吗？”
　　“我晚上要帮忙确认场地，你们去吧。”
　　“哦……”
　　赵婕那边只能听到一阵OO@@，隐约听到郝老师说了不去，也不知道该不该高兴，她可以非常大方地承认自己还喜欢向喻秋这件事，只是无法纵容自己成为破坏两人感情的罪人。
　　她自从回了老家，家里头的父母和亲戚都跟打了鸡血一样，乐此不疲地给她介绍相亲对象。介绍就算了，还都是一些看着就很低俗的老男人，有几个臭钱罢了，其中有一个竟然直接问了她很失礼的问题。
　　这可彻底颠覆了刚刚从教不久的她，更何况她还是不甘心一样，每每都会拿向喻秋和他们作比较。
　　如果早点遇到她的人是自己，如果陪伴在她身边的是自己，结果是不是会不一样？
　　“晚上七点半吧，顺便把上次你欠的那顿饭请了。”
　　饭？什么饭？
　　脑容量本来就不够的向喻秋在原地愣了好一会儿，才反应过来：原来都是自己当年欠下的风流债啊！
　　那会儿运动会结束后，赵婕借着请客吃饭的名义带着自己去了桦阳市相当高端的酒店吃饭，现在想来，原来之前的这些都是她在刷好感。
　　所以她那晚没说完的话是……想跟自己表白？
　　向喻秋打了个冷战，回想当晚郝书尧的即使出现，还真是拯救了她真个天真少女，不然懵懂无知的她万一一个好奇答应了，就没有现在的女朋友抱了啊！
　　想到这儿不自觉向身侧的人投去一个温柔的目光，收到的回应却是立即转身离开。
　　郝书尧真怕自己被这个作作的表情恶心到，控制不住一巴掌打过去。
　　“那我们晚上见？书尧有点事去不了。”
　　其实她这句话一点别的意思都没有，只是个通知，却被另外两个女人都听出了不同的意思。
　　郝书尧当即头也不回进了卧室，转头狠狠飞了她一记眼刀。
　　摸不着头脑的向喻秋傻子一样杵在那里挠挠头：“又怎么了啊……”
　　不一会儿，卧室的门被推开，一个鬼头鬼脑的人影探了进来，讨好的意味很明显：“郝老师――”
　　“干什么。”
　　“嘶……我不就说了你不去嘛，这是事实。”向喻秋背过身，嫌高领毛衣扎脖子，又开始艰难地脱衣服，头大领子小，根本脱不下来，只能又闷着声求救，“帮我一把呗，我要窒息了！”
　　郝书尧拿她没办法，上前帮她把衣服拽了下来，就见她又一溜烟跑到抽屉前翻着什么东西，不一会儿又小跑过来，把一个精致的盒子放在她手上：“就当是新年礼物吧。”
　　一条做工精致的项链静静躺在盒子里，大的不像话的吊坠，上面的装饰和每一条纹路无不展示着它的高贵奢华，这个牌子她听说过，价格不菲。
　　“这我不能要，太贵重了。”
　　“你跟我客气什么？那到时候我跟你求婚你会不会因为钻戒太贵不答应我啊？”向喻秋笑着把盒子抢过来，只留一条项链在她手上，让她不要也得拿着，“你要真想感谢可以答应我点什么。”
　　“你想要什么？不过我现在手头没什么钱，只能尽量满足。”
　　说来那天两人吵过一架后，向喻秋像是释然了，钱拿走就拿走了，权当破财免灾了，可郝书尧的工资确实还没发。但对方仍旧不好意思花她的钱，所以这段日子过得紧巴巴的。
　　“我不要你送东西，只要你答应过年跟我回家就好。”
　　“回你家？不太好吧？”虽说两人关系确立了，可突然见父母？郝书尧可不是向喻秋那种自来熟的人，真怕到时候见到家长紧张到结巴，那就丢脸了。
　　“有什么不好的，反正你肯定懒得回你家，正好啊，让我妈给你包个大红包！”说着向喻秋还拿手给她捏了个厚度出来，看样子属实是不少。
　　见对方还是一副纠结的要命的样子，小秋使出了她一贯磨人的秘诀，双手合十可怜巴巴地盯着她：“求你了！”
　　“好，我答应你。”
　　“真的？”
　　“假的。”
　　郝书尧既是语文教师，又是班主任，甚至还在德育处挂了职业，所以每逢这种集体活动，都是整个年级组最忙的那个，其实这和她本人不会拒绝还是有很大的关系。
　　懒人如向喻秋，总能找到各种借口谢绝参与；狠人如王主任，根本没人敢叫她去做多余的工作，因为只有她指挥别人的份儿。
　　她主要负责嘉宾座位的安排，以往都是学生们坐后面，邀请的各种市领导坐在前面，不过今年新加了一排特别观众席，刚好夹在两拨人中间，按观感来说是整场的VIP席位。
　　由于这种活动一般需要很厉害的人镇场子，几乎每周三天往桦阳二中跑的季默雯自然成为了特别观众之一，不过她倒是有自己的计划，不光提出要带她家严老板一起，还神神秘秘地说有很厉害的人物要来，要郝书尧期待一下。
　　很厉害的人她倒是没什么概念，不过还是借着自己的好人缘要到了两个很好的位置。
　　出于私心，离舞台最近也是最中间的位置自然留给了向喻秋。
　　毕竟她为了这次的元旦晚会可是下了辛苦排练双人舞……
　　一提到这个她就心神不宁，虽说岳央很厚道地选了一个两人离得相当远的舞曲，动作设计也并没有太多交际，甚至练习的时候都是由老师分别教的。只是很难保证向喻秋不会多想，照她那个性格……会直接冲上来打人也不是不可能的。
　　而且每次她想说这件事的时候，总有奇奇怪怪的事情冒出来把她打断。
　　不过科技的力量还是伟大的，她打算拿微信跟她说一声，也算是报备过，哪怕她发起火来也好解决。
　　可她刚拿起手机，岳副校长就转过来开始跟她问东问西，虽然很无奈，可给向喻秋发消息的事也不得不暂时搁置。
　　反正晚上回家应该还来得及说。
　　天气预报说今晚有暴雪，可向喻秋就是不长记性没带伞，这会儿正被雪迷得睁不开眼，好不容易到了地方，头发已经沾成了湿漉漉得一大片，略显狼狈。
　　赵婕应该是一早就到了，不像她为了打扮自己踩着点出门，不出意料果然迟到了。
　　“不好意思啊，路上堵车……”
　　说实话，向喻秋扯谎的技术一直不怎么样，看这嗤嗤喘气的样子，只要不傻都能猜到她是一路跑过来的。
　　不过赵婕自然不会让她丢了面子，只是淡淡笑笑：“没关系，我也刚到。”
　　向喻秋颇心疼地看了眼自己新买的皮衣，就这么泡水了，回头又该被郝书尧说败家了。
　　两人许久未见，再加上某些尴尬的关系，就像两个陌生人拼桌一样，一段饭吃的人精神相当压抑。
　　似乎是发现了这一点，赵婕放下筷子，随口说了个不算好的消息打开话题：“我不是回老家教书了吗，然后这段时间被开除了，你猜怎么着？”
　　“嗯？”向喻秋低着头疯狂干饭，因为除此之外她也想不出别的可做，听到对方问话赶忙擦了擦嘴，“为什么啊？”
　　“因为我大学同学，她把我喜欢同性的事通报给了校领导，学校觉得影响不太好就……干脆把我踢了。”赵婕尽可能把这件事说得轻飘飘的，可眼底掩不住的落寞和明显低下去的声音还是暴露了，“不过也没什么……随便再找个学校就……”
　　“那这件事闹得很大吗？”
　　“上了当地新闻。”赵婕轻笑了一声，她自己都觉得荒唐，她可从未想过这事可以闹得这么大，“学生们应该都知道了……”
　　“他们怎么能这样！”
　　因为性取向就把人开了？真不知道这帮校长书是不是都念狗肚子里去了，歧视，绝对是明晃晃的歧视！
　　其实哪怕向喻秋本人不身处这样一个团体，哪怕被开除的人不是赵婕，只要她听说这种事，就一定会表现得义愤填膺。因为她自己也是教师，懂得一个教育工作者的行为作风是会间接影响到在读学生的。
　　一个校长的目光和思想尚能低浅到这种地步，成年人就算了，思想已经成型，很难说服他们接受社会的多元。可是还有那些活泼可爱的孩子们，向喻秋不希望他们一辈子都带着歧视的目光看待不同的恋爱观。
　　更不希望他们因此会厌恶一个优秀的教师。
　　抛开别的不谈，光是赵婕对于教育事业的热爱就和郝书尧不相上下。向喻秋也没法不把这种事代入到她身边：如果被开除的人是郝书尧，那她会怎么做？
　　不用多想，答案她已经了然于胸。
　　“我帮你。”
　　“什么？”
　　赵婕的疑惑，一半来自向喻秋的回答，一半来自她刚刚细细思考的样子。
　　估计又是想到郝老师了吧……也是，别看这人大大咧咧的，心思也是很细腻的。说不嫉妒郝老师，她自己都不信。
　　“我帮你不止是因为我和你一样，我要帮的是那些涉世未深的孩子们。”向喻秋放下了筷子，定定看着她，表情前所未有地认真，“作为一名教师，教书的同时更要育人，我想不论是你、我、还是书尧，哪怕角色不同，可根本不都是为了他们的未来吗？”
　　“你应该认识钱正坤吧？虽然我不知道他从哪儿听来的这句话，不过很有道理。他说‘同性恋不可怕，这个社会的歧视才可怕’，这也是我不希望孩子们被误导的原因。”
　　“所以我答应你，一定会解决这件事的。”
　　“向老师，谢谢。”赵婕平时为了叫起来亲切，学着孩子们一口一个“小秋老师”地叫，因为在她看来，向喻秋性格活泼，有时候甚至像极了小孩子，今天这番话，足以颠覆她对对方的认知。
　　向喻秋，你和郝书尧果然很般配。
　　事实证明，向喻秋的自来熟不仅限于和陌生人，就连赵婕这种前同事都可以通过“二次认识”的方法重新熟络起来。两人聊了不少最近的趣事，饭桌上的气氛活跃了不少。
　　不知道是她的时间观念薄弱，还是和赵婕在一块儿的气氛很新奇，向喻秋再回家，发现郝书尧已经睡着了，就没敢弄出太大动静，钻进被子睡了过去，直到第二天中午才被一个接一个的电话吵醒。
　　“小秋老师，你不能是睡死了吧？你还记得下午有元旦晚会吗？”
　　听筒那边的声音很熟悉，却又想不起来在哪儿听过，向喻秋拿起来一看，疑惑到眉毛都皱起来了：“严老板？”
　　“建议你快点过来，不然看不到书尧表演了哦。”
　　表演？
　　她可从没听郝书尧说过她有表演这回事，难道是她忘了？
　　于是明知要迟到的向喻秋表演了一波急速冲刺，骑着摩托车走小路，虽然不小心摔了一跤，好在不碍事，十五分钟不到就钻进了会场。此时刚好一个节目结束，整个场子已经开了灯，免去了她抹黑找人的麻烦。
　　要问她怎么找到这里，那还要靠季默雯带着的那个“重磅嘉宾”，虽然没看到具体哪儿重，一头黄黄的头发倒是在黑漆漆一片的脑袋堆里很显眼。
　　“这位是？”
　　“创点新视的总编辑，您叫我程羽珂就行。”黄发女人递了一张名片过去，这是很多年的职业习惯，一时改不过来，反应过来尴尬地笑了下，还好对方没迟疑就接过去了。
　　向喻秋还在想她要编辑的联系方式能干什么？就听到报幕的人好像喊了郝书尧的名字，赶紧把名片往包里一扔，坐得直直的。
　　刚刚郝书尧在后台后场的时候，猛地想起自己好像忘记和向喻秋说双人舞的事的，惊出一手冷汗，只能快速发了个微信过去，可怎奈礼堂信号太差，只好把手机先收起来跑到台侧看一眼。
　　当她看到对方面色如常地和季默雯一行人聊天时，才松了口气。
　　这就代表她知道了吧？
　　这才暗自松了口气，听到报幕后淡定地走了上去，幕布拉开的一瞬间，就看到了向喻秋迷惑的脸，明摆着就是在问她：为什么你要和岳央跳双人舞？
　　为什么她要和岳央跳双人舞？是因为没有办法拒绝？还是该拒绝的话没说出口？
　　没等郝书尧反应过来，欢快的舞曲已经奏响，台下学生们的欢呼声一阵高过一阵，似乎为见到这一幕而兴奋。
　　具体有多亢奋？
　　秦馨现在的表情有多痛苦，那帮嗑错了cp的人就笑得有多灿烂。
　　不出她所料，舞曲开始还没一半，郝老师和岳央的距离就越来越近，虽然知道这是舞台设计，可她心里很不好受，那小秋老师岂不是更……
　　等她终于找到向喻秋的座位，就看她弯着腰一边跟同排的观众道歉一边退了出去，逃一样地出了门，而她身后似乎还有几个相当急切的人，在窃窃私语商讨对策。
　　那三个人正是状况外的程羽珂，和茗季两人。
　　“什么情况？”
　　“看到那个老师了吗？”一向擅长转述的季教授言简意赅的给她介绍了场上的情况，“和刚刚跟你说话那个人是一起的，所以，她俩有麻烦了。”
　　程羽珂点点头，明白了个大概，却也不知道怎么办，毕竟遇到这种事，只能看她们自己的发挥了，谁都救不了。
　　因为她也有相似的经历，而她身边那个人，已经彻底从她的生活中消失了……
　　欢呼声，舞曲声，炙热的灯光，所有的因素加起来，把本就不擅长舞蹈的郝书尧搞得晕头转向。而她也发现，这支舞和之前排练的一点都不一样，不如说岳央的动作幅度更大，两人间的距离也更近了。
　　台上这首歌是著名的双人舞曲，而歌曲创作的主题就是爱情，最近在视频网站上相当火，也难怪台下的学生们会这么激动了。
　　也许他们并不像秦馨一样拥有敏锐的直觉，完全就是见到哪对嗑哪对，但嗑cp时的兴奋程度不亚于她。所以当下见到这明晃晃的发糖场面，顿时感觉嗑到了。
　　殊不知，嗑错了人。
　　如果用秦馨的话来说，那他们是嗑到屎了。
　　可所有这些东西一旦上了台这些都是无法更改的，她不是专业舞者，只好跟着记忆中的动作走，隐约感觉岳央越靠越近，身体下意识往旁边躲，迫使自己离得远一点。
　　不论如何，她都不希望向喻秋会误会，更怕这会成为一个致命的错误。
　　好不容易挨到一曲结束，郝书尧心跳已经快到了一定频率，不光是环境所致，更是担心向――
　　定眼一看，刚刚还满脸疑惑的人已经消失不见，她同样把疑问的眼神投向了特别观众席的三人，得到的答案只有：向喻秋走了。
　　她一定是误会了什么！
　　根本来不及换衣服，零下的温度，郝书尧就这么穿着薄薄的演出服跑了出来，一下看到向喻秋坐在阶梯上，欣赏着从嘴里哈出的哈气。
　　听到身后的动静，那人回了回头：“怎么了？跳完了？”
　　“你听我解释。”
　　“可我不想听解释。”向喻秋把脚边的易拉罐踢倒，踩扁，又抓着扔进了垃圾箱，把外套脱下来递给她，只是淡淡说了句，“穿上。”
　　看着郝书尧慌慌张张跑出来，岳央也跟着过来。他还以为出了什么要紧事，一出门就看到自己幻想养在鱼塘的两条鱼苗竟然面对面站着，不知道在干什么。
　　作为在场唯一一个男性，他也想参与一下少女们的谈话：“你们在……”
　　可没想到，刚一张嘴脸上就结结实实挨了一拳，直接砸出了鼻血，不得不捂着鼻子迅速后退，一脸不可思议地盯着这个只穿了一件卫衣的小秋。
　　眼神凶狠，红着眼眶，像是要把他生吞活剥了一样，见他躲开，非但没给他任何反应的机会，反而脚下用力一蹬，用极快的速度又冲到他面前，照着他的肚子狠狠来了一拳。
　　别看岳央一米八的大个子，因为健身身子看着也很结实，但在毫无防备的状态下面对一名职业搏击选手的攻击，还是略显局促，只能拼命躲着。
　　可那拳头就像装了追踪器，短短几分钟，他就感到双臂一阵酸痛，躲闪不及，被一肘子砸到肩头，吃痛差点摔倒，急忙下意识往郝书尧身后躲，因为他发现，不管小秋怎么疯了一样追着他打，到了书尧面前还是会下意识顿一下，生怕会误伤她一样。
　　“小秋，你干什么啊？”
　　“闭嘴！”向喻秋气得直跺脚，把拳头捏的咯咯响，嘴绷成一条直线，一点都不像那个平常什么都无所谓的她，“知道我现在看到你有多恶心吗？”
　　突然，她扬了扬下巴，死死盯着郝书尧：“我有没有告诉过你离他远一点，他想干什么你不是最清楚不过了吗？”
　　“不是这样的，他最初只是说跳双人舞，我也没想到……”
　　“那你跟我提前说了吗？”向喻秋从没这么大声跟她说过话，可音量就是忍不住升高，看着自己女朋友在台上和一个明显对她有意思的男人跳浪漫双人舞？
　　她不血压报表两腿一蹬躺下已经是在元旦节对医生最大的尊重了。
　　“我刚刚给你发了微信……不是，我的意思是……”
　　作为语文老师，她对每个词的用法都太熟悉了，话刚出口的瞬间就反应过来了，可是根本来不及收回。
　　“刚刚”、“发微信”，不论是那个字眼，处处都透露着当事人的不上心，如果对方是心平气和的状态，还有可能解释清楚，可向喻秋这副暴怒的样子，很难不抠字眼。
　　果然，没给她再出口解释的机会，就见向喻秋掏出手机看了一眼，愤愤地举起手机，就差摔下去了，最后还是拼命克制住，却连声音都在抖：
　　“你什么意思？我需要被你临时通知吗？”
　　“我只是忘了，没来得及。”
　　完了，全完了！郝书尧也不知道自己怎么了，因为职业习惯平时说话措辞都小心翼翼的她，竟然在面对向喻秋的时候，情急之下说出了这么多会让人误解的话。
　　“忘了？这你都能忘？郝书尧，你把我当什么？”
　　岳央手足无措，只能捂着酸痛的鼻子，小心摸了一下人中的地方，借着不算亮的灯看到一片血迹，就知道刚刚那一拳威力有多大了，鼻血都飙出来了。
　　“你们俩没事吧？”
　　“没事，我谢谢你，我觉得现在好极了！”向喻秋气得几乎说话不过脑子，嘴上一急还咬到了舌头，“你没告诉她我们两个的关系？”
　　问的当然是郝书尧。
　　被问的人愣了一下，随后抬起头有些不可思议地看着她：“说什么？”
　　她可从来没想过她俩在一起这件事可以在学校被公布出来，没有歧视的意思，只是觉得大多数人不能接受，也就不给自己找麻烦了。况且以向喻秋的性格，最受不了有人在背后嚼舌根。
　　她倒是怎么样都好，可是向喻秋不能，她不允许有人因此对她投去惊诧的眼光。
　　“还没……”
　　“说啊，为什么不说？你觉得很丢脸吗？”
　　向喻秋在用全身的所有细胞证明，不光兔子急了会咬人，她急了是根本不讲道理的。
　　一瞬间，那个几个月前火气旺盛到三天两头吵一架的人回来了，同时还把那个无论发生什么都能一笑而过的向喻秋藏在了不知道什么角落。郝书尧知道自己有错在先，也料到了对方也许会生气，可……可她从没想过她的反应会这么大。
　　甚至到了无理取闹的地步。
　　郝书尧只是呆呆望着她，想向她传递什么信息，却被彻彻底底无视了。
　　“好，不说，我知道了。”向喻秋转头把头盔戴上，二话不说迈上了摩托，扬长而去，只留下发动机的轰鸣回响在空旷的户外，那动静像是在发泄怒火一样。
　　“向喻秋！”反应过来的书尧赶紧小跑几步，终究还是晚了，只能有些挫败地跺了下脚。
　　这个家伙！
　　“你就当今天什么都没发生，可以吗？你先去包扎一下，有事以后再说。”
　　“等一下！”岳央也顾不上脸上被抹得像是红色迷彩，也追了上去，“今天的事对不起，是我擅自改了动作，我保证以后不会了。”
　　“岳央，我们只是朋友，没有以后了。”
　　领导们好像总是喜欢拖时间，演出结束了还硬要拉着市领导讲一段儿，搞得学生们都不耐烦了。郝书尧看了眼还在滔滔不绝冒口水的副市长，只好先请了个假，在校长略带不满的语气下回了家。
　　金隅雅苑的房子，郝书尧已经到了闭着眼都能找回去的程度，当下只是远远抬头望了一眼就知道，家里黑漆漆一片，显然那个人并没有回来。
　　忐忑不安地开了房门，把向喻秋给她留下的外套搭在椅背上。等到房间被温暖的黄色灯光照亮，她才发现向喻秋在家，只是故意不开灯，垂着头坐在地毯上，背对着她不说话。
　　“既然回来了为什么不开灯呢？”
　　……
　　“我知道你在生气，可为什么不能先听我解释呢？”
　　“我到底怎么你了？你为什么就这么不相信我？”向喻秋生气，相当生气，她想不通，为什么两个人明明在一起了，却还相敬如宾，甚至连这点小事都要顾及。
　　到底是她哪里做的不好让她有顾虑，还是对方根本就不屑分享？
　　“先是一声不吭就把钱给了你弟弟，然后呢？今天又给我整这么一出，你把我当――”
　　“我把你当喜欢的人才想着跟你解释，你为什么一定要揪着这些鸡毛蒜皮的事不放！”这应该是郝书尧长这么大第一次用这么大的声音说话，哪怕是当老师，也并没有严厉训过学生，可向喻秋不一样，简直是孺子不可教也！
　　生气归生气，意识到失态后她的声音又软了下来：“我真的只是忘了……”
　　“连邀请我去看你表演都忘了？”向喻秋被她这么一吼，气势自然降了下去，语气间多了一丝委屈。没办法，谁让她一觉睡醒才接到通知要去看表演，还是严一茗告诉的她。
　　被忽略的感觉并不好受，就好像她永远把郝书尧放在第一位，干什么都总是能想起她，可对方呢？
　　甚至只是把她当作一个临时被通知的……嘉宾？
　　“你知不知道，很多误会都是可以避免的，你怎么就不能拒绝？有没有想过为了我拒绝他呢？”向喻秋渐渐转过头，眼眶红红的，显然是哭过，这才让郝书尧发现，一向坚强的人，其实内心是很怕孤单的。
　　她们都是一样的。
　　“可你连公开我们的关系都不敢……书尧，你在怕什么？怕我只是玩玩而已，可以随时把你抛弃？还是怕会被别人当成异类？”
　　“你多优秀啊，优秀到我都有点配不上了……”
　　向喻秋的唇瓣止不住颤抖，到最后只是无助地盯着她，双手死死抠着地毯，咬着牙，半句话也说不下去了。
　　“对不起，忽略了你的感受……”郝书尧抬抬手，想用一贯的办法安慰她，却在还没触及她的时候被狠狠推开。
　　“别碰我！”向喻秋猛地站起来，踉跄了一下，撑在沙发扶手上稳住了身子，有些狼狈地垂着头，“明天我去罗安市，跟赵婕一起，不知道什么时候回来。”
　　被突然推开的书尧还在发懵，听到赵婕的名字，明显抖了一下，目光恍惚了一下：“去干什么？”
　　“你不屑于告诉我这些小事，那我是不是可以不劳烦你为我的事操心了。”
　　“向喻秋，你现在跟我提赵婕是什么意思？”郝书尧觉得向喻秋哪怕是再不讲理，也不至于故意拿这些事来气她，可那人是赵婕，她怎么都忘不了在呼北时那人对她说过的话。
　　赵婕是喜欢向喻秋的！
　　“字面意思。”小秋在一点点往门口挪，速度并不快，还顺手拿了自己的外套。
　　“你知不知道她――”
　　“你不是很希望我和她多交流一下吗？带我去送机，让我单独跟她吃饭。”向喻秋没回头，在原地短暂停了一下，带着浓重的鼻音，“既然没那么大度，为什么非要装作无所谓的样子呢？你不觉得自己很奇怪吗！”
　　“那你就去吧，有种再也别回来！”郝书尧彻底被她惹恼了，随手拿起手边一本杂志就扔了出去，几乎是贴着对方的头皮飞过去的。
　　“好。”
　　向喻秋淡淡应了一声，轻轻带上门，快步上了电梯，在叮咚一声过后，整层楼回归了平静。
　　刚刚一瞬间，对方落寞的背影似乎刺痛了郝书尧的神经，尤其在看到她有些踉跄的步子时，才发觉她的裤腿上破了很大一个洞，显然是骑摩托摔倒了，而且还伤的不轻。
　　除了赶着来看她表演，还有什么事能让她这么急呢？
　　她到底……都干了些什么啊……
　　椰奶这条傻大狗发现自己的主人明显状态不佳，贴上来用毛茸茸的头蹭了蹭她，咧着嘴似乎在笑。
　　“椰奶……”郝书尧蹲下来，揉着她雪白的毛，眼睛却越来越酸。
　　向喻秋没有错，她只是个占有欲很强的小孩子脾气罢了，怪她，都怪她。她为什么就不能拒绝岳央那该死的双人舞邀请？为什么就不能记住邀请她呢？
　　明明逢人便说记忆力好，可为什么唯独这些事就一点都记不住呢？
　　“对不起……”郝书尧跪坐在地毯上，唯一能寻求安慰的地方就是椰奶温暖的绒毛，却也被从下巴滴落的眼泪浸湿，变成了黏糊糊的一片。
　　同样挫败的还有向喻秋，腿上的伤口没即时包扎，现在寒冬腊月的，被冻伤就更倒霉了。不过她就像完全不在意一样，呆呆坐在楼下的长椅上，仰着头往空中哈气，眼睛却一直盯着813房间的灯。
　　其实并非无法理解，她年纪也不小了，很多事都见怪不怪了，可怎么今天就跟吃了枪药一样呢？
　　岳央是□□，那她就是那苗火焰。
　　天知道在她看到幕布被拉开的那一幕，原本扬起的嘴角瞬间就凝固了，视线正对上郝书尧略显胆怯的眼神，她也不清楚这代表了什么。
　　辞旧迎新的日子，她想笑，可笑得出来吗？
　　她这辈子第一次发现自己会对一个同性心跳加速，起初以为是身体素质下降了，也没太在意，结果就是深陷其中无法自拔。
　　她和郝书尧的意外相识，意外成为室友，再到意外经历了那么多，她再一次相信了被称为缘分的东西，但她从来没有想过这份缘分可以持续多么长的时间。
　　两个人的方方面面都不相似，从爱好、饮食习惯、甚至连喜欢的动物种类都不尽相同，唯一沾边的就是教师这个职业。
　　她们一个性格内敛，不善拒绝；一个又是习惯了直来直往，说话做事风风火火，可到了吵架的时候，谁都搞不清究竟为了什么发怒。
　　是不是本来可以避免呢？
　　“喂？”
　　“嗯。”郝书尧的鼻音浓重到只是单单一个音节就可以听得出，让向喻秋愧疚的情绪一下子更浓了。
　　“锅里有饭……记得吃。”
　　“是你你吃的下去吗？”
　　是啊，她是教语文的，知道说什么最能让人伤心。
　　其实她的怒气本来就没多大，这十几分钟过去，更是完全冷静下来了，更多的是对于自己失误的愧疚，和刚刚一听到赵婕名字就被点燃的无名之火。
　　她习惯了总是一副跟谁都能聊得来的样子，明明心里清楚赵婕将会是她的情敌，可还是说服自己让她俩见面。
　　她信任向喻秋，可对自己相当没自信。
　　是啊，她明明会吃醋，装什么无所谓呢？
　　“我今天回我妈那边，别担心，晚安。”
　　“嗯。”
　　郝书尧快速挂断了电话，不希望被听出哭腔。其实她早就发现了，向喻秋还给她留了饭，而且应该是怒气冲冲的时候做的，菜根都没摘干净。
　　这家伙……哎……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我――滴――妈――呀――
　　真的好累！大家看得还开心吗？我反正是写爽了哈哈哈
　　这章把隔壁的程总编请来串场啦哈哈哈，现在这里是冬天的话就代表小姜总还没有回国哦~
　　那么明天还有6000字的更新，还请大家继续支持哦！
　　抽奖没有设定百分百，之前一直追文的宝贝们可以不订阅之前的章节啦，真的很感谢大家一直以来对我的支持，好多人是陪着我从未签约的新晋榜单一直走到现在。成功入选育苗活动也迎来了新的小伙伴，欢迎大家多多留评，我没什么别的爱好，就是喜欢和大家唠唠嗑hhh
　　那么还是老样子，期待和大家共同进步！
　　感谢在2021-04-07 20:05:12~2021-04-09 00:31:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：leo 4瓶；洛阳花灯晚、陌曦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 第五十二章
　　===========================
　　向喻秋就像她说的那样, 一整个晚上没有回来，就这么垂头丧气回了家，还被梁柒月狠狠骂了一顿：
　　“人家书尧比你忙那么多，偶尔忘记点事情很正常, 你这叫什么态度？”
　　“但是我就觉得她不把我放在心上啊, 我又不会忘了她……”
　　别看她向喻秋跟谁都能凶起来, 可是一旦面对的人是自己妈妈，立马乖的像只大狗, 没办法，这她是真的打不过。所以当下只能垂着头，小声嘟囔着, 还要防备对方随时都有可能落下来的巴掌。
　　“真是不懂你脑子怎么长的，简直跟你爸一个德行！”
　　“我爸也惹你这么生气的话，你会怎么办？”向喻秋有点好奇，毕竟自打她记事以来, 父母每天都跟小学生一样，动不动就闹起来了，虽然并不是真正意义上的吵架, 但斗起嘴来谁都不甘落下风。
　　柒月听女儿这么问，刚刚还绷着的面色放松下来, 把手搭在她腿上，语气间充满了一个母亲的语重心长：“有些事啊，光靠一张嘴是解释不清楚的, 你和书尧需要共同面对问题，而不是因为问题针锋相对。”
　　“我和你爸爸也曾经大吵过一架, 可我们谁也没记仇，只是把这些当作生活的小插曲。想要和一个人共度一生不是一件容易的事, 不是一味的纵容，更不是无理取闹，所以啊，你们都要静下来，好好思考一下想要在一起的初衷。”
　　“妈。”向喻秋看着一脸认真的母亲，突然别有深意地笑了一下，“我以前怎么没发现你这么有水平？”
　　“小王八蛋活腻了是不是！”梁柒月吼了她一句，伸手就想好好教训她一顿，结果慢了一步，被她逃了。
　　“没有没有，我知道了。妈，谢谢你。”说完，没再逗留，因为她看妈妈手里的抱枕已经扬起来了，不出所料下一秒就会飞来，趁着还有机会赶紧逃回了卧室。
　　梁柒月盯着女儿的背影好久没缓过神，停了一会儿才又把手上抓着的抱枕放回原位，走到了落地窗边，望着路上偶尔飞驰而过的几辆车，欣慰地勾了下嘴角。
　　志东啊，你女儿好不容易有了喜欢的人，就把你的情商多分她一点吧！
　　第二天一早，躺在自家床上的向喻秋习惯性伸手一摸旁边，抓了个空，才懊恼地揉着鸡窝一样的脑袋翻身起来，狠狠锤了一拳被子。
　　她昨天犯什么神经！
　　“向喻秋，你有病治病，别在家里发疯。”梁柒月不知道什么时候已经站在了门口，拎着包，一副要出门的样子。
　　“你元旦节都要去上班啊？”
　　“废话，你以为我是你啊，一年各种假期一个不落，快起床送我去公司，不然要迟到了！”
　　向喻秋刚要习惯性拒绝，就看到妈妈的嘴角又垮下去了，显然马上就要开骂的节奏，赶忙开始在床上扑腾着找衣服：“好好好，等我五分钟！”
　　碍于母亲的威严，不到四分钟，向喻秋已经叼着牙刷在门口穿鞋了。
　　“算了，我还是自己去吧，你太墨迹了。”
　　说完梁柒月就开了门出去，留下女儿一个人在玄关傻眼，等到牙膏快顺着嘴角流下来才反应过来自己是被耍了：“妈你够了啊！耍我很好玩吗？”
　　书尧啊，阿姨帮你报仇了！
　　郝书尧今天难得一觉睡到了八点半，朦胧之间以为还是工作日，蹭地一下从床上弹起来，一阵眩晕过后才反应过来今天放元旦假期。
　　昨天的一切就像是做了一场梦，可向喻秋的确是不在她身边了。
　　也不知道这家伙昨晚是不是真的回了她妈妈那里，这天寒地冻的，万一又感冒了怎么办？
　　当下下意识想给她打个电话确认一下，手却在即将拨出电话号码的时候停下了。
　　赵婕……
　　郝书尧脑海中响起了向喻秋昨天说过的话：“明天我去罗安市，跟赵婕一起，不知道什么时候回来。”
　　到底是什么事非要现在去，而且还要特意强调和赵婕一起？
　　她不是那么大度的人，不会大度到能轻易接受自己的女朋友和一个曾经和她表过白的同性单独回老家这种事，更不理解对方为什么一定要在吵架的时候把这事点出来。
　　如果说懂事是郝书尧的优点，那么过分懂事就是她的缺点。
　　她总是在害怕，害怕自己做的不够好，害怕身边重要的人会离开，更害怕向喻秋某天会抛弃她……
　　她本来是很优秀的，优秀到了一种普通人望尘莫及的地步。可到了现在，她严重怀疑自己对对方的关心不够，更害怕因为自己的疏忽而伤了对方的心。
　　如果她给予不了对方想要的安全感，那还不如……
　　正在她胡思乱想的功夫，手中的电话的铃声将她重新拉回现实，而来电人正是向喻秋。
　　接还是不接？
　　她总觉得以自己现在的状态，很难保证不会控制不住想要质问她：你为什么要和赵婕单独去罗安？
　　纠结了半分钟的时候，铃声戛然而止，正当她想要松口气下床洗漱的功夫，对方又锲而不舍地打来了电话，这下她不当回事都难了。
　　“喂？我……我有点东西要拿……能不能回那边一趟？”
　　电话那头的向喻秋显然是没想好说辞，一句话停半天才能迎来下一句，听得郝书尧一阵胸闷气短：“可以。”
　　“哦……那我们回去见？”
　　“嗯。”
　　很可惜，向喻秋的语文功底并没有那么深厚，仅凭三个字是根本听不出郝书尧是什么态度，或者心情如何，只能是先回家，之后要杀要寡悉听尊便吧。
　　向喻秋是行动派，能迅速完成的事绝对不拖拉，当然，除了早上起床这件事。
　　一个小时后，在楼下跑了好几圈才让自己冷静下来的人上了楼，就发现房门已经大开着，椰奶那条傻狗听到门口传来动静，迫不及待伸出头看了一眼。
　　在确认来人后，兴奋地迎了上去，巨大的身体扑上去，让向喻秋有些招架不住。
　　等她好不容易从椰奶那突如其来的热情中解脱出来，一抬头，就看到郝书尧正面色如常地站在门口，光是看着她，却一言不发。
　　“嗨……”
　　“要拿什么？”
　　“拿点生活用品啊，衣服什么的，还有我的一些私人物品。”向喻秋在没得到许可前，根本不敢擅自进门，只是眼巴巴盯着屋里看。
　　郝书尧没说话，径直上了二楼，表达出来的意思再明显不过：请她自便。
　　向喻秋在来的路上本来都想好了，她想听听对方的解释，到底为什么会答应岳央跳那种舞。光是想到岳央的狗爪子马上就碰到自己女朋友，她就想上去把他连胳膊带腿儿一起卸了。
　　可是人到了楼上，心却止不住砰砰直跳，她隐约能感觉到自己昨天的无理取闹已经到了一种对手长十张嘴都说不过的地步了，更何况是一向不愿意跟人起冲突的郝书尧呢？
　　还有昨天明显略带埋怨的那句：“是你你吃得下去吗？”
　　真别说，她昨晚没吃饭，回了家觉得饿就叫了一份外卖吃，还吃得挺香的……
　　如果这事再被梁柒月知道，她必定会吐槽“向喻秋你是什么品种的狗啊？没心没肺的！”
　　这次她和赵婕去罗安市就是为了解决一下她被开除的问题，如果可以的话，至少想让她复职，情况再好一点，甚至可以消除负面新闻。
　　话虽这么说，可实际操作起来难度太大。首先罗安市那边她人生地不熟，哪怕借助梁柒月和约书亚的人脉也有些远水解不了近渴，她似乎能预见她要舌战群儒的场景了。
　　所以这件事短时间内根本解决不了，一去不知道多少天，她不清楚在这段时间里两人的争执会如何发酵，她不想因为这些事让自己后悔。
　　一边走神一边收拾自己的行礼，回过神来竟然不知不觉找到楼上来了。郝书尧的房门紧闭着，一副不想见也不想理她的样子。
　　终于鼓起勇气的向喻秋抬手敲了敲门，试着喊了一声：“你先出来一下，我有话要跟你说。”
　　……
　　果然不想见她……那么，也就只有这个办法了！
　　“书尧，皮蛋又不见了，我怀疑它――”
　　话音未落，门被砰的一声打开，甚至撞到了背后的墙，磕掉了好几块墙皮。郝书尧就这么带着一副略显慌张的表情盯着她：“你说什么？”
　　“哈哈哈，不是，我骗你的……”向喻秋一看她那副比见了鬼还惊悚的脸就想笑，因为皮蛋的事情她没少挨训，但每每这种时候，这个小家伙都是她的杀手锏。
　　“向、喻、秋！”没有一点犹豫，郝书尧抬手就往她的身上打去，不过就她那点小劲儿，跟绵绵拳一样。
　　为了给她点面子，也为了把人引下楼，被打的小秋还是装作很怕的样子往楼下逃去，毕竟在楼梯口打闹还是很危险的。
　　等郝书尧发泄够了，一直在一边装模做样喊疼的人才重新站好，拉住了她刚锤上来的手：“疼疼疼，别打了别打了，我错了。”
　　虽然嘴上说着错了，但不怀好意的笑容还是暴露了她的真正目的，下一秒，就听她压低了声音：“昨天对不起，我错了。”
　　听到这话，仍旧因为对方明知道她害怕爬宠还拿皮蛋吓唬她的行为气呼呼的人明显愣了一下，眼睛里的光暗下来：“你指什么？”
　　“就是昨天我打了岳央的事，还有，不该和你吵架。”向喻秋盯着她，目光一点也不躲闪，也多亏了刚刚的一顿闹剧，让两人不再羞于提起昨天的事，“当然，我觉得他挨打完全是他活该，谁让他贼胆包天敢打你的主意。”
　　岳央被揍成了猪头，不过以小秋对他的了解，这家伙不知道真相就永远不会消停，这一次打就打了，可下一次呢？总不能一直跟他决斗吧？
　　其实别看岳央是挨打的那个，但力的作用是相互的，没戴护具的情况下，向喻秋的拳头砸在他颇结实的身上，甚至是脸上，痛感一点都不比对方轻。
　　“你为什么要道歉，我觉得你没有错。”
　　向喻秋以为她还在说气话，赶紧拉着她坐下，一副讨好的样子：“因为惹你生气了，我昨天那么不讲理不是吗？你就原谅我吧，以后再也不会了，我保证！”
　　“我不是在说反话。”郝书尧能理解她怕自己生气，可她又不是不讲道理，“你没错，从一开始错的就是我，我没有拒绝岳央的邀请，只因为不好找借口，我不像你一样伶牙俐齿的，只能用笨办法，要说对不起也应该是我。”
　　向喻秋傻愣愣地看着她，还在消化她话里的意思。知道对方是个通情达理的人，但就她这么多年来帮别的处理来看，这种天使一般的女朋友，要么存在于青春恋爱小说里，要么就是在外人面前装出来的。可就是这种几乎不可能真实存在的人，竟然被她遇到了？
　　怎么会不开心呢？
　　梁柒月要她冷静下来，好好想想在一起的初衷是什么。
　　第一次和郝书尧接触的时候，她权当对方是个畏畏缩缩的人，可实际相处下来，发现她不是胆小，只是很有教养，而且懂事得令人心疼。
　　她可以包容向喻秋的臭脾气，她可以忍受家里重男轻女的思想，在明知道母亲可能骗自己生病时还是决定帮她出钱。
　　同样，郝书尧勇敢的时候，可以独自面对龙哥一帮人，护着郭小霞一家一步不退，可以声色俱厉地痛斥母亲和弟弟的无耻行径。
　　她喜欢和郝书尧待在一起时的氛围，自己可以毫无顾虑地在她面前撒娇讨好处，虽然因为自己的臭毛病没少挨训，但她能感觉到，她不再是一个人了。
　　她想保护她。
　　让她开心，让她幸福，这就是两人在一起的初衷。
　　兀自想着，向喻秋觉得自己突然释然了，与其猜来猜去，还不如把心放在肚子里，好好珍惜眼前的每一天：“那就我们两个各一半责任，怎么说，每人罚一个月打扫卫生？”
　　“好。”
　　郝书尧应了一声，像是突然想起什么一样，趁着向喻秋还摸不着头脑的时候，从一楼卧室拿了医药箱出来：“裤子脱了。”
　　“啊？”向喻秋瞪大了眼睛，心说大早上就来这么刺激的，“不至于，真的不至于！”
　　“你想什么呢？我让你把外面的裤子脱了，里面不是还有一条秋裤吗，卷起来，我看看你腿怎么样了。”
　　“哦……”小秋撇撇嘴，知道她只是要给自己上药还有点小失望，但嘴上没说，乖乖把腿上那片擦伤露了出来。
　　郝书尧知道这家伙心大如盆，一点好好照顾自己的意识都没有，但也没想到她这么没脑子，伤口是一点都没处理过，甚至周围的皮肉都和秋裤挂在一起了，她不知道疼吗？感染发炎了怎么办？
　　“你有没有脑子？”
　　“有的吧？不然怎么能找到女朋友呢？”
　　向喻秋话还没说完，就感觉膝盖上一凉，暗叫不好，是酒精！那玩意儿又来祸害她了！
　　“嘶――”
　　“活该，憋着。”
　　“哦……”还想装惨博同情的小秋被识破，乖乖闭着嘴不说话了，其实一晚上过去，伤口上的血迹已经干了，酒精擦上去也接触不到下面的皮肉，一点感觉都没有。
　　不一会儿，郝书尧给她包扎完毕，满意地点点头，直起身子，拍拍她的脑袋：“好了，玩儿去吧。”
　　“你真把我当狗了啊！”向喻秋气得想挠墙，这人什么毛病？
　　两个人都是教师，做事都很有条理，尤其是郝书尧，一件事解决了，那么就该处理另一件了。
　　“你昨天说的和赵婕一起去罗安是要干什么？”
　　“嗯……你还记得她回老家去当老师了吗，但是前段时间却因为被爆出喜欢同性的事情被开除了，还上了当地新闻，所以我想着去帮帮她……”
　　“你看啊，我们都是老师。她不会是第一个，也不会是最后一个，如果这个教育系统首先出了差错，那么社会上普通人对LGBT群体的歧视就更大了，我不想我们教出的孩子们带着对别人的歧视过一辈子，也不想看到这个世界充满了恶意。”
　　郝书尧端着一杯热可可，抱着双腿坐在她旁边，杯子里冒着热气，显然是烫到无法下口：“我对这件事没意见，只是下次要提前说，不要给我搞突然袭击，那样我就会怀疑自己是不是不够好。”
　　“怎么会呢？要是你不放心的话那我就不去了。”向喻秋隐约意识到自己做的有失考虑，郝书尧通情达理也不但表她需要接受这些不合理的要求。
　　“我承认我不放心你和赵婕一起，也知道你总是怕我吃醋。可是这次不一样，如果你只是想帮助一个热爱教育事业的老师重回岗位，那这碗醋我喝定了。”郝书尧扭头给了她一个宽慰的笑容，“所以为了让我放心，你要记得随时打电话给我报备，我也会不定时查岗的。”
　　“好。”
　　“不要动你的花花肠子，除非你不想回家了。”郝书尧把杯子拿到嘴边吹了吹，抬手递给她，“给，喝了。”
　　“谢谢。”
　　“下次再跟我吵架，小心打断你的腿。”
　　“噗……咳咳咳――”向喻秋快被她这句话雷的外焦里嫩了，差点把一杯热可可都打翻在身上，“你都跟谁学的这些？”
　　“季教授。”
　　“这个臭闷骚……”小秋嘀嘀咕咕，缓了缓继续喝手中的热可可，她本来是不太喜欢喝这种甜腻的饮品的，但偶尔尝尝也不错。
　　“向喻秋，你说我们以后能不能把这里的房子买下来啊？”郝书尧打量着两个人的小窝，她一直都清楚这只不过是间出租屋，但是豪华的离谱，可是一旦住的时间长了，就有些不舍得搬出了。
　　“能啊，肯定能。”向喻秋还不打算把她自己算半个房东的事实告诉她，因为她打算给书尧个惊喜，等过年的时候，她应该能软硬兼施地把房本要到手，反正写的都是她的名字，老妈也不会那么故意刁难。
　　“到时候等我们都退休了，我们就坐在摇摇椅上喝茶看书晒太阳，多好啊。”
　　“我看你的心态有点未老先衰了，而且你的摇摇椅买回来都没用过。”两人在一起后，郝书尧不止一次抱怨过那个占地方的摇摇椅了，渐渐的有了一种老夫老妻的心态：
　　你说你的，我不听，也不改。
　　向喻秋听到这儿，突然明白了什么一样，把杯子放在桌上，就递了一只手过去：“来，不是说我不用吗？我给你用一个看看。”
　　那个大的离谱的摇椅完全是一种欧式家具的风格，放在这种纯中式的装修中还是显得有些格格不入，不过就照向喻秋的审美，能买到这种样子的已经是谢天谢地了。
　　向喻秋一屁股坐了上去，还差点被这个椅子的后仰角度吓得飞起来，等彻底坐稳后才冲站在一旁一脸嫌弃的人招招手：“来。”
　　见她不动，小秋干脆把人一把捞了过来。摇椅上的空间很大，刚好能塞得下两个人，却也没留多少空隙，所以两人身子贴得很近。
　　向喻秋伸了个懒腰，歪了歪身子，把头靠在书尧肩上，嘀嘀咕咕：“你信我，不论发生什么，我都不会轻易离开，哪怕是吵架，我也会像今天一样立刻回来认错。”
　　“这次去罗安我会尽快回来，答应你的事我一定会做到，我们不是说好了一起回我妈那边过年吗？你一定会很惊喜的。”
　　郝书尧能感觉到她的体温很高，靠在一起很暖和，就也偏了偏头，靠在她毛茸茸的脑袋上：“我信你，那我等你回来。”
　　“嗯……我有点困，昨晚没睡好……”
　　“那就睡会儿，我陪你。”屋子里空调大开着，暖烘烘的，郝书尧伸手把搭载晾衣架上的空调被拽下来，搭在两人身上，闭上了眼。
　　“好。”
　　正在书尧迷迷糊糊即将睡着的时候，就听旁边的人说出了一句惊悚的话：
　　“书尧，我想养条蛇。”
　　“那就搬出去自己养！”
　　最终，向喻秋并没有像她预先设想的那样在元旦假期期间启程，而是陪着书尧在家过完了整个假期，工作日第一天才收拾行李准备出发。
　　一向忙到晕头转向的郝老师竟然请了假来送她，这可足以让她受宠若惊。
　　“好了好了，我一定注意安全，一定注意多穿衣服，注意不喝酒，注意不和人打起来。”
　　郝书尧的那辆小轿车在一个月前就卖了，可惜这笔钱还没捂热乎，就又被郝妈妈装病骗走了。所以在小秋的一再要求下，她才勉强开了那辆很张扬的保时捷去上班。
　　开车送她来的时候一路都在叮嘱，说得向喻秋都烦了，可也一喊停的话都不敢讲，只好疯狂暗示自己的不耐烦。
　　“不想听的话以后我都不说了。”
　　“不是，没有没有，我没有那个意思！只是跟你确认一遍！”向喻秋吓得赶紧摆摆手，说了几句阿谀奉承的话想稳住对方。
　　在旁边吃了几十分钟狗粮的赵婕无奈地摇摇头：这个小秋老师还真是被郝老师治的死死的……
　　“好了，要登机了，回家路上注意安全，我到了给你打电话。”
　　成功送走了向喻秋，郝书尧更是一点都没耽搁回了学校，可刚到教室，就在一众学生诧异的目光中接了个电话，是郝妈妈打来的：
　　“书尧……你爸爸他……病倒了……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　墙皮：我磕到了！
　　其实写这章的时候一直在想发车，但还是很懒……等我哪天想起来再说吧！
　　求！预！收！（给大家表演个战术翻滚，球球了！）
　　感谢在2021-04-09 00:31:18~2021-04-10 12:38:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：51936864 2个；T钰珏 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：51936864 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：51936864 4个；51631606 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：杨二狗、落日余晖倚晚晴 5瓶；鹤鹤 3瓶；林清雪、10米长泽雅美 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 第五十三课
　　===========================
　　罗安市地处南不南北不北的位置, 既没有南方的冬天那么暖和，又没有北方冬天时烧的烫手的暖气，所以刚一下飞机，向喻秋就直打退堂鼓。
　　短短一截从酒店到饭馆的路, 她全凭借着自己强大的皮肤质量抵抗刺骨的寒风, 说白了就是脸皮厚不怕冻, 可是脑门却被风吹得一片冰凉，让她觉得马上就要原地升天了。
　　赵婕的老家是名副其实的十六线小城市, 穷乡僻壤的，都跟华诚县有得一拼。所以能够住在一家还算不错的酒店开销自然不少，不过哪怕花点钱, 向喻秋也不愿意住那种与虫共舞的小旅店。
　　面相和蔼的老板娘见有客人进来，马上停下了正在玩消消乐的手，把手机往柜台上一扔，起身招呼她们。
　　这家店主打面食, 向喻秋没什么胃口，翻了翻菜单，看到上面有一栏写着：现杀地羊肉。作为好奇宝宝的代表, 看着这名字倒是很好玩，索性就决定是这个了。
　　一抬头却看到赵婕在给她使眼色, 示意她看微信。
　　“小秋老师，地羊肉是狗肉……”
　　狗肉？！
　　向喻秋知道，在这地大物博的地方吃什么都不奇怪, 上到野生动物譬如穿山甲，下到各种虫子譬如炸蜈蚣。不管是否合法, 除了正常的家禽家畜之外，她对剩余这些东西都生理性厌恶。
　　而且狗这种动物从很早开始就被认为是人类的好朋友, 吃下它的话真的会良心不安。于是赶忙喊停了正要去交菜单的老板娘，换了一碗牛肉面上来。
　　“你们这儿还真……挺神奇的。”
　　“是吧，我也这么觉得。”赵婕正拿着纸巾擦拭餐具，因为这种饭馆里用来吃饭的家伙保不齐干不干净，还是自己擦一擦放心，“对了，你给郝老师打电话了吗？”
　　“啊！我忘了！”向喻秋想起什么一样，赶紧去掏自己的手机，刚拿出来就发现冻没电了，只好略带尴尬地挠挠脸，“那个……能借下你手机吗？”
　　此时刚急匆匆赶到医院的郝书尧根本没工夫搭理包里叮当乱响的手机。谁都不知道田源为什么会突然晕倒，医生的诊疗结果还要一段时间才能出来，她只好焦急地等着，顺便看看父亲什么时候可以醒来。
　　郝妈妈坐在一边的椅子上，显然也慌了神，时不时拽住路过的护士问问情况，最后都把人家搞烦了：“这位病人家属，都说了让您耐心等会儿，麻烦不要打扰我们工作。”
　　“对不起，给你们添麻烦了。”郝书尧一边冲她们微微欠身致歉，一边赶紧把母亲死死抓着人家的手掰开。
　　“您现在着急也没用，爸一定会没事的。”
　　“你说没事就没事么？你爸要出点什么事我可怎么办那！”郝妈妈语气里带了哭腔，也不知道真假，总之悲伤的气氛渲染得很浓重。
　　郝妈妈发现田源晕倒后，第一时间打电话给郝毅枫，得到的却是冰冷的关机音。不得已求助了似乎还在学校上班的郝书尧，最后还是在大女儿的帮助下稳定了情绪，打了急救电话把人送到医院来。
　　郝书尧懒得跟她计较，这时包里的手机又响起来，如果她没记错的话这应该是第八个电话了，也不知道是哪个售楼部的人这么敬业。
　　郝妈妈似乎是被吵得心烦了，连忙嚷嚷着让她出去接电话。
　　“喂？不买房不办保险家里没孩子要上补习班。”
　　“书尧……你疯了吧？”电话另一头的向喻秋听到她熟练的拒绝词，就知道她指定没少接骚扰电话，一想到她被那些客服搞得快崩溃的样子就想笑，“是我，向喻秋。”
　　“你手机呢？被偷了？”
　　感觉眼前似乎有黑线落下，向喻秋清了清嗓子：“你就不能盼我点好吗？我手机没电了，借赵老师的电话呢。”
　　“哦，到了？”
　　“嗯……”向喻秋猛吸了一筷子面，表演了一波暴风吸入，把对面在还在小口嗦的赵婕惊地嘴都合不拢了，“到了，在吃饭呢，你呢？”
　　“我……学校还没放学呢。”郝书尧并不想这么早跟她提父亲住院的事情，因为她觉得一向身体健康的田源没什么大碍，现在告诉那么多人，总有点小题大做的嫌疑。
　　更何况对方要处理赵婕的事，之后要面对的是一些校领导，甚至是教育局或者新闻媒体，不能让她分心管这些。
　　“哦，那你记得去食堂……不对，不能去食堂，你去潇湘阁！”一想到学校食堂是岳央投资的，向喻秋恨不得把胃抠出来洗洗干净，“记住了啊，食堂的饭以后不能吃了。”
　　“那你给我报销啊？”郝书尧知道她在顾虑什么，眼下有觉得她小孩子脾气上来了很好玩，有意要逗逗她。
　　“报啊，肯定报，你吃多少我给你报多少！”
　　“行了，用不着，我发工资了，你呀就安心在那边办事，办完赶紧回来。”郝书尧有心多聊一会儿，可忽然看到病房的门开了，自己的母亲正在左右张望，发现她就要张嘴叫。
　　“郝――”
　　“那就这样，我上课了，拜拜！”郝书尧害怕妈妈这一嗓子把她不在学校的事实暴露了，赶忙撂了电话，丢下电话那头的向喻秋一脸迷惑。
　　“十一点半了还上什么课……”
　　田源在两分钟前清醒过来，医生的检查报告也被送了进来，可检查的结果却让母女两人都吸了一口凉气，一种天要塌的感觉扑面而来。
　　报告单上清楚写着一行诊断结果：肝癌晚期。
　　“爸……这是怎么回事……”
　　田源刚刚清醒，还在发懵的状态，但看着女儿焦急的神情，还是努力撑着坐了起来，靠在床头的软垫上，却也明显没什么精神。
　　“书尧，爸爸本来不想让你为这些事情操心，可也没能瞒住……”
　　“老田，难道那张诊断书是……你的？”
　　自打郝妈妈知道自家女儿的室友是她爱人的徒弟，又得知她家是个有钱的主，就想方设法想讹她的医药费，可到最后也没能得手，还苦闷了好一会儿。
　　不过她一直都是不达目的誓不罢休的主，借着住在医院的这些天，每天都能看到因为身患绝症而伤心欲绝的患者，甚至是被巨额的医药费压得苦不堪言的患者家属。
　　在某个瞬间，一个念头一闪而过，她似乎找到了骗钱的办法：
　　那就是装病，大病小灾都不行，一定要那种花大价钱都不一定能救活的绝症，可她身边又没有这样的活例子。
　　这时她便想到了自家丈夫搏击教练的身份，干他们这一行的一辈子大伤小伤不断，而且还伴随着长年累月比赛留下的后遗症，从他们身上挖病情是最简单不过的事了。
　　田源只是听着妻子的话，也不知道她要干什么，没过几天就拿了一张诊断书递给她。上面密密麻麻的专业数据她自然看不懂，可是那么明显的“肝癌晚期”四个字她还是能轻松理解其意思的。
　　可她想破脑袋也绝对想不到，这张诊断证书的主人正是田源，而当事人为了不让家人担心，谎称是从一个朋友那里借来的，帮郝妈妈P上了她的名字。
　　最终，导致向喻秋和郝书尧爆发了一次争吵的装病事件发生了。
　　在意识到上当受骗的那一刻，书尧更多的不是埋怨，也不是责备，是对母亲深深的失望。
　　在她心中，母亲怀胎十月辛苦生下她，即便重男轻女，没有将她抛弃在医院已经是最大的幸事。不然她不知道自己是否会在某种恶劣环境下就此和世界说再见，更不会在这时遇到向喻秋。
　　她理应感谢这份养育之恩，可一次次的伤害，一次次的欺骗几乎要让她崩溃了。她受不了这份亲情被利用，更受不了她拼尽全力仍旧无法改变在自己母亲心中的形象：她比弟弟优秀。
　　更让她愤怒的是，自己一直敬重的父亲，竟然会跟着母亲一道来骗自己。如果不是向喻秋，她恐怕会一直被蒙在鼓里。
　　“为什么要和妈合起伙来骗我？”
　　“怎么了？”田源看着女儿的表情突然哀伤起来，心里忍不住一紧。
　　他在朋友口中的形象一直都是凶巴巴的铁拳教练，训起人来一套一套的，可所有这些习惯并没有被带到生活中，在家他一直是个体贴的丈夫，可一直都没有变成他心目中那个高大的父亲。
　　从女儿五岁开始，家中的长子也三岁了，他逐渐发现，妻子对待两个孩子的态度有些许不同，可也没太在意，权当是家人对年纪最小的孩子的偏爱。
　　可等书尧渐渐升入初中，田源才开始意识到问题的严重性，妻子已经出现了非常严重的重男轻女倾向，所以那段时间，女儿的情绪肉眼可见般消沉下去，差点便一蹶不振。
　　现在女儿大了，成为了一名优秀的女性，可几乎和家里断了联系，他清楚，如果不是他过度纵容妻子的行为，这个孩子也不会这样。
　　“您知道妈拿着这份诊断书装病问我要钱的事吗？如果不是向喻秋留了个心眼去查了一下，我恐怕就被彻底骗了！”
　　“哎你这个孩子怎么能这么说话呢，我……”
　　“好了！”田源总算搞清了来龙去脉，本来就精神不佳，更听不得吵闹，当下呵斥了妻子一句，没想到对方还委屈的不得了。
　　“老田！怎么连你也怪我，还不是你那个徒弟铁公鸡一毛不拔，打伤了我的可是她啊！”
　　“妈，向喻秋根本就不是你说的那种人，她拎得清，不会平白无故施舍你钱的。”是啊，向喻秋是怎样的人她再清楚不过，是个能为了帮别人把自己搭进去的热心肠，所以怎么能容许这样一个人被污蔑。
　　“你……”郝妈妈还想再说些什么，就见病房门被拉开，郝毅枫不紧不慢地走进来，显然是刚风光完。
　　“爸，您怎么了，还有姐，你怎么也来了？”
　　“骗子，别叫我姐，我嫌丢脸！”
　　郝毅枫本来就对眼前这副家庭团聚的景象一脸懵，被这一骂，更懵了，转头去求助郝妈妈：“妈……”
　　郝妈妈收到信号，赶紧上来打圆场，得说不愧是母子，脑电波对上的速度相当快：“老田，你看孩子工作都不忙了急匆匆赶来，你就别绷着一张臭脸了。”
　　“书尧也是放着工作不做来的！还有你闻闻这小子一身的烟味儿，他工作个屁！”田源现在火大的不得了，这也是他第一次想明白：在他不作为的这些年里，女儿受了不少委屈，“好了，书尧留下来跟我说会儿话，你们都出去吧！”
　　向喻秋在填饱肚子后，第一时间就让赵婕带她去了学校，她倒要看看这校领导都是一帮什么牛鬼蛇神。
　　罗安市实验中学是当地最难进的一所中学，同样，也是整个市升学率连续五年蝉联第一的金牌中学，学生的家长从孩子一出生就为他们制定了一系列努力的目标，那就是升入罗安中学，走向人生巅峰。
　　可过重的学业压力和军事化的管理，让学生们几近疯癫。
　　然而再紧张再严格的学校也总有他们调剂的方式，于是前段时间同性恋教师被开除的事，一时成了学生老师们闲暇时间津津乐道的大新闻。
　　“这位同学，我想问一下……”向喻秋刚开口，就见那个学生面无表情地从她身旁路过，瞬间把她给无视了，“诶！我在问你话呢！”
　　靠，什么素质！
　　向喻秋真想上去给他一巴掌，素质教育真就只教育出没素质的货色吗？
　　淡定，淡定，学生们都是天使，学生们都是天使！
　　她在心中默念了几遍教师准则，强行让自己冷静下来，才缓缓往校门靠去。
　　这个时间正是学生们下午来学校的时候，马路上不光有人和车，更有乌泱泱一片在交警指挥下穿马路的学生，一片红校服，直接把两人淹没了。
　　“大叔您好，我来找……”
　　“哎边儿去边儿去，忙着呢，非本校老师不让进，走吧！”保安很不客气地摆摆手，想要轰走两人，转头就看到两个拎着饮料的女生，赶紧喊了一声，“诶！你们两个，学校不让带喝的不知道吗？过来记名字！”
　　“我说你们这学校，都是什么牛鬼蛇神啊，就这样还能全市第一……”向喻秋恨不得给这些嚣张跋扈的人一脚，让她们见识一下什么叫社会的险恶，可现在她是客，反客为主这种事不到最后关头还是不要做的好。
　　赵婕在这里任教了几周，自然知道这帮人的品性，说白了就是欺软怕硬拿根鸡毛当令箭，尤其是保安这种每月挣三两千的职位，校领导亲戚都争着当。
　　“你就别笑话这儿了，照我看来，这里的学校都一样，眼睛只瞄准分数，其他一概不管，说了也没用，现在国内大环境就是这样，应试教育嘛……”
　　不得不承认，这种教育模式下教出来的学生普遍分数高到离谱，在各种考试中都能战无不胜，可到了社会上呢？大部分都被生活打的屁滚尿流。
　　“我们能混进去吗？”
　　赵婕看了看一脸天真的向喻秋，就猜到她要干什么了，虽然有点不忍心告诉她事实：“你觉得有像你长得这么成熟的中学生吗？”
　　“呃……算了，我们还是□□吧。”向喻秋张望着，来之前她就盘算好了，如果正常手段没用，那就用非正常手段突破防线。
　　在赵老师的带领下，两人来到了一处偏僻的角落，那里没有监控，所以之前也有调皮学生为了逃学掰掉了上面围栏的倒刺，刚好空出了一片能容一个人翻过去的空隙。
　　小秋一马当先，踩着围栏上为了好看做出的各种图案，三两下就爬了上去，坐在上面休息了一下，调整好姿势又飞快跳了下去，稳稳落地。
　　赵婕也不甘示弱一样，她从小就在村子里长大，各种断壁残垣铁桶围栏爬了个遍，所以对自己的水平相当有把握。
　　看对方落了地，想都没想也跟着爬了上去，却在即将下来的时候，脚尖不小心勾到了已经死成一片的爬山虎枝叶，倒着就栽了下去。
　　幸亏向喻秋眼疾手快，跳下来后目光也一直跟着她，才在对方即将落地前将人接了下来，然而过大的下坠力还是让她打了个趔趄，一屁股摔坐在了地上。
　　“你没事吧？”
　　“能劳驾你先起来吗，我的腿被压住了……”向喻秋身累心更累，几乎是咬着牙从牙缝挤出一句完整的话，如果她猜得没错，应该是扭到脚了。
　　“对不起啊小秋老师，我没注意……”
　　赵婕扑下来的时候稳稳落在对方怀里，回过神来才发现两人正以一种相当暧昧的姿势倒在地上，瞬间一个机灵弹了起来，伸手去拉差点躺平在地上的人。
　　“没事没事，你没受伤吧？”向喻秋试着动了动脚腕，能感觉到明显的不适，不过当下有更要紧的事，就顾不上这么多了，“我们直接去校长办公室吧，看看她怎么说。”
　　“好。”
　　向喻秋顶着脚踝上时不时传来的钻心的痛，痛得她都有些头皮发麻，但也只能硬撑着，还不能被她看出来，免得耽误时间。
　　校长的办公室被特意设在了五楼，整个楼道空荡荡的连个人影都没有，她都忍不住去想那些都市传说，这要是大半夜在这鬼地方不得吓死？
　　办公室的门紧闭着，向喻秋抬手轻敲了三下，就听到里面传来一声低沉的：“请进。”
　　“宫校长您好。”
　　有些发福的校长正开着不知道什么时代的慢摇歌曲办公，没成想竟然有个不认识的人进来了，赶紧手忙脚乱把音频掐掉，装作什么都没有发生的样子，清了清嗓子：“你是哪……赵老师？”
　　一般来说校长很难记住新来的老师的名字，除非送礼，或者是像这位赵老师一样，还没来几周就差点成了整个罗安的红人。
　　同性恋教师被开除这件事已经闹上了地方报，可作为校长，他却并不觉得有什么不妥，毕竟他已经给予当事人开除处分了，之后事件发酵成什么样都和学校无关。况且这也相当于一个免费的广告，没准能吸引更多学生慕名而来。
　　至于慕的是什么名，就不是他需要考虑的东西了。
　　“关于这位赵老师的事情，我希望贵校能考虑撤销对她的辞退建议，当地报社我这边也会同步联系，到时候……”
　　“你又是谁？”
　　“我是……”向喻秋根本没想到改怎么介绍自己，某个学校的体育老师？笑死个人！
　　“你不会就是赵老师的同性恋人吧？”
　　“对，我是。”
　　“嗯？”在一旁低着头从刚进来开始就没说过话的赵婕被她的回答吓得不轻，垂着的头一下抬了起来，有些不可置信地看着她。
　　只见对方用锤在一旁的手偷偷给她比了个大拇指，示意她：一切尽在掌握中。
　　虽然不知道这位小秋老师要做什么，但赵婕就是莫名相信，是她的话没准真的能办到。
　　“你不觉得很可笑吗，一个同性恋女教师，我还有什么理由把她留在学校？三观不正何以教学生？”
　　“谁说同性恋就是三观不正了？”向喻秋不想生气，更是不屑跟这种明明从事教育工作还天天戴着有色眼镜看人的家伙生气，“人尚可以自由选择吃与不吃蔬菜瓜果，尚可以自由选择穿衣风格，为何不可以自由选择伴侣？”
　　“呵呵，你这人说话还真有意思，我还很好奇你们是怎么进来的呢？私自进入学校虽然不构成违法，但我完全可以以强行闯入学校的理由报警。”宫校长擦了擦他那已经掉漆眼镜，眯着眼看向两人，眼神中充满了不屑，“怎么，还想跟我谈论这个话题吗？”
　　“亏你还是校长，真是屁股歪到你姥姥家了！”
　　“你说什么？”
　　向喻秋看到他就差拍案而起了，心中一阵窃喜，上钩的鱼可是很难跑掉的：“贵校最近在申请食堂的赞助吧？可是却一直没人应召，具体原因是什么您应该很清楚。”
　　“这好像和我们要谈论的话题没关系。”
　　“哦，原来宫校长是要继续谈论我女朋友在你这儿任教的事情了？可惜，我还想帮你出出主意呢。”
　　这一口一个女朋友，向喻秋自己都觉得别扭，但是没办法，既然做戏就要做全套。
　　她来之前都了解清楚了，虽说罗安实验中学是当地最好的中学，可除了升学率高之外一无是处，甚至在学生群体中的口碑已经差到了一种难以启齿的地步。商人的鼻子很灵，能嗅到这个抠门学校没什么潜力，果断选择了无视。
　　过了新年，学校要建食堂的大饼就已经画满了一整年，却仍旧一点动静都没有，所以更是免不了被外界疯狂诟病了，这位宫校长要是还想在下个季度的审核中合格，那么食堂的事情就刻不容缓了。
　　果然，在听到向喻秋的话后，宫校长顿了顿，似乎在思考，不一会儿抬了抬眼皮，用锐利的目光打量着她：“你有什么办法？”
　　“这个还是下次见面再聊吧，明天上午我们校门口见。”
　　===
　　“那个……我只是情急之下，你可千万千万别告诉书尧啊，不然我就死定了！”向喻秋双手合十，就差抱着她的胳膊求情了，跟刚刚那个运筹帷幄的形象截然不同。
　　“放心……我真不会说。”现在她俩是绑在一条绳上的蚂蚱，谁会去作这个死啊？
　　“那就好。”
　　向喻秋正想着明天要怎么应付这个宫校长，感觉手机在振，看到来电显示是郝书尧就毫不犹豫接了起来：“怎么了，查岗吗？”
　　“不是，我想……跟你借笔钱……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天因为要上夹子，晚上十一点之后再更新，谢谢各位支持！
　　话说大家吃过最恐怖或者最难以理解的食物是什么？
　　我先来：蚕蛹
　　感谢在2021-04-10 12:38:20~2021-04-11 01:25:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雾谷飞鸿 3个；请说 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：请说 28瓶；扶舒 20瓶；ew 10瓶；夏茶微涩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 第五十四章
　　===========================
　　“出了什么事？”
　　“我爸爸生病了, 不过没什么大碍，应该很快就能好。但是我们家最近……你也知道我妈和我弟弟做的那些事，所以资金上有些紧张，你放心, 我一定会尽快还上的。”
　　“老田到底……”向喻秋也想不明白一向健康的人怎么会突然病倒, 不过既然她不想说, 那就算了，“没事, 你需要借所多少尽管说，你知道衣柜抽屉里有个夹层吗？那里面有我一张银行卡，密码我一会儿发你, 卡里有个十几万应该够用，不够的话再给我打电话。”
　　“谢谢，我真不知道这个时候该求谁了所以……”书尧的言语间充满了愧疚之情。向喻秋之于她，一直都是一个相当靠谱的可以依赖的存在, 可如果总是什么事都要靠她来解决，她心里总觉得有所亏欠。
　　这些本就是她的家事，想到这儿就更难以释怀了。
　　“没事, 老田也算我的师傅，这点事是应该的。你也别太着急, 他身体很好，能很快就痊愈的。我这边已经有点进展了，不出意外下周就能回去, 记得要想我哦。”
　　向喻秋前半句话还像个正经人，没想到后半句又玩起了不要脸的把戏, 听得一旁的赵婕是一愣一愣的。
　　郝老师不愧是牛人，能降伏这家伙也真是辛苦她了。
　　再次意识到自己陷入了嗑cp的快乐中, 赵婕释然了，其实这种感觉也不错？
　　然而，事情并不如她想象中那么顺利，宫校长的城府很深，似乎看透了两人想做什么，第二天的时候随便找了个借口把两人打发了，这可把向喻秋气了个够呛：
　　“什么人啊这是，言而无信的家伙，我都看到他开车进学校了，还说什么去调研了，南水北调也不用这么着急吧！”
　　小秋气呼呼地啃着牛肉干，现在不找点东西分散下注意力她怕忍不住打人。
　　“没办法，能当上校长的人肯定都有他的那一套，放寒假前惯例的有次大审，他不可能没有准备。”赵婕坐在沙发上，不断感叹有钱真好。
　　小秋老师住的酒店是市里唯一一家四星级，这边工资低物价高，几乎和二线城市持平，住一晚要花不少钱，但这人偏偏是个不差钱的主，一个人住在行政套房里，享受着算不上美的风景，倒也乐得自在。
　　“不行，我们还得先去一趟报社。”
　　报社这个名词放在现在像是年代很久远的东西，但还是免不了有人钟爱上面的油墨气息，不过随着电子刊物的日渐壮大，买报纸的人就更少了，这家报社也是半死不活的状态苦苦支撑，偶尔爆点大新闻回回本。
　　这次罗安实验中学爆出同性恋教师被开除的事情让报纸销量翻了一番，负责人还不一定在哪儿偷着数钱呢。
　　可是关于新闻和编辑行业的事情她一窍不通，想要找人理论一点底气都没有。
　　她这个人想事的时候喜欢乱翻包，不知不觉竟然翻出了一张名片，上面赫然写着创点新视总编程羽珂几个字，让她仿佛一下点燃了希望。
　　“程总编你好，我是向喻秋，元旦晚会的时候见过。”
　　“啊，你是那个女老师，有事吗？”
　　向喻秋自己是个逻辑死，要让她讲清楚一件事情很不容易，程羽珂就这么皱着眉听她叨叨了十分钟，在赵婕的帮助下，总算弄清楚她想干什么了。
　　“可是现在报纸已经发行了，要召回几乎不可能，除非是有重大违规操作、报社停刊整顿的时候才能紧急回收，不过这种概率事件几乎不会发生。”
　　“那有办法找到违规操作吗？”
　　程羽珂觉得她职业生涯的滑铁卢可能就要出现了，无奈地用笔敲着桌子，感觉老话说的不错，还真是隔行如隔山：“很难吧，一般来说现在国家对这些出版物违规打击力度很大，除非吃了豹子胆，不然不会做这些事的。”
　　“不过……”程羽珂正盯着电脑上的文稿，看得一阵乏味，“你可以先把报纸拍个照发过来，我看看有没有未经批准擅自变更刊期或者超出业务范围的地方，这种小地方的人难免会有侥幸心理。”
　　没想到对方能这么痛快的答应，虽然没听懂具体要怎么做，但那个出版公司总编辑的职位听着就挺吓唬人的，如果不是亲眼所见，她也不会相信那个看上去跟她年龄相仿的人能有这么大本事。
　　也许这就是狠人吧。
　　“那先谢谢你了，有机会我请你吃饭。”
　　“没事，你是小默的朋友，那自然也是我的朋友，不过跟那家伙还是少接触的好，她闷骚。”
　　“其实我也这么觉得……”
　　“阿嚏――”远在桦阳市的季默雯打了个惊天动地的喷嚏，手下没了准头，一剪子把严一茗最喜欢的一束花拦腰剪断，吓得她赶紧把罪证扔进了垃圾桶，装作什么都没有发生的样子。
　　“感冒了？”
　　“有点儿……”季教授很不自然地笑了下。
　　“那今晚别来我屋，我可不想被你传染。”
　　“要感冒也是昨晚被你折腾的，谁会大半夜因为嫌热把空调关了z――”
　　严一茗看着店里不算少的客人，吓得赶紧上去捂她的嘴：“求你了，有话回去说，晚上有的是时间。”
　　“晚上哪有功夫说话……”季教授嘀嘀咕咕上了楼，她有理由怀疑刚刚那个喷嚏是有人在骂她，可是能是谁呢？
　　桦阳市第一医院里从不缺病人，可也没见过这么麻烦的病人家属，很显然，郝妈妈就是其中之一。
　　要么就是嫌走廊里的卫生打扫得不好，要么嫌弃同屋的病人脚太臭，甚至还嫌弃来的护士是男性。让人一时搞不清住院的人是谁？以及到底谁有病？
　　郝书尧三天两头往医院跑，就算是拿了向喻秋的钱，可她仍旧心有不安，她不喜欢亏欠别人的，如果恰好是喜欢的人，内疚感就会在心中无限放大。
　　临近年关，学生们又要放寒假了，一颗急躁的心就像野马狂奔，根本制都制不住，她脾气再好也总有人不领情，几个调皮男生可不管你温柔与否，该惹事的时候一个都不虚。
　　这已经是这周第二次发生老师在课堂上被气走的事了，几个男生垂着头，不敢说话也不敢看她。
　　书尧觉得奇怪：做都做了，怎么现在反倒不敢承认了呢？
　　既然他们不说，那就动动手多抄几遍课文，不光能起到惩罚的作用，还顺便加深了记忆，真是一举两得的好办法。
　　她不知道是什么支撑着自己，向喻秋不在，她更是少了个可以谈心的伴儿，只能算着她回来的日子，一天天盼着。
　　体育课一下，放走了被留下来罚抄课文的兄弟帮五人，一个被揍成猪头的男生就捂着脸进了办公室，径直走到郝书尧办公桌前，看样子被人揍了个爽。
　　“郝老师，我举报你们班的秦馨，她打人。”
　　“秦馨？你确定没看错人吗？”
　　秦馨在班里算得上个子比较高的女生，瘦瘦高高的，看着一点攻击力都没有，说她会打人？她还真不信。
　　“是真的，您看，这胳膊上给我掐的！”
　　因为冬天穿得多，男生费力地挽起袖子，胳膊上的掐痕清晰可见，还有一个个货真价实的巴掌印，这些东西加在一起，让她不得不重视起来。
　　“秦馨。”
　　“郝老师……”秦馨听说郝书尧找她有事的时候，心里就有了个大概，但是真看到对方难得严肃的面容，还是有些心虚，“您找我有什么事？”
　　“二十八班的巩泽是你打伤的吗？”
　　“是……但是老师您听我解释！”秦馨看着柔柔弱弱的，谁能想到她是空手道茶带呢？这在她这个年纪已经相当了不得了，但是家里一直告诫她少惹麻烦装低调，一时间除了她自己没人知道她会空手道这件事。
　　“嗯，你说。”
　　“这个巩泽他搞校园霸凌那一套，您不知道，他欺负男生就算了，刚刚体育课的时候竟然拿着足球往女同学头上扔，把人家砸哭了还不算，还骂人家丑女之类的，我听不下去，所以……我也没想到他那么不经打。”
　　名叫巩泽的男学生仗着家里有几个臭钱，父亲还是某个企业的副总，平日里没工夫管他，渐渐养成了嚣张跋扈好吃懒做的习惯，正常情况下以他的中考水平连普通高中都考不上。
　　可桦阳二中有自己的体系，五年前在原先二十六个班的基础上新加设了两个扩招班，美名其曰：希望更多的学生加入。实则就是个彻头彻尾的条子班，专门开设给分数不够还想靠钱进好学校的学生家长们。
　　学校的各种设施能建设的这么好，和这帮学生家长的亲情赞助脱不了干系。
　　“可是打人总归是不对的，有什么事可以和老师先说。”郝书尧看着她一脸愧疚的样子，也知道她不是故意的，就不再绷着脸，而是面带微笑看着她，“老师们心里都有数，绝对会严惩这种行为的。”
　　“可是小秋老师说了，对于这种不讲理的人要用拳头。”
　　“呃……你别听她的，她这个人有点偏执。”
　　这家伙怎么净教学生这些乱七八糟的东西，要被校长或是王主任知道了又少不了一顿批。
　　见郝老师没了动静，秦馨也不敢随便就离开，眼睛瞪得圆溜溜的，略带祈求地看着她：“那郝老师，不是要处罚我吧？”
　　桦阳二中的校规是出了名的严格，男生头发一律不许超过两厘米，不允许烫发染发，更不许在学校抽烟喝酒打架，发现则记过处理，情节严重者直接退学。
　　像她这种把人活活揍成猪头，一般记过处理，但遇到像是巩泽这样有背景的人，基本上退学没跑了。
　　“当然要罚。”郝书尧看了一眼明显很害怕的人，有心想逗逗她。
　　“那……我认……”秦馨下意识后退，她怕听到被退学的处罚忍不住跳起来。
　　“去，写一千字检讨，明天交给我。”书尧笑了笑，伸手拍拍她垂在两侧的胳膊“我又不会吃了你，站那么后面干嘛？”
　　“真的吗？只写检讨不用被退学？”
　　身为cp饭头的她哪怕是嗑糖都从没有这么高兴过，这么久以来的努力没白费！她们郝老师就是全世界最――好的老师！
　　“嗯，这件事我会跟教导处解释的，你的检讨书要写的诚恳一点，我明白你这么做完全是为了保护被欺凌的同学，只是方法有些偏激。”
　　“向喻秋……向老师她之所以能用拳头解决问题，那是因为她是成年人，懂得对自己的行为负责，所以手下有分寸，你们还是孩子，这种时候尽量寻求老师或者家长的帮助。答应我，下次绝对不会再犯了。”
　　“嗯！下次绝对不会再打人了！”秦馨笑得灿烂，才反应过来简介又被喂了一口糖，“郝老师，小秋老师去哪儿了啊？怎么请了这么久的假？”
　　向喻秋这一走，整个高二一半班际的体育课就都空出来了，钱正坤自己也有课要带，其他体育老师又跟她不熟，没人愿意帮她代课，所以好些体育课就被空成了自习。
　　主课老师们就像恶狼闻到肉味，很快就制定起了这些体育课的分配计划。
　　虽然书尧没参与他们这种费力招人嫌的计划，但在一个办公室，对这些事还是有所耳闻的。不禁在想要是被向喻秋知道了，指不定明天就坐飞机回来抢课了。
　　“她去了罗安，放寒假之前应该是回不来了。”
　　果然，她知道小秋老师去了哪儿！
　　秦馨忍不住嘴角上扬，罚个检讨算什么？她现在嗑到了糖，哪怕抄校训都有底气了！
　　按照学校的计划，一月中旬高一高二年纪就可以放假了，高三因为要冲刺高考百天，所以情况特殊，要一直上到年前最后两天，其实不光学生们不乐意，老师们的心也早就跟着飞了。
　　“那郝老师您下次能不能占一节体育课啊，这一到期末，这帮老师天天讲卷子，我们都快烦死了……”
　　就知道她在盘算这些东西，怪不得赖在这儿不走。
　　郝书尧好歹也是当了这么多年老师的人，学生们脑子里有什么弯弯绕绕的她都一清二楚，尤其是到了期末，又恰逢年底，几乎想尽了各种办法忙里偷闲。
　　可人的性格都是懒惰的，一旦玩乐的心放出去了，就彻底收不回来了。
　　“再坚持几天吧，很快就过年了。”
　　“好吧……”
　　知道郝老师有难处，秦馨不想让她为难，又逢下一节课的上课铃响起，赶紧打了个招呼撤退了。
　　新年要到了吗？真不知道向喻秋那边的情况如何了。
　　另一边，远在罗安的向喻秋正跟自己扭伤的脚踝作斗争，说什么都不愿意用那些刺鼻的高腰，搞得她就像刚从药罐子里被拎出来一样，难闻的要死。
　　“不行，绝对不行，你闻闻这玩意儿有多呛！”
　　“喷药好得快啊！”赵婕还在坚持，只可惜小秋老师这个人实在太过神奇，伤着脚踝光着脚都跑得比她快。
　　“本来就没什么事，明天绝对就好了！”
　　最终，在向喻秋的一再坚持下，她暂时逃脱了被喷药的命运，却仍旧被限制只能在屋子里活动，不许出去野。
　　这个赵婕，竟然拿郝书尧来压她！更奇怪的是，她还不敢不听。因为这位赵老师真的给对方打了个电话，不出所料，小秋被狠狠训了一顿，瞬间整个人心情都不美丽了。
　　这会儿她人正蔫了吧唧地窝在沙发里，盯着高高肿起来的脚踝发呆。
　　程羽珂那边答应了帮她找漏洞，可是最快也要两三天才能出结果，她心里急得跟猫抓似的，却一点办法都没有。
　　正在她发呆的功夫，程羽珂竟然一个微信电话打过来，还附上了她找到的证据：
　　“我们这里有位编辑是从那边转过来的，他只看了一眼就认出来了。这个《民生视点》早在两年前就停刊了，所以这报纸是非法出版，属于严重违法行为，可以通知有关部门进行查处。”
　　“谁那么无聊自己出版报纸啊？又没人买？”向喻秋当下脑子转不过弯，想不通为什么有人要做不赚钱的买卖。
　　“你看到的只是表象，那么背后呢？说来很有意思，你猜这报纸最后印制的主办单位是哪里？”
　　“哪儿啊？”
　　“罗安市实验中学。”
　　“啊！我明白了！”向喻秋脑子里灵光一闪，还有点小骄傲，“那个宫校长为了给自己学校增加热度，于是就整了这么一出！”
　　“嗯……也不全对。”程羽珂捏了捏有些酸痛的肩膀，闭着眼睛靠在椅背上，“恐怕他也收了别人的宣传费。”
　　“啊？”
　　“算了，你这样问起来没完没了。总之这个宫校长干的都是违法的事，轻则罚款，重则蹲局子，看你喜欢哪个咯。”程羽珂眯着眼，把一份资料发了过去，要她好好看上面的细节。
　　“那当然是让他见识下社会的险恶。”向喻秋笑得别有深意，要这种脑子不正的人当校长本身就是件荒唐事，不知道他的扭曲思想荼毒了多少青少年，光是想想拳头都握紧了。
　　“那你加油，我能做到的只有这么多了。”程羽珂这个时间早就该下班了，一边感叹着自己无私奉献的精神一边挂了电话。
　　她可不是免费劳动力，只是看在这位体育老师身份特殊的份儿上好心一次。
　　电话另一头的向喻秋，自打挂了电话就聚精会神投入到怎么收拾宫校长的计划中了，完全没注意到赵婕盯着她愣神好久，就像入定了一样。
　　有时候，她也希望自己不那么理智。
　　既害怕被对方讨厌，如果真的做出她心中所想，又免不了对郝老师心存愧疚。
　　喜欢一个人到底有什么错？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好丽友出了一个香蕉味的蛋黄派？？
　　好魔鬼的味道啊！
　　最近真的忙起来了，再一次痛恨双开的自己，真的太强身健体了（哭）
　　感谢在2021-04-11 01:25:20~2021-04-12 23:06:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沂忻、呱唧呱唧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：噗哟噗哟 (-^^-) 50瓶；清水捡豆子 20瓶；星夜极云 18瓶；夜梦麟华 10瓶；洛九九、干啥啥不行睡觉第一名 5瓶；请说 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 第五十五课
　　===========================
　　郝书尧猜的不错, 学校果然要给秦馨停课察看的处罚，从下学期开始算起，持续一个月。在她的据理力争下，岳副校长勉为其难拉下脸去找了校长商议, 显然是岳央在其中又起了什么作用。
　　王校长那里也并不好过, 巩泽把这件事告诉了他父亲, 一向不管儿子但不喜欢被人瞧扁的巩局长觉得自己受到了挑衅，开始疯狂向学校施压。
　　“郝老师, 停课察看而已，又不是退学，你就退一步又能怎么样, 孩子们犯点小错还来得及改。”
　　“王校长，您也说了他们是孩子，可一个孩子对同学都有这么大的恶意，以后到了社会上怎么办？秦馨她没有错, 只是做法偏激了一些，我已经让她写了检讨，为什么一定要停课呢？留校察看不行吗？”
　　秦馨一开学就升入高三了, 就照他们学校的进度，妥妥的复习阶段。这个节骨眼上, 每浪费的一分钟，都是高考试卷上丢掉的一分。
　　郝书尧刚下了课就被叫去了校长办公室，上完一节课早就口干舌燥, 还要听校长给自己做思想工作，眼底尽是疲惫的神色。
　　校长似乎看出她有些不耐烦, 还起身亲自给她倒了一杯茶水。
　　他没想到，光是一个我行我素的向喻秋就够让他头疼的了, 结果这个一贯行事风格软弱的郝老师也跟着学坏了，现在已经能和他据理力争了，这让他很没面子。
　　巩泽的父亲是地质局局长，谁知道人脉有多广，不顺了他的意估计不会消停，这让他很难不烦躁。
　　“我是在提意见，没有在跟你商量，你在学校也待了这么些年了，该懂得事情都懂，你也知道……”
　　“王校长，我懂您有难处，可学校的意义是教书育人，不是挎执子弟撒野的地方，一个巩泽尚可让一个学生轻易被停课，那两个班的巩泽呢？”
　　“难道要纵容他们霸凌同学的行为吗？我不希望桦阳二中教出的学生是思想不健全的。”
　　王校长本来没多大火气，被他这么一说，反而有些冷静不下来了。早些年他刚入职的时候，也是一个满腔热血的青年教师，可渐渐的，热情被磨没了，剩下的只有趋炎附势。
　　人在社会闯荡，曾经的信念和誓言都变成了屁话。
　　“巩泽能代表整个学校吗？”校长激动地猛拍桌子，把郝书尧吓了一跳，“你给我句准话，下学期停课察一个月，能还是不能？”
　　“抱歉，不能。”
　　“那你下周不用来学校了。”
　　郝书尧垂着头还想听他再说什么，冷不丁听到他说这句话，先是一惊，抬起头不可思议地看着他：“为什么？”
　　“因为我不想直接开了你，好了，回去忙吧。”
　　直到坐回办公室，郝书尧才反应过来那句话里表达的意思：停职，具体复职时间待定。
　　就像是老天在拿她开涮一样，烦心事总是一件接着一件，压得她喘不过气来。
　　不过就算是停职，她也绝对不会放弃自己的立场。秦馨没有错，如果是向喻秋，她也一定会毫不犹豫去理论。
　　她们心中都有一杆秤，这是作为老师应有的态度。
　　“郝老师，怎么样了？”秦馨还是不放心，她好歹也在学校待了两年了，知道这是一个金玉其外败絮其中的地方。
　　不论多么神圣的地方，一旦沾上钱，就会变得腥臭无比。
　　“他们想给你停课察看的处罚，我在争取，你最近要注意，千万不要被抓到把柄。”
　　秦馨点点头，郝老师的话她愿意听。
　　只是她再怎么小心，也逃不过别有用心的人找麻烦。
　　“这位同学，你的校服裤子……改过吧？”
　　临近学期末，从西边的校区转来了一位石老师，刚好和孙主任换了个职位。所以每天早上站在校门口监督学生到校情况的人自然变成了他。
　　学生们可能不知道，有些小道消息在老师间的传播速度比在他们之间更快，才刚周三，半个学校都知道这位石老师和校长有亲属关系。
　　“改过一点，但是……”
　　学校发的裤子号不对码、码不对型，上衣裤子就像是随便揪了两件装在一起，必定有一件是不合身的。
　　虽说学校明文规定不能改衣服，但秦馨体型瘦高，上衣码数本身就大，这种肥到能兜风的裤子不改根本没法穿。
　　“没有但是，学校不允许私自改衣服不知道吗？明年就高三了，你还是个女孩子，你看，外套拉链都不拉，懂不懂得矜持啊？”
　　秦馨在风中凌乱了，她不知道因为骑车子太热把羽绒服拉链拉开有什么不妥，更不明白为什么把衣服改成合适的码数就成了不守校纪不矜持了？
　　她想理论，可她不能，也不敢。
　　有时候老师说什么就是什么，你反驳，那就是你的不对，是要被记过的。
　　“来，把名字写上，念你是第一次违规，警告处理，明天一定要穿着正常的裤子来。”石老师从警务室拿了一个小破本出来，上面零零总总记录了不少迟到学生的名字。
　　学校的规定还有一条，在受到停课、留校察看处罚时，因违纪被警告、记录姓名的，情节严重则直接做退学处理。
　　秦馨明白只是改个裤腿，没什么大事，可一想起郝老师昨天给她的忠告，她握着笔的手怎么都签不下去了。
　　“石老师，我来处理这件事吧。”郝书尧开车进来，不经意瞥到了在警卫室门口垂着头的秦馨，再看他旁边立着的石老师，就知道，找茬的人来了。
　　“郝老师你应该知道学校的规矩，她……”
　　“她是我的学生，我有责任教育她。”郝书尧面不改色，表情严肃盯着她。
　　见人没有反应，径直下了车把秦馨拉上来，关上车门驶入了地下车库，留下目瞪口呆吃尾气的石老师和一众惊诧的学生：
　　这还是她们认识的那个郝老师吗？
　　诚然，如果放在半年前，她绝对不会做出这种公然领人的事，可这么久的时间，她一直在变。
　　向喻秋跟她说过：遇到问题不要害怕，上去就是干，大不了说是她教的！
　　对啊，有什么大不了的，反正她下周就停职，还怕什么呢？
　　学校里的传闻不断，甚至在当事人不知情的情况下，有些事情已经被传开了。
　　“郝老师，你真的要被停职啦？”
　　钱正坤心血来潮想要带一节高二十四班的课，但他不是向喻秋，没有她那种能吵过任课老师的狠劲儿，在几轮探讨之后，果断放弃了要回这节对于学生们来说相当珍贵的体育课。
　　可他八卦的精神倒是一点也不输其他人，听了传闻就顺路进来问问。
　　“嗯，偏偏赶着寒假之前，就当是提前放假了吧。”
　　“你是不是哪里得罪王校了啊？”
　　郝书尧是当年被王校长高薪聘请来的，这么多年了，开出的工资一直不低，让好多老教师都眼红，栽培之意再明显不过。
　　可偏偏自打这个向喻秋回来任职，郝老师就总是被叫去办公室喝茶，都快成了常驻了。
　　很难不怀疑她是被某个人教坏了。
　　“秦馨把二十八班一个叫巩泽的学生打了，王校长要让她停课察看满一个月。”
　　“小秦还真是……挺有活力的哈。”钱正坤很不理解，平时对谁都笑嘻嘻的人怎么会突然打人呢？“不过为什么啊？”
　　“同学被霸凌，她看不下去，可能下手有些重，不过我觉得是巩泽有错在先，即便罚也不至于停课。”
　　“哦，那倒是……”钱正坤若有所思地点点头，“为什么一定要做到这份上？你这老师当的也太辛苦了，学生惹祸你背锅，还有这种道理？”
　　“我自己的学生，我为什么不能护着？”书尧的目光坚定，像极了某个天不怕地不怕的家伙。
　　“哎，你没和小秋那个家伙说吗？她神通广大的，没准第二天事情就解决了。”
　　“我也不能总麻烦她……她最近挺忙的。”
　　忙什么去了？帮她的情敌解决问题去了。
　　幸亏钱正坤没问这句话，不然她真的不知道该怎么回答了。
　　又匆匆聊了几句，郝书尧这边电话不停的响，钱正坤知道她应该是有什么要紧的事，识相地打了声招呼就先下楼了。
　　郝书尧拿起电话一看，不出所料又是妈妈打来给她添堵的，犹豫了一下，还是接了起来。
　　“书尧，你在哪儿啊，中午能来医院一趟吗？医生说要交待点事情，我一把年纪了怕记不住。”
　　“好。”
　　她怎么会听不出她有别的目的，被骗了这么多次，再傻的人都该长记性了，她这个母亲，记忆力不是一般的好。
　　隔壁邻居家的叔叔买菜没带钱，跟她借了五块，她能一直惦记四五年，非得等人家还了才罢休。
　　医院里满是消毒水的刺鼻味道，郝书尧鼻子很灵，每次来的时候都忍不住要皱眉头，她觉得自己抬头纹都要被挤出来了。
　　“你是田源的女儿？”带着口罩的男医生说话瓮声瓮气地。
　　“女儿。”
　　“哦，是这样的，你爸爸的病情有点不乐观，我们医院最近新引进了一款治疗方案，价格要比传统治疗低不少，但也存在风险，所以请你慎重考虑一下。刚刚和你妈妈聊过了，她觉得可行。但为了保证你们内部进行过商议，至少需要两名直系亲属签字确认。”
　　医生把一沓厚厚的资料递给她，转身回了办公室。
　　新的治疗方案……价格也低不少……
　　“我不同意爸爸接受新型治疗方案。”
　　“为什么？你好好看看医生给的资料，这项技术是从国外引进的，治愈率在百分之九十九以上呢！”
　　“可您想过那百分之一吗？”书尧懒得看她，就知道她选这个方案只是看着钱少罢了。
　　医疗方面的专业知识她不懂，可数字和概率还是清楚的。那百分之一代表着多少人因为治疗失败失去生命，她不敢用爸爸的生命做实验。
　　“我们家现在经济状况不好，你弟弟最近做生意又需要钱……你拿回来的那笔钱根本不够……”
　　“首先，这不是我的钱，是向喻秋的，得还。”郝书尧纠正她，“其次，郝毅枫天天在做什么生意你怎么就什么都不问？前前后后从我这里拿了八十多万，他是要移民外太空吗？”
　　“她是你弟弟……”
　　“他配吗？”郝书尧气得胸口上下起伏，如果这里不是医院的话，她绝对要大声痛斥郝毅枫的无耻行径，把她当什么了？提款机还是印钞机？
　　本来学校的烦心事就够多了，现在妈妈的一只脚又伸进了她的雷区，要她怎么冷静？
　　如果说向喻秋的暴脾气是与生俱来，那么她的怒火就是在沉默中生长，最后一口气爆发出来。
　　“你怎么能这么说呢？你弟弟是要干大事的人，前期投资见不到成效很正常，你看你弟妹，不也全心全力支持他吗？”
　　“那就让她继续支持吧。”
　　郝书尧拎了包，头也不回地向外走去，路过田源的病房时，看到了他面容憔悴地坐在床边，显然也注意到了她。
　　田源眼底透露着疲惫，天知道他这些天为了教训那个不成器的儿子生了多少次气，可惜一点用都没有。
　　他甚至怀疑自己这么多年都白活了，为什么临死才发觉女儿竟然受了那么多苦。
　　“书尧，爸爸对不起你……”
　　“我没怪你。”郝书尧语气很平静，刚刚面对母亲时的气恼荡然无存。父亲的性格并不软弱，却每每在遇到母亲的事情时变得手足无措。
　　这绝对不是她理想中幸福的模样，因为这样的爱情，只是一个人一味的包容，对那个人很不公平。
　　“你的钱是问小秋拿的？”
　　“嗯，不过我会还给她的。”
　　田源拍了拍身边的空位，示意女儿坐下来聊：“这张卡你拿着，里面有我这些年攒的钱，拿去先还了再说。”
　　“没事的，你就安心治疗，我会努努力赚钱的，到时候……”
　　“我的病你也知道，晚期了，还治什么治啊，只是给你们徒增负担而已。”田源把银行卡塞到女儿手里，他也是前不久才听说，自己的妻子不止一次找女儿讨要过钱，心里的愧疚更大了，“这么多年委屈你了，你以后还要嫁人，总不能什么都靠对方……”
　　“爸。”郝书尧很反感结婚这个话题，她不希望感情是建立在以结婚为最终目标上的，“我不结婚。”
　　“那怎么行呢？女孩子一个人在外是很不安全的，赶紧找个可靠的人嫁了才是对的。”
　　“你先休息吧，我也该回学校了。”
　　话题一旦开始就停不下来，再留下去只是徒增苦恼罢了。
　　医院的停车场塞得满满当当，出出进进的人堵成了一片，郝书尧只能坐在驾驶座上，百无聊赖地盯着昏黄的路灯，突然见到几颗闪亮亮的小碎屑，洋洋洒洒落下，转眼消失不见。
　　天空毫无征兆地下起了雪，是初雪。
　　车窗降下，郝书尧把手探出窗外，感受着雪花落在手心的丝丝凉意，转瞬成了一滴滴水珠，聚集在掌心。
　　电话突然响起，把她从对初雪的沉浸中拉回现实，是向喻秋：
　　“晚上好，吃饭了吗？”
　　“还没，你呢？”
　　“吃着呢，诶我跟你说，我想到怎么搞这个校长了，他背后不干净，从他下手应该可以顺便把地方报道的事解决了。”向喻秋喝着粥，嘟嘟囔囔的，“老田好点了吗？”
　　“好多了，他让我把钱先还你。”
　　“嗯――不着急不着急，你先拿着，等我回去再说。”向喻秋的笑容在看到赵婕往粥里撒糖的时候瞬间凝固了，“你喝粥怎么还撒糖啊？”
　　“什么？”郝书尧以为是在跟她说话，一下没反应过来。
　　“没有，我说赵老师，她喝粥居然加糖。”
　　郝书尧心里像是被刺了一下，她完全可以当作没听到，可都这个点了，她俩为什么还在一起？
　　其实两人刚刚去了趟报社，结果吃了个闭门斋，正一脸愁苦找了家快餐店喝粥呢，一会儿就各回各家了，根本没什么奇怪的。
　　“所以你快回来了吗？”
　　“我不清楚诶，具体还要看我妈那边请的人什么时候到了。”
　　向喻秋当天就把那个宫校长的事告诉了妈妈，没想到梁柒月听到她和赵婕单独去了罗安市的时候，直接把她一顿臭骂，都是在替郝书尧生气。
　　不过她生起气来并不会持续多久，就是警告了女儿别搞骚操作，不然回来打断她狗腿。
　　在思考一番过后，还是决定拜托一个专业人士去帮帮女儿，因为在她心中，以小秋的脑子，是根本斗不过那个城府颇深的宫校长的。
　　“行，我知道了。”
　　“你心情是不是不太好啊？”向喻秋看了眼手机，郝书尧那边的声音明显就很低，听起来不大高兴的样子，“嗯？你吃完了？”
　　赵婕吃这晚饭，又要吃狗粮，是个正常人都会忍不住离开的，虽然她喜欢和向喻秋待在一起，但也并不代表她喜欢听两人煲电话粥。
　　“我先回去了，你慢慢吃，帮我跟郝老师打声招呼。”
　　赵婕拎着包就推门走了，向喻秋才磨磨蹭蹭打扫自己碗里剩下的粥，一边等着郝书尧的回复。
　　“没有，你听错了，我挺好的。”
　　挺好吗？家里坏事一桩接着一桩，自己又面临着停职处罚，如果说生活还过得去，她自己都不信。
　　“真的吗？那有没有想我啊？”
　　向喻秋那张笑得不怀好意的脸浮现在眼前，书尧嘴角勾起一抹笑，却还是装作无所谓的语气：“不想。”
　　“不想啊？那我就晚点儿回去？”
　　“你敢。”
　　向喻秋听到她认真了，竟然笑出了声，赶紧讨好一下：“不敢不敢，好了，我赶紧吃完饭回酒店，之后再联系你，拜拜。”
　　在学校最后的几天，王校长没来找她，书尧也自然不会轻易就低头，但是显然她那天在校门口领走秦馨的事被捅到校长那儿去了，而罪魁祸首极有可能是石老师。
　　王主任在周五的时候来找过她一次，说是来提醒她赶紧交期末报表的，实则在催促她早点收拾东西，下周一下午就正式离校了，提前通知学生们，以免到时候他们群情激愤。
　　果然，不出他们所料，周五的时候，郝老师被停职的消息已经传遍了校园每个角落，甚至警卫室的刘师傅都在打听这件事。
　　秦馨心中的愧疚无法排解，再次见到郝书尧竟然直接哭了出来：“郝……郝老师，对不起，都怪我……您和校长说一声，我停课一个月没什么的……”
　　书尧没怪她，只是安慰似的拍了拍她的肩：“反正很快就放寒假了，我们开学再见吧，好吗？”
　　实际上，关于她到底什么时候可以复职，她心里一点数都没有。也许是下学期，也许……是更远的以后。
　　整整一个周末，她都在家里坐着，不是发呆就是找零食吃，机械式地坐着，竟然还偶尔会去皮蛋的小屋前转一转，向喻秋要是知道这点，会兴奋地把它抓出来玩都说不定。
　　不过还是算了。
　　她现在似乎陷入了一个死胡同，家庭完蛋，事业完蛋，甚至已经到了被逼婚的年龄。
　　她和向喻秋的关系目前绝对不可以被爸妈知道，田源倒是还好，但是以郝妈妈的性格，家里还不被闹翻天？
　　再加上还有郝毅枫那个好吃懒做的主，不知道什么时候会被自己的所作所为反噬，一旦出事，受到牵连的一定会是她们全家。
　　她不想再让向喻秋掺和进来了，她不欠她的，不需要事事操心。
　　办公室里一片寂静，九点钟正是各科老师们最忙的时候，有课的上课，没课的会去图书馆备教案，总之不会闲在办公室。
　　看着那张空空的办公桌，她突然思绪万千，就好像离别的伤感突然涌上心头，有些不舍。
　　她并不是个爱哭的人，可这会儿就是忍不住眼睛发酸。
　　一个人面对这些的感觉，真的很不好受。
　　在她并不知道的情况下，办公室的门被缓缓打开，一个人影闪入，像是害怕惊扰到她，轻手轻脚靠过来，没有任何犹豫从背后拥住了她。
　　书尧被突如其来的拥抱吓了一跳，刚想挣脱，就闻到了熟悉了蜜瓜香。
　　终于……是安心的感觉。
　　转过头，怔怔看着她，像是不知道对方为何会突然出现。
　　“这回想我了吗？”
　　“想。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天剪视频剪到半夜三点，我要睡觉！
　　明天恢复3k更新了，因为要准备二女鹅的入v章hhh
　　感谢在2021-04-12 23:06:08~2021-04-13 21:06:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50618662 10瓶；黑夜星河 2瓶；汤圆阿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 第五十六课
　　===========================
　　“为什么出了这么大的事都不跟我说？”
　　“对不起……”
　　“笨啊你。”向喻秋无奈地看了她一眼, 笑着戳了戳她的脑门，“为什么要道歉啊，我没在怪你。”
　　“要不是阿坤告诉我，我都不知道你要被停职了, 怎么？你就甘心因为一个关系户被踢出学校？”
　　钱正坤一般不会联系她, 所以昨天晚上接到电话的时候她还有点惊讶, 只不过听完对方的描述，一腔怒火又憋不住了。
　　这件事触及她的雷区有二：一是施暴者得不到应有的制裁反而恶人先告状, 二是郝书尧平白无故被停职，这算什么道理？
　　于是当晚就买了最快的一班机票飞回来，直接杀到学校, 警卫室的刘师傅看到她颇为惊喜，赶紧给她指了路。
　　就有了她推门进来看到郝书尧落寞背影的一幕。也是，最热爱的事业被金钱玷污，甚至还要让她离开校园, 什么样的人才能不觉得委屈？
　　她也知道，书尧人不喜欢给别人添麻烦，索性故意瞒着她, 害怕她分心，可她不是别人啊。
　　“好了, 别担心，我这不是回来了吗，郝老师？”向喻秋抬手帮她理了理有些乱的头发, 嘴角带着笑意，轻声说, “你是不是最近没好好吃饭啊，要瘦成闪电劈死我啊？”
　　“有病。”刚刚的感动荡然无存, 郝书尧愤愤地拿手肘顶了顶她，看到她装痛的样子才又露出了笑容。
　　向喻秋盘算着自己起码有一周没见到她了，当下只想多抱一会儿，毕竟在酒店每晚只能抱着冰冰凉的被子睡觉，睡眠质量直线下降，搞得她都爆痘了。
　　可是这里是学校，郝书尧用严厉的语气拒绝了她的要求，扯着她回了家，选择在这个时候和王校长产生冲突是不明智地。
　　“你这脸上长痘是不是未老先衰地表现？”刚进家门，郝书尧就直接开始抨击对方脸上可怜的痘，希望可以让她不用那么内疚。
　　每每想到向喻秋和赵婕两人去了罗安，她控制不住自己的脑子，免不了会多想，甚至会害怕。害怕她太过懦弱的性格会让对方厌烦，甚至离她而去。
　　可她忘了这人是向喻秋，一个无论何时何地都挂念着她的人，一个见不得她受任何委屈的人。
　　偶尔产生了争执，最终也会把错都揽到自己身上寻求原谅，就连现在也一样，会理所当然地认为她被停职都是她不在的原因。
　　“你不懂，长痘才说明我年轻呢。”向喻秋见招拆招的本领又进步了不少，当下一边捏着椰奶肉乎乎的脸，一边一只手脱衣服。
　　终于，废了老大的劲才把衣服拽下来，向喻秋立马换上拖鞋直奔书尧身边了，这回哪怕要被骂不要脸她都一定要讨个抱，不然太对不起她连夜赶回来了。
　　只不过出乎她意料的是，这次郝书尧非但没拒绝，还把她圈的更紧了。两人身高差不了多少，所以她的脸刚好能搭在小秋肩头，这是一个绝佳的拥抱姿势。
　　“对不起，我回来晚了。”
　　“不晚，你回来的刚刚好。”
　　一年四季，向喻秋身上似乎总带着清甜的蜜瓜味，却并不甜腻，不知道从什么时候开始，她变得留恋这股味道，似乎是上瘾了，一抱上反而不愿意放开了。
　　“你不觉得……有点热吗？”向喻秋刚从门外进来的时候还在抱怨家里不开空调好冷，结果现在倒是被抱的满脸通红，当然她知道自己不会是在害羞。
　　“你觉得热那就出去吧。”
　　“我开玩笑的！怎么会热呢！”向喻秋真怕她一生气把自己赶出去，毕竟上次吵架时的记忆还在，“我是说我们可以先解决一下你的问题，然后再……”
　　“好啊。”
　　郝书尧松开了手，没有如她预想的那般往客厅走，而是径直进了卧室，还顺带关上了门。
　　向喻秋挠挠头，不知道她要干什么，站在门口傻愣愣不知所措，半步都不敢挪。
　　过了大约三分钟，卧室的门被打开，郝书尧才穿着家居服从里面缓缓出来，看了一眼还杵在门口的人，有些惊讶：“你傻站着干什么？”
　　“你没发话我哪敢动啊！”向喻秋动了动有些僵的腿，不满地撇撇嘴，嘀嘀咕咕，“凶巴巴的不说话，不知道的以为我欠你钱了……”
　　“我很凶吗？”郝书尧有些困惑地站在镜子前，勾了一个笑容出来，转过头，“那这样呢？”
　　这些天向喻秋一直不在家，她也懒得去社交，再加上这么多麻烦事，搞得她都快自闭了，所以绷着一张脸反而省事，完全没意识到对方异常害怕她这个表情，竟然直接傻在原地不动了。
　　只能说她太会了，还会不自知！她根本想不到这个笑容对于向喻秋来说有多大的杀伤力，美到让她心跳都漏了一拍。
　　向喻秋咽了咽口水，心里像猫抓似的，动了动脚，三两步走到人面前，低了低头：“我要是热到着火了，你负责灭火吗？”
　　“你着一个我看看？”
　　“我……”向喻秋苦着脸，不知道她是真傻还是假傻，都表现得这么明显了还无动于衷，这家伙上辈子是尼姑庵出来的吧？
　　可她又不敢抱怨，只是自己在生闷气，还没等有下一步行动，就听郝书尧笑出了声，很明显，她被耍了。
　　“你啊……”向喻秋无奈地摇了摇头，“真是腹黑的没边儿了。”
　　当然，她的目的最终还是达到了，郝书尧主动吻上来的次数她掰着手指头都能数过来，不过每次似乎都有新体验。
　　她好像学会了怎么打中国结。
　　每每这种时候，向喻秋才会发现她不光学识不够渊博，还只会耍嘴皮子，外强中干可能就是用来形容她的，只能被带着跑。
　　可她那个小胆也不敢抱怨，只能带着满脸怨气瞎逞强，晕头转向的时候一屁股撞到了凳子，绊了一下，整个人仰着倒了下去，还好她皮糙肉厚够结实，不然非得摔散架。
　　郝书尧这次更是憋不住了，趴在她身上就笑起来：“你想摔死我啊？想报复也不用选这种拙劣手段。”
　　“你看我像是故意的样子吗？”向喻秋有点尴尬，拿手揉揉摔得生疼的屁股，略带绝望地看了她一眼，“其实你是不是胖了，这么重？”
　　“你要死啊向喻秋！”
　　椰奶歪着头看这两个人从玄关闹到客厅，再从客厅闹到卧室，有点不知道发生了什么，看着关上的卧室门，心想这俩主人果然和自己一个德行，喜欢做白日梦。
　　其实两人真的是去补觉了，大白天的谁会有兴致做功课啊？
　　且不说这些天向喻秋觉睡不香，光是昨天熬夜赶飞机就让她头昏脑胀了；郝书尧更是因为最近烦心事太多每晚失眠，眼底的黑眼圈更明显了。
　　难得的宁静，感受着身边熟悉的气息，困意袭来，两人很快就入睡了，直到下午三点多，才被一个电话吵醒。
　　“书尧，你爸爸突然又咳血了，现在在急诊，你来一趟吧。”
　　“又是你妈……”向喻秋翻了个身，带着杯子把身边的人裹住，很不情愿地睁开了眼，“你要走吗？”
　　“你再睡会儿吧，我去看看我爸。”
　　“那我肯定得跟你去，不然你又被你妈欺负了怎么办？”向喻秋率先起身下了床，没过一会儿就穿戴整齐了，站在门口喊她，“快走吧，我开车送你。”
　　“好，你先别动。”书尧从衣帽间拎了一条灰色的围巾出来，在她脖子上绕了几圈，退后两步审视了一番，才满意的点点头，“好了，走吧。”
　　向喻秋显然很喜欢这条围巾，在脖子上戴着不过瘾，非要拿在手里：“哇，我怎么不知道你还会织围巾啊？”
　　“不会可以学，正好我想给椰奶织一件小毛衣，你只是顺带的。”
　　刚刚还美滋滋的小秋一听到自己是个附带品，立马拉长了脸：“你信不信我回去就把那条死狗给炖了！”
　　“你信不信我回去就把你炖了？”
　　“我错了……”
　　那辆保时捷郝书尧没怎么开，一是她有些不好意思，二是她真的受不了一开车门就被一堆人围观。不知道为什么向喻秋好像特别享受这种感觉，大概是富家小姐特有的性格吧？
　　周一下午来医院的人并不多，两人很顺利就找到了停车位，急匆匆上了楼，就看到郝妈妈坐在病房，身边还跟了个碍眼的家伙――岳央。
　　向喻秋后槽牙都快咬碎了，真是恨不得上去再给他几个大嘴巴子，但当下被郝书尧握住了手，火气瞬间消了不少。
　　她要的就是这种感觉，要让岳央知道，油腻人是没有未来的！
　　“哎呀，你们可算来了，怎么磨磨蹭蹭的，多亏人家小岳帮着忙前忙后的。”
　　向喻秋一边的眉毛跳了两下，一脸要杀人的样子瞪着他，明显就知道这位郝妈妈下一句要说什么。
　　“你还不好好谢谢人家。”
　　也不知道岳央是从哪儿打听到田源生病的消息，今天刚来就遇到他咳血的情况，身上不免被溅上的血渍，本来马上就要摆臭脸了，结果一转头看郝书尧到了，立马换上一副诚恳的表情：“不用不用，我俩是好朋友，应该的。”
　　“那怎么不见你帮我家狗铲屎啊？既然都是朋友。”
　　“向喻秋……”郝书尧没拦住，就看到妈妈的脸色马上沉了下去。
　　“你这个人怎么这么说话啊？年纪轻轻的，一点素质都没有！”
　　向喻秋也不甘示弱，吵架？她还真没输过！
　　“我的素质是爸妈给的，想给谁给谁。他？还是算了。”
　　岳央则是根本不知道她是怎么回事，不知道从什么时候开始，向喻秋对他的态度变得相当恶劣，动不动就对他恶语相向，那天还把他胖揍一顿，可他也只是敢怒不敢言。
　　毕竟梁柒月护起崽来可是相当恐怖。
　　“郝阿姨，没事的，我和小秋也是老朋友了。”
　　朋友？朋友妻不可欺不懂吗？油腻货色还真把自己当社交能手了？
　　向喻秋还想张嘴说些什么，余光瞄到郝书尧在冲她摇头，咬了咬牙，忍了。
　　“小岳多大了，有女朋友了吧？”
　　“咳咳咳――”向喻秋正在喝水压火呢，都怪耳朵太好使，隔着扇门都听得到他们在说什么，差点把一杯水都抖出去。
　　“你打算什么时候跟你爸妈说啊？”向喻秋压低了声音。
　　“不知道，反正我说了他们肯定会阻挠。”
　　“哦。”
　　郝书尧背靠着墙，扭头看了她一眼：“你不会因为这个生气吧？”
　　“不会……只是觉得你要应付岳央有点辛苦，这家伙一旦盯上了你就不会善罢甘休。”向喻秋晃荡着手里的半瓶水，“不过你有我呢，大不了我再去打他一顿。”
　　郝书尧被她的神逻辑打败了，但话糙理不糙，光靠她一个人真的很难应付岳央的死缠烂打，这一念头在她看到岳央挨了打第二天还贱兮兮凑上来的时候就出现了。
　　这时，戴着大口罩的医生走了过来，看到门口站着的两个人就迎了上去：“田源的家属是哪位？我有些话要跟她说。”
　　“我是。”书尧上前几步，“怎么了？”
　　“患者的病情很不稳定，建议尽快进行肝脏切除手术，不然很难保证他能挺过下个月啊。”
　　站在一旁的向喻秋眯着眼睛，并不知道是什么严重的病，居然需要动刀子：“请问老田他得的是什么病？”
　　“肝癌晚期。”
　　肝癌晚期这四个字带给她的震撼非常大，她起先以为只是个什么小病小灾的，没想到竟然得了这种很难治愈的病，也难怪郝书尧会这么苦恼了。
　　她倒是对这些病情没有系统的了解，但印象里需要动手术的时候尽量选择动手术，成功的几率大一些。
　　“进行手术吧。”
　　“你是她什么人？”医生从未在病房里见过向喻秋，对她的身份存疑也在情理之中。
　　“我是她……”
　　“儿媳妇。”
　　“诶？”向喻秋震惊地看着她，眼睛瞪得铜铃大，“对对对，儿媳妇！”
　　这时病房的门被推开，郝妈妈送岳阳出来，却看到两人在门口说什么儿媳妇，顿时愣了愣。如果说她只有一个儿子的话，他叫郝毅枫，而她的儿媳妇，也绝对不是眼前这个人。
　　“这是怎么回事？”郝妈妈的眼中闪过一丝不善的神情，目光在两人身上不停打量，“郝书尧，你是不是需要给我解释一下。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵老师吃狗粮吃累了，我给她放个假。
　　救命啊，我到现在还没写完隔壁的入v章，这也太痛苦了！
　　希望下个月可以换一把红轴键盘，这样打字速度就会快上不少hhh
　　感谢在2021-04-13 21:06:36~2021-04-14 21:54:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使： 20瓶；落日余晖倚晚晴 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 第五十七课
　　===========================
　　“妈……不是。”郝书尧的尴尬程度无以复加, 本来就是为了安慰一下本来心情就不好的向喻秋，顺嘴说了儿媳妇这个词，怎么还能恰好被听到了呢？
　　这种巧合到狗血的发展简直让她难以接受，像是被撞破了什么秘密。
　　“你最好给我解释清楚。”郝妈妈的脸色一点点沉下去, 托现在网络时代的福, 她也听到了不少关于同性恋人的传闻, 尤其是最近因为出柜和家里人闹得不可开交的新闻。
　　她可以记不住女儿的生日，但是在这些事情上记忆力出奇的好, 直觉敏锐地捕捉到了女儿眼神中的躲闪。
　　“那个……阿姨，我们闹着玩儿的。”向喻秋从未想过在郝妈妈面前认怂，可事到如今, 为了不给郝书尧添麻烦，也只能放低姿态，试图把这些都归结于误会。
　　“是么？”郝妈妈眼底闪过一丝不满的神色，扬了扬下巴, 打量着两人。
　　“是啊，我们关系挺好的，就这么顺口叫了, 我也算被老田带大的，多正常啊是吧？”
　　郝妈妈大概是觉得当下也问不出个所以然, 暂时放弃了对两人关系的拷问，又转回头笑嘻嘻地找岳央去了。
　　岳央不愧是属海王的，把妹的手段无人能敌, 甚至在对付家长上也独树一帜，而且能够准确抓到郝妈妈爱财的本性, 走之前偷摸塞了个红包到她手上：
　　“阿姨您别急，这家医院的院长我熟, 我会让他们给叔叔安排最好的治疗方案的，叔叔一定会没事的。”
　　“哎呀这怎么好意思呢？你们年轻人赚点钱不容易的。”郝妈妈作势要把钱还回去，就和她预料的那样，钱又被推了回来，这下她倒是可以名正言顺接受了。
　　“你说说你这孩子，下次来看看就行了，别这样儿啦。书尧，还不快去送送人家小岳！”
　　向喻秋扭头狠狠剜了一眼岳央，表情就像要把他生吞活剥了一样。
　　“好。”
　　于是一路上，三个人间的气氛达到了前所未有的诡异程度，岳央竟然感到还有一股杀气朝自己袭来，下意识摸了摸后脖颈。
　　来送岳央不是本意，郝书尧害怕再待下去，那个热衷于找麻烦的妈妈就会像打了鸡血一样像她们抛出无数个问题，不达目的誓不罢休。
　　“好了，就送到这儿吧。”
　　“谁送你了？我俩顺路回家罢了。”向喻秋不满地撇撇嘴，伸手就把郝书尧拉到了身旁，“倒是你，自作多情！”
　　岳央一时脑子转不过弯儿，嘴张了几下才蹦出一句话：“你俩住一块儿？”
　　他还隐约记得上次和小秋提起他要追郝书尧时，这家伙只是说和她是同事关系，顶多一起搭个课，怎么一个学期不到还住到一起去了？
　　都说女人的占有欲强，难道那天是因为这事儿把他胖揍一顿？
　　“懒得跟你废话，走了！”
　　“唉郝老师！”岳央还想再说点什么，至少约一个下次见面的时间。他平时也有事要忙，而且对郝妈妈第一印象并不好，总不能天天往医院跑。
　　向喻秋听他那一嗓子都快喊破音了，赶紧抬了抬手把郝书尧的耳朵捂住，拥着她往停车场走去。
　　上了车，小秋脾气很大的把围巾一摘，气得张牙舞爪：“这个臭岳央，死岳央！怎么阴魂不散的！”
　　“我会找个机会和他说清楚的。”
　　“嗯？”向喻秋扭头看了她一眼，表情逐渐放松，“我不是说这个啦，就是觉得她缠着你你会觉得不自在……”
　　“那你吃醋吗？”
　　“吃……的吧？”向喻秋挂了档，先把车子开起来再说。
　　“那就对了，我跟他说清楚，他就不会来烦我了，省的你吃醋到时候又小心眼。”
　　“谁小心眼了？”小秋正拿手机扫停车场的二维码呢，一抬头就从后视镜里看到岳央的车了，那家伙竟然还戴着一副墨镜装酷？
　　切，谁还没副墨镜了！
　　于是一手举着手机，一手在开了储物盒，在里面翻了好久才摸出一副墨镜，单手甩开镜腿戴上，转过头：“帅吗？”
　　“像天桥上拉二胡的。”
　　“你夸我一句能死啊！”交了钱，栏杆升起，向喻秋看着前面没人就一脚油门轰了出去，甩了不少尾气给岳央吸。
　　一天的时间，足以让从罗安连夜赶回来的向喻秋恢复精力，顺带制定对策。
　　王校长也没有想到，请了半个月假的向喻秋会突然回来，还带着应该在昨天就停职的郝书尧，这样的场景不免让她想起来刚开学时的那一幕。
　　“你们两个这是什么意思？”
　　王校长把杯子狠狠顿在办公桌上，因为用力过大甚至洒了不少茶水出来，看得出他的火气还是不小，并没有因为郝书尧的停职就好多少。而且看着她俩这一副明摆着就是来讨伐他的样子，身为校长的尊严不能丢。
　　“王校，为什么停郝老师的职？她有做错什么吗？换句话说，您宁可包庇一个靠着钱进入学校的人，也不愿意公平公正看待这件事吗？”
　　“向喻秋，把你的态度给我放端正，这是学校，不是你家！我做什么还用得着你来教吗？”王校长火气不小，不知道是因为理亏心虚，还是因为自己的小算盘被点破，气急败坏了。
　　这时，得知向喻秋突然回学校的岳副校长也找上了门，他对这个晚辈的性格再清楚不过，虽然也替郝老师的经历感到惋惜，但终究不能顶撞了校长，万一王校真的生气了，把她俩一块儿开了那就全完了。
　　“王校啊，你先别生气，小秋她也是刚回来，你也知道她这个驴脾气，说话一点都不带客气的。”岳副校长怕她再说出什么惊世骇俗的话，赶紧把她拉到身后，“小秋，你先别激动，王校也有他的难处，我们坐下来好好说，行吧？”
　　“不是，我……”向喻秋发起火来简直是脖子一梗，什么都不管了，当下还想再说什么，被郝书尧赶紧拉着坐下，还略带不满地垮了嘴角。
　　“那个叫巩泽的家伙到底有什么背景，您就对他校园霸凌的情况视而不见？”
　　桦洋二中建校到现在，校长不知道换了多少任，却还没出现过一例被任课老师顶撞过的情况，王校长今天算是理解了，为什么上一任校长跟他提起某个令人头痛的学生时会露出那种苦大仇深的表情。
　　向喻秋从高中时期开始就是学校的名人，前有因为不满体育课被占和老师理论数节课，后有带着全校的人公然对抗侵占体育课的行为，还差点闹得人尽皆知。
　　尽管已经过去了很多年，可看这样子，如今依旧是很让人头疼的角色。
　　“不管巩泽犯了什么错，秦馨同学都不应该以动手的方式解决，这是其一。郝老师因为包庇学生错误，顶撞校长，这是其二。”王校长板着脸，给她一一细数起来，乍一听很在理，不过……
　　巩泽现在还好端端地坐在教室里听课，欺负同学的行为更是一点都没有收敛。
　　可郝书尧已经在学校里被传成了负面人物，在学生和老师们看来，她大概是因为不满足现在的薪资，和校长提出涨薪未果，又因为急功近利，最终被停职处罚。
　　秦馨的处境更加糟糕，不光要被新来的那个石老师处处针对，新来的那个班主任也似乎对她戴了有色眼镜，认为她和郝书尧一定是有什么亲戚关系，不然不会这么护着她。
　　简直荒唐，cp应援会的饭头也算亲属吗？
　　“巩泽的家长给了您什么好处，或者是……您被他抓了什么把柄？”
　　“向喻秋！我警告你！你别――”
　　向喻秋摆摆手，示意他先别那么大火气，伤肝伤脾的：“他许诺给你的，我照样可以。所以为什么不叫来秦馨和巩泽来还原一下当天的经过呢？现在网络这么发达，要是这件事被捅出去了，桦阳二中可是自砸招牌。王校，请您好好考虑一下。”
　　王校长本来还气呼呼地拍了一把桌子站起来要骂她，结果听她这么一说，又坐下了，摆弄着桌上的钢笔：“你留下，其他人先出去吧。”
　　看到王校长有松口的意思，本来还悬着一颗心的岳副校长松了口气，带着郝书尧去外面等着了。
　　他这次来完全就是怕向喻秋一个激动把王校长惹恼了，最后弄个不欢而散，再把梁柒月和黄毛老外搬出来，那事情就一发不可收拾了。
　　毕竟在他心里，向喻秋已经是准儿媳妇的存在了，就看岳央那小子争不争气了。
　　“郝老师啊，你不用着急，这个小秋你别看她平时挺不着调，关键时候很靠得住。”
　　“嗯，我知道。”向喻秋的可靠，书尧再清楚不过，可是总要靠着她来解决问题，她心里总有些不舒服，觉得哪里亏欠了她。
　　过了几分钟，办公室的门被打开，向喻秋探了一个头出来，似乎在看外面有没有人在，确认只有郝书尧后，才关了门走到她跟前：
　　“解决了。”
　　“这么快？”
　　向喻秋解决问题的能力她已经见识过好多次了，可都是些鸡毛蒜皮的小事，对于这种事情的处理速度已经远超她的想象了。
　　“对啊，这些家伙都是一路人，给点好处什么都不是问题，只要再找秦馨来把当时的情况说清楚就好了。”向喻秋扬扬手又要上来抱她，没想到背后的门又开了，把她下了一个激灵，赶紧站好
　　“呃……王校您出去啊？”
　　“嗯。”果然，不生气的王校长总是一副好领导的样子，看来向喻秋给的条件真的很诱人，不但解决了事情，还顺带把他的心情照顾的好好的。
　　两人都觉得这事不能拖延，决定先把秦馨找来，跟她说一下事件始末，好让她安心上课。
　　秦馨在学校几乎是处处被针对，今天来学校的时候因为头发被风吹歪了都要被石老师找麻烦，说她仪表不合格，发型凌乱。
　　怎么，要让她剃光不可吗？
　　新来的班主任更是惹得她一肚子气，她从没见过这么无理取闹的中年老年人，动不动就拿她举反例，不知道的人还以为他俩关系有多好呢。
　　“秦馨，林老师叫你去办公室。”下午还未上课，一个班里跟她要好的女生就来给她传圣旨，还悄悄提醒了她一句，“你小心点，估计又要因为作业的事找你茬。”
　　“知道了。”秦馨已经被磨得没脾气了，这才几天啊？一个人但凡脑子没问题都不至于因为一个字没写工整让她重新抄两遍吧？
　　“林老师，我的作业又有什么问题吗？”
　　“秦同学，我跟你说了多少次要――”林老师拿笔不断点着桌面，发出很响的敲击声。
　　“秦馨！”
　　突然被叫了一声，秦馨猛地转头，就看到小秋老师半个身子探进办公室，朝她勾起一个微笑：“好久不见。”
　　“小秋老师？”
　　她从未想过小秋老师会在这种时候出现，而且似乎是来找她的？能有什么事呢？
　　“林老师，人我先带走了，有什么事回来再说！”由不得对方出言阻止，向喻秋就揽着秦馨出了门，到了郝书尧面前把人松开，拍了拍她的肩头：
　　“听说你惹麻烦啦？”
　　“不是我……是郝老师……她被停职了，小秋老师你想想办法好不好？”
　　向喻秋听到她的第一反应不是诉苦，而是直接求她帮书尧解决问题，有些欣慰这孩子的担当，她果然没看错人。
　　“我回来是替你俩解决问题的，所以不用担心，能跟我说说那个巩泽的情况吗？”
　　如果说嗑cp的最高境界就是舞到正主面前，那么秦馨做到了。不单单是这样，她甚至还在近距离疯狂嗑糖，整个人简直要被甜晕过去了。
　　啊啊啊啊啊为什么说两句话就要对视啊？
　　为什么坐得那么近？
　　为什么两人总要异口同声问同一个问题啊？
　　这还不是真的吗？
　　她俩要不是真的，那她一定是假的！
　　“秦馨？秦馨！你专心一点好不好，我是在帮学校清理施暴者呢，这也是在帮你，知道吗？”
　　“啊？知道知道！”反应过来的秦馨觉得自己一定是顶着一张傻笑的脸，因为太快乐了，近距离嗑cp太快乐了！
　　“所以他除了殴打同学，还出言威胁恐吓？”
　　“对，就是这样。”
　　“嗯……你做的对，我都想打他！”向喻秋不满地捏了捏拳头，发出咔吧咔吧的声响，“不过以后还是先跟老师说吧，再怎么说你打人也触犯了校规，你说是吧？”
　　“是，对不起……是我太冲动了，还害得郝老师也受牵连。”秦馨越说头越低，都快趴到桌子上去了。
　　向喻秋看了看面色凝重的郝书尧，又看了看被愧疚感淹没的秦馨，觉得她们把事情都想的太严重了。
　　一个巩泽而已，撑死了就有个局长爸爸，搞他的办法千千万，她只需要选最简单粗暴的那一种就好了。
　　“你们两个还能不能行了……是不是我不回来就认命了啊？”向喻秋有些很铁不成刚地拍了拍秦馨的后背，让她先把头抬起来，“没事的，我都解决了，下学期你就看不到巩泽的影子了。”
　　“小秋老师……你该不会是……”
　　“我会让学校把他开除，虽然他嚣张跋扈的脾气一时半会儿改不了，但我总不能真把他打一顿吧？我可不想被冠上暴力老师的名号，我还是很温柔的，是吧，郝老师？”向喻秋转过头，不知道在傻乐什么，总之笑得一脸灿烂。
　　“是。”
　　“对啊，你看，事情解决了，你就安心上学吧。”向喻秋冲她笑了笑，转过头面向郝书尧，“至于我们郝老师呢，难得放个假，这个学期就剩一周了，干脆从下个学期第一天正式复职吧。”
　　“其实……”
　　“不许有意见！”向喻秋板起脸，看着真像在讨论一件很严肃的事，不过还是一秒破功了，“好吗？”
　　“好。”
　　要不是这俩老师在自己面前，秦馨绝对要跳起来，这种双老师搭配的cp有多甜谁嗑谁知道。
　　“那个……小秋老师，郝老师，要没什么事的话我先回去了，就不打扰你们了。”
　　就不打扰你们谈恋爱了，免得糖分超标昏死过去。
　　秦馨向两人道了别，也没急着往教室赶，找了个隐秘的地方悄悄观察着两人，却看到了让她惊掉下巴的一幕：
　　我靠，还真抱啊！
　　向喻秋这次火急火燎赶回来，只是简单知会了赵婕一声，也没想到事情这么顺利就办完了。
　　其实她在这场闹剧中只扮演了一个中间人的角色，具体怎么做还要靠老妈和约书亚来计划。
　　校长提出的条件她并没有照单全收，却仍旧少不了梁柒月的一顿骂：“小王八蛋你有种别让老娘看到你！净给大人添麻烦，我工作不忙吗？”
　　小秋把电话拿的离耳朵远了些，免得年纪轻轻就耳背了：“我错了我错了，可是那帮家伙欺负书尧诶，你能忍吗？”
　　“哦，那确实不能，看妈妈搞死他们。”
　　“别别别，不至于，不至于……”向喻秋嘴上应着，心里却乐开了花，看来自己老妈真的是挺喜欢书尧的，每次遇到她的事都很积极。
　　卧室门被打开，向喻秋一个激灵坐了起来，也不管梁柒月还在那边滔滔不绝讲些什么，匆匆挂了电话乖乖坐好：“怎么了？”
　　“你怎么跟做贼似的？怎么，背着我在搞坏事？”郝书尧已经洗完了澡，搭着毛巾坐在床上，擦着湿漉漉的头发。
　　小秋见了，讨好似的贴了上去，接过毛巾帮她擦起来：“没有啊，怎么会呢，我在跟我妈打电话。”
　　“你妈妈就是房东吧。”
　　“啊？”向喻秋抓着毛巾的手一顿，有些不可思议地看着她，“不能吧，我什么时候跟你说的？”
　　“我自己猜的。”
　　不论是第一次见到梁柒月时她透露的关于女儿的信息，还是向喻秋完美继承了的母亲的性格，都让她不止一次产生过：这俩人是一个模子里刻出来的吧？这样的猜测。
　　她的记性很好，所以每当吃到“向大厨”锅包肉的时候，都会想起梁柒月说的她女儿也喜欢吃锅包肉的事，不由得将两个形象重合。
　　“啊……是这样哦。”
　　郝书尧见她手上不动了，干脆扯过毛巾自己擦：“还有，潇湘阁也是你家开的，还有之前那家装修风格很独特的火锅店。”
　　“这个……也是你猜的？”
　　“不是，你们那儿的店员告诉我的。”
　　“这帮叛徒……”向喻秋嘀嘀咕咕，“不都跟他们说了一定要保密的么……”
　　“谁让你那么张扬的，你不说可能他们还根本不知道这事儿。”书尧一边找吹风机一边吐槽她，两人间这样的谈话已经很久没有过了，不知道为什么，有些开心。
　　总归两人还在一起。
　　“我来帮你吹头发吧？”向喻秋接过吹风机，指尖穿过她湿漉漉的头发，“好不容易提前放假了，怎么样，想去哪儿啊？”
　　“你不急着会罗安吗？赵老师还在那边，这样真的好吗？”
　　罗安那边自从她离开就没了消息，妈妈派去的人应该还在想对策，她去了也派不上什么用场，有时间还不如多陪陪女朋友呢。
　　更何况跟赵婕在一起，虽然没什么，但她总觉得心里别扭。更别提那天假扮了一波情侣，让她心里不停打鼓，这种行为是很过分的，她当时也是情急之下，完全没顾及这些。
　　“那边应该没什么事，怎么？你就这么想我去找赵婕啊？”
　　吹风机嗡嗡作响，她不得不扯着嗓子喊，椰奶听到动静屁颠屁颠跟了进来，冲着两人摇尾巴。
　　现在正是八点多，天黑的很早，如果不是椰奶又开始哼哼唧唧，两人完全不会意识到又忘记遛狗了。
　　向喻秋有些不情愿地看了这条傻大狗一眼，又看了看头发刚吹干的郝书尧，叹了口气，认命地穿好衣服：“我去遛狗了，麻烦你来做晚饭吧，吃什么都行。”
　　“好，那你注意安全。”
　　向喻秋没说话，摆摆手，径直坐着电梯下了楼。
　　最近，金隅雅苑附近一座建设了多年的公园终于开放，顺带拉高了整块地区的房价，是个遛狗的好去处。
　　公园里吃完饭出来散步的人不少，罗维也是其中之一。
　　“向小姐，我们又见面了。”
　　“哦，你是……你是那个兽医是吧？罗先生吗？”
　　“有幸被向小姐记住名字。”罗维笑了笑，抓着遛狗绳子的手紧了紧，像是害怕椰奶再冲上来一样，“您一个人出门遛狗可要注意安全呀。”
　　听出他话里有话，向喻秋脸色一沉，放低声音：“怎么了？”
　　“你被人跟踪了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　罗维：“合着我就是个工具人，你想起我了才写？”
　　作者：“你说得对。”
　　最近新出的那个香蕉味的好丽友派真的超好吃！当然也可能是我自己口味的原因，不过大力推荐哦！感谢在2021-04-14 21:54:00~2021-04-16 19:43:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：朝雪暮春. 130瓶；我旁边的同桌是只猪 10瓶；洛九九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 第五十八章
　　===========================
　　现在是法治社会, 偶尔有个什么街角混混闹事都是能上新闻的大事，跟踪别人？有什么想不开的？
　　向喻秋拉着椰奶没动，依旧面向着罗维：“哪里？人多吗？”
　　“你身后那五六个人，跟了你一路了, 你竟然没发现？”
　　公园因为刚刚开放, 有些区域还没建设完善, 照明设施有欠缺，来的人也不是很多, 向喻秋只是被椰奶拽着瞎晃悠，也不知道到底是人遛狗还是狗遛人。
　　总之等她反应过来已经到这里了，还能在这里遇到罗维, 还真是意料之外。
　　“嘶……罗先生，你会打架吗？”
　　罗维摇摇头，表情有些无奈：“正经打架不会，但是瞎打几下还是可以的。”
　　“那就等――”
　　向喻秋话还没说完, 察觉身后有人扑过来，下意识猛地一侧身，躲过了一根飞来的棍子, 带起的风从耳边呼啸而过。
　　跟着她的足足有六个人，她一时根本想不清楚到底什么时候招惹了这么一大帮子人, 竟然想着在大晚上袭击自己。
　　而且看上去是知道她有两下子，还懂得带武器。
　　向喻秋和罗维被围在中间，一时不好逃脱, 只能背靠着背，两人身边都跟着条体型巨大的狗, 这让跟踪的一群人有些畏惧。
　　“谁让你们来的？”向喻秋打量着他们，一个个戴着口罩, 看不清样子，“算了，你们肯定不说，那就来吧。”
　　一个勾拳上去，站在他面前的那个猴子男原地打了个转，多亏被同伙扶了一把才没有摔倒，像是没料到对方会突然出手，直接被打懵在原地。
　　剩下的人见状，也不管对方只有一男一女两个人了，一拥而上，场面一度变得十分混乱。
　　向喻秋这边招架着四个人，哪怕是职业选手，同时面对四个壮汉还是相当有压力，防住一个人就必定会被接着赶来的另一个偷袭，这儿挨一拳那儿挨一脚，不一会儿身上就变得脏兮兮的。
　　对方拿了武器，手无寸铁的向喻秋只能挨个先把那些棍棒夺过来再丢出去，木棒子砸在身上的痛感是拳头的数倍，她怕是挨不了几下。
　　罗维的情况可比他惨多了，一个大老爷们本来就是出门遛个狗，却也被当成了目标，被两个人围起来殴打。
　　罗维毫无章法的一顿乱打反而让自己晕头转向，慌里慌张地，一下撞到了缓缓退过来的向喻秋。
　　向喻秋边打边退，以为后面是一片空地，撞到罗维的时候明显愣了一下，一个不备，肚子上结结实实挨了一棍子，痛的她不得不弯着腰，躲在罗维身后暂时休息一下。
　　“向小姐向小姐！你你你，你别拿我当肉盾啊！”
　　“要不是你挡路我也不至于挨一棍子！”
　　向喻秋觉得他简直丢脸，长这么大没打过架吗？用的净是些小姑娘的招数，就快上去扯对方头发了！
　　椰奶倒是很英勇地一阵猛叫，刚开始还能吓退几个人，但时间一长，那帮人发现这么大一条狗似乎并不会咬人，也就彻底无视它了。
　　托罗维的福，向喻秋缓过神来，抡着拳头就往刚刚那个打他的人脸上砸，直到他吃痛嗷嗷叫才停手。
　　刚准备转身，黑灯瞎火看不真切，没注意到脸侧飞来的一记肘击，直直撞上了她的额角，砸的她眼前一黑。
　　向喻秋顿时觉得头昏脑胀，差点晕过去，凭借着强大的意志，只是踉跄一下，勉强撑住，却被一脚踹得直接跪了下去，狼狈不堪。
　　“诶！什么人啊！”
　　几束手电筒的光照过来，刺眼的光把一群人照了个清楚。跟踪的一伙人见有人来了，慌不择路赶紧溜了，公园不比其他地方，没有装那么多监控，他们想逃可是谁都找不到。
　　等一伙人逃走，罗维才从惊慌中回过神来，拍掉了衣服上沾的灰尘，转身去拉还跪在地上的向喻秋。
　　小秋脑袋嗡嗡直响，光是蹲着就能感受到天旋地转，刚刚那一击还好砸偏了一些，要是砸到太阳穴人可能已经躺在地上了。
　　“向小姐，你还好吧？”
　　“不太好……”
　　向喻秋抹了一把鼻子，从刚刚开始就觉得又一股热流了，借着手电筒的光一看，果然是流鼻血了，赶紧伸着手找他要纸。
　　巡园的大爷不知道发生了什么，看到有人受伤赶紧领着他们到了附近的医务室处理，一直不停地问他俩有没有事，再三确认后才放心走了。
　　向喻秋没打算让他报警，警察来了也查不出个所以然，还会拖延她回家的时间。
　　打架的时候没发现，她的手机不知道什么时候甩飞了出去，屏幕被摔得四分五裂，连开机都做不到了。现在距她出门已经过了一个小时，郝书尧联系不到她难免会着急。
　　可是看了看自己满脸的擦伤和脏兮兮的衣服，回去肯定会引起怀疑。
　　“对不起啊罗先生，害你也被打了。”
　　虽然话这么说，但她看罗维身上并没有什么明显的外伤，比起来还是她更惨一些，但总归是把人牵扯了进来，有些不好意思。
　　罗维也没在意，拿湿巾擦着脏兮兮的手，还颇为嫌弃地不停拍着衣服上的土，听到她说话才抬起头，笑着说：“没事的，倒是你伤的不轻啊，你没什么不舒服的吧？”
　　“真的没事，这点小伤对我来说没什么。”
　　“也对，毕竟你是职业的嘛，走吧，时候不早了。”
　　两人两狗狼狈地回到小区，不约而同发誓再也不去那个晦气公园遛狗了。
　　刚走到院门口，向喻秋却停住了，顺带了拉了他一把：“那个……罗先生，今天的事麻烦你不要跟任何人提起，然后……我的外套能先拜托你带走吗？过几天我再去拿。”
　　向喻秋的外套不但脏兮兮的，衣料还被扯破了不少，哪怕她想编个不小心摔倒的借口都很快会露馅。
　　郝书尧的聪明程度她再清楚不过，线索越多对她越不利。
　　可是这外套又是上个月书尧送给自己的，丢了她又舍不得，只能编一个忘在医务室的借口，哪天有时间了再找裁缝修一修。
　　“当然可以，我不说。”
　　“好，麻烦你了。”
　　两个人走进小区，发现不知道什么时候楼下的路灯又坏了，真要好好投诉一下这个破物业了。
　　“向喻秋。”
　　都不用回头，一听这个声音，向喻秋就知道，她要遭殃了，于是机械地转过头：“嗨……我回来了……”
　　郝书尧没看她，煞有介事地转向罗维的方向：“辛苦罗先生把她带回来了。”
　　“不客气。”
　　不客气个什么啊？没人跟你客气啊！
　　向喻秋总算知道绝望是什么样子了，她恐怕浑身长嘴都说不清，只能盼着通情达理的郝老师能对她宽容一点，不要严刑逼供就好。
　　“你先听我解释好不好，那个我是去遛狗了，然后就……”
　　“你急什么，我还什么都没问呢。”郝书尧一点也不急，先帮椰奶解了狗链子，然后洗手盛饭，一点生气的意思都没有。
　　“我不是怕你误会嘛，罗维他跟我在一块儿，万一你……”向喻秋呆呆立在餐桌旁，站也不是坐也不是。
　　“向喻秋，你脑子里装的是铁吗？”郝书尧拿着碗的手一顿，停下了步子，抬了抬眼皮，面色如常，“你觉得就因为一个罗维站在那里，我就会平白无故冤枉你，甚至因为这点事就吃醋？”
　　“我没有……”
　　“换句话说，你现在脸上多了不知道哪里来的擦伤，我就要怀疑你去跟别人打架了吗？”书尧把碗轻轻放在桌上，走到她面前，“我现在明确告诉你，向喻秋，我喜欢你，所以更加不会随随便便就怀疑你。也许我会吃醋，可也只是怪我自己做的不够好。”
　　“而且……我是真的担心你，你人都出去一个小时了，电话也打不通，我怕你出事。”
　　书尧再抬起头，眼眶已经泛红。经历了那么多事，她对于联系不到向喻秋这件事本身就带着极大的恐惧，总是害怕她出什么事。刚刚看到她脸上的伤痕时，心不自觉地揪紧了，满满全是心疼。
　　关于这些多出来的伤的来由，她想说的话再好不过，如果不愿意，她也接受。
　　向喻秋听完她的话，还傻愣愣的一时反应不过来，但看到她明显发红的眼眶，：“我错了，我不该随便认为你吃醋，也不该瞎想。我真的只是不小心摔了一跤，手机也摔坏了，你看，真没骗你。”
　　后盖都摔飞了的手机相当有说服力，向喻秋把她拿出来的时候觉得应该没什么问题，看对方点了点头，一颗悬着的心才放下。
　　“好啦，别担心，我没事的，只是些小擦伤。”
　　书尧看着那大片大片的黑青，真佩服这人张嘴就来的能力。她可从来没见过有人摔跤能摔成这副样子的，难道是拿头去撞钟了？
　　还想说些什么，不过……算了。
　　“没事就来吃饭吧。”
　　“好~”
　　晚上临睡觉的时候，向喻秋还在对着肚子上那条棍棒砸出来的淤青发呆，还好是在肚皮上，不然抽在其他地方一下就被人看到了。
　　“干什么呢？”
　　向喻秋不知道她什么时候推门进来，吓得赶紧把衣服翻下去，端端坐好：“没，没什么啊，睡觉吧。”
　　“我怎么觉得你有事瞒着我？”
　　“没有啊，真没有，睡觉吧！”向喻秋整个埋进被子，打算装死求放过。
　　她能明显听到对方叹了口气，虽说有些不好受，但事情没有调查清楚之前，不能让她担心，也跟着闭上眼，沉沉睡了过去。
　　第二天一早，向喻秋又发挥了赖床的本质，哼哼唧唧就是不醒来，郝书尧只好承接了遛狗的工作，没想到刚一到楼下就遇到了罗维。
　　“早上好。”
　　“早上好。”罗维依旧面带微笑，“向女士好些了吗？她昨晚好像伤得挺严重的。”
　　“什么？”
　　“她昨晚被跟踪了，对方起码有五六个人，所以才受了伤，怎么，她没跟你说？”
　　郝书尧没答话，牵着狗绳的手却攥紧了。
　　果然，向喻秋有事瞒着她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过几天开个微博，会有人来找我玩儿嘛hhh感谢在2021-04-16 19:43:12~2021-04-17 14:32:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏茶微涩 2瓶；顾念 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 第五十九课
　　===========================
　　“怎么你遛狗也要这么久的啊？”
　　向喻秋顶着鸡窝一样乱的头发出了卧室门, 看到早就出门遛狗的郝书尧现在才回来，不免有些奇怪。蹬着拖鞋走到冰箱前，开门拿了牛奶就要喝，被一把抢了过去。
　　“说了多少遍别喝凉的, 对胃不好。”
　　“哦……”向喻秋有些心疼马上要下锅的牛奶, 因为加热后总有种奇怪的味道, 喝完总有种为它惋惜的感觉。
　　她本以为对方只是拿走牛奶，没想到下一秒就来掀她衣服, 把她吓得捂着衣服连连后退，惊慌失措的表情让人觉得像撞了鬼。
　　“你干嘛啊！”
　　“不干嘛，安全检查。”
　　“你有病啊！”向喻秋死死捂着衣服, 一是真的被书尧的动作惊到，二是肚子上的淤青还没散，被看到了一定会露馅。
　　“你就这么骗我有意思吗？”郝书尧把牛奶盒重重扔在餐桌上，单手撑在桌子上, 明显是发火的前兆，“你觉得我会傻到相信你的谎话？你运动神经那么好，真的会摔成这个样子？你自己信吗？”
　　向喻秋低着头没说话, 显然她已经知道昨晚发生了什么事，可究竟是谁告诉她的？
　　两人就这么僵在那儿, 谁也没动，直到烤面包机发出叮的一声响，向喻秋才反应过来, 想要去拿早餐吃，路过的时候小声嘀咕了一句：“你不都说信我了嘛……现在发什么火……”
　　“你骗我和我相信你是两码事, 懂吗？”郝书尧简直要被她气死了，为什么总是能扯出这么多没有逻辑的歪理来？
　　“好, 那你说，怎么办？”
　　向喻秋举着那片已经被烤糊的面包，完全没法下口，干脆转身丢进了垃圾筒。
　　人倒霉起来烤个面包都能糊了。
　　“你这是什么态度？”
　　“什么什么态度？我态度很好啊。”向喻秋真不知道这顿早餐要吃什么了，又想去煎个蛋吃，不小心被烫了一下，小声骂了句脏话，“你一大清早因为这点事跟我发脾气，我态度已经很好了。”
　　“向喻秋，你简直是……”
　　“我简直是不可理喻？你下次吵架能不能换个说辞？老是这一套我都猜到了。”
　　“混蛋一个！”郝书尧重重往她肚子上捣了一拳，怒气冲冲拿着衣服出了家门，不知道去哪儿了。
　　向喻秋被打懵了，捂着肚子愣在原地好一会儿没回过神，直到大傻狗在她旁边蹭了几下要吃的，她才反应过来，不客气地扫了它一腿：“边儿去边儿去，找你妈要吃的去！”
　　昨天晚上还好好的，怎么遛个狗回来又开始训人？吃错药了？
　　向喻秋本以为自己对郝书尧的性格已经摸得很透彻了，这点也是经过不断的日常训练，最终达到了一个看表情就能猜对方心情的程度。
　　但最近，总感觉她又变了，变得更加小心翼翼，可是越这样，似乎心里的不安就会越强烈，一点不对劲的地方都会引起她的怀疑，甚至是如刚刚一样的无名之怒。
　　她并未觉得自己有什么错，昨天那伙人相当危险，谁都不知道前方有什么在等着她，让郝书尧牵扯进来是不明智的选择，况且以她的性格肯定不会坐视不理。
　　“哎……”重重叹了口气，发觉卧室里的手机在狂响，向喻秋不情愿地走进去接了起来，“喂？”
　　“向小姐，现在方便讲电话吗？”
　　电话那头是梁柒月派去帮她处理罗安市那堆烂摊子的专业人士，几天的调查下来，逐渐有了些眉目，只要抓到关键证据，完全能够送这个校长进监狱。
　　临近收网的时候，他必须通知所有知情者到齐，人多力量大。
　　“方便，怎么了，有进展吗？”
　　“我这边证据搜集的差不多了，需要你尽快赶回来，明天可以吗？”
　　向喻秋抓着电话没着急回答，她本来还想在桦阳多待两天，好不容易两个人都有空，且不说都没好好玩儿几天，早上还刚刚闹了不愉快，怎么看都不像是离开的好时机。
　　“明天来的话年前肯定能弄完，不然再拖你过年更没时间。”电话那头的人催促着，很急的样子，倒不如说他才是最想回家过年的那一个。
　　“行吧……我尽量。”叹了口气，向喻秋又抓起那瓶牛奶灌了下去，凉牛奶而已，她在国外都喝惯了。
　　昨晚又下了一整夜的雪，路上白茫茫一片，环卫工人扫了一早上才勉强把路清出来，这会儿正载着车往家赶。
　　花店到了冬天，又是临近过年，生意不怎么好了，以至于郝书尧来的时候只看到寥寥几个顾客小心翼翼踩着台阶往店里走，生怕滑倒。
　　“书尧？你怎么来了？”
　　花店小妹不是本地人，临近过年老家那边有好多事要忙，所以提前一个多月就请假回家了。严一茗又不是什么万恶的资本家，给她结了工资乐呵呵送她走了。
　　刚好她家季教授闲着也是闲着，干脆抓来当苦力。因为是打白工，季默雯没少吐槽这件事。
　　所以郝书尧进来的时候，她俩还一副很震惊的样子，不过看着那张明显幽怨的脸，和某个大傻冒如出一辙，一看就是吵架了。不过这俩人……还真是一个比一个怪，怎么吵了架一个个都爱往这儿跑？
　　“又吵架了？向喻秋那家伙要死啊？”季教授有些心不在焉地摆弄着面前的盆栽，不小心把刚理好的枝叶折断了，有些尴尬地转头向女友求助。
　　“也不算吵架，她总是这样，有事不说瞒着我，让我觉得心里很不舒服。”
　　“你俩……进行到哪一步了？”
　　“什么哪一步？”郝书尧歪着头满脸疑惑，不知道她在说什么。
　　“就是……那一步，你俩不会还没……”季默雯话还没说完，就被一捧花重重砸到头上，砸的她嗷嗷直叫，“你打我干嘛，我说的句句属实，就向喻秋那种人，不给点甜头是不会乖乖屈服的。”
　　“收起你满脑子没用的黄色废料，这应该不属于哲学的范畴。”严一茗有些气她嘴上没把门的，大庭广众之下什么都敢说，真是要了老命了，这儿还这么多顾客呢。
　　郝书尧觉得自己好歹算个通情达理的人，可不论她强调多少次，对方总是一副什么事情都不想被她知道的样子。甚至被人跟踪受了伤都要撒谎，就这么怕被她知道？
　　难道在她心中自己就这么没用吗？也是，从认识到现在大大小小的麻烦都是靠向喻秋解决的，可她好歹是个有着近三十年生活经验的人，有些事情她是可以自己处理的。
　　向喻秋不是她雇的保镖，这样一直处于被保护一方的感觉很不好受，她也想做些什么。
　　“啊！我懂了，她总觉得你需要被保护，而你呢，又不想被看扁，是这个意思吧？”严一茗一针见血指出了问题所在，可能比起开花店，她更适合去当情感调解师。
　　郝书尧点点头，不置可否。
　　“既然她有事瞒着你，那你为什么不主动去调查一番呢？”严老板嫌楼下人挤人不适合聊天，就带着她上了楼，还顺带给她倒了茶水，“小秋老师这个人有些偏执，对自己太自信了，这并不是什么好事。”
　　“你的意思是……”
　　“你想帮她解决问题就去呗，我猜肯定有人跟你透露了一些细节，你就顺藤摸瓜，做自己能力范围内的事情就好。切记，一旦发现真相，不要急功近利，第一时间告诉她。”
　　书尧看了眼对方，分析起别人来头头是道的，也不知道她自己遇到了这些事会怎么做：“你和季教授闹矛盾的时候会怎么做呢？”
　　“打一架。”
　　书尧无语……
　　要她和向喻秋打架？这不是明摆着找虐呢吗？心中暗暗感叹这俩人果然都是奇才，不然怎么会搞到一起去。
　　不过多亏了严一茗的心理疏导，她心里好受多了，一个计划渐渐在心中形成。既然向喻秋不说，那她就自己去查，赵婕那边的事情还没解决，她应该没多少精力管这些。
　　可郝书尧心中总有种强烈的预感，如果真放着不管，向喻秋的处境或许会更加危险。
　　离开花店之前，她瞥到了在一旁举着小本努力跟顾客讲解着花卉寓意的季教授，觉得她挺不容易的。于情于理，别人帮她解决了问题，她好歹得支持一下人家的事业，于是随便买了一捧花，付钱走人了。
　　楼上，还回味着两人聊天内容的严一茗脸上带着笑，她才不会告诉郝老师“打架”到底是什么意思，不然以她的性格绝对会害羞到挖地三尺。
　　兀自这么想着，从窗户望到已经走了好远的郝书尧怀里抱着一捧黄玫瑰，嘴角瞬间就垮下来了，飞快奔下楼梯：“季默雯，你有病吧！”
　　“怎么了？”好不容易送走了一堆顾客，正低头看着手机的季教授一抬头，就看到女友一脸愤怒，“我可没偷你钱啊。”
　　“黄玫瑰寓意是什么你知道吗？不知道你就瞎卖！”
　　季默雯一愣，刚刚顺手就把花递过去了，还没来得及查花语，当下掏出本子快速翻起来。
　　“别翻了，黄玫瑰的花语是逝去的爱，分手用的！”严一茗要被她这个大傻蛋气死了，真是除了哲学和满脑子黄段子一无是处，长得好看又不能当饭吃。
　　“啊？”季默雯觉得自己好像办了什么错事，当下表情十分惊恐，可一想到向喻秋，就释然了，“就向喻秋那个脑子……我觉得没什么事吧？”
　　“万一出事怎么办？”
　　“打……打一架？”
　　“哎……算了。”也对，谁会没事干查花语呢，卖了就卖了吧，大不了以后她俩求婚的时候多送几捧红玫瑰，也算将功补过。
　　从花店出来后，郝书尧径直回了家，抱着那捧花她也不好在外面闲逛。
　　一开门就看到向喻秋蹲在阳台，在皮蛋的窝里一顿鼓捣，头都来不及回：“我明天要回罗安那边，事情快解决了，过年之前应该赶得回来，别忘了你答应我的，和我一起回家过年。”
　　“嗯。”
　　“你就没什么要说的吗？”
　　郝书尧把花插在花瓶里，背对着她：“我应该说什么？”
　　“就……你要不要跟我一起啊？你看，你都放假了，就当是陪我去旅个游，不好吗？”
　　“我爸在住院，走不开。”其实郝书尧有自己的考虑，回来的路上她又和罗维取得了联系，这件事的唯一知情者是他，对方似乎也很乐意提供帮助。
　　既然是在桦阳出的事，那么她从当地展开调查是最好不过的，现在走了反而错过了最佳调查时间。
　　“哦……”向喻秋撅着嘴，明显很不高兴的样子，“你以后能不能不那么凶啊，一拳差点给我打吐了……”
　　“所以关于昨天到底发生了什么你是一丁点都不愿意说？”
　　“我说什么啊？我说摔了就是摔了，你天天纠结这个干什么？”不提还好，向喻秋最怕一件事被翻来覆去的说，谁提她跟谁急，哪怕是郝书尧也不行！
　　“你有时候就是疑心太重，我能有什么事？天天操心没用的，管人还管上瘾了……”
　　“好，以后你的事我懒得管。”
　　“不是……我不是那个意思……”向喻秋懊恼地挠了挠头，她这个嘴比脑子快的毛病是改不了了，刚刚顺嘴就全秃噜出去了，还没等她再辩解，郝书尧已经上了楼。
　　楼上传来关门的巨响，震得在保温箱里的皮蛋都惊慌失措，差点两腿一蹬翻过去，向喻秋赶紧帮它站站好。
　　这样也好，等她回来了就什么都解决了。
　　到时候……找个合适的机会和书尧求婚，这样是不是能让她安心一点呢？
　　不一会儿，郝书尧又下了楼，重新换了一套衣服，拎着包在门口穿鞋，还领着椰奶，可看着并不像是要去遛狗。
　　“你出去啊？”
　　“嗯。”
　　“去哪儿？我送你？”向喻秋扔下手里的活，一副讨好的样子，这种反差让书尧觉得这人是不是有点精分的预兆。
　　“不用，我只是去找罗医生给椰奶看看病，它脚上扎到东西了。”
　　早上遇到罗维后，郝书尧就拜托这个唯一知情人多留意这件事了，没想到她才刚进家就来了消息，让人不得不感慨他的办事效率。
　　罗医生？除了罗维她还真想不起第二个姓罗的兽医，看病可以理解，可椰奶这上蹿下跳的劲头，扎到脚了？扎到脑子还差不多吧！
　　虽说有了昨天的二人定下的君子协定，可向喻秋还是怕他说漏嘴，犹犹豫豫不知道该怎么办的时候，就听郝书尧已经出了门，只好认命了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　微博已经开通啦：@文磕生错字不改了
　　欢迎大家来找我玩~
　　五月份的时候应该可以完结了，我努力在完结前开次车车
　　感谢在2021-04-17 14:32:30~2021-04-18 14:57:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：方圆 20瓶；50618662 10瓶；夏茶微涩 7瓶；朝雪暮春. 6瓶；余温 2瓶；阿六超能吃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 第六十章
　　=========================
　　罗安市照样天寒地冻, 向喻秋吸着鼻子，在一间公寓楼下不停搓着手，偶尔跳两下暖和身子。说好了下午两点半见面，赵婕竟然迟到了。
　　“小秋老师！”又过了十几分钟, 赵婕才气喘吁吁从马路对面跑来, 差点被马路牙子绊得摔出去, “对不起，我迟到了。”
　　“没事, 走吧。”
　　“对了，这个给你。”赵婕在包里翻了翻，拽出一条围巾递给她。
　　向喻秋微微皱了下眉, 昨天发现没带书尧给自己织的围巾的时候她就不开心了，这冷风飕飕往脖子里钻，真是人冷心更冷。
　　那天因为自己多嘴，郝书尧又搬到楼上去住了, 这段时间两人唯一说的一句话就是她登机前的“再见。”
　　“心意我领了，但是……你知道吧，书尧也给我织了, 所以我不能收。”
　　“啊，没事没事, 是我唐突了。”赵婕真想给自己一巴掌，闲着没事干给有女朋友的人织围巾干嘛？脱裤子放屁多此一举！
　　梁柒月给她们找的人是这方面的专家，工作效率已经是相当高了, 不到一周的时间就找到了关键证据，估计宫校长知道了会气死吧。
　　男人抖着手中的纸, 把咖啡杯放在电脑边：“你看看，这些东西够不够劲爆？”
　　纸上罗列了数个标题, 都是些没营养的宣传广告，从商户到学校招生都有，这可不像是一版生活报上应该出现的。
　　看来那个宫校长借着这个报纸收了不少宣传费，这和收红包有什么区别？
　　“还有这个补习机构，现在市教育局不是不让在校教师在外办班了么？结果这校长把整个学校的学生都介绍去了这家机构，学校里好多老师也都在这里兼职。”
　　“当然，都是些暗地里的买卖，我费了好大劲才拿到的证据，最好趁这几天处理了吧，过几天学校放假了这帮老师就不敢明目张胆去机构了，到时候死无对证更麻烦。”
　　“所以呢？”向喻秋掏了掏耳朵，听不懂他唧唧歪歪说了一通什么，直接跟她说怎么解决不就好了。
　　“就……我把资料给你，你就可以动手了。”
　　“哦。”
　　男人把纸丢在沙发上，转身去拿电脑，没想到一个不小心把咖啡打翻了，深色的液体洒了一键盘，电脑瞬间黑屏了。
　　“真的假的……你这什么电脑啊，质量这么差？”
　　“用了好多年了，不过你别担心，我去找人恢复备份，麻烦你多等几天吧。”男人陪着笑，不慌不忙揪了几张纸擦键盘。
　　向喻秋不满地瞪了他一眼，火急火燎把人招来结果就给她看黑屏的电脑？闹呢？还剥夺了她跟女朋友待在一块儿的时间，真想给他一拳！
　　等到她们走了，男人才踱到窗边，握着电话沙哑地应着：“喂，照你说的，我暂时拖住她了，不过你尽快，修电脑用不了几天。”
　　“给我拖到年后。”
　　“可是……”
　　“我没在跟你商量，照我说的做。”电话那头的男人声音不大，可他不敢违背他的意思。
　　“好，我知道了。”与狼同行，就要有觉悟，上了贼船他也别想跑了。
　　向喻秋在前面走着，每遇到一块石头都要踢一脚，像是不解气一样，耷拉着脚在地上磨，鞋底都快被磨塌了。
　　突然，像是想到了什么，脚下一顿，还差点害赵婕一头撞上去。
　　“赵老师，修电脑一般要多久？”
　　“两三天？”
　　向喻秋是这么打算的，假设有三天时间，她可是趁这个机会飞一趟桦阳，赶紧发挥自己讨好人的特长把书尧给哄哄好，自己也好放心弄这边的事。
　　郝书尧那个性格，虽然嘴上不说，但总在心里憋着，时间长了难免会出事。
　　向喻秋不是她家里那帮人，不可能不管不顾放任她这样下去。
　　“我下午回桦阳一趟，后天回来，这期间你一个人小心。”
　　“怎么刚来就又要走？”赵婕心里一千一万个不愿意，过完年，这件事解决了，就一点接近她的借口都没了。
　　向喻秋没抬头，已经着手在手机上订机票了：“我跟书尧闹了点小矛盾，现在回去解决，不然怕来不及。”
　　听她这么说就什么都清楚了，郝书尧在她心中永远都是第一位，谁都撼动不了，她还能怎么办呢？
　　“你能不能……快点回来，我……”
　　“嗯？快，很快，也就后天。”
　　也就？
　　赵婕觉得现在的自己仿佛陷入了一个死胡同，进退两难，前方是一道无法突破的障壁，后面是来自道德的声讨，压得她要喘不过气了。
　　“我等你回来。”
　　尽管这句话听起来怪怪的，但向喻秋并未在意，仍旧低着头：“嗯。”
　　等你回来，我会再试一次。
　　郝书尧这边进展的十分顺利，有了罗维的帮助，已经成功调查到了那伙人的逃跑路线。
　　尽管那群人全副武装几乎没留下一点线索，可现在科技这么发达，摄像头遍地都是，想躲都躲不了。
　　“郝小姐，人我查到了，是一群高中生。”电话那一头，罗维略带兴奋的声音传来，显然对于侦探游戏相当感兴趣。
　　“高中生？”
　　“是啊，你是当老师的，肯定见过学校里的混混社会人，要报警吗？”
　　郝书尧没答话，事情有些超出她的预期，本以为是有人来寻仇的，没想到居然是一帮高中生。
　　他们理应坐在学校的课堂里学习知识，而不是在黑灯瞎火的公园里等着对手无寸铁的女性发动袭击。
　　这帮孩子心智还未成熟，一定是被谁教唆了，现在报警无异于打草惊蛇。
　　“先等等，你能找到他们人吗？”
　　“当然能啊，你在家吗？我现在去找你，给你看点东西。”罗维的语气一直很亢奋，也不知道他在兴奋个什么劲，大概是男人特殊的乐趣吧。
　　书尧有些犹豫，随随便便让一个认识不到一个月的男性来家里不是个好选择：“在门口的咖啡厅见吧，怎么样？”
　　“也行，那半小时后见。”
　　“好。”
　　冬日的午后总是惬意的，最近桦阳市下了不少雪，街道两旁白花花一片，阳光一照有些刺眼。
　　罗维的时间观念比向喻秋强多了，约好了下午两点半见，提前好久就坐在了咖啡厅里，不停在电脑上操作着什么。
　　一抬头见她人来了，赶紧绅士地起身请她坐下：“喝点什么？”
　　“拿铁吧，谢谢。”
　　罗维拿来的资料很详细，虽然不知道他是怎么查到的，但很有用。
　　这伙高中生都是来自不同的学校，不知道因为什么聚集到了一起，约定好了在那天晚上袭击向喻秋。
　　整个计划看起来完美无缺，目的很明确就是要让向喻秋受伤，可没想到她那么能打，还多了个添乱的罗维。
　　及时赶来的巡园大爷也功不可没，罗维是个人形立牌，如果他再来晚一点，向喻秋会怎么样就不得而知了。
　　想到这里郝书尧不由得一阵后怕。
　　“会不会是有人花钱雇他们？”
　　“嗯……不清楚，但你一说我也觉得奇怪，向小姐看着不像是会和高中生抢糖吃的人，不至于和这帮孩子结梁子。”
　　她还真会……
　　书尧把电脑合上推回给她，抿了一口拿铁：“能想办法联系到他们吗？”
　　罗维要了一份蛋糕，扒拉了半天也没叉起来，直接放弃了：“要找的话简单，只是找到后你要怎么办？”
　　“用老师的方法来解决。”
　　他们都是学生，需要老师、更是社会给予他们正确的引导，不然必定会误入歧途。作为老师，她的方法就是晓之以理动之以情，实在不行的话……还是请家长吧。
　　“抱歉，我接个电话。”罗维的手机铃响个不停，不知道是什么重要电话，直接走到门外接起来。
　　大约五分钟，他又不慌不忙回来了，手里攥着一张湿巾，很是嫌弃地擦着手机，难道学医的都有洁癖？
　　“不好意思，有点事。我觉得不如马上行动，过几天学校该放假了，找人更难。”
　　书尧点点头，赞同他的提议，把杯里剩余的拿铁喝完，拿着衣服率先出了门：“等我一会儿，我去开车。”
　　“服务生，我在你们这里寄存个东西好么？有时间了我就来拿。”罗维把电脑递给服务生，看时间差不多，也跟着出了门，就看到郝书尧已经在一辆保时捷里等他了。
　　“保时捷……郝老师你们学校待遇不错啊。”罗维一脸惊讶，都说老师工资低，还以为他们都得勒紧裤腰带过日子，这保时捷……啧啧。
　　大概出于好奇，在获得允许后，他开门下去好好观察了一番，不时拍拍车身，等研究完了，才心满意足上了车。
　　“其实这辆车是向喻秋的，我买不起。”郝书尧对于这些物质上的东西并不太在意，况且事实如此。
　　“是这样啊，你们俩关系很好吧？”
　　“嗯。”其实何止关系好，她俩都是――
　　“其实你们是情侣吧？”罗维轻描淡写的一句话，却让书尧心下一颤。
　　有那么明显吗？
　　“是。”
　　“我就说，怪不得她不让我跟你说她被跟踪的事，应该是怕你着急吧？”罗维扭头望着窗外，看不清是什么表情，但听语气没有厌恶的意思，让她松了一口气。
　　“你是怎么看出来的？”红灯亮起，车子刚好停下，书尧扭头打量着罗维。
　　“保护欲。”罗维下意识叼着烟想要点火，反应过来是在别人车上，马上又把烟收进了烟盒，“你俩对于对方的保护欲都太强了，一个不说另一个就会去查，像现在一样。”
　　“嗯，我懂了。”
　　保护欲吗？真是个好解释。
　　这帮孩子的社交圈很广，仅仅六个人，分布在桦阳市的各个高中，城南到城北，所在高中质量参差不齐，像是在用亲身经历告诉大家好学校不一定能教出好学生。
　　“您好，我找这位叫刘洋的学生。”
　　门卫大叔只一眼就认出了这个三天两头拿着请假条走人的学生：“他刚刚请假回家了。”
　　真是赶早不赶巧，找第一个人就碰了一鼻子灰，都能预想到后面的行动有多困难。
　　“怎么办？下一个？”
　　“嗯。”挂挡，踩油门，车子飞驰出去，他们赶时间。
　　可对方就像是早有预料一样，六个孩子全都请假回家了，一下午的努力也全都打了水漂。
　　这种被人牵着鼻子走的感觉让人很不舒服。
　　似乎是看出了郝书尧心情不佳，晚上，罗维主动邀请她去吃饭，这让她一时不好拒绝。
　　桦阳好歹也是一个二线城市，最不缺的就是商业圈，吃饭的地方更是多到随便选，好在罗维并没有为了面子就拉她去吃什么华贵料理，不然她真的要好好考虑一下自己的工资够不够了。
　　这家酸菜鱼店很出名，可恰逢工作日，排队的人不是很多，反而让他们捡了个大便宜，很快就入座点好了菜。
　　“我没别的意思，郝老师你可千万别多想。”
　　“没有，我没多想。”
　　两个人除了手头调查的这件事，并没有什么共同话题，直接导致了饭桌上进入了一种极度尴尬的状态，两个埋头吃饭的人谁都顾不上谁。
　　“罗先生，请问你怎么知道我是老师的？”
　　从下午开始她就觉得奇怪了，她明明记得没有和对方透露过除了名字之外的任何事，连微信都是那天早上加的，他怎么就开始叫自己“郝老师”了？
　　罗维愣了一下，放下筷子：“是向小姐跟我说的，那天晚上我们聊了挺多的。”
　　“哦，是这样啊。”
　　就向喻秋那个大嘴巴，这么说倒也合情合理。
　　“她脾气挺不好的吧？那天把那几个小孩打得鼻青脸肿，我看了都害怕。”罗维边说边抽了张纸擦手，拿起手机看了一眼，他总是给人一种有洁癖的感觉。
　　“如果是我被跟踪心情也不会好。”
　　“啊，抱歉抱歉，我没说她坏话的意思。”罗维尴尬地笑笑，这是一点都不让外人说啊……
　　两人正有一句没一句聊着，突然，手机铃声响起，书尧下意识看向对方，好一会儿才反应过来是自己的。
　　“在干什么？”向喻秋下了飞机，兴冲冲立刻给她打了电话，提前确认一下她在哪儿，免得错过惊喜。
　　“在……”书尧抬头看了一眼大快朵颐的罗维，选择撒个慌，“在家。”
　　“哦，没事，就看看你有没有乖乖在家。”
　　“我不在家还能去哪儿……”郝书尧下意识把通话音量调低了。
　　“比如背着我和别的男人偷偷约会啊，背着我去找小帅哥，背着我……”向喻秋掰着手指头给她一一罗列，脑子里却全是岳央那张油腻的脸。
　　“向喻秋，你――”
　　“没没没，我开玩笑的，别生气。”向喻秋提着包，钻进了路边停着的的一辆出租车，“我就问问你吃饭了没有，我这边出了点事，可能要晚回去几天，行吗？”
　　“这有什么行不行的，以后你的事我不管。”
　　向喻秋撅撅嘴，居然还在生气，小心眼！
　　“我真错了，给我个将功补过的机会吧，这次情况特殊，下次，我发誓下次绝对不会了！”
　　“等你回来再说，在外面注意安全。”等她回来，这边应该也调查清楚了吧。
　　“诶，好嘞，我先不跟你说了啊，拜拜，爱你！”
　　司机听着这个后座的小姑娘打电话，也跟着笑起来：“小姑娘，给男朋友打电话呢？”
　　“嗯……是女朋友。”
　　“哦，挺好的，年轻人嘛哈哈哈。”司机的笑声震耳欲聋，整个车厢都在颤，“祝福你们。”
　　“谢谢。”
　　挂了电话，书尧一抬头就看到罗维眼巴巴看着她：“向小姐？”
　　“对。”
　　“真好啊――”罗维大概是吃饱了，靠在沙发上，低头刷着手机，“如果人人都能像你们这么幸福就好了，感觉你俩都不会闹矛盾。”
　　“其实并不会，我们之间吵过很多次，但最后都是她先认错，我觉得有点委屈她，所以……这次我想帮她分担一点。”
　　“对，但你也要注意安全。”罗维招呼着服务员结了帐，这次率先拿了衣服站起来，“时候不早了，我们回去吧。”
　　“走吧。”
　　老人们都说下雪不冷化雪冷，现在看来确实是这个道理。昼夜温差太大，书尧有些懊恼她穿得太少了，刚下车就被一阵风吹得直缩脖子。
　　“你穿少了吧，来，衣服借你。”罗维边说边把外套脱下来，“不用谢，感冒了就得不偿失了。”
　　“不用，几步就到家了。”一股男士香水和烟草的刺鼻气味钻进她的鼻子，熏得书尧有点恶心。天天闻着向喻秋身上的蜜瓜香，她都觉得是不是被惯坏了。
　　“别担心，我知道你怕向小姐知道了吃醋，但她不是不在么？”
　　“这不是怕她吃醋的问题……”
　　是真的很难闻。
　　后半句郝书尧没好意思说，毕竟她没有怼人的喜好，腹黑也只是针对向喻秋的，只好半推半就披着了。
　　“向小姐去外地干什么了呢？”
　　“去帮一个朋友的忙。”虽然只是闲聊，但谈及这件事，她心里还是不舒服。
　　“哦。”现在是在室外，罗维也就毫不避讳地点了根烟抽起来，哈气和烟雾混在一起，分不清楚，“那个朋友你俩都认识？”
　　“嗯。”
　　“哎……向小姐命真好，你这么相信她。”男人照着烟屁股猛吸一口，还被呛了一下，咳嗽不止，“这么通情达理，要不是你有女朋友了，我都想追你。”
　　发现郝书尧突然不走了，猛地抬头就看到她有点震惊地看着自己，像是意识到什么，赶紧干笑两声：“我没那个意思，既然你俩过得不错，招人烦的事情我是不会做的，这个你放心。”
　　“嗯。”郝书尧只用单音节回应着她，一是被冻的有些难受，二是他的话真的不好接。
　　有一个岳央就够她受的了，再来一个罗维？那向喻秋还不得把天捅塌了。
　　小区建的很大，两人走了足足八分钟才到了楼下。其实原本罗维住在六号楼，刚刚就该先走了，不过他硬是要送郝书尧到楼下，说是刚好披着他的衣服，他回去的时候顺手就拿走了。
　　“就到这儿吧，罗先生你早点回家。”
　　“好，你也早点休息，明天我们再议。”还没等郝书尧自行把衣服脱下来，罗维就靠上前，双手把他的衣服拿下来，由于身高的原因，姿势很暧昧，“明天见――”
　　话未说完，罗维就被一个黑影一脚踹飞了出去，趴在地上呼哧呼哧喘着气。
　　“向……”郝书尧的心情已经不能用震惊来形容了，因为她从来没想过一个刚走的人会折回来，还撞破了她的谎话。
　　这绝对比看到岳央和她跳双人舞严重的多。
　　“你听我解释……”
　　“闭嘴！我不想听！”向喻秋咬着牙，狠狠地说。
　　她大老远跑回来，一进家门就发现家里连个鬼都没有。椰奶好端端窝在窝里，见到她回来还高兴地扑上去哼了几声。
　　可郝书尧明明就不在家，为什么要骗她？带着满心的不安，以为她又出了什么事，可为了给她一个惊喜，电话也不好打，干脆下楼找找看。
　　这不找不要紧，天寒地冻的，她在楼下冻了快半小时，结果却看到自己的女朋友和罗维一起走回来，甚至还披着他的衣服。
　　先是岳央，再是罗维，郝书尧，你到底要我怎么样？
　　“向小姐，不是你想的那样，我们真的只是……”
　　“只是什么？”向喻秋没理已经倒在地上的罗维，缓缓走到郝书尧面前，早已冻僵的双手插在衣兜里，用那双灰色的眸子紧盯着她，“骗我有意思么？”
　　“你把我当什么了？三番五次耍我，这就是你说的喜欢吗？我回来是要跟你道歉的，可你呢？”
　　“书尧，你说信任我，我也信任你，可你配吗？你配得上我的信任吗！”
　　向喻秋越说越激动，以往这个时候她是绝对不会手软的，可面对郝书尧，抬起的手却怎么都打不下去了。是，她就是不舍得，她就活该被人三番五次地耍。
　　有些话点到为止，向喻秋顿了顿，强忍下胸中的酸涩，做了个吞咽的动作，声音都在颤，仿佛下一秒就会忍不住哭出来：“我活该。”
　　说罢转身就要走。
　　她知道向喻秋远没有别人认为的那么强大，骨子里仍旧是个害怕被抛弃的小孩，可她又让她失望了。
　　“我们先回家好吗？我会给你解释清楚的。”
　　“你让我自己冷静一会儿，我现在什么都不想听。求你暂时放过我，行吗？”
　　向喻秋离开了，只留下一个落寞的背影，不知道去了哪儿，也许很长一段时间都不会出现。
　　就像她说的那样，她需要时间让自己冷静，好考虑一下两人究竟还要不要在一起……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　家里又停电了……痛苦面具戴上了。
　　话说你们这群大骗子，留我自己在微博独守，哭了。
　　这本大概五一后就能完结了吧……大家别忘了收藏一下接档文《大佬爱我，你奈我何》哦~
　　感谢在2021-04-18 14:57:13~2021-04-19 21:14:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清水捡豆子 40瓶；洛阳花灯晚 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 第六十一课
　　===========================
　　罗维拍着屁股坐起来, 心说对方不愧是练过的，光是一脚踹得他腰都快断了，看了看在一边的郝书尧：“你不去追她吗？”
　　“她生气的时候什么都听不进去，等冷静了再说吧。”
　　“哦……”罗维把外套捡起来穿上, 嫌弃地拍着上面的土, “抱歉啊, 害你们吵架了。”
　　“嗯。”书尧清楚，无论是岳央还是罗维, 她都不可能替向喻秋接受他们的道歉，“有事明天再说吧。”
　　临近晚上十二点，郝书尧还在锲而不舍地给向喻秋打电话, 可一直无人接听，到了最后甚至直接关机。
　　她只能颓然地坐在沙发上，椰奶卧在脚边，时不时抬起头看她一眼, 似乎是不明白主人为什么大半夜不睡觉。
　　屋子里温度不算高，可她也顾不上开空调了。刚刚她握住向喻秋手的瞬间就感受到了，平时她身上总是很暖和, 可今天手却出奇的冷。
　　向喻秋做事一向没有什么逻辑，通常是想起什么做什么, 这次突然出现在楼下是意料之外，也是情理之中。
　　“抱歉这么晚打扰您，小秋她……在家吗？”
　　“书尧？”梁柒月迷迷糊糊之间接了这么个电话, 好一会儿才反应过来这孩子应该知道她是向喻秋的妈妈了，不然也不会这个时候打电话来问她的事,
　　“小秋她不在啊……你俩怎么了？”
　　“我俩又吵架了……现在联系不到她。”
　　向喻秋那个暴脾气柒月是知道的，只要她愿意, 几乎没人可以找到她。可她俩是怎么回事？三天两头吵架，这个月已经第二次了吧？
　　“上次是因为岳央，这次因为什么？”
　　书尧有些惊讶她是怎么知道岳央的事的，可仔细想想，她是向喻秋的母亲，元旦节吵架的时候她八成跑回去了，倒也合情合理。
　　“也是因为一些误会。”
　　梁柒月本来是很看好书尧的，可自家女儿又不是神经病，不至于平白无故跟人闹别扭。这么看来，对方的问题也不小。
　　“书尧啊，有些事情不是一句误会就可以解释的。她这个孩子心思很细，虽然不说，但总是看在心里的。阿姨没有怪你的意思，只是希望你能多给她一点安全感，好吗？”
　　“我明白……”
　　“行，你就放心吧，我帮你找她。”
　　“谢谢阿姨。”
　　尽管梁柒月答应了帮她，可她仍旧不放心，直接拿了件衣服就出了门。虽说向喻秋不至于去干傻事，但不亲眼见见她总觉得不放心。
　　夜里又下起了鹅毛大雪，晶莹的雪花飘落在书尧的身上，不一会儿就化成了水珠，浸湿了衣料，也打湿了头发。
　　她只能在大雪里漫无目的地找着，哪怕像是在做傻事，她也绝对不想坐着干等。
　　可桦阳市这么大，哪怕她有通天的本领，找一个人也如同大海捞针，何况她只是个无依无靠的老师呢。
　　她能依靠的，或许只有向喻秋了，从遇到她的那天起，她似乎就在无止境地包容自己，不让她受一点委屈。
　　可郝书尧不知道的是，在她苦苦寻找向喻秋的时候，对方已经搭上了飞往罗安市的航班，在这里她静不下来，只会往死胡同里钻。
　　一夜寻找未果，书尧一回家，匆匆洗漱完毕就栽倒在了床上，她需要养足精力，找到袭击向喻秋的凶手的计划也要加快，她没时间再磨蹭了。
　　书尧这一觉一直睡到了下午两点，等她艰难地睁开眼睛，只觉得浑身疼的要命，四肢也发软，只能勉强硬撑着下了床。
　　手背贴上滚烫的额头，她才猛地意识到自己昨晚的行为有多傻冒，不感冒才怪。
　　可这时离学生放假只剩短短一周，她根本没时间休息，勉强找到感冒药灌了下去。既然已经知道是谁做的了，就没有必要再和罗维多接触。
　　有了昨天的经历，她对这个人产生了本能的抗拒。
　　“郝老师？”刘师傅眨巴着眼睛，已经快一个礼拜没见到她了，虽然听秦馨说事情解决了，隐隐的还是有点不放心。如今看到她气色不佳，更担心了，“你脸怎么这么红啊，没事吧？”
　　书尧吸着鼻子，脸红一方面是冻的，一方面则是在发烧。她的脑子像是被放在大水缸里晃过一样，走路都摇摇晃晃，可她必须动起来。
　　“还好，只是有点冷，我能进去吗？”
　　“当然。”
　　王校长给的停职处罚早在周三就被撤销了，她现在算是提前休假，学校当然可以随意出入。
　　名叫王鹏的孩子是六人中唯一的高三生，他们这种小团体中，年龄有时候可以作为一个很重要的评定因素。加之他是桦阳二中的学生，找他还算比较容易。
　　果然，不到十分钟，班主任就领着人来了，面上带着笑：“郝老师，这是王鹏，你有什么事问他就行。”
　　“好，谢谢。”
　　郝书尧被停职又马上被复职的消息没出一天就在学校里传开了，大家都纷纷猜测她有什么背景。毕竟王校那个人见钱眼开的形象已经深入人心，就算说他良心发现也肯定没人信。
　　老师这个行业，收入不高但每天麻烦事不少，总得有些八卦来调节心情，一时间大家都在猜测她是傍上了什么大腿。
　　王鹏似乎是意识到了什么，一直低着头不敢看他，完全没了那天晚上打人的狠劲。不如说面对这么漂亮的女老师，他也一时凶不起来。
　　“你先别担心，我既然能查到是你干的，并且没报警，就说明我只是想找你聊聊，好吗？”
　　书尧嗓子不舒服，连带着音色都变得沙哑起来，但仍旧是温柔的语气。
　　男生点点头，抓紧了袖子。
　　“先坐，不用那么害怕。”
　　德育处不是什么好地方，以往只有犯了事被拽到这里领罚的份儿。王鹏这三年没少被孙主任抓，虽说他人现在走了，但心里还是犯怵，直挺挺立在桌边一动不动。
　　郝老师看她不打算坐，也就不强求了，喝了口水润润嗓子：“是谁让你们去跟踪别人的？”
　　“没人，我们自己觉得好玩儿。”
　　“高中三年，考进过年级前十，这学期成绩为什么一落千丈了？”郝书尧来之前就查过他的分数，放在火箭班都算好学生，这种坐过山车似的起伏让她觉得奇怪。
　　“不想学了。”
　　又是这种万金油的理由，其实学习很累、也很苦，这一点郝书尧深有体会。可为了今后的生活，读书又是必要的，“不想”这个词可以有两种理解方式。
　　到底是自己不想，还是因为出了什么事不想，又是两种概念。
　　“家里出了什么事吗？”
　　王鹏闭嘴不答，就当他默认了。
　　“所以有人提出要你帮忙跟踪并袭击一个人，然后他帮你出钱解决家里的问题，我说的对吗？”
　　有钱有势的人不会自己出手，学生又是最廉价的劳动力，但想联系到他们必须得有内部人员，也就是学生之间相互沟通。
　　这样看来，有动机的人只有一个――巩泽。
　　“巩泽联系的你？”
　　王鹏摇摇头，依旧不说话。
　　到底代表不是，还是他不想说？
　　“我答应你，我绝对不向任何人透露，也会想办法帮你解决家里的事情。”
　　王鹏家并不富裕，父母都是农民工，进城来几乎把所有钱都拿来供他上学了。可是积劳成疾，前不久被查出了尘肺病，治疗的过程很费钱，不如说家里已经没有多余的钱拿来看病了。
　　他也只好一边上学一边打工，结果就是睡眠严重不足，成绩一路下滑。
　　别人的暑假是弯道超车，只有他在倒车入库。
　　“相信我，我是一名教师，言出必行。”
　　王鹏在不停咽着口水，显然是有些犹豫。他清楚那天晚上自己干的是违法的事，本以为黑灯瞎火没人看见，结果没几天就被本校的老师找上了门。
　　“况且那天你打的是我们学校的体育老师，你应该听说过，小秋老师，人很好。”
　　向喻秋一向反感中年教师那一套，和她抢过课的不止郝书尧一个，更多的是已经任教二十余年的老教师。
　　可年龄大了到底说不过年轻人，每次都铩羽而归，教师群里没少说向喻秋坏话。
　　可是老师和学生就像两个对立面，一方讨厌的东西必定会被另一方大加赞赏。
　　小秋老师在学校里可是红人，不光是刚开学时的惊人操作，更是她敢跟那帮老教师抢课的举动。
　　“对不起……天太黑了，我看不清楚……”
　　王鹏支支吾吾的，要说向喻秋也算是有恩于他。他们高三学生，在学校的每一分每一秒都是珍贵的，迟到这种事无法被容忍。
　　班主任索性制定了个规矩，迟到一次罚一百，钱拿去充班费，实际上到最后都变成了老师们教师节买礼物的钱。
　　他因为熬夜赶工，早上起迟了一些，直接被拦在班门口。那一百块钱对他来说相当重要，可不论他怎么解释，一向说一不二的班主任一点都不肯通融。
　　多亏向喻秋路过，爱凑热闹的心上来了，帮他跟班主任理论了大半天，最后还帮他代缴了那一百。
　　照她的话说：“规矩是死的，老师可以是活的，不能占着规矩不讲人情。”
　　这还是他第一次见一个老师能为学生说话的，觉得有些不真实。
　　以往那些老师得理不饶人惯了，甚至会反过来刻意针对不喜欢的学生，他就是其中之一。
　　好学校又如何？学生都好坏参半，老师也自然有好有坏。
　　可是向喻秋是一位好老师，他起码不应该去伤害她。
　　“我说。”王鹏捏着袖子的手终于松了下来，抬起头直直看着书尧，“是徐迪，他联系的我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求！预！收！
　　爱你们~
　　感谢在2021-04-19 21:14:06~2021-04-20 11:49:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕馨黎 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 第六十二课
　　===========================
　　那次跟踪事件过后, 徐迪被桦阳二中退学，就再也没了踪影。有人说他被送去了精神病院治疗，也有人说他去了特殊学校，总之到了现在, 大家都快把他忘干净了。
　　学校并没有向学生们透露他被退学的真实原因, 一来维护了学校的声誉, 也保护了郝老师的名声。
　　“什么时候的事情？”
　　“就上周五，我们几个人被拉了一个群。徐迪跟我们说了这件事, 但不知道人什么时候出现。那天晚上我们本来都打算走了，就看到小秋老师牵着狗出来了。”王鹏低头盯着鞋尖，声音越来越低。
　　人是找到了, 可徐迪为什么要这么做？单纯报复吗？
　　现在的孩子可真是……报复心理强的可怕。
　　郝书尧站起身，顿时感到一阵头晕目眩，扶住桌子才勉强站定：“行，我知道了。”
　　“那我……能不能麻烦您不告诉我爸妈, 他俩现在身体都不太好，我怕气着他们。”王鹏的父母像是知道自己的病治不好了，拼命赚些钱想让他好好读书。
　　要被老两口知道自己儿子干出这种事, 难保不会暴怒。
　　“一千字检讨，外加一千字道歉信, 寒假找时间交给我。”
　　“啊？”
　　王鹏本以为自己会受到更严重的惩罚，轻则通报批评，重则开除学籍, 可光是写检讨加道歉信，这惩罚比他想象的轻多了。
　　“每个人都有自己困难的时候, 可无论如何都不应该做违法的事情。你们现在还小，还有机会改正, 作为老师，我更应该给你这个机会。”
　　郝书尧感觉自己要被感冒折腾崩溃了，没说两句话就要猛烈咳嗽一阵，不得不猛灌几口水压下去：
　　“但我希望你能给向老师道个歉，不是我代为转达，而是你亲口跟她说。”
　　王鹏仍旧在状况外，有些搞不懂面前这个老师的行为，但还是似懂非懂点了点头，先应下来。
　　“好了，回去上课吧。”
　　王鹏已经站了小半个小时，腿都站麻了。得到特赦，赶紧快步出了门，没过几秒却又折回来了：“郝老师，谢谢您。”
　　“嗯，不客气。”
　　找到了幕后的人，就意味着事情很快可以解决了。
　　徐迪这个人精神有问题，这次只是找人跟踪向喻秋，下一次保不齐会用什么别的手段，让他这样下去太危险。
　　接下来就要试着联系他的父母，看看能不能找到解决的办法了。
　　整整一晚上，郝书尧都端坐在电脑前和罗维打电话确认着这几个孩子的基本信息，还拜托他打听徐迪在哪儿。
　　熬了一整夜，天还没亮的时候，书尧感觉四肢沉得像是灌了铅，昨天的药一点用的都没有，只能硬撑着躺到床上，蒙着被子睡了过去。
　　可她依旧睡不踏实，身体上的疼痛和呼吸的阻塞让她三番五次地醒来。
　　恍惚间听到放在客厅的手机铃在响，却几乎连站起来的力气都没有了。
　　扶着墙走到沙发边，挣扎着试了几次后，抵不住席卷而来的眩晕感，眼前一黑彻底晕了过去，之后发生的事情，她都再无知晓。
　　梁柒月联系到了向喻秋，当然还是惯例把她骂了一顿，跟个乌龟似的出了事就缩，能干成什么事？
　　得到消息，第一时间就想联系郝书尧，电话却迟迟没人接。
　　本来想着两人自打签完合同后就再也没见过，对方也知道了她是小秋的妈妈，她也没必要藏着掖着了，干脆上门当面聊聊，也好给她做做感情指导。省的下次再吵，麻烦的还是她。
　　可敲门没人应，打电话没人接，听着狗叫声越来越不对劲，甚至还从屋里传来了电话的响声。
　　梁柒月多了个心眼，拿出备用钥匙开门进去，就见到书尧已经晕倒在地毯上，面色潮红，身上也热得发烫。
　　显然是重感冒，并且没注意休息。这么瞎折腾，不出事才怪！
　　柒月火急火燎带着人直奔医院，路上止不住对着向喻秋一阵狂骂，可同时又觉得书尧变了不少。
　　她以前给她的感觉总是成熟稳重的，考虑得比平常人要多。
　　严谨到穿袜子都要纠结左右的程度。
　　可现在却到了一种感冒生病都不懂得照顾自己，险些造成生命危险的地步。
　　果然是近朱者赤近墨者黑吗？
　　郝书尧迷迷糊糊睁开眼睛，眼前是一片白茫茫，像极了她在呼北时的遭遇。
　　嗓子干涩的发痛，浑身上下也都像被汽车碾过一样酸痛无比，唯一让她感到宽慰的就是手背上扎着的输液管，冰冷的液体能让她清醒一点。
　　一瞬间，她有种向喻秋又回来了的感觉，也理所当然认为是她，因为只有她会毫不吝啬对自己的关心。
　　可是当她满载期待将目光投向床边，看到的却是梁柒月写满了担忧的脸。
　　医生说了，再晚送来半天人就危险了。她这是险些失去一个优秀的儿媳妇，自然害怕的不得了。
　　“房……梁阿姨？”
　　房梁阿姨？
　　某种程度上来说，向喻秋得不着调是遗传自母亲的，因为也只有她俩会在这种时候关注到奇奇怪怪的点了。
　　梁柒月嘴角抽搐几下，显然还是在意这个谐音词。不过并不妨碍她依旧挤出一抹笑容，给她递了一杯水过来：“没事了，医生说挂两天水就完全好了。”
　　“谢谢您，让您担心了。”书尧端着温水抿了一口，咽下去得时候嗓子还是很痛。
　　“没事，你不怪阿姨擅自开门就好。”她这种行为实际上算私闯民宅，但当时也来不及想那么多，掏钥匙就开门进去了，现在反而庆幸她的当机立断，没有酿成大祸。
　　“没有，多亏您来了。”
　　郝书尧体质虽然比不上向喻秋那个零下几度穿半袖跑步得程度，但也不算差，以为只是个小感冒就没放在心上，没想到却差点跟美好的世界说再见，想想都后怕。
　　她还有没做完的事。
　　“我叫小秋那个小兔崽子回来陪你吧？”
　　“别，她也有事要忙，我能照顾好自己。”书尧婉拒了这一建议，因为不知道徐迪下一步盘算着什么计划，向喻秋不回来反而是最安全的。
　　“她能有什么事儿啊，等着啊，我给你教训她去！”
　　由不得郝书尧再阻拦，梁柒月径直起身出了门，抓着电话给那个行为迷惑的女儿拨了过去：“向喻秋，发疯也有点度！书尧发烧晕倒在家里你都不管不顾的，想干嘛啊你？”
　　“又不是我让她感冒的……”
　　“你说的是人话？”梁柒月气得后槽牙都咬紧了，“你赶紧给我回来，照顾照顾她，书尧倒了八辈子霉摊上你这么个倔驴。”
　　梁柒月从年轻的时候就是急脾气，骂人从来不担心用词问题，到了她女儿这儿，更是一点情面都不留了。
　　向喻秋这边刮风下雪一样不缺，更要命的是她完全没预料到这雪这么大，短短半个小时她人都要被埋了，心情糟的一塌糊涂，被这么一说更不乐意了。
　　为什么搞得像是她错了一样？明明是郝书尧辜负她的信任，人还没走两天就和别的男人走那么近，她干脆连解释也不想听了。
　　因为在她听起来跟狡辩没什么区别。
　　“你怎么不问问她是怎么对我的？合着天上打个雷都是你女儿造的孽？”向喻秋抹了一把脸，躲进一家药店避雪，“要我说，她什么时候能离那帮臭男人远远的，我就什么时候回去。”
　　“什么臭男人？”这下轮到梁柒月一脸懵了，书尧可不像是那种人。
　　“岳央和她跳了双人舞，乐得狗爪子都不知道往哪儿放了；还有，我们同一个小区的，叫罗维，那天晚上都穿人家衣服了，你叫我怎么冷静？”
　　的确，从岳央到罗维，她不是没给过郝书尧机会，反而是机会给得太多了。她总是先服软，一次两次还行，她是她女朋友，又不是舔狗，再这么下去也太卑微了。
　　所以这次向喻秋决定了，不等到郝书尧诚心实意的道歉她是不会回去的。
　　“嗯……”梁柒月熄火了，岳央的事情她倒是知道，可又多了个叫罗维的，她要凌乱了。
　　误会是个万金油的解释，不论发生了什么都可以归结到误会上面，可说到底，为什么这么巧？
　　下一秒，像是要证明什么一样，岳央从她旁边走过去，略带震惊地看了她一眼：“梁阿姨？”
　　岳央今天又到医院给郝妈刷好感来了，大包小包的东西提了不少，反而有些碍事。
　　“你在这儿干嘛？”
　　“那个……我有个朋友的父亲生病了，我来看看他。”岳央表情有些局促，“您呢？”
　　“陪书尧来输液。”
　　“书尧她生病了？”
　　“嗯。”梁柒月哼了一声，懒得理他，这个趁她女儿不在挖墙脚的家伙！
　　“在这间病房吗？我一会儿下来看看她。”
　　梁柒月拿脚后跟都想得到他绝对又打着小算盘，小秋不在，她也有责任把书尧保护好，不怕贼偷就怕贼惦记。
　　于是冷哼一声：“还是别了，书尧有喜欢的人，你别费劲了。”
　　电话那头的向喻秋用纸擦着湿漉漉的头发，想着要么回去剪短算了，这么长的头发又难洗又难弄干。
　　听到自己老妈一开口就觉得不对劲，想要开口制止已经晚了：“妈，你别――”
　　别说。
　　“书尧是小秋的女朋友，你这么做是在白费力气。”
　　岳央呆站在原地，嘴巴微张，一脸傻相，显然这件事对他冲击不小：
　　我池塘里的两条鱼在一起了我该怎么办？
　　郝妈妈左等右等不见岳央来，以为他迷路了就下来接，却没想到听到了这么个惊世骇俗的消息，脸都气白了。
　　早就觉得这俩人不对劲了，没想到和她猜的一模一样，她家怎么能容许这种事发生？
　　知道郝书尧在哪间病房，直接推门进去，也不管还有人在看，一个巴掌狠狠甩了上去：“不知廉耻的东西！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-20 11:49:10~2021-04-21 08:55:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗桉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：春风骀荡 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 第六十三课
　　===========================
　　“书尧, 你没事吧？”梁柒月慌忙赶来，拉住了对着郝书尧劈头盖脸就是一顿打的郝妈。
　　书尧在看到妈妈进来的时候，先是震惊，随后看到一道黑影袭来, 一阵掌风划过, 只觉得左脸火辣辣的疼。
　　这不是她第一次打自己, 但打在脸上，是钻心的疼痛。她早就不再奢求这个家里还有“爱”存在, 可也从未想过还会遭受如此对待。
　　她不会觉得委屈，只有满腔的愤恨。
　　所以只是红着眼眶，紧咬着牙：“你想干什么？”
　　“我干什么？你倒是说说你都干了什么？”郝妈妈扎着, 不停拿手肘抵着梁柒月，希望挣脱出来，“你和你那个室友，一个个脸都不要了！”
　　郝书尧只觉得脑子嗡响一声, 略带疑惑地转向梁柒月。
　　正在拉架的人终于觉出一丝不对，眨了两下眼，渐渐松开了郝妈：“你是书尧的妈妈？”
　　“是！”郝妈妈终于摆脱了束缚, 可眼前这个女人力气实在不小，搞得她现在有些脱力, 只好先站在一边借机休息一下，“你谁啊？”
　　“我是向喻秋的母亲，有什么事你可以跟我说, 打孩子算什么本事？”
　　本来郝妈妈刚松了一口气，叉着腰, 听到她这无端指责的劲头，心口的火又燃起来了：“我自己女儿, 干出这么不要脸的事，关你屁事！”
　　“你――”
　　“梁阿姨，没事的，我可以解决。”书尧动了动身子，撑着坐起来，闭了闭眼，叹了口气准备接受来自母亲的质问，“您先在外面等会儿，可以吗？”
　　梁柒月略带担心地看了她一眼，又看了看面色不善的郝妈妈。
　　这人明显不是能讲道理的对象，书尧柔柔弱弱的，看上去完全不是这女人的对手，她在没准还有点胜算。
　　但是看到书尧疲惫的面容，还是点点头，开门出去了。
　　岳央早就不见了踪影，看到刚刚混乱的那一幕，本能选择脚底抹油开溜了。这种家庭闹剧的浑水他不想，况且书尧和小秋是情侣关系这件事，他还要再消化一下。
　　他终于明白为什么会觉得奇怪，向喻秋那个人脾气大不错，但还算讲道理。上次平白无故就打了他，他心里不是没怒气，而是为了维护自己的形象，不得不强忍着。
　　既然事情到了这一步，他再讨好郝家人又有什么用呢？
　　可是咽不下这口气啊，他岳央什么时候有搞不到手的女人？甚至还被他俩耍的团团转？
　　他骨子里就不是什么好人，只不过为了达成某些目的，收敛了脾气，尤其是在向喻秋和郝书尧面前。
　　他咽不下这口气，就像是受到了极大的羞辱，不管是郝书尧对自己各种无视和拒绝，还是向喻秋打在他脸上的拳头，都让他满腔怒火无法平息。
　　屋子里的郝妈妈丝毫不让步，扯着嗓子就对女儿一顿狂吼。她不能容忍自己家中出现一个同性恋，这不是丢她的老脸吗？
　　在她的潜意识里，女人到了成家立业之时就应该找个好男人嫁了，哪怕不是好男人，但他起码是个男的，能挣钱，就达到她的标准了。
　　她算是明白自己女儿为什么面对着岳央一点想要交往的意思都没有了，还有那个叫向喻秋的，早就觉得她在书尧的事情上积极的有些奇怪。
　　上次在病房门口也说出了“儿媳妇”这种话，她想过深究，但最后被她打哈哈糊弄过去了。
　　悔不当初，她就不该让女儿自己搬出去住，不然怎么会和这种不三不四的人处在一起？
　　“你要我怎么说你好？家里把你养这么大是让你学这种乱七八糟的东西的？还有那种不三不四的人……”
　　“您说谁是不三不四的人？”郝书尧盖在被子里的手攥紧了，抬起头来盯着她，“家里这么多年来是怎么对我的，你再清楚不过不是吗？你又有什么资格说她呢？”
　　“你这个――不知廉耻的东西！你书都念到狗肚子里去了？”郝妈妈拿手指狠狠戳着女儿的脑袋，咬紧了后槽牙，“你非得让街上的人都吐你你才罢休吗？”
　　女儿怎么样，其实她都无所谓，重要的是岳央。
　　她看得出，那个叫向喻秋的家伙也很有钱，只可惜，她是个女的。
　　“我不怕。”
　　“岳央呢？你让人家怎么办？”郝妈妈掐着嗓子，阴阳怪气起来，“他起码能让你给我生个大胖孙子，你跟一个女人在一起，能有什么呢？”
　　“郝毅枫呢？为什么什么事都要找我？他是没有生育功能吗？”郝书尧摸不透母亲的道德底线到底在哪里，为了劝分开她俩这种话竟然都说得出来。
　　大不了鱼死网破，她对这个家已经没有丝毫留恋了，况且离开不会给她带来任何损失。
　　“你这是在违背伦社会道德！放在古代是要被……被杀头的！”郝妈妈对这些事并没有什么研究，瞎找了个说辞。
　　把手上拿着的保温桶往桌子上狠狠一砸，“我不同意！赶紧给我分！然后好好跟小岳处，多好一孩子啊，长得板板正正，还比那个向喻秋有素质！”
　　“断袖分桃，龙阳之好，这都是古人的例子。自古以来这就不是什么羞于提起的东西，是你的观念扭曲。喜欢谁，和谁在一起是我的事，就不用你操心了。”
　　郝妈妈又要破口大骂，却被一阵狂响的电话铃打断，以为女儿是有什么工作，赚钱要紧，只能白了她一眼，坐在椅子上不说话了。
　　向喻秋昨晚忘了给手机充电，电池在冰天雪地里又不耐冻，刚刚听到妈妈好像说了什么，话听了一半手机就没电自动关机了，气得她直接把手机扔在了雪地里。
　　没一会儿又狼狈地找出来，搞得路过的人都在侧目看她。
　　好不容易找到了租充电宝的地方，厚着脸皮让店员帮忙租了一个，有了电第一时间就想着给柒月打过去问问发生了什么，可得到的却是冰冷的关机提示音。
　　母女两个心连心，就连忘记充电都是同步的，只是柒月自己并未发现手机已经自动关机罢了。
　　没办法，等了五六分钟还是打不通，小秋只能拉下脸去找郝书尧了，虽然还是别扭：“怎么了？出什么事了吗？”
　　“没事。”
　　郝书尧一抬头就看到母亲面带不善看着她，要让她知道这是向喻秋打来的，两人少不了会爆发一顿争吵，于是默不作声把听筒声音调小了。
　　向喻秋听到她沙哑的嗓音，心还是忍不住揪了一下。重感冒到住院的经历她从来没有过，但能意识到她的身体状况一定是差到了一定地步，这人为什么一点都不懂得爱惜自己的身体呢？
　　“真没事吗？我听我妈说你重感冒住院了，你是不是……”
　　“我说了没事！”郝书尧提高了声音，听着像是在生气。
　　她觉得以向喻秋那股倔强的性格，不问到什么是不会罢休的，这样下去难保不会被妈妈发现。
　　妈妈一闹向喻秋也肯定会回来，到时候两人见面针锋相对，真会打起来也说不定。
　　跟踪的事情还没解决，她不能再让向喻秋被扯进这件事里，她为她做的已经够多了。
　　“靠，没事就没事，神经病吧！谁乐意管你似的！”向喻秋嘟囔着骂了一句，把电话挂断，抓着充电宝就又出去了。
　　电话另一头，郝书尧听到她这句话，哪怕知道她就是这样的人，还是忍不住咬紧了嘴唇。
　　她和向喻秋似乎好久都没有好好说过话了，两人之间的性格差异终于在相处了这么久后显现出来，拉大了彼此的距离。
　　可她还不想放弃。
　　“不论你说什么，做什么，我都不会放弃的，我喜欢向喻秋，非她不可。”
　　“你……你个……”郝妈妈愤愤地抬起手，又以同样的姿势一巴掌扇上去。
　　啪！
　　清脆的耳光回响在本就不大的病房中，郝书尧垂着头，捏紧了被角，一缕碎发滑落到眼前，依旧一动不动。
　　郝妈妈似乎觉得还不解气，抓着手边的瓶瓶罐罐开始往女儿身上扔，郝书尧照单全收，玻璃药瓶磕在她的额角，钝钝的疼，她还是一声不吭。
　　如果这样能让向喻秋面对母亲是少遭一点罪，也好。
　　似乎是听到了房间里的动静，一直在走廊上来来回回踱步的梁柒月赶快开门进来，把书尧的头护住，开始大声呵斥她这个不要脸的母亲：
　　“我呸！你也配当妈？出了事不问缘由就打人，没皮没脸的！”
　　郝妈妈红着脖子，不让分毫：“我教训自己女儿关你屁事！”
　　“那你给我伸长耳朵听听，书尧想做你女儿吗？”
　　书尧被梁柒月圈在怀里，很温暖，很安心。
　　“虽然很不想承认，但你毕竟是我妈。”郝书尧深吸一口气，“但我只求你不要为难向喻秋。”
　　梁柒月听到她这话，先是愣了一下，看来这孩子对小秋是真心好，可那个不争气的却还不领情，她真是要气死了。
　　“我不管你是谁妈，你要再闹我可报警了，到时候我们走着瞧！”
　　门口的医生护士也发现了病房里的情况，七手八脚把郝妈妈拉住，好生劝了好久，才看她把扬起的手放下。
　　“哎，你们看那个老太婆干什么？快来看看这孩子的伤，额头都被砸成这样了。”梁柒月松了一口气，检查着郝书尧的伤势。
　　额头被砸出了一个大大的包，攥着被角的手输着液，液体回流都见血了。
　　她只是心疼眼前这个孩子，大庭广众之下这女人都敢这么对她，谁知道她这么多年来受了多少苦呢？
　　医生帮她拿碘酒消了毒，两瓶药水刚好挂完，回流的手拔了针，确认没问题就出去了。
　　郝妈妈见人太多，而且似乎都在帮着女儿拦她，又纠缠了一会儿觉得没什么意思，直接开门走了。不大的病房瞬间只留下两个人。
　　“书尧，你妈妈是怎么回事啊？反应也太过激了吧，不过你别怕，我给你把小秋那个兔崽子叫回来，她肯定有办法。”
　　梁柒月说着就要打电话，这才发现手机已经关机，只好暂时作罢，“回去打，回去打。”
　　“梁阿姨，今天的事可以拜托你别告诉她吗？”
　　“为什么啊？”梁柒月理解不了。
　　“因为我不想让她再担心，她总是护着我，怕我受伤，到头来自己却被弄得遍体鳞伤，我不想看她再因为我受伤了，您就权当我在任性，之后出了什么事我都会担下来。”
　　梁柒月听完，只是摇摇头：“你不懂小秋的性格，她就是那样，就跟天生后脑骨头长反了一样，你越不让她做什么她就越要这么做。而且她帮你都是心甘情愿的，你用不着觉得亏欠她。”
　　“我倒是觉得她赚了八辈子的福气能遇见你，这都是你值得的。可要是你一直拒绝她的帮助，她反而会觉得不舒服，觉得你不信任她了，当然，这些都是坏毛病，但我这个当妈的对她再了解不过，这样一来二去时间长了，你俩之间的矛盾只会变得越来越多。”
　　郝书尧没有立即回复她，而是闭着眼，默默回忆着两人之间的经历。
　　她也明白向喻秋的老好人性格一时半会儿改不了，对别人是这样，对她更是这样，容不得她受一点委屈。
　　可她没有想过，她也会心疼。
　　“我明白，阿姨，可她也需要被保护。”
　　“你这个孩子啊，真是善良的过分。”梁柒月捏捏鼻梁，叹了口气，“行吧，这次我不告诉她，可要是她最后起了逆反心，我没把握能把她拉住，倒时候就靠你们自己化解了。”
　　“嗯，您放心。”郝书尧点点头，刚刚和妈妈的纠缠了那么久，困意袭来，只觉得眼皮发沉。
　　“你就安心休息，有阿姨在呢。”梁柒月看出了她明显精神不振，也就没有再去打扰，开门走了出去，让她安静休息。
　　向喻秋的善良勇敢似乎是继承自母亲的，郝书尧和柒月在一起，感受到了难得的温情。
　　这是她过去三十年都不曾感受过的。
　　罗安市今天好不容易出了大太阳，温暖的阳光照在人们身上，在这冰天雪地里吸引了不少市民走出家门。
　　可向喻秋的心情却烂到透顶，脑袋顶上像是聚集了数百朵积雨云，整张脸臭到谁欠她一百万一样，就连路过的小孩都不敢靠近。
　　赵婕跟她走在一起也浑身不自在，时不时用余光瞄着她。
　　“你一直盯着我干什么？”向喻秋猛地停下脚步，回头很不客气地质问赵婕。
　　“我……没，没事啊。”
　　“哦。”向喻秋不知道是什么意思，哦了一声就再次头也不回向前走去，而且步子换得飞快，赵婕有些体力不支，只好喊她停下来休息一会儿。
　　“抱歉，是我走的太快了。”
　　你那何止是快，都快要飞起来了好吧？
　　赵婕心里默默吐槽，但仍旧勉强撑出一个笑脸：“没事，我跟的上。只是你怎么了？心情看上去不好。”
　　“没什么。”向喻秋依旧冷冷地回答，抓着一瓶矿泉水就仰头往肚子里灌，立马就被抢走了。
　　“别喝凉的，对胃不好。”
　　“啧。”小秋咂了下舌头咂，很不满地撇撇嘴，“怎么你们一个个都这样，偶尔喝个冰水又死不了……”
　　当初郝书尧也是这么阻止她喝凉牛奶的，没想到到了这儿还被赵婕说，越想越烦。
　　“你该不会是和郝老师吵架了吧？”赵婕跨在一边的长椅上，虽然只是猜测，但八九不离十。
　　“有那么明显吗？”
　　“有，你都快写在脸上了。”赵婕看了看她逐渐皱紧的眉头，突然笑了一声，“你怎么这么可爱？”
　　似乎是第一次被人夸可爱，向喻秋不好意思地挠挠头，也坐在了她旁边的椅子上，终于换掉了那张厌世脸：
　　“是，我俩吵架了。你说她什么时候能对我温柔点啊？不是捏我脸就是薅我头发，现在都上升到语言暴力了。”
　　赵婕并不清楚这两人发生了什么，但隐约觉得以她俩的性格，再正常不过。
　　她也发现了小秋老师的性格易怒，很多时候做事不讲逻辑，直接什么都不想就莽上去了。热心肠是好事，但好心办坏事就又是另一种情况了。
　　“郝老师这么做一定有她的道理，你也别……”
　　“她有个屁道理，天天拿管教学生的那一套教训我，我觉得班里那些不写作业的小孩儿待遇都比我好。总说我不注意这不注意那的，她还不是自己生病被送到医院去了？”向喻秋抱怨连连，却忍不住在想妈妈跟她说的话。
　　书尧不是一个糊里糊涂过日子的人，平时总是她在照顾自己。可这样一个看上去就十项全能的人竟然生病不吃药把自己折腾到医院去了，很难不担心。
　　“郝老师是怕你担心吧？”
　　“我不担心她还有谁担心她？指望她那个只会问她要钱的妈和废物弟弟？”
　　还有她那半个师傅――田源。
　　她看不懂师傅到底在这个重男轻女的家庭中扮演着什么样的角色。诚然，书尧并没有跟她抱怨过父亲，来明目张胆找她要钱的人里面也没有老田。
　　可不作为也是一种变相的伤害，甚至比直接的伤害来的更让人痛彻心扉。
　　“你俩的性格差异太大，不多沟通的话难免会有分歧，说开了就好了，等忙完这边的事就赶紧回去吧。”
　　“我才不急着回去，等她给我道歉呢，不道歉我这辈子都不会去！”
　　向喻秋说的铿锵有力，听着还真像那么回事。
　　“真的这辈子不回去了？”
　　“呃……我随便说说的，到时候看情况吧。”向喻秋不好意思地挠挠头，还是先跳离了这个话题。
　　由于梁柒月给他安排的那个人的电脑迟迟没有修好，向喻秋在罗安市度过了她生命中最无聊的两天，不是跟赵婕逛街就是吃饭，权当过年前养膘了。
　　终于在第三天的时候，两人收到了电脑资料修复完毕的信息。
　　“怎么说，直接把这些东西交给教育局有用吗？”
　　男人拿出了一张纸，上面至少罗列了十个相关机构的名字，其中自然包括市教育局：“要交，而且不止交一份，这样才能保证彻底将他搞垮。”
　　“那就搞呗，你三番五次叫我来就是交代这芝麻大点的事，不是要坐地起价吧？”向喻秋玩着握力器，一脸轻松的样子。
　　“不不不，梁总的单子我怎么敢乱开价呢，我只是找你确认一下而已。”
　　“行，确认没问题了，麻烦你去弄吧，过年之前我就要回桦阳了，尽快。”
　　此时离过年只剩不到十多天的时间，桦阳二中的高三还在埋头苦学，整个学校到了晚上只能看到他们奔波的身影，王鹏也在其中。
　　距离上次郝书尧来找他已经过去了很久，不过郝老师说到做到，当天就给他介绍了一个公益项目的负责人，开始为家里筹集治疗的善款，也有好心人士答应给他提供高三最后半年和大学的学费。
　　所以再次见到郝书尧，还是很乐意为她提供线索的。
　　“所以你能想办法联系到徐迪吗？”
　　“之前都是他单线联系我们的，我也不确定能不能找到他，我尽量吧……”王鹏拿着试卷，都说郝书尧能教出文科状元，那没准她能拉自己一把呢？
　　“郝老师，您能帮我补补课吗？”
　　郝书尧犹豫了一下，市教育局好几个月之前就下了通知，禁止所有在校任课老师私自在外办学，收取补课费用。
　　而且现在查得严，一旦被找出来就是被学校开除的下场，哪怕再爱钱，很多老师都不愿意拿前程去冒险。
　　可是看着王鹏真诚的眼睛，她动摇了。教育不是拿钱衡量的，作为老师其实她是有义务教每一个想学的孩子的。
　　“可以是可以，但你也要答应我，不能跟任何人提起，好吗？”
　　“好！”王鹏答应的很爽快，晚补铃马上就打了，他攥着试卷又匆匆跑了回去。
　　郝书尧在医院刚挂了半天水就匆匆回了家，她知道自己没有休息的时间，那天逼不得已吼了向喻秋，知道她心里肯定不好受，再打电话过去的时候发现已经被拉黑了。
　　这家伙的脑回路也真是……小学生吗？
　　马上要过年了，她这边要是再没有进展，她就不得不告诉向喻秋真相，到时候又要等着她出面解决，让她总觉得心里不舒服。
　　罗维也很称职地不断给她提供着消息，并没有因为那晚被向喻秋打了一顿就撒手不管。郝书尧觉得他一定是爱上了侦探游戏，毕竟男生奇奇怪怪的癖好她也很难理解。
　　可是唯独一直没有头绪的就是徐迪的去向，她知道罗维并不是万能的，但也只能相信他。
　　毕竟她没了向喻秋，已经靠无可靠了不是吗？
　　目前唯一的线索都指向徐迪，那个曾经因为喜欢她而做出疯狂举动的学生，现在又再次因为她，想要对她心爱的人下手，她无论如何都不能不管。
　　可是一波未平一波又起，郝妈妈显然是把她知道的关于女儿和向喻秋的事情都告知了田源。
　　躺在病床上的男人一时不知道是喜是悲，偏偏医生不让他抽烟，只能靠在床头疯狂叹气。
　　喜的是女儿终于找到了她爱的人，悲的是对方竟然是向喻秋，他的半个徒弟，最重要的是，她是个女人。
　　“爸，妈都跟你说了吧。”
　　“哎……你先坐吧。”田源叹了口气，把枕头垫在腰下，撑着坐起来，用略带疲惫的眼神看着女儿。
　　“大概是我老了，我都看不出你和向喻秋到底哪儿像了，一个文文静静，一个上蹿下跳的，是怎么看对眼的呢？”
　　田源咳嗽不断，这些天他的身体明显一天不如一天，手术期也不得不提前，如果情况好的话，他至少能挺过这个新年。
　　听到女儿竟然喜欢女人的时候，他第一反应就是无法接受，怎么好好的一个女儿就……
　　“你跟我说说她到底哪儿好，为什么非她不可呢？”
　　书尧有些无奈地看着父亲，就知道，没那么容易。
　　“爸，您喜欢一个人难道是因为她完美吗？我妈就是一个很好的例子，可你真的愿意扔下她吗？”
　　田源摇摇头：“这跟你俩的情况不一样。”
　　“有什么不一样的呢？喜欢一个人，就因为她的性别，我就要放弃吗？爱情理想中的样子就是没有束缚的，您应该很清楚我的性格，我不会轻易放弃，除非她先放弃我。”
　　“你呀……”田源叹着气，却连一句指责的话都说不出，今天他特地避开郝妈把女儿叫来，就是害怕两个人再吵起来。
　　这个家对女儿的不公他都知道，既然没有在她受苦受难得时候站出来，又有什么资格在她收获爱情的时候跳出来指责呢？
　　田源深知他没有那个权力。
　　“书尧，来。”田源招招手，示意女儿来床边，“下周三我就做手术了，这一躺上去就不知道能不能下来了，爸爸这辈子都在做错事，没有及时阻止你妈妈和弟弟，是我的错。”
　　“我真不怪您……”
　　“你听我说，小秋的为人我知道，但和你不合适，你懂吗？你和她在一起只会是自讨苦吃，你还是……”
　　“我不会后悔的。”郝书尧眼神坚定，她相信自己，更相信向喻秋。
　　“行……你们年轻人都不撞南墙不回头，我也无话可说了，我同意你俩在一起，可最好别让你妈参与进来。”
　　书尧点点头，额角那片淤青还未消散：“我知道”
　　“好，那你快走吧，你妈差不多要回来了。”
　　“爸。”书尧还没踏出病房，没走两步又转身回来，“你一定要好好的，向喻秋说她忙完这阵就回来看您。”
　　“好，我答应你，等着她回来。”
　　田源摆摆手，目送着女儿离开，闭上了酸涩的眼睛，抽出了放在床头柜子里的几张信纸，垫在腿上写了起来。
　　就让他最后再为女儿做点什么吧。
　　向喻秋这边的消息是发出去了，但是就像石沉大海一样，五六天过去都没有消息，她都怀疑那个帮忙办事的男人是不是在骗她，宫校长现在没准正乐呵呵地收着来自各个地方的红包呢。
　　她现在像极了一条忧郁的冻带鱼，每天躺在床上只能盯着天花板看。她都有点后悔把郝书尧拉黑了，是不是很多事情明明是可以解释的，却都被她俩搞复杂了？
　　她惦记着郝书尧的重感冒，总是忍不住想问她怎么样，可每每打开通讯里，拨号键却怎么都按不下去。
　　向喻秋，你能不能不要那么没骨气？你是郝书尧的女朋友，不是她的舔狗。这次明明是她有错在先，一定要她先道歉才可以！
　　但是……她先联络着提醒一下应该没问题吧？
　　趁她还在碎碎念的时候，手已经比脑子快一步帮她把拉黑解开了。她那个心里想什么会不自觉说出来的毛病不知道什么时候又犯了，竟然把siri喊出来了：
　　“好的，正在给老婆-手机打电话。”
　　正在向喻秋手忙脚乱挂电话的功夫，郝书尧显然手比她快，先一步接了起来：“怎么了？”
　　还好，听声音已经不生气了。
　　“那个……你有没有想过什么时候……给我道个歉？”向喻秋刚刚骂的时候气势很足，到了现在反而有点吞吞吐吐。
　　“你说什么？”郝书尧正跟着罗维在网吧找徐迪，因为最近的登录IP在这一片，而里面又很吵，没听清楚。
　　“我说――你准备什么时候给我道歉？”
　　“向喻秋，你都多大人了……”郝书尧无语地叉着腰，踮起脚尖在一台台电脑间努力寻找着。
　　“郝小姐，你那边有线索了吗？”罗维转了一大圈绕回来，也是一无所获。
　　“没有，我们要不去问问老板能不能调到监控？”郝书尧暂时没工夫搭理还在电话另一头挂着的向喻秋。
　　“哎，郝书尧，你给我适可而止，怎么又和臭男人待在一块儿？”向喻秋耳朵尖，一下就听出了罗维和她在一块儿，攥紧了被子。
　　“现在有事在忙，等我闲下来了再……”
　　书尧话还没说完，听筒里就传来了嘟嘟的忙音。
　　向喻秋竟然把电话挂了！
　　“哎……”书尧叹了口气把手机重新收回口袋，她真是服了向喻秋这家伙，幸亏她没有高血压之类的病，不然迟早有一天得被她气死。
　　向喻秋连郝书尧前半句话都没听完就怒气冲冲挂了电话，这会儿正在床上一顿翻腾，就像落网挣扎的咸鱼，把被子枕头全蹬到了地上。
　　还是不解气，又把手机摔飞出去，砸在木地板上，发出“当”一声巨响。
　　郝书尧，你要是不给我好好道歉，我这辈子都不会跟你再说一句话！
　　门外的赵婕听到了这不小的一声，被吓得缩了下脖子，以为她出了什么事，赶紧去敲门：“小秋老师，你在房间吗，出什么事了？”
　　向喻秋不开门，她就一直敲。
　　“什么事。”门开了，从里面探出一个毛茸茸的脑袋，像是遭了雷劈。
　　“你的头发……”
　　“烫了。”向喻秋不咸不淡地回答着，一点都不想透露她又被郝书尧和她身边那些臭男人气到的事实。
　　“我能进去吗？”赵婕有些尴尬地盯着她，看她横在门前一点让自己进去的意思都没有，“不方便就算了……”
　　向喻秋这才反应过来自己的态度差到了极点，郝书尧惹她跟其他人其实没多大关系。
　　这才把身子让在一边：“对不起，我刚睡醒有点儿懵，请进吧。”
　　赵婕不是第一次进她的房间，但见到这灾难般的场景还是有些为难，简直连个下脚的地方都没了。
　　行李箱摊在地上成了一个天然的杂货摊，衣服裤子零零碎碎全堆在了上面，还有地上散落的枕头被子，让她怀疑这人是不是不喜欢睡床上非要打地铺。
　　“小秋老师……郝老师不会骂你吗？”
　　不提还好，一提她就来气。
　　“她？她再骂我我就跟她急了，我……”向喻秋看赵婕伸手就去抓她的衣服，顿时就急了，“哎哎哎你干嘛？放着放着，不然我找不到了！”
　　赵婕刚拿起一条裤子，直接被抢走了，正瞪着眼睛愣在原地：“我帮你收拾收拾吧，乱的没法住人了。”
　　“哎呀，乱点好乱点好，你别弄了，有事说事吧。”
　　向喻秋不想让她收拾房间，一是真的找不到东西，当年梁柒月就因为这个跟她吵过好多次，最后她挨了顿附带母爱的毒打才消停；二是让一个算不上亲密的人动自己的东西真的很奇怪。
　　何况还是个曾经跟自己表过白的人呢？
　　赵婕其实真的想为向喻秋做点社么，起码两人间的距离感不会像现在这么强，越是相处她就越发现：
　　向喻秋不论走到哪里都惦记着郝书尧，哪怕是生气吵架，每天见到她第一句永远是郝书尧那个家伙怎么怎么样，连跟她分享的所有开心事都是关于对方的。
　　尽管每次听到还是很难受，可她也不得不装作很感兴趣的样子。
　　因为不这样的话两个人之间再也没别的共同话题了，似乎除了郝老师和宫校长的事外，向喻秋就什么都不想说了。
　　她不想再这样下去了，这样会让她觉得像个舔狗。
　　“向喻秋。”这是赵婕第二次这么叫她，直呼她的大名。
　　“啊？”
　　“我说我喜欢你，你还记得吗？”赵婕迈过大开着的行李箱，走到向喻秋面前，抓住她的双手，垂下视线，“我对你的感情一直没有变过，你就不打算给我个机会吗？”
　　“我也说过，我真的不喜欢你，这次帮你也是出于朋友层面，我们不聊这个好吗？”向喻秋用力甩开她的手，她并不喜欢这样的肢体接触。
　　“你真的觉得你能给郝老师幸福吗？”
　　“什么？”
　　赵婕缓缓抬起头，盯着她的目光让人捉摸不透：“你和她并不合适，迟早有一天会因为你的任性伤害到她。”
　　“你觉得你很了解我？”向喻秋的脸垮了下来，本来就心情不好，这个赵婕却又在这里指责她。
　　她对郝书尧哪儿不好了，怎么到头来还像她在欺负人一样？
　　“还是说你觉得你很了解郝书尧？我们两个之间只不过是闹了一点小矛盾，我们可以自己解决，只是需要时间罢了。”
　　赵婕还想再说些什么，却被向喻秋制止了：“我说过，我帮你只不过是看在同事一场，希望你不要会错意。所以现在是有什么要紧事吗？没有我就睡觉了。”
　　“有……我有事要和你说……”看向喻秋都准备开门送客了，赵婕才反应过来现在不是说这个的时候。
　　起码现在的向喻秋和郝书尧还没有闹到一种不可开交的地步。她上位的机会相当渺茫，现在激怒她，甚至让她产生厌恶是很不明智的。
　　“嗯，说吧。”向喻秋这才忍住了快要发作的怒气，一屁股坐回了沙发，下意识选择离她远点。
　　“那个协助调查的人是你妈妈派来的？”
　　“是啊。”向喻秋不知道她什么意思，“怎么了？”
　　“我怀疑他和宫校长认识，而且之前的那些东西只是在拖我们的时间。”
　　赵婕依旧站着，只是眼镜一直跟在她身上，看她下意识躲远还是有些难受。
　　“你怎么知道？有什么发现吗？”
　　“我有几个好朋友在教育局那边，他说近期并没有接到任何关于有人违规操作的举报，可那个人却说消息已经放出去了。而且最近那个宫校长还是一点动静都没有，依旧吃香的喝辣的，你不觉得奇怪吗？”
　　向喻秋其实也有这样的预感，那个宫校长不但没因为这些污点马上被查，工作上反而变得越发顺风顺水。昨天甚至还参加了一场慈善捐赠活动，都上地方新闻了。
　　看着那张大丑脸她就一肚子气。
　　“所以怎么办？我问问？”
　　“嗯，也只有你有他的联系方式了，如果真像我们说的那样，很可能从头到尾他都在骗我们，上次电脑坏掉应该也是他在故意拖时间。”赵婕分析的头头是道，自己都有些佩服自己敏锐的直觉。
　　“有道理。”
　　向喻秋点点头，有些事不怕一万就怕万一，如果发现得及时止损，也不知道时间还来不来得及。
　　赵婕就看着向喻秋举着电话窝在沙发里，不断尝试着拨打，脸色却越变越糟糕，最后直接翻身坐了起来，几乎是咬牙切齿：
　　“你说的没错，联系不到。”
　　她们都被耍了。


第64章 第六十四章
　　===========================
　　临近过年的时候, 不管是机关单位还是学校都放了假，街道两旁张灯结彩，一片热闹的景象，可某些人一点都高兴不起来。
　　梁柒月派来的人像是人间蒸发了一样, 打再多的电话也只能得到对方已关机的提示。
　　向喻秋不知道自己该怎么办了, 事情似乎总是在往她不希望的方向驶去, 她和郝书尧的关系也陷入了僵局。
　　那天的通话过后，郝书尧的名字再一次出现在了她手机通讯录的拉黑名单里, 并且这一次她再也没有动过解开的念头。
　　她只给郝书尧一个当面解释道歉的机会。
　　可现在她这边出了这么大一档子事情，一时半会儿是回不去了，也不知道该怎么办才好。
　　但要让她拉下脸来主动和解是绝对不可能的。
　　“小秋老师, 有消息了吗？”赵婕有了那天晚上的经历，已经收敛了不少，至少不再跟她提起喜欢她的事了。
　　“没有。”向喻秋搓着冻得通红的手，这罗安市这么大, 找个人跟找走失的宠物狗的难度不相上下，她一时还真想不出什么好办法。
　　“那我们怎么办？”
　　“哎……也只能我们自己来了。”向喻秋想明白了，靠谁都不如靠自己。
　　“那你过年还要回江清吗？”赵婕对能留下她过年这件事不抱幻想, 但还是想试一试。
　　“回。”
　　这不是废话么？大过年的不回去陪女朋友，难道留在这里喂狼吗？
　　简单的一个字, 就已经表明了自己的态度，同时也没给赵婕任何希望。
　　“你呢？过年回家吗？”
　　像是有些意外向喻秋会主动跟自己搭话，赵婕愣了好一会儿才反应过来要回答：“不打算回了, 回去又要被催婚，还是一个人清净。”
　　“也挺好。”
　　两个人就这么有一搭没一搭地聊着, 走在被雪盖的白茫茫的马路上，根本不知道该往哪儿去, 人丢了，证据也没了。
　　向喻秋从来没这么恨过当时那个把事情全权交给对方办的自己，现在她也怨不了妈妈派来的人不靠谱，只能怪自己缺心眼，没给证据留个备份。
　　“小秋老师你冷吗？”
　　“还行吧。”向喻秋吸了吸冻得通红的鼻子，还打了个喷嚏，气氛瞬间尴尬了起来。
　　“你就当我鼻炎……”
　　向喻秋算是个大闲人，很少会有人联系她，而郝书尧的电话号码躺在拉黑的列表里，能给她打电话的也只有妈妈了。
　　“小王八蛋，过年回来吗？”
　　“回啊，怎么了？”向喻秋觉得妈妈已经完全倒戈在郝书尧的阵营了，果然下一秒就听她在说：
　　“居然还知道回来？你不回来我就让书尧自己回来过年了，看见你心烦！”
　　“你到底是谁亲妈啊？”
　　“反正不是你的。”梁柒月看郝书尧被家里人那么欺负，也心疼这个孩子。
　　她家那个笨女儿却还在为一些鸡毛蒜皮的小事跟她闹别扭，真想给她一鞋拔子让她清醒清醒。
　　书尧这么好的孩子她上哪儿找去？
　　“那个……书尧最近怎么样？”向喻秋摸着冻红的鼻尖，用脚刨着地上的积雪，硬是挖了不小的一个坑出来。
　　“为什么自己打电话问？”
　　“那当然是因为……”向喻秋不敢说自己把郝书尧拉黑了，她拿脚后跟想都知道妈妈肯定会冲着她怒骂一通，“有点忙没顾上。”
　　“算不上好，反正挺忙的，她爸爸好像最近要做手术了。”梁柒月当然不知道郝书尧的爸爸就是田源，而且丝毫不关心。
　　她确实答应了书尧不把那天发生的事情告诉女儿，可话到嘴边，憋都憋不住：“你赶紧回来吧，书尧她最近状态不太好，需要人陪。”
　　“她又说什么时候做手术吗？”
　　“我没问，不过应该是年前这几天。”
　　“好，我知道了。”向喻秋抬头看着阴沉沉的天空，心里堵得慌。
　　抬手接着天空中飘落的雪花，心里却在不断吐槽着罗安市的奇妙气候，雪一直下个不停，路都快被堵了。
　　挂了电话，头都来不及抬就被赵婕拉着跑了起来。
　　“哎哎哎，你干嘛？”
　　“你看那个人！”赵婕空出来的手往路对面一指，“像不像给我们提供情报的那家伙？”
　　向喻秋眯了眯眼睛，就看到一个穿着黑色羽绒服的男人在雪里深一脚浅一脚挪着，还差点踩到积雪下面的冰滑倒。
　　可那张脸不会错的，就是她！
　　向喻秋站在那路边，四处张望了一下，在下一辆车快速驶来之前，三两步跑了起来，撑着不算高的围栏侧身跳了过去，引来轿车司机一阵暴躁的怒骂：
　　“妈的，横穿马路，不要命了啊！”
　　男人显然也发现了向喻秋的身影，想都没想拔腿就跑，还时不时回头确认她的距离，这下更坐实了他的身份。
　　心里没鬼为什么要跑呢？
　　向喻秋甩着膀子一顿猛追，当时杜北江那个家伙跑得那么快都被她追上了，更何况一个五十多岁天天坐着不动的家伙呢？
　　街上人不少，都挤在一条窄窄的人行通道上，见两个人你追我赶地奔过来，纷纷侧着身子躲闪，当然也有避而不及被撞了个趔趄的，刚想骂娘，就被赵婕拉住：
　　“对不起对不起，我替她道歉！”
　　赵婕惊讶于向喻秋的好体力和速度，她在后面追得上气不接下气下气，连跟上都勉强，追了没几百米就放弃了，干脆在原地站着休息。
　　没过五分钟，远远地就看见向喻秋抓着男人的衣领，把他抓了回来。
　　竟然跑了那么远，这个大叔也真是好体力……
　　“跑啊，真以为我那么多年比赛白打了？”
　　刚刚追着追着，男人不小心踩到了一处还没被清理的冰面，直接在街上上演了一个劈叉，被随后追来的向喻秋逮了个正着。
　　她也没手下留情，狠狠拧着对方的胳膊迫使他站起来，还气不过地在他屁股上踹了一脚。
　　这辈子她最恨的就是骗自己和让自己没面子的人，巧了，这两样他都占全了。
　　街上人多眼杂，不是个盘问的好地方。时间长了不免会有爱管闲事的人上来碍事，万一到时候有人报警了事情就更难办了。
　　向喻秋只好带着赵婕和这个男人先回了酒店，一进屋子，就把那个男人按在了沙发上，要他坦白从宽抗拒从严：
　　“说，你和那个宫校长什么关系，为什么骗我，还有，把收的委托费给我退回来！”
　　她不缺钱，但是也不想当大傻子被骗钱，拿了钱不办事还想逃，这算什么道理？没让他赔违约金已经够仁慈了。
　　男人还紧闭着嘴，低着头打算装聋作哑糊弄过去，他不敢说，因为那个人实在太过可怕。
　　“不说我们就陪你耗着。”
　　眼看着快到饭点了，向喻秋拿起电话叫了酒店的送餐服务，菜不知道味道怎么样，价格倒是比外面翻了好几倍。
　　“贵死了……”
　　“为什么不叫外卖呢？”赵婕有点搞不懂她们有钱人的操作。
　　“叫的火锅。”
　　“哦。”赵婕好像知道她要做什么了，有些略带通情地看了眼沙发上的男人。
　　酒店的服务还算过得去，半个小时后就把锅和准备好的菜送上来了。屋子里的锅腾腾冒着热气，窗户上都起了雾。
　　辣锅调的不算糟糕，辛辣的味道充斥着整个房间，向喻秋有点怀疑自己晚上能不能睡着了。
　　“怎么样，看我们吃饭你不饿吗？”
　　“不饿。”男人强迫自己转过头，把脸埋在衣服里，想要以此来隔绝那足以让人流口水的香味。
　　“是吗？那我就不给你吃不给你喝，看你能嘴硬到什么时候。”向喻秋把涮好的肥牛夹了一筷子给赵婕，“快吃，馋死他更好。”
　　赵婕有些受宠若惊的捧着碗，就像受了什么天大的恩赐，都没动筷子，但她清楚对方应该只是无意之举。
　　“他睡着了？”赵婕吃着吃着抬起头，就看到男人窝在沙发里，仰着头一动不动。
　　“啧，怎么能让他这么舒服……”向喻秋丢下筷子，走到男人身前，拍了拍他歪在沙发靠背上的脸，“给我去椅子上坐着，省的你会犯困。”
　　“我说你给我适可而止啊！”
　　男人肚子里的火早就大的憋不住了，他从早上开始就一口饭没吃马不停蹄去银行拿钱，没想到刚走到银行门口就被向喻秋抓了个正着。
　　谁能知道这个看着一点都不凶的女人竟然一肚子坏水儿，不给他吃饭就算了，竟然连觉都不让他睡了，这还能忍？
　　“你给我搞清楚，是你先骗我的，我只不过是在帮我自己主持公道，懂吗？”向喻秋没再给他抱怨的机会，直接把人抓起来往椅子上一按，反而离火锅更近了。
　　“你什么时候乖乖说了，我就放了你。”
　　“你这个――”
　　“嗯？我什么？你觉得你打得过我还是怎么的？”
　　男人吞了吞口水，他听那个人说过，她是向志东的女儿，以前在国外就是自由搏击选手，攻击性特别强。
　　根本不能拿她和普通女人作比较。
　　他想逃，可看了看向喻秋扬起来作势威胁的手……还是算了。
　　整整一个下午，向喻秋都躺在床上看电视，还拜托赵婕下楼买了不少零食，看起来相当惬意。和一旁坐在椅子上左拧右拧的男人截然不同，毕竟对方已经要被他折磨的投降了。
　　“我可以上个厕所吗？”
　　“不行。”向喻秋没看他，依旧在盯着电视傻乐，笑点低到嘉宾说个冷笑话都能笑到打滚。
　　男人看了一眼眼前这个仿佛被降智了的人，叹了口气，直接起身往厕所走去，刚要开门，就被一拖鞋拍在了手上。
　　向喻秋不知道什么时候已经下了床跟上来，显然是连厕所都不想让他上了。
　　“我说了，你什么时候跟我说实话，我就什么时候让你自由行动，不想尿裤子的话还是乖乖招了吧。”
　　男人暗骂了一句，想硬闯，直接被一个背摔扔在了地上，捂着快要断掉的老腰在地上打滚，这也是他亲身体验到职业选手的实力。
　　向喻秋把人连拖带拽又丢回了椅子上，留他一人继续受折磨，自己则回到床上继续看电视去了。转了转酸痛的手腕，嘀嘀咕咕：“重死了……”
　　“小秋老师，他要一直不说怎么办？”这是赵婕第一次看到力气如此大的女人，也是第一次知道向喻秋这么厉害，说不佩服她自己都不信。
　　“那就一直耗着，反正我时间多。”
　　这话是故意说给那个男人听的，其实她时间一点都不多，反而少到有些不够用。
　　离过年的日子越来越近，早上和妈妈打过电话后，她越来越觉得是不是自己做错了？
　　郝书尧最近遇到了太多事情，应该是最需要她陪伴的时候。可她这个当女朋友的却在罗安市帮曾经喜欢自己的人解决她的工作问题，说给谁听都觉得奇怪
　　郝书尧竟然会一点都不吃醋？就连问都不问，到底是信任她还是压根懒得管？
　　她还是更倾向于相信前者。
　　果然，男人听到她要一直耗下去的时候猛地抬了下头，有点不可思议地看着她，觉得自己真是碰到了一颗钉子，没想到她会比她妈妈还难缠。
　　到了晚上，向喻秋又叫了麻辣香锅上来，故意吃得很香的样子给男人看。赵婕也跟着蹭了几口，但中午吃得太饱，没什么胃口，有些羡慕她有这么好的食欲。
　　男人此时已经整整十二个小时不吃不喝没上厕所了，还坐在硬邦邦的椅子上，觉得自己才是受害者，被人绑架了。
　　“你真的不打算说吗？”向喻秋在锅里挑挑拣拣半天，才从一堆碎辣椒里找出了几块能吃的土豆片，心里暗骂酒店黑心。
　　这么一大盘子辣椒卖小二百块钱，不如去抢！
　　“不说。”男人冷哼一声，哪怕肚子还是不争气地叫了，也一点想说的意思都没有。
　　“那你就饿着吧。”向喻秋被她搞得没办法，饭都愁的吃不进去，已经在考虑非暴力不沟通的手段了，“何必呢？有什么好怕的，就一个宫校长，你配合一下把他弄进去，你什么事都不会有的。”
　　男人无奈地看了她一眼，摇着头，不知道什么意思。
　　一锅麻辣香锅本来就没什么东西，两人也都没什么胃口，十几分钟就让前台找人撤下去了。
　　三个人各自坐在房间的一脚，整个晚上一言不发，中途男人有好几次想偷偷闭着眼休息一会儿，都被向喻秋发现强行摇起来了，这会儿垂着头半死不活地坐着。
　　如果说人三天不喝水七天不吃饭都能活下去的话，他完全没问题。可是憋尿不行，他以往一个小时不上厕所就难受，更别说现在这么久过去了，他真的快憋不住了。
　　“向小姐……”这是他这么久以来第一次毕恭毕敬叫着她的名字，“上个厕所……求你了，我真快憋不住了……”
　　向喻秋下意识就要说“不行”，结果看到了他那副快要哭出来的模样，简直被震撼到了，真没想到有一天她还能弄哭一个大男人：
　　“哎，算了，去上厕所吧。”
　　男人点点头，回给他一个略带感激的眼神，捂着肚子，一步一步缓缓往厕所挪去，步子迈的比十月怀胎都艰难。
　　大概五六分钟过去，男人才一脸轻松地从厕所出来，也没看她，径直又坐回了椅子，嘴巴紧闭一点要坦白的意思都没有。
　　向喻秋看了一眼神色轻松的人，在心底暗暗叹了口气，她就不该心软放他去上厕所，这下好了，她前面下的功夫怕是白费了。
　　只好揉着酸痛的眼睛继续盯着电视看，里面的嘉宾再做出什么惹人捧腹的动作都没法再让她再笑出来了。
　　如果书尧在，她会不会有办法呢？
　　越想内心的悲凉就越被放大，到最后小秋索性拿被子捂着脑袋，像条快要气绝的毛毛虫一样倒在床上一动不动。
　　赵婕还以为她困了，赶紧走过去把电视关掉：“你要睡了吗？”
　　“没有……我脑袋有点凉……”向喻秋蒙在被子里，说话瓮声瓮气的。
　　“我告诉你是谁指使我这么做的。”坐在椅子上的男人终于开口了。
　　“什么？”向喻秋迷迷糊糊听到他在说话，直接一个翻身坐起来，被子都甩到了地上，也顾不上捡起来，“是谁？”
　　“我不认识。”
　　“你耍我呢是吧？”向喻秋觉得自己像个彻头彻尾的大傻蛋，直接从床上蹦了下去，赤脚站在地上，把男人揪起来狠狠推在墙上，攥紧了他的领口，咬牙切齿，“你给我说清楚，是谁！”
　　男人被揪着领子，疯狂拍打她的手，都快被勒得喘不上气了：“我说的是实话……真是实话，我不认识他……”
　　“我只知道他是家医疗机构的人，反正是一家研究各种重症治疗方法的，是近几年才出现的，但听说治愈率很高。”
　　“这跟你又有什么关系？”向喻秋松开了他的衣领，免得他一会儿晕过去。
　　男人的脸涨得通红，咳嗽了好一会儿才缓过来，差点真的一口气没上来晕过去：“我爸得了肠癌，治疗需要一大笔费用，可我一时半会儿也凑不到那么多钱。而且医院说了……晚期……有可能救不了了。”
　　“既然这样，你为什么又联系到了这个人？”
　　“他说有办法治，他们公司最近新出了一套治疗方案，什么肝癌肠癌，治愈率很高，都能达到百分之九十，他说只要我帮他做事，拖住你，就免费为我父亲提供治疗。”
　　听到他不是无缘无故害自己，而且又是因为家里老人生病，向喻秋的怒气才散了些：
　　“现在呢？你父亲怎么样？”
　　“昨晚给我打了电话，我爸已经被接到机构接受治疗了，情况好的话至少还能再活个三五年……我从小到大就他一个亲人，真的不想让他一天福都没享过就走了……对不起。”
　　男人说着朝两人鞠了个躬，马上又被扶起来：“现在还有机会，我会为你父亲提供后续治疗的费用，然后你帮我们把所有证据都放出去，能做到吗？”
　　“这个……”男人显然并不愿意，首先，他欺骗向喻秋在前，并不相信她会不计前嫌帮自己；其次，那个男人给自己的感觉永远是深不可测，向喻秋的一举一动全都在他的掌握之中，他不敢去挑战对方的底线。
　　“我觉得你还是放弃吧……他的目标很明显就是你，再这样追究下去怕是会有危险。”
　　男人跟向喻秋并没有实质性的矛盾，他也是拿人钱财□□罢了，所以才会发自内心给她这些忠告。
　　“小秋老师，要不就算了吧……我再去外市找工作也是一样的，而且也麻烦了你这么久……”赵婕也觉出一丝不对劲，也跟着劝起来。
　　“不行，我倒想看看到底是谁。”
　　在她的脑海里，自己并没有招惹太多仇人，岳央没那个胆子，其他人就更不会了。
　　还有谁……是她不认识的，不知道的，但却跟她有仇的？
　　现在除了杜北江，和她有仇的就只有当年害的父亲死在擂台上的那帮人，可时间久了，梁柒月一直瞒着不跟她说，她一个名字都不知道。
　　她当时年龄小，不知道正常，可杜北江是亲历者，没准有消息呢？
　　想到这儿，向喻秋立马来了精神，又捡起掉在地上的被子，把手机抖了出来，一边播着电话一边嘱咐剩下两人：“跟我有关系的事我会自己解决的，你们两个先去忙宫校长的事。”
　　“可是万一有危险怎么办？”赵婕满眼都是担心，向喻秋要因为她在罗安出了什么危险，她非得内疚死不可。
　　“不会的，你放心。”
　　向喻秋走到了阳台，关了玻璃门，找杜北江确认情况去了。
　　郝书尧这边一直没等到向喻秋的联络，再打电话过去就发现她又被拉黑了，简直快被这个心理年龄不足十岁的家伙气死了。
　　罗维这些天跟着她大大小小把所有出现可以IP地址的地方转了个遍，连徐迪的影子都没见到。两人垂头丧气地坐在金隅雅苑附近的咖啡厅里，不知道该怎么办才好。
　　“郝小姐，最近要注意休息啊，我感觉你瘦了不少。”罗维拿叉子挖着蛋糕，但右手像是不受控制一样，尝试几次无果，脸上出现了一抹愠怒，很快又被掩去，“不然向小姐知道的话该心疼了。”
　　“她不会知道的。”
　　“说起来……我都快半个月没见到她了，她还在帮朋友忙吗？”
　　郝书尧点了点头，今天胃不太舒服，只要了一杯热水抿着，脸上一片惨白。
　　虽说提前离开了学校，但她总觉得比上课的时候还忙。前不久那次刚刚重感冒入院，最近天天熬夜，生理期又乱了。
　　她能感觉到自己的身体正在一步步走向极限状态，找到徐迪的那一天或许就是她彻底撑不住的时候。
　　到时候向喻秋再不回来听她解释，自己绝对跟她没完。
　　“你要不要吃这儿的蛋糕，巧克力不是很甜。”罗维还在坚持不懈推销自己赞不绝口的蛋糕，换了一只手拿叉子果然吃的津津有味。
　　“我很久以前就想问了，虽然不太礼貌，但是罗先生，你的手是受过什么伤吗？”
　　罗维作为一个兽医，有这么强的洁癖，至少在她看来是不太正常的，而且他的惯用手是左手，倒不是说左撇子又多奇怪，只是刻意不用右手这个行为有些引人注意。
　　就像是左腿受过伤的人，走起路来总是一瘸一拐的。因为哪怕是恢复了，心里也总在害怕会弄疼自己，不敢用力踩下去。
　　“哦，你说这个啊。”罗维嘴里塞满了巧克力蛋糕，嘟嘟囔囔的，用力咽下去，喝了一口咖啡才又开口，“小时候被液压机压了一下，废了。”
　　“那……”压废了还能这么动？看来学医的人对伤痛等级的理解和他们普通人不一样。
　　书尧刚想问出脑中的疑惑，但看了看对方，觉得有些失礼，还是忍住了：“抱歉，让你想起了伤心的事情。”
　　“没事，多亏现在医疗水平进步了，我的手已经治的差不多了，虽然还不太方方便，但我有两只手呢，这只又不是摆设，生活上起码没什么太大的困难。”
　　“你肯定是看到我一直在不停擦手对吧？其实并不是嫌脏，而是治疗需要，得时刻保持清洁。”
　　罗维冲她笑了笑，意识到自己牙上沾了巧克力酱，又不好意思地闭上了嘴，有点尴尬地挠着下巴：“抱歉。”
　　“没事。”
　　“徐迪的事到底怎么办？”罗维已经快钻进电脑里找人了，还是一无所获。
　　“不知道……但我总觉得徐迪也是受人指使，不然以他一个人的力量不太可能提出那么让人心动的条件。”
　　王鹏父母的病需要一笔不菲的治疗费用，徐迪活到这么大，压岁钱也攒不了这么多，更何况还有更离谱的条件。
　　他找来袭击向喻秋的学生都有一个共同的特点，那就是缺钱，各种各样的理由都有。
　　有些是因为想买家庭条件负担不了的贵重物品，例如照相机或者是游戏机；有些也像王鹏一样，因为家里出现了一些变故，正是用钱的时候，对这些要求无法拒绝。
　　因此没费多大劲，就成了被别人利用的工具。
　　徐迪凭空消失这件事很不正常，至少他一个学生，不可能在一天之内跑遍整个桦阳市一半的网吧。
　　更奇怪的是，不论问他曾经的朋友还是同学，无一例外得到的都是没有见过他人的消息。
　　其中有一半人是因为他被退学，不想被牵连，主动跟他断了联系。作为他以前的班主任，郝书尧试图通过电话号码联系他，但最后得到的也只是用户已停机的通知音。
　　没办法，即便知道会打草惊蛇，也只能直接上门找徐迪的父母要人了。
　　徐迪家庭条件并不差，一家四口就住在离学校不远的中档小区里，学区房的价格虚高，这个价在金隅雅苑都能买个不错的楼层了。
　　电梯刚好在检修，足足八层楼的高度让郝书尧有些吃不消，没走几层就开始嗤嗤喘着气，抓着楼梯扶手休息了好久都没缓过来。
　　偏偏赶上生理期，零下几度的天气，愣是让她额头上渗出了细密的汗珠，嘴唇发白，像极了大病初愈的病人，不过的确是这样。
　　“郝小姐，你没事吧？”罗维递了一张纸过去，刚要帮她擦脑门上的汗珠，纸巾就被一把抢走了。
　　“谢谢。”
　　郝书尧攥着纸巾，指甲陷进掌心，想要以此来缓解腰部腹部的剧痛，死死咬着嘴唇，垂着头一声不吭，好一会儿才抬起头：“走吧……”
　　“真的没事吗？要不我们今天还是算了吧……”罗维听她嗓子都哑了，硬撑着的结果就是休克，到时候就更危险了。
　　“罗先生，我现在没法休息。”
　　“哎……何必呢……”罗维摇着头，叹了口气的功夫就看郝书尧已经踉踉跄跄继续往上走了，赶紧上前扶住，“走吧，我扶着你，这总行了吧？”
　　郝书尧没答话，算是默许了。
　　徐迪的父母开了门，见到郝书尧的时候很惊讶。
　　他们知道这个好看的女老师就是自家儿子的班主任，毕竟经常听到他提起，但全当成是一个学生对老师的尊敬，从没往那方面想。
　　直到儿子因为跟踪老师，还用利器伤了另一位老师被学校退学，他们才意识到了事情的严重性。
　　此时面对着当时事件的受害者，还是有些不好意思。
　　“郝老师，请进请进。”
　　“我这次来是想来找徐迪，有些事需要找他确认一下。”郝书尧突然记起兜子里装了一瓶止痛药，要了一杯水喝下去，才恢复了以往的状态，“他不在家？”
　　家里并没有看到徐迪的身影，当然也不排除他父母故意瞒着不说的嫌疑。
　　“他？我们早就送到他爷爷奶奶家去了”徐迪的爸爸嗓门很大，像是对妻子很不满意，“我早就跟你说了，让他别去上学了，你不听，闹出那种事被退学，真丢脸！”
　　“你当初不也说没事没事的，到头来全怪我？”女主人被说得不服气了，也站起来表示抗议。
　　郝书尧一看他们吵起来没完没了，赶紧站起来把两人拉开：“关于这件事，已经过去了，请两位先别吵了，方便的话能帮我联系到他吗？我真的有非常要紧的事情找他。”
　　现在她根本不想管徐迪家里的家长里短，赶紧找到人才是最关键的，何况这个止痛药只能缓解一时的疼痛，药失效后她真怕自己会撑不住疼晕过去。
　　“行，郝老师你等下，我现在就给他爷爷奶奶打电话。”
　　徐妈妈很痛快地抓着电话就开始拨号，这比她想象中要容易不少，至少他的父母还算讲道理，没有一味护着孩子。
　　郝书尧注视着徐妈妈的脸从愠怒，转变为不解，最后定格在了一张略带惊恐的表情上，挂了电话，好一会儿才缓缓抬起头，眼中蓄满了泪，抖着唇：“小迪他……不见了……”
　　原来徐迪早在一个月前就回了老家，医生说远离城市回归田源对他的精神健康有帮助，多接触接触大自然，之前就有恢复成正常人的案例。
　　他的一双父母自然希望自己儿子早点回归正常社会，免得他们到老了还要惦记着儿子的日常生活能不能自理。
　　可是没想到，他们把孩子送去后就全权拜托爷爷奶奶来照顾，这将近一个月的时间也不闻不问的，没想到五天前孩子突然失踪了。
　　徐迪的爷爷奶奶年纪大了，腿脚不方便只能每天待在家里，以开始以为自家孙子是野出去玩了就没太在意，但是一连两天都不见人回来，就慌了神。
　　老人家最怕给儿女添麻烦，这孙子又是在他们看护下丢的，又心急又害怕，不敢告诉他的父母这件事，就硬生生瞒着了。
　　直到昨天，在好心邻居的提醒下，两人才意识到要报警。孩子失踪到现在已经四五天了，警方一时也无从下手，还没来得及联系直系亲属。
　　要不是今天这通电话，除了老两口，谁都不会知道徐迪已经失踪的事实。
　　徐妈妈得知儿子失踪的消息，整个人瞬间陷入了一种害怕自责又难过的心情，徐爸爸见状还在埋怨她为什么对孩子不闻不问，引起了郝书尧很大的反感。
　　“现在孩子失踪了，当务之急不是应该尽快找到人吗？您现在怪来怪去的能有什么用？”
　　“我……”徐爸爸就是窝里横，但现在面对着外人，又是自己儿子曾经的班主任，一句脏话都骂不出来，只好疯狂找借口，“我不也是着急嘛，孩子她妈从以前开始就做事慌里慌张，还没怎么着呢，你看，就跟现在一样，光哭有什么用啊！”
　　徐妈妈现在完全慌了神，也顾不上和老公争论这些，只是抹着眼泪，不知道该如何是好。
　　又是传统家庭的男人……郝书尧忍不住白了他一眼：“你都说了干着急没用，那你能做些什么就赶紧做吧，我也会帮忙的。”
　　“好，那就麻烦郝老师了。”徐爸爸又瞪了一眼坐在沙发上的老婆，嘴里絮絮叨叨不知道在骂些什么，起身去了阳台，打电话给所有认识的人让他们帮忙找儿子。
　　郝书尧则是在徐妈妈身边坐了下来，轻声安慰她：“没事的，现在科技这么发达，孩子一定能找到的，你先别担心，给我们，也给警方一点时间。”
　　“谢谢……”徐妈妈下一秒突然抬起了头，一副恍然大悟的表情，“你说这孩子平时也没招惹谁啊，你说会不会是他爸爸欠人钱了，然后人家绑架来要钱？”
　　绑架讨债这种事，让郝书尧不自觉想起了在呼北发生的事，那个龙哥当时就是这么做的。
　　上一次有向喻秋在，事情很快就被解决了，这次只有她一个……她真的做得到吗？
　　不，她一定做得到，她必须找到徐迪，为向喻秋讨个公道。
　　“不论发生了什么，请你们不要放弃，我尽力帮忙去找，有消息了我会联系你们的。”
　　“郝老师，谢谢……”
　　徐妈妈不明白这个女老师为什么要这么在意徐迪的去向，但觉得她没什么坏心思，这样的做法反而让她很感动，于是拉着她的手把人送到门外：
　　“您是个好人，将来一定会幸福的，但千万要擦亮眼睛，不能找个烂男人随便过日子啊，就像孩子他爸这样的……我真是受够了！”
　　郝书尧还没说话，就听站在旁边的罗维冷哼了一声，可当她转头看过去，对方又装作什么都没发生的样子，依旧面带着笑容。
　　依旧是一无所获的一天，郝书尧的身体已经差到了没办法开车的地步，只能麻烦罗维代驾，上了车还一直反复叮嘱他开慢点，车子撞了的话向喻秋又要发火了。
　　“那个徐迪的爸妈真有意思……明明两个人互相都看不顺眼还要扮演好夫妻，真够无聊的。”
　　“不论怎么样，过日子总会有些摩擦，这也不失为增进感情的办法。”郝书尧觉得这个止痛药一定是药房用来骗钱的，还没到半个小时，又疼痛难耐，只好靠在座椅上不停揉着肚子。
　　“给，这个应该用得上。”罗维趁着红灯，从兜里掏出一包东西递给她。
　　书尧接过来一看，竟然是一包暖贴，终于明白他刚刚下车是去干什么了，下意识就拒绝：“没事，不需要。”
　　“用吧，你都被向喻秋逼成什么样了？这不敢那不敢的，我都替你急！”罗维愤愤地拍了拍方向盘，“你病了她也不知道回来照顾你，跑得连个人影都没，还天天管这管那得，不让你跟异性接触，她就不跟异性接触了吗？”
　　“她真的只是误会你了，你别往心里去。”
　　“既然都是误会，为什么你要表现得像自己错了一样呢？”罗维对于她的说辞显然一点都不信。
　　郝书尧知道，这个时候她说什么都没用，况且罗维的口气并不像是一位朋友在劝说，所以只是闭着眼睛靠在座椅上，不赞同也不否决。
　　“你知道看到你现在这样，我是怎么想她的吗？”罗维开着车没回头，咬着牙狠狠地说“我觉得她像个混蛋！”
　　郝书尧显然不高兴了，直接把那一包暖贴丢在副驾，靠在后座闭着眼睛：“你不明白，她有她的好，我喜欢她，仅此而已。”
　　“啧。”
　　绿灯亮起，罗维一脚油门轰了出去，车子爆发出一阵轰鸣，像是在泄愤。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好累！！！
　　这个更新量，大家看的爽吗？
　　然后求大家点点孩子的预收吧！！！！！
　　《求你让我做个人吧！》
　　然后推推我朋友的文：《撸瞄指南[校园]》――by 罗桉


第65章 第六十五章
　　===========================
　　电话铃响的时候, 杜北江还在跟一盆子面较劲，也顾不上沾了满手的面粉，赶紧接了起来：“喂，哪位？”
　　“杜北江, 我, 向喻秋。”
　　“小秋？怎么了, 出什么事了？”杜北江把沾了面粉的手在围裙上蹭了蹭，转身出了厨房, “有什么想问的，我知道就一定告诉你。”
　　“当年害死我爸的人都有谁？”
　　杜北江愣了愣，以为她又在盘算报仇的事情, 赶紧劝一劝：“这件事不都过去了吗，小秋你可千万别乱来，有什么事……”
　　“不是我要乱来，是他们找上门来了。”
　　“什么？”杜北江原以为这么多年过去了, 俱乐部老板因为赌拳被逮捕，相关的人也早就销声匿迹，怎么又去找她麻烦了呢？这让他一下子紧张了起来,
　　“你和柒月说了吗？”
　　“还没有，这是我的事, 不想让她操心。”
　　这件事的起因很简单，不知道为什么，当年害死她父亲的凶手自己找上门来, 甚至还要对她不利。
　　满满一股恶人先告状的既视感，这算什么道理？
　　但她也不能总是麻烦妈妈, 之前拜托她找人帮忙的时候就够内疚了，王校长要开除郝书尧的事情也是她先做了主, 回去才跟柒月说了拉赞助建图书馆的事。
　　不出所料被骂了一顿，但最后还是爽快地拿了钱，让她不得不感叹妈妈刀子嘴豆腐心的本领越来越炉火纯青。
　　况且涉及到爸爸被害的事情，柒月总是不向她透露相关消息。要不是亲眼见到杜北江在台上把父亲打倒在地，她恐怕连报仇都找不到凶手。
　　“所以现在你怎么样，没出什么大事吧？”杜北江简直喜当爹，比向喻秋自己都着急，带着对向志东的愧疚，他打心眼里把小秋当自己女儿看。
　　“没事，好着呢，就是被拖时间很烦。”
　　“那我尽快给你找消息，你在罗安那边注意安全。”
　　“知道了知道了。”向喻秋觉得他巴巴个没完，简直比她妈都嗦。
　　杜北江还是不放心似的，又想开口叮嘱，就听向喻秋在问：“我爸他……有什么仇人吗？”
　　向志东是俱乐部最年轻的拳王，不论是在技术上还是人品上，在拳击手这个圈子里都是一顶一的存在，不过关于他当年的比赛，一直有一个传闻：
　　他也曾经失手打死过人，而那个人，正是他的队友之一。
　　“你要真这么说……我倒想起个人……”
　　田源的身体状况一天不如一天，躺在病床上的人也日渐消瘦，最近几天难受起来连饭都吃不下，只能靠着营养液勉强维持生命。
　　手术当天，郝妈妈好说歹说才把郝毅枫叫回来，这个儿子却还是一脸无所谓的样子，惹得郝书尧生出满心的不快。
　　“你这是什么意思？”
　　“什么什么意思，难道我来也不对吗？爸推进去做个手术而已，难道我还要哭吗？”郝毅枫刚刚控制不住烟瘾，刚点燃一支烟就触发了烟雾报警器。
　　“你不知道医院不允许抽烟吗？”郝书尧双手环抱在胸前，哪怕在学校，面对再多难教的学生，她都未曾露出这种表情。
　　“我在安全通道抽，也不行吗？”
　　“你到底长没长脑子？”郝书尧觉得自打她停止给这个不争气的弟弟提供资金帮助后，这家伙对自己的态度就一天比一天差，现在更是连人话都不会说了。
　　郝妈妈一直靠在长椅上闭目养神，听他们姐弟两个唠唠叨叨的，大概是嫌烦了，一下子扯开嗓子大声呵斥着：“阿枫，别理你那个变态姐！”
　　郝书尧的生理期结束了，可不知道为什么小腹还是会偶尔有胀痛感，但比起之前起码是可以忍耐的，所以现在靠在墙边，也不愿意和这两人同坐一条椅子。
　　郝妈妈自从知道她和向喻秋在一起的事情后，不知道是不是田源在其中起了作用，至少不再刁难她。
　　虽说不明面上说，但明嘲暗讽的次数不少，每次来看田源都会忍受她长达数十分钟的嗦。
　　书尧无奈地按了按有些酸痛的眉心，田源被推到手术室到现在才过去了不到十分钟，她就有点受不了了，更别说这场手术长达四个小时，她耳朵都要起茧子了。
　　忽然，感觉到兜里的手机在震，接起来一看，没想到上面显示的来电人却是向喻秋。
　　真是难得。
　　“谁的电话？”郝妈妈一下警觉了起来，歪着头想往她手机上看。
　　郝书尧不动声色地把屏幕按灭，压根没正眼看她：“同事。”
　　“那你怎么不接？”郝妈妈阴阳怪气起来跟唱戏似的，一音十八转，“不会又是你的小情人吧？”
　　坐在一旁的郝毅枫不知道她俩在打什么哑谜，一直摸着下巴，还在想自己借钱的事儿该怎么开口提呢，结果就看郝书尧自顾自走远了。
　　同事的电话可以不接，但向喻秋打来的不一样，她必须接。
　　两人这通电话打了相当久的时间，久到郝妈妈都开始靠在墙上打盹，郝毅枫也耐不住烟瘾去了医院外面的空地抽烟。
　　郝妈妈看女儿脸上带笑，以为发生了什么好事，总归还是接着阴阳怪气：“发生什么事了，难不成是你那个室友要回来了？”
　　“你那么关心她干什么？”郝书尧不答反问，但心情明显好了不少，谁都不知道向喻秋跟她说了什么。
　　看着问不出个所以然，郝妈妈就不再自讨没趣了，闭着嘴靠在冰冷的墙面上继续进行无聊的等待。
　　田源因为之前是职业拳击手的关系，身体素质不错，只不过生了病看起来不太精神，一场手术下来并没有出现太危险的情况，医生们都松了一口气。
　　他使用的是某个医疗机构最新研发的肝癌治疗方案，治愈率高达百分之九十。只不过刚刚通过了审核就拿到市面上使用，知道它的人并不多罢了。
　　在郝妈妈的强烈要求下，院方给与了她们家最大限度的优惠，作为这个治疗方案的新一批使用者，可以免去后续恢复期的治疗费用，无疑省去了一大笔开销。
　　这样郝妈妈就可以名正言顺地把这些钱都交给儿子投资小生意。在她心中儿子一直都很优秀，只不过缺少一些机会，一旦时机成熟，必将干出一番大事业。
　　女儿？嫁了别人就归到男方家里去了，根本指不上，更别提她现在还喜欢女人，后半辈子的养老都成问题。
　　这些话她就在心里憋着，偶尔遇到女儿会絮絮叨叨。但也没敢像以前那样和街坊邻里地讨论，不然被知道了，她这老脸往哪儿搁？
　　整整四个小时过去，不论是手术室里大汗淋漓的医生，或者是在门外焦急等待的一家三口，身心都达到了一个前所未有的疲惫。
　　好在，田源挺过来了，手术非常成功，他的寿命至少可以再延续个三五年。
　　躺在病床上仍然处于麻痹状态的人完全没有意识，在找医生确认过没有大碍后，郝书尧率先想要离开病房，却被一嗓子吼住了：“你上哪儿去？”
　　“爸还在昏迷，我先出去办点事，麻烦你先看一会儿。”
　　“不行！”郝妈妈厉声制止着，“你这个不孝女，都什么时候了，你老爸现在在昏迷，你满脑子想你那个不学无术的室友！我看你真是跟她学坏了啊？”
　　“我没打算去找她，是真的有很重要的事情要做。”
　　郝妈妈剜了她一眼，没说话，但鼻腔里发出的冷哼分明就是在发泄不爽，她也只好先在这里待一会儿。
　　过了大概半个小时，一直坐在沙发上玩手机的郝毅枫终于坐不住了，站起来拍了拍衣服上压出来的褶子，把手机往裤兜里一揣就拉开了病房的门：“我有点事儿，先走了。”
　　“诶，路上慢点儿啊！”郝妈妈面上带笑，嘱咐着儿子路上注意安全，和刚刚厉声呵斥女儿时的样子完全不同。
　　“为什么他可以走？”
　　“因为你弟弟肯定有正经事要干，你一个女人每天哪儿来那么多事儿？”
　　依旧是很不客气的口气，她妈从小到大，从来都是重男轻女的典型代表，郝毅枫放个屁都是对的。
　　她自己则是一连这么多年都被如此对待，现在竟也觉得不算什么了。
　　所以这种人就是越理她她越来劲，郝书尧当机立断，不跟她扯皮了，直接开了门离开，没想到就连病房门都挡不住她妈妈的唇枪舌剑。
　　“哎……”书尧重重叹了口气，看着都有点掉漆的病房门，一转头就发现郝毅枫还在眼巴巴等着自己。
　　“干什么？”
　　“借钱。”郝毅枫一点都不会觉得不好意思，从小到大不论他提什么要求，家里人都会满足他。
　　“凭什么？”
　　“谁让你是我姐呢？”
　　这会儿到是承认她是姐姐了，可这么多年来，这个不争气的弟弟对待她的态度比对待保姆差不了多少。
　　吆五喝六都是小事，小时候使坏把毛毛虫放进她衣服里的情况屡见不鲜，而且家里人也像默许了一样，不闻不问。
　　“上次借给你的钱还没还，你是打算让你儿子还我吗？”
　　“一家人还谈什么借啊。”郝毅枫有些不耐烦地挠了挠耳朵，“你就说借不借吧！”
　　“不借。”
　　“好，你真牛啊郝书尧！”郝毅枫呲着牙咧着嘴，想骂些什么，但是顾及到自己的面子，最终还是会成了一句话：“你――你给我等着！”
　　“好，我等着。”郝书尧轻笑一声，并没有太在意，拿出放在上衣口袋里的手机，“你都听到了，他说让我等着，怎么办？”
　　“你让他给我等着！”向喻秋恼怒的声音从听筒中传来，显然是气得不轻，“他算什么牛马啊，敢让你等着？等我回去把他打个半身不遂！”
　　“好，我等你回来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　怎么说，明天接着日个万？
　　日万你们都不给我个夸夸QAQ!!!
　　感谢在2021-04-25 19:02:55~2021-04-26 19:48:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：百合就是最香的！！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50114098 97瓶；雾里禾山 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 第六十六课
　　===========================
　　田源手术过后要经过很长一段时间的恢复期, 这期间禁忌有很多，他连流食都不能吃，干脆整天躺在床上输营养液，和手术前唯一不同的就是不再犯病难受了。
　　医生几乎每天都回来为他做全面的检查, 顺便记录各种数据, 以便向医疗机构汇报患者情况, 及时调整治疗方案。
　　郝书尧现在心里一块大石头终于落了地，总算是能分出更多精力去处理她那些破事了。
　　罗维在这件事上一直表现得相当积极, 哪怕那天因为向喻秋的事和她发生了一些口角，但今天还是照例为她带来了相当有价值的消息――徐迪找到了。
　　警察找了那么多天都没有结果，而他用短短几天就把详细地址都查出来了, 种种不正常的迹象都让郝书尧对向喻秋说的话深信不疑。
　　“郝小姐，徐迪他人就在北郊的废弃厂房里，但似乎被人绑架了，我们要去救人吗？”
　　“直接报警吧。”郝书尧直接选了最方便也是最安全的办法, 她没有自信比警察做的更好。
　　“但是你不怕打草惊蛇吗？万一……”罗维有些不安地摩挲着咖啡杯的杯壁，说着他自己的意见，“那么大一个孩子能轻易被绑走, 对方肯定是有备而来。万一报警把对方激怒了，做出什么不计后果的事情, 那我们的努力可就前功尽弃了。”
　　郝书尧点了点头，却一直在暗暗打量着他：“行，那我们两个先去探探情况。”
　　“好。”罗维这次出奇地点了一块芝士蛋糕, 吃了两口就开始止不住摇头，下次还是点巧克力的好了, “时间紧迫，我们明天就去吧？”
　　“今天不是更好吗？”
　　“这个……”罗维像是被问住了, 张了张嘴，好半天都没给出回答。
　　“我明天要去医院陪床。”
　　“可以，那我们晚上六点见？到时候我给你打电话。”
　　“好，那就约好了。”郝书尧攥紧了兜子里的一个录音笔，刚刚罗维来得悄无声息，她都没发觉，差点就暴露了这次来的目的。
　　慌里慌张地就把录音笔塞到了口袋里，也不知道开没开机。
　　这是向喻秋制定的计划，除了她俩之外不会有第二个人知道。
　　罗维的父亲名叫罗楠，二十多年前也是一位职业拳手，只不过因为年纪大了，身体素质和反应能力等各方面都比不上年轻人，逐渐萌生了退役的想法。
　　可当时队里突然来了一个小伙子，打拳的方式干净利落，年纪也还小，这些优越的先天条件瞬间收获了不少俱乐部老板的青睐。
　　可是终究经验不足，大大小小的比赛打下来总是输多赢少，正在小伙子苦恼之际，某天夜里遇到了在拳馆坚持夜训的罗楠。
　　在缠着对方了几招后，男生虽然凭借着优异的身体素质勉强获胜，但仍旧深深体会到这位老将的深厚功力，就一发不可收拾地想要拜他为师。
　　罗楠本来计划在月底就正式打一场差不多的比赛，作为自己的退役终秀。可见到这个天赋异禀的男生，在对方的一再哀求下，竟然真的答应了他的请求。
　　这样一来他的退役比赛就毫不意外地被推后了，而那个名叫向志东的男生，也飞速成长起来，短短两个半月，就爬上了俱乐部积分榜的榜首。
　　临近退役之前教出来了个还算优秀的徒弟，这件事让罗楠信心大增，可早在五个月前递交的退役申请即将生效，他绝无再拖延下去的可能，只能带着这一荣耀离开擂台。
　　但不知道是不是训练向志东的经历给了他自信，不愿意服老的罗楠想在正式退役之前再度为自己留下浓墨重彩的一笔。
　　退役比赛的对手竟然挑选了当时正值事业上升期，身强力壮的新秀拳王――向志东。
　　比赛开始之前这位师傅就曾叮嘱过自己的徒弟，要他不要手下留情，因为他最清楚对方的弱点在哪里，再难打的局面也能轻松翻盘。
　　向志东最大的优点就是听话，而且对于罗楠这个师傅的话都深信不疑。
　　也出于对老师的尊重，他使出了平时对战那些大块头时百分百的力气，打得罗楠一度有些找不着北，在台上狼狈地晃来晃去。
　　年幼的罗维在台下看着父亲被打倒又爬起来，完全不理解这种野蛮运动的意义是什么，只是盼着爸爸能快点从台上下来回家给他过生日。
　　罗楠的身体素质肯定比不上向志东，就连反应力都被对方甩了十万八千里，几个回合下来，早已气喘嘘嘘。中场休息的时候，直勾勾盯着他的徒弟，内心却生出了一丝嫉妒：
　　如果不是近几年成为职业拳击手的人越来越多，他们这帮老人也犯不着处处被针对，到了年纪退下来，带着满身的伤，得不到妥善安置。
　　他之前的好多队友，最终都是因为脑部损伤痛苦地死去。
　　一个拳击手，最需要的就是被世人认可，如果在退役比赛上都失去了体面，他的前途就是一片灰暗。赢了，起码能凭借着光荣的称号在三流俱乐部混个教练的位置，晚年家人的生活也还算有保障。
　　这时，一向跟他关系不错的队医凑上前来，告知了他向志东前些天打比赛时右腿受伤的事情，明摆着就是要他专注攻击那里，这也是他能取胜的唯一机会。
　　罗楠盯着向志东看了几秒，试图说服自己：
　　眼前这个徒弟还有很长的路要走，未来面对的机会也很多，正赶上身体恢复能力强，受点伤也无可厚非，不出几个月就养好了；可他不一样，没人会要垂死的老马。
　　最终，内心对于金钱和名誉的渴望战胜了罗楠内心对于徒弟的愧疚。下半场比赛以开始，他就刻意找准了对方的右侧猛攻，看着他明显趔趄的步伐，心底忍不住一阵窃喜。
　　看来队医没有骗他，制胜的关键就在这里！
　　向志东一早就看穿了他的计划，一直在找机会和师傅迂回，不给他单独攻击弱点的机会。
　　眼看时间一分一秒过去，罗楠的体力渐渐不支，可急的眼睛冒火。在最后一回合结束前的一分钟，竟然不管不顾地用一种及其危险的姿势朝向志东攻了过去。
　　向志东反应快，先一步用手挡了一下，随后接了一个勾拳。
　　他完全没想到师傅的腿在这个时候会抽筋，以至于那一记凝聚了他全身力量的拳头狠狠砸在了他的后脑，整个人轰然倒下，抽搐了几下，一动不动了。
　　这场比赛本来只是一个名不见经传的擂台老人的退役比赛，根本不会聚集太多人围观，可这次罗楠选择的对手是暴热的向志东。
　　各家体育公众号和体育报都派了不少人来搜集资料，闪光灯下，倒下的罗楠和跪在台上手足无措的向志东，成了第二天桦阳市拳击圈里的热门新闻。
　　最终，这场比赛被判定为意外，向志东只是面临了长达整整一年的禁赛处罚，随后再次回到比赛场，依旧是江清市拳击比赛中最亮眼的那颗新星。
　　罗楠在被一记重拳击倒后并未直接死亡，而是脑干受到重创，后半辈子只能当一个吃喝拉撒都不能自理的植物人。
　　在和命运顽强搏斗了两年后，最终因为身体状况太糟糕，支撑不住早早离开了人世。
　　年纪尚小的罗维在短短几年之中，从还算富裕美好的家庭，一下跌入了偿还高利贷的深坑。在罗楠死后，他开始跟着母亲四处躲避上门讨债的人。
　　可是他们母子两个无依无靠的，又能跑到哪里去？家里的亲戚听说他们家这档子事，都对他们避而远之，恨不得昭告天下母子两个跟他们一点关系都没有。
　　最终，在没日没夜奔波的讨债途中，母子二人还是不幸被黑心的高利贷债主们追上，受尽了屈辱和折磨。
　　母亲被他们一顿折磨，没几个月就抑郁而死；而他直接被心狠手辣的债主把手按在液压机底下，活生生压断了一整只胳膊。
　　他永远忘不了那张脸――向志东。
　　是他，如果不是他，他应该还会是那个有着爸爸妈妈陪伴过每一个生日的孩子；如果不是他，他的手就不会废掉；如果不是他，这所有的一切就都不会发生。
　　向志东，向志东――
　　他每天都要在心中狠狠地默念这个凶手的名字千百遍，哪怕再艰难的日子，靠着心中这份仇恨，他挺过来了，和朋友一起投资了这家医疗机构。
　　他的手治好了，也有能力了，等再次回到江清市寻找仇人的时候，却发现对方早就去世。
　　更可笑的是，他竟然也是死在比赛场上，死在退役表演赛的最后一轮。
　　讽刺，相当讽刺。
　　他觉得老天跟他开了一个天大的玩笑，有些人生来就是个悲剧，想报仇，仇人已经死了，总不能把他从坟里挖出来再鞭尸。
　　虽然他动过这样的念头，可终究太轻了……这些惩罚完全不足以让他把这数十载的仇恨尽数发泄，他要让向志东的亲人感到痛苦，让他女儿也感受一下自己的痛苦。
　　在一番打探过后，他的目标瞄准了向喻秋，那个同样从事自由搏击行业的体育老师，再次激起了罗维心中的愤恨。
　　人们为什么总喜欢那种暴力的竞技项目？那根本就不是比赛……每个站上台的人都是凶手，破坏别人幸福家庭的凶手。
　　当年的向志东，现在的向喻秋，一样让他恨得咬牙切齿。
　　在一番准备和周密计划后，罗维最终买下了金隅雅苑的一套房子，所有这一切，都是为了让她一步步陷进这个大圈套中。
　　他的目的就是让向喻秋也体验一下身边的亲人一个个离开的感觉，要让她痛不欲生，这才是他的最终目的！
　　可他万万没想到的是，郝书尧的出现，打破了他原本的计划。
　　不过这都是后话了。
　　“郝小姐，今天怎么记得好好穿衣服了？”罗维笑得很开心，因为她发现不论什么样的衣服，都能被这位郝老师穿得特别好看。
　　比如现在这件他看来穿在别人身上一定会丑到爆的花格子羽绒服。
　　“因为是向喻秋买的，要我记得穿。”
　　听到向喻秋的名字，罗维微不可察地皱了下眉，插在上衣口袋里的手不自觉攥紧了，但随即又恢复了往日的神色：“是这样啊，那是不是就代表你们两个和好了？”
　　“是啊，她说回来要给我跪着道歉。”
　　只能说杜北江在情报和信息收集上一向都很靠谱，就一点在之前两人寻找郭旭的时候她就见识过了。
　　这次也是在短短一天半的时间里，就找到了罗维这个人的全部资料，包括他被放高利贷的债主围追堵截的那段日子。
　　罗维也不过四十岁的样子，但是一生中的坎坷经历竟然能写满足足八张纸，即使对他有气，向喻秋也不得不同情他的遭遇。
　　可同情是一回事，察觉到被骗后的愤怒又是一回事。
　　她懊恼于自己没有看透对方的真实意图，就这么糊里糊涂地把他当作一个普通邻居看待，却没想过两人的每次相遇都是对方事先安排好的。
　　无论是在楼下遛狗时椰奶的反常举动，还是在公园时对方察觉到有人在跟踪她。
　　现在想来，椰奶那个大傻狗应该实被同类的性外激素所吸引，才带着她一点犹豫都没有地找到了罗维，认识了他。
　　而那晚在公园发生的事情就更加巧到不可置信，一个见面不超过三次的普通邻居，竟然能说出她是自由搏击职业选手的身份。
　　这也太匪夷所思了吧？
　　郝书尧早就因为她神经大条的事情骂过她无数次了，结果她还傻子一样不当回事，越是这样想，她心里对书尧的愧疚就越多。
　　尤其是那天晚上不分青红皂白就对着她一顿呵斥，连解释都不听，她一定很伤心吧……
　　向喻秋这次几乎是痛下决心，在电话里痛斥了罗维的卑鄙行径不说，还把自己从头到脚骂了个遍，生怕郝书尧不原谅她这种傻冒行为。
　　最后竟然直接提出了给她跪下道歉这个解决办法，惹得郝书尧满头黑线：
　　她可不想因为受了这个向大小姐的道歉而折寿……
　　向喻秋是彻底下决心要痛改前非了，她决定回去后就报个补习班学习一下情绪管理，实在不行就去桦阳市附近的寺庙去拜佛拜师。
　　什么经文书籍一摆，在那儿坐个十七八天，就不信自己改不了这个臭毛病。
　　她一直讲个不停，就快把自己从出生到现在所有犯过的蠢事都说个遍，就连小时候冲着楼下保洁阿姨扔垃圾筒的事都没落下。
　　这一切只是为了告诉郝书尧：她可以改，只要她原谅自己，以后不论如何都不会再惹她生气了。
　　到最后，大概是听烦了，郝老师才终于轻声说：“好吧，既然这样，我就勉强接受你的道歉。不过再有下次，我这辈子都不会原谅你。”
　　向喻秋瞬间就把头点得跟捣蒜似的，生怕自己态度不诚恳，又掰着手指头一一罗列着郝书尧通情达理、温柔善良、人美心善等等这些数不清的优点。
　　听得对方不得不对她发出一声感叹：“向喻秋，看来你鬼扯的功力日渐深厚啊。”
　　“还不是郝老师教的好~”得到了宽恕的人显然心情大好，又开始不着调地开起玩笑，“不过你可能要多等几天了，这几天罗安市这个天气就跟抽风一样，雪下个不停，飞机也不给飞，城区交通系统都瘫痪了，我压根走不了。”
　　“那你过年……还能回来吗？”郝书尧一直记着向喻秋要带她回家过年的事，更别提前几天梁柒月一直不停打电话跟她确认，搞得她想忘都忘不了。
　　向喻秋摆弄披散着的头发，想剪短的念头越发强烈：“回，我肯定回！飞机不飞我就爬回去！”
　　“倒也不必。”郝书尧还真怕她这个一根筋缺心眼能做出这种事，到时候闹出人命她也脱不了干系。
　　“我想你了嘛……”向喻秋嘟囔着，不过对于道歉这件事她已经轻车熟路了，“前段时间是我太不讲道理了……你也知道，我家就我一个孩子，我妈平时看着凶，其实事事都依着我……所以你也知道，我这个任性的性格一时半会儿也改不了。”
　　向喻秋吞了吞口水，顺便给自己一个措辞的机会：“可我喜欢你的心是不会变的，你在我心中永远是第一位……然后我发火有时候会一点道理都不讲，这个你也见识过。”
　　“嗯，还有呢。”郝书尧知道要让她持续一件事情是很不容易的，包括道歉这件事，如果她不给点回应，这家伙一会儿又要鬼哭狼嚎了。
　　“还有……”小秋低着头，她从没有如此想念过书尧在身边的日子，她就可以像个无忧无虑的孩子一样撒泼，而不是什么事都要小心翼翼地思考，稍不留神就会落入别人的圈套。
　　像是罗维。
　　这么明显的套路她都没有察觉。向喻秋啊向喻秋，脑子不要就扔了吧！
　　“我这个人从小到大没几件坚持下来的事，小提琴拉的跟锯木头似的，没过几天就扔了，学滑雪也是。唯一坚持下来的只有两件事，一个是练自由搏击，另一个是喜欢你。我会努力把这份喜欢变成爱，并且这辈子都不会辜负你，给我个改正的机会，好吗？”
　　郝书尧举着手机没答话，向喻秋嘴皮子功夫很厉害，她早就清楚。这一点不光体现在她损人骂人上，还体现在说情话上。
　　可每次一见到她那双泛着灰的眼睛，就不自觉地想要靠近、去接触、去感受。
　　就像她说的一样：她不会放弃向喻秋，除非对方先放弃她。
　　现在想来，她当老师这么长的时间以来，遇见过最难缠的学生可能就是向喻秋了。可她偏偏还爱上了这种感觉，想要带着她一步步去改正。
　　每个人生来就并不完美，人生就像是一张冗长的试卷，写满了难题和不解。
　　可她想成为向喻秋的笔、成为她的答案之书。同样，她自己也有不足的地方，过分的教条死板，紧紧遵循着别人口中的形象而活。
　　如果没有遇见向喻秋，她不会明白，在至深至暗的地方，也会有一束光招进来。
　　生命中有太多的不公，可只是一味地妥协是不行的，要学着抗争，要学着绘出自己的美好未来。
　　这份勇气，是向喻秋带给她的。
　　听着电话那边一直都没动静，向喻秋忍不住心里打鼓，以为她说了那么多，书尧还是不肯原谅她，嘴角就一点点扁下去了：
　　“我……没事没事，你要是暂时不打算原谅我，那我们就留着，你等我回去好不好，回去我们当面聊，我……我给你个时间思考，你要是觉得……”
　　“向喻秋。”她最听不得向喻秋的哭腔，一听到就忍不住地心疼，“你呀……别想那些有的没的，我早就原谅你了。”
　　“什么时候，你怎么不说啊？”
　　“在你说跪下道歉的时候。”
　　……
　　郝书尧你这个腹黑啊啊啊啊啊啊！
　　小秋对着空气一阵抓挠，仿佛回到了两人刚合租的那段时间，互相看不顺眼，而她又总对着郝书尧的话无可奈何。
　　其实她喜欢的是那个有灵气的书尧，以前是，现在也是。
　　“罗维的事情我已经拜托老妈了，你猜怎么着？她反应比我还大，简直像是要把那家伙吃了一样。”向喻秋说话的语气间带了她独创的夸张手法，恨不得当场把妈妈的表情还原给她看，
　　“你如果还想继续自己的计划的话，先跟妈说一声，然后你就去放心做吧。”
　　这是头一次这家伙没有让她站在一边看着，大概也是知道远水解不了近渴这个道理吧。
　　“你放心吗？”
　　“肯定比不上我在你身边的时候放心……”向喻秋叹了口气，她真希望自己能连夜赶回去，钱不是问题，就是压根没航班，“但是你这么大个人了，比我聪明，肯定知道该怎么做，我管的太多反而不好，你说呢？”
　　“看来放你独立出去生活也是有好处的，至少学聪明了。”
　　“那是……”向喻秋前一秒还得意洋洋地盘腿坐在床上，下一秒才反应过来不对劲，一个激灵眼睛都瞪圆了，“你是夸我呢还是骂我呢？”
　　“你自己体会咯。”郝书尧这边看到罗维的电话进来，顾不上跟她聊了，直接挂了这边的电话转头和他接着演戏。
　　留下另一边呆呆举着电话的向喻秋，她刚刚应该打视频电话的！
　　“罗先生，绑匪有多少人，我们两个万一被发现了可怎么办？”郝书尧故意这么问，其实就是想看看他到底在打什么算盘。
　　“不知道，但你放心，我绝对会保护你的。”
　　“好，那就麻烦你了。”
　　罗维有点喜出望外，难得两人今天的话题里没带向喻秋都能聊起来，谁能知道每次和书尧聊天时，不得不提起那个女人的名字时，他都会在心底默默作呕。
　　她向喻秋凭什么能有这么好的女朋友，为什么书尧不喜欢他？
　　如果感情不是你情我愿，那他宁愿把这些变成无可奈何的屈服。
　　罗维开着车，看到眼侧的路灯一晃而过，有种不真实的感觉，这么久的时间过去了，他有意找人拖住向喻秋，就是等着这个机会。
　　郝书尧是个聪明人，不知道是不是向喻秋对她的警告起了作用，对他一直都很警惕，没有完全的信任。
　　所以他提出的到家里商量的提议被迅速否决，不然他早就得逞了，还用绕这么大一个圈子吗？
　　可郝书尧越是这样跟他较劲他就越兴奋，越机警的兔子就越能引起猎人的狩猎欲，他也不例外。
　　在得知桦阳二中出过的那起事件后，他对徐迪的做法相当鄙视，恰好时机成熟，就把这个跟踪妄图袭击向喻秋的罪名加在了他身上。
　　不巧的是，又一次被郝书尧发现了，只好临时找人直接把徐迪绑了，假戏真做，不漏一丝一毫的破绽。
　　不过这次就是最后了，他要把向喻秋连同徐迪一起收拾了，这样整个世界就清静了，郝书尧只能是他的。
　　“就是这里了吗？”
　　“嗯，下车吧，一会儿跟紧我，别迷路了。”罗维伸了一只手过去，就看到郝书尧扶着车弯下了腰，以为她不舒服，赶紧关切地询问，“怎么了，你没事吧？”
　　“没有，鞋子有点不合脚。”郝书尧抬头冲他露出了一个抱歉的微笑，但天太黑也没人看得到，“现在没事了，走吧。”
　　两个人深一脚浅一脚踩在北郊的泥地上，说是泥地，其实硬邦邦的，上面还结了一层厚厚的冰，走在上面一个不留神很容易就会滑倒。
　　“小心！”罗维看到郝书尧差点在冰面上来个大劈叉，赶紧上前扶住，吓得心都在砰砰直跳，“没事吧？你得小心啊！”
　　语气之中难掩心急。
　　郝书尧只是淡淡回了一句没事，就挣脱他的手接着走了。
　　罗维有些挫败地握了握拳头，咬咬牙，不断告诉自己过了今晚就成功了，好一会儿才继续向前走去。
　　黑黢黢的厂房，拥挤闭塞的仓库里塞得满满当当都是货物，连个下脚的地方都没有，偶尔飞过几只蝙蝠，扑腾着翅膀差点撞到吊顶上。
　　这里看着倒像是个藏人的好地方，也难怪警方这么久都没有找到人。
　　“徐迪人呢？”
　　“在呢，我帮你找。”罗维背过身，不知道在瞎找什么，过了一会儿才又转回头，不过神色已经不如原先那般轻松。
　　双眉紧皱，两颊的肌肉绷得死死的，像是在预谋发动一场袭击。
　　“罗先生，收起你那猥琐的念头，还有，你如果敢再往前走一步的话，别怪我不客气。”
　　“哦？”罗维像是听到了什么荒唐的话，不屑地笑了一声，一步步朝书尧逼近，“你能那我怎么办呢？你又不是向喻秋，双手一捏连个兔子都掐不死，能对我怎么样呢？”
　　“我承认，我打不过你……”
　　罗维嘴角的坏笑就没停下来过，一步一步往前挪着，丝毫不着急。
　　“但是你不会不知道电棍吧？”
　　“什――”罗维还没反应过来，就被电了个全身麻痹，抽搐着摔倒在地上，用手死死抠着一边的货物，想要借力站起来，但只能是白费力气。
　　这时，仓库的门轰然开启，几束刺眼的手电筒的灯光照射进来，郝书尧下意识拿手挡了一下，好一会儿才眯着眼睛，看清了来人。
　　梁柒月带着警察，顺着她在车上贴着的定位装置和她沿途留下的记号，一路找了过来。但路上总在担心书尧会不会出意外。
　　比如那个罗维临时变卦，在半路就动手之类的。
　　不过还好，这孩子已经学会保护自己了。
　　向喻秋在罗安市的酒店里坐立难安，一直不停地在房间里转圈圈，搞得赵婕都快疯了。
　　不过电话一直就没挂断过，仿佛断了这通电话郝书尧就会出事一样。
　　“妈，你找到书尧了没？”
　　“找到了，小兔崽子，你交代的事情什么时候不是圣旨啊！”梁柒月抱怨着，跟着警员的目光一下也没移开，她知道，还有一个叫徐迪的孩子也被绑架了。
　　可是人呢？
　　四下塞得满满当当的全是货物，一眼望去连个活物都没有，更别说一个十八岁的高中生了，那么大个，难道藏在箱子里了？
　　“在上面。”
　　梁柒月顺着书尧的手指往上一看，只见高高挂起的升降平台上还建着一个隔层，不时传来噔噔的敲击声，还是求救信号。
　　“耳朵够好使啊！”
　　“用你说，书尧就是聪明。”向喻秋几乎是把手机贴在耳朵上，把这边的所有动静都听了个真真切切，关于郝书尧的事更是一字不落。
　　“诶，不过你是怎么想起来带电棍的啊，真聪明。”
　　郝书尧没说话，只是笑着指了指柒月手里的手机，就听被夸奖的人已经按耐不住兴奋的心情了：“我我我，当然是你女儿告诉她这么做的啦！”
　　“小兔崽子，谁管你啊。”梁柒月嘴上骂着，心里却高兴得不得了。
　　看来这个女儿终于学会关心身边的人了，书尧这段时间这些罪也没白受。在听到女儿主动认错的时候简直比任何人都高兴，这么多天她都在担心两个人会不会因为这些事闹到不可开交。
　　现在看来，是她多虑了，这两个孩子都很好，用自己的方法解决了这些问题。
　　虽然是电棍，但顾及到对方的生命安危，郝书尧并没有开太大功率，所以罗维被警察从地上拉起来的时候已经恢复了甚至，略长头发上沾了水，狼狈不堪。
　　抬抬眼皮盯着郝书尧：“你……你是怎么知道的。”
　　“当然是我家小秋老师。”郝书尧毫不避讳，却惹得电话那头的人一阵脸红。
　　这还是她为数不多叫自己老师的时候……
　　“向喻秋――”罗维正扎着，一众警察也差点没拉住，“凭什么，她压根就不配！她就应该像她爸一样，去死！”
　　“罗维。”向喻秋知道他想报仇，但不论是理由或是结果都是荒诞的，她无法接受。
　　“对于你父亲的死我深表同情，我爸爸他应该为此负责，可你的行为已经超出了正常的报复程度。”向喻秋深吸一口气，“你是在犯罪。”
　　“曾经我也一度认为害死我父亲的人该死，可他们会受到法律的制裁，任何人的不能凌驾于法律之上。我们没有权利把报仇当作借口做出任何伤害他人的事情。如果你真的想报仇，等我回桦阳的时候，我会当面给你赔礼道歉，只是你想要伤害书尧这件事我决不原谅。”
　　书尧点点头，接过手机：“小秋的父亲也死在台上，她心里的痛不会比你轻多少，我不会劝你放下仇恨，只是希望你可以想清楚，人要向前看。”
　　梁柒月越看眼前这个人越不顺眼，不论是她相对女儿下手，或是最后的目标是书尧，都毫无疑问踩到了她的雷区，赶紧冲着一众民警说：“麻烦你们把他带走了，最好饿个十天半个月的再判刑。”
　　警官们面面相觑，觉得这位女士也太记仇了吧……索性就没回应，找了几个人转头去解救在楼上被绑架的徐迪了。
　　心理医生说的不错，乡下的环境对于徐迪的精神疾病的治疗还是有相当大的作用，就拿他最近很少犯病这一点来说，成效巨大。
　　徐迪也不知道，他光天化日之下出门打个酱油都能被一伙不知名的坏人绑架，被塞到车上的那一刻，一股恐惧感油然而生，想到之前他的所作所为，下意识以为是向喻秋来找他麻烦了。
　　他并不认识罗维，更不觉得自己会和他有什么过节。但在听到他因为郝老师的事而来时，他的心就忍不住往下沉。
　　如果说小秋老师并没有因为这些事找他麻烦，他还有些庆幸，但眼前这个人明显就和那个人的感觉不一样。
　　被绑到这里的这几天，他没少挨揍，甚至饭也是一天一顿，身上脏兮兮的不说，瘦骨嶙峋的样子像是马上就要挂掉一样。
　　再次见到郝书尧，止不住眼泛泪光：“郝老师……”
　　“是我，没事了，我来接你回家。”
　　“对……对不起……”徐迪抹着泪，他完全不清楚这个女老师的底线在哪儿，被那样对待竟然还能出面解救自己。
　　虽说他精神方面有点问题，但也不是完全一点人性没有，他明白，郝老师的性格如此，她注定是桦阳二中最优秀的女老师。
　　“那既然没事了，你就早点回家休息吧。”向喻秋终于停下了满地乱转的脚步，冲着赵婕竖了个大拇指，露出满口大白牙。
　　小孩子一样……不过蛮可爱的。
　　赵婕也回了她一个微笑，如果她喜欢的是自己就更好了。
　　“好，你也早点休息。”
　　挂了电话，郝书尧在柒月的建议下上了她的车，本以为是要被送回金隅雅苑，却被直接接回了向喻秋家。
　　某种程度上来说，两边的房子都是向喻秋的。
　　“阿姨，会不会麻烦您了……”
　　梁柒月关了车门，就拉着她往楼上走去：“麻烦什么呀，反正也快过年了，你这几天就住在这里陪陪阿姨，等小秋回来了刚好一起过年。”
　　“好，那我们就一起等她回来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　日了个万，基操基操，不要慌，坐下。
　　等着小秋老师回来叭~感谢在2021-04-26 19:48:59~2021-04-27 11:25:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：42689508 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 第六十七章
　　===========================
　　罗维千算万算, 也没想到这个远在罗安市的向喻秋竟然突然顿悟了，不再纠结他之前故意弄出来的误会，甚至还反将了他一军。
　　看来对方也远没有他想象地那么蠢。
　　最终向喻秋还是没能赶回来，除夕前一天, 就像是老天故意要跟她作对一样, 本来雪马上就要化的差不多的罗安突降暴雪, 纷纷扬扬的雪花把整个机场都快埋了。
　　于是她只能站在机场附近跳脚，也无济于事。
　　赵婕听到这件事, 算不上高兴，但也绝对不遗憾。
　　她还在找机会劝说向喻秋跟自己一起过年，怎奈这人像是吃了秤砣一样, 不管怎么说都不答应，直摇头说免了。
　　虽说以前在国外的时候，别说过年了，就连平时十天半个月都回不了国都是再正常不过的, 最长的一次，她一连三年没回家，遭到了梁柒月的强烈谴责。
　　可这次完全不一样了, 她人在国内，再加上满心都想着跟郝书尧一起回家过年, 这让她怎么耐得住寂寞乖乖等着航班恢复？
　　所以除夕一早，向喻秋的电话就准时打了过来，而且一副就是要挂到地老天荒的样子。
　　梁柒月还没醒, 被打扰了毫不留情就把电话挂断，还骂着小王八蛋一点都不懂事, 大过年的给她添堵。
　　向喻秋撇撇嘴，又转头给郝书尧打电话去了。
　　“早上好, 怎么了？”
　　郝书尧的作息很规律，哪怕是不用去上班，最晚七点钟肯定起来了。更何况她昨晚睡在向喻秋的房间里，一直盯着天花板睡不着。
　　哪怕是拼命催促着自己入睡，可是一想到向喻秋曾经也睡在这里，就一点困意都没有了。
　　两人已经一个月没见面了，这一个多月的时间里，因为罗维刻意造成的误会，两个人甚至连话都没好好说过一句。
　　向喻秋倔强执拗，她有不善言辞，两人碰在一起，没有一方先服软的话，这场争吵就永远不会结束。
　　虽然不至于分手，只是两个人都心存芥蒂，矛盾积压在心里，下一次爆发的时候只会是更加难以解决的场面。
　　好在，现在没事了。
　　“想你了呗。”向喻秋坐在床上，这次她学聪明了，直接打了视频电话过去，省的只能听到声音见不到人，心里总是跟猫抓似的。
　　毫不避讳地说出心里的想法，郝书尧不知道该说她直白好懂呢，还是该说她厚脸皮天不怕地不怕呢？
　　“诶，你看你看，我这头发剪短了，以后就不用那么麻烦地每天早上起来瞎摆弄了。”
　　“嗯，挺好看的，精神了。”
　　向喻秋这次换了发型，头发刚刚到肩头的位置，发梢微卷，比起她平日里扎着高马尾时的干练清爽，现在反倒增添了几分温婉。
　　虽然放在她这个性格和说话方式上没多大作用就是了。
　　“还有呢，多夸点不行吗？”向喻秋的小孩子性格越发明显，按理说三十岁的人了，心智应该是一年比一年成熟，怎么活着活着还倒回去了呢？
　　郝书尧也只能在心里默默吐槽，直接说出来那家伙肯定又要做出一副可怜巴巴的表情，搞得她好像是个坏人一样。
　　难顶。
　　“夸你……这样看着年轻一点？”
　　“平时不是挺文绉绉的么，怎么到了夸我的时候就一个词都蹦不出来了？”向喻秋又开始委屈巴巴地撅着嘴，盯着书尧一动不动，就可惜隔着一个屏幕，不然现在早把她扑了。
　　可她越看她房间的背景越觉得熟悉，甚至还看到了跟她房间里挂着的一模一样的油画。
　　那个还是黄毛老外特意买给她的十八岁生日礼物，险些让她从楼上扔下去，现在想想，砸到人可就糟了。
　　“你是不是……在我家呢？”
　　“在呢。”郝书尧看她那张脸都快贴到屏幕上了，觉得有点好笑，“你房间这么大啊，看来在金隅雅苑的时候跟我住委屈你了。”
　　梁柒月现在住的这间房子，二十年前就住在这里了，哪怕是最后向喻秋去了国外发展，都没有考虑过卖掉，也为了给自己留个念想。
　　向喻秋从小就闹腾，三天两头把家里的各种摆设打得稀碎，就连当时请的保姆都对她调皮捣蛋的水平感到惊诧：
　　这孩子……以后谁敢娶她啊？
　　在向志东的建议下，干脆把整个二楼都给她了，把上面的摆设撤的干干净净，就成了她自己的儿童房。
　　梁柒月不想让女儿在贵族学校跟那些家里有几个臭钱的臭小孩学坏，有意让她去人堆里体验生活。
　　以至于向喻秋小学是在家门口一所规模极小的学校读的，她甚至一度吐槽过学校操场还没自己的儿童房大。
　　当然这都是小孩子的童言无忌，梁柒月自打听到女儿学会说话后第一句说的竟然是“狗屎”后，就再也不对她的语言功能抱希望了。
　　“没有没有，怎么会呢，金隅雅苑的房子刚刚好。”不知道从什么时候开始，向喻秋每每听到郝书尧不平不淡的语气，就总觉得她话里有话。
　　实际上还是自己语言功底不深厚，总是胡思乱想。
　　“我从上小学开始就不喜欢在楼上住了，那么大片地方就我一个人住着，每天晚上都要担心会不会被狼叼走。还有啊，你不觉得卫生间门口那个大木头雕像很恐怖吗？我初中的时候每次半夜起来上厕所都被吓得半死。”
　　“这个……确实很吓人。”郝书尧点头表示同意，但也没说自己昨晚出去上厕所也被吓得半死，还撞倒了一边的花瓶。被知道了绝对又要被一顿嘲笑，她真怕自己会忍不住骂人。
　　“保洁阿姨换被单换的勤，你不用担心卫生问题。”
　　都同床共枕好几个月了，难道她还要嫌弃她不成吗？
　　书尧在心底默默吐槽，这家伙的脑回路有时候真的很奇怪，她这么久都习惯不了。
　　“赵婕呢？她过年怎么办？回家了吗？”
　　“没有，她说回去会被老家那帮亲戚催婚，干脆就离得远远的。”向喻秋一直不停用手摆弄着头发，突然剪这么短，她还稍微有点不习惯，“对了，她还叫我一起跟她过年来着。”
　　书尧一直都在纠结赵婕和自己的关系，某种程度上来说，她总觉得自己是占尽了天时地利，能够比对方提前那么久认识向喻秋，更别提还能阴差阳错成为室友。
　　如果这两者间的任何一个没有发生，那么她和向喻秋就不会走到一起。
　　她总是在想，如果向喻秋最先遇到的是赵婕，而她一如赵婕一样不能自拔地爱上向喻秋，结果会不会是截然不同的？
　　她没有勇气去深究，因为一想到现在两人待在一起，心总是会不自觉地钝痛。
　　她就好像一个贪心的海盗，守着自己搜刮到的财宝，哪怕是死，也要把这些带到海底去，不想被任何人夺走。
　　“你答应她了？”
　　“当然没有，我又不是脑子有问题，我女朋友过年还没人陪呢，哪儿来的功夫陪她？”向喻秋笑了笑，“不过我觉得挺对不起你的，我知道，虽然你嘴上说着不在意，但其实还是在吃醋，对不对？”
　　“我没有……”
　　“你看着我的眼睛再说一遍。”
　　“我……”郝书尧没抬头，只露了个脑袋顶给对方，她实在是没办法跨过心里那道坎，心口不一地说自己完全不在乎，“好吧，我承认，我吃醋了，但可以当作什么都没有发生。”
　　“哎……”向喻秋发出一声长叹，不知道是在叹自己还是在叹对方，“这件事我做的不对，但是你好歹硬气一点吧？”
　　“怎么硬气？跟你一样撒泼打滚吗？”
　　向喻秋的表情一下变得很尴尬，说的好听一点，她想为自己的行为开脱；说的不好听一点，她就是想狡辩：
　　“不啊……我哪儿有撒泼打滚。你应该骂我，向喻秋是个混蛋，有女朋友还贱嗖嗖地去帮暗恋自己的人解决麻烦，结果连女朋友都哄不好！”
　　小秋试图学着书尧的语气，但奈何性格实在是太跳脱，反倒是学出了自己的风格，像是另一个版本的郝老师。
　　“行了，我不怪你，你再这样下去是要逼我道歉了。”
　　梁柒月自打接了女儿一个电话后就再也没睡着，虽然刚刚又狠狠把她骂了一顿，但说到底母女两个的臭毛病都一样，起床气大得很。
　　不过现在气消了，反而有点想那个小王八蛋了。
　　母女两个已经好久没有好好说过话了，这些天的交流也仅仅局限在帮这两个还在解决问题上。
　　别说郝书尧了，她是向喻秋的亲妈，对女儿的想念也只会多不会少，这么多年都没变过。
　　于是只好又叹着气出了房间，就等着什么时候那个小王八蛋再来一个电话，她再接起来好好聊两句。
　　只不过一到厨房就看到书尧穿着自家女儿的睡衣，已经站在炉灶前忙活着准备早餐了。
　　梁柒月满意地点了点头，这书尧简直是多少人心中的完美女友，贤妻良母的，竟然真给她那个不着调的女儿拐到手了，不知道该高兴还是该替其他人惋惜。
　　“书尧啊，你歇着吧，阿姨来做早餐就好了。”
　　“没事的，梁阿姨，我来弄就好了，您先坐着等会儿，马上好。”书尧一手举着勺子，一手扶着锅，一大早就在厨房一顿折腾。
　　如果没有向喻秋，她可能连这些厨房用具在哪儿都找不到。
　　“煮鸡蛋怎么弄，要几分熟的？”
　　梁柒月站在厨房没走，就听到书尧似乎在小声问着什么，头也没抬就回答：“冷水扔进去，煮十分钟捞出来”
　　“十分钟，全熟。”
　　听到女儿的声音，梁柒月下意识瞪大了眼睛，四下看了看，确认没闹鬼，才带着一脸探求看向书尧。
　　“是小秋，她在跟我通电话。”
　　合着她在这儿站了半天反而是打扰了人家小两口的甜蜜早餐时光？简直要尴尬到拿脚趾头抠出雅鲁藏布江的样子。
　　“哦，好，你俩慢慢聊，我出去等着。”
　　再多待一会儿她都觉得自己多余，看来真是嫁出去的女儿泼出去的水。以前谁能让她这么早就起来打电话呢？她都觉得刚刚那个电话是这个小王八蛋用来敷衍自己的，真正的目的还是跟书尧煲电话粥。
　　想到这儿她就越发想锤那个黄毛老外几拳，大过年放假，好好的桦阳不待，非要跑出去和同事野，虽然和向喻秋去的不是一个地方，但同样被大雪拦在了机场，留两个孤家寡人共度新年。
　　最终，郝书尧还是在向喻秋的指挥下把早餐都弄好了。小秋还嘱咐她在海鲜粥里多撒了一把调料，免得自家老妈喝着喝着目露凶光把碗扔了。
　　母女两个都是重口味，就连在吃鸡蛋的熟度上都一致。
　　向喻秋就一直开着视频电话，自己也叫了酒店的早餐服务。
　　每逢过年过节都是快递外卖系统停工的时候，没办法，人家外卖小哥快递小哥也是人，要休息，这个可以谅解。
　　而且在国内也没人过年会惨到靠外卖度日，除了向喻秋。
　　她自己捧着一碗贵到离谱的西红柿鸡蛋汤，一边小口嗦着一边盯着吃着早餐的两个人，虽然惨了点，但也还能接受。
　　“书尧，你平时做饭次数多吗？”
　　“不多。”郝书尧给梁柒月把鸡蛋剥好放在盘里，“大多数都是小秋在做，她做饭好吃。”
　　听到女朋友又在夸自己，向喻秋喝着汤，嘴角还咧得老夸张了，汤差点从嘴角漏下去，得亏及时拿纸擦了。
　　“没事，会做饭就行。”
　　梁柒月看了看碗里被剥的干干净净的鸡蛋，心里又在夸这个准儿媳妇会照顾人了真是不错：“我这儿呢，有一份小王八蛋她爸留下来的菜谱，但我不想给她，给你怎么样？”
　　“哎哎哎！妈，为什么不给我啊，我想要那个好久了！”向喻秋激烈抗议着，那个菜谱说的铁定是潇湘阁的锅包肉的秘密配方无疑了，“书尧她做饭口味太淡了，她做……”
　　“闭嘴闭嘴，菜谱在我这儿，你妈妈爱给谁给谁，知道吗？”柒月擦着手，有又无情地怼了女儿一遍，“反正你俩一家的，到时候书尧再给你我也不管了。”
　　好像是这么个道理……
　　向喻秋本来都释然了，一想到自己马上就能拿到老爸的锅包肉菜谱，嘴角差点就咧开了，没想到郝书尧直接说了一句让她想要跳起来打人的话：
　　“您放心，我一定不会给她的。”
　　啊啊啊啊啊啊！书尧，你到底是不是我女朋友啊？不带这么坑弱小无助的女友的！
　　梁柒月满意地笑笑：婆媳关系哪儿有他们说的那么可怕？
　　“妈……书尧……”向喻秋简直是欲哭无泪，“你俩能不能别这么欺负我……我过年回不了家已经够惨了，结果还被你俩这么针对，到底有没有人爱我啊？”
　　“没有。”　两人再次异口同声。
　　向喻秋一听，捂着脑袋滚到床上哼哼唧唧去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大喜讯，我日万了好久，然后腱鞘炎了……
　　现在在拿两根手指头打字，稍微减点更新量了QAQ
　　感谢在2021-04-27 11:25:04~2021-04-28 09:23:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：lianna、白狼神 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百 12瓶；栖 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 第六十八课
　　===========================
　　每年春节的时候, 郝书尧最烦的就是家里那些无论价值观和说话时的语气都和自己妈妈如出一辙的亲戚，和他们围坐一桌吃团圆饭简直是在受刑。
　　年夜饭就不说了，最近这几年也每次都是她和父亲在做，母亲打着男孩子不能下厨的称号, 死活不让郝毅枫动手, 虽然他也压根不会做饭就试了。
　　但是她自己也是找借口去哄小孙子玩儿去了, 她们家还真是为数不多男人掌勺的家庭。
　　所以打心眼里她就对过年就没什么兴趣，本以为今年也会这样度过, 都想过干脆不回家算了，也是向喻秋的出现，给了她实现这一目标的可能。
　　“书尧啊, 现在离天黑还早着呢，干坐着也挺无聊的，怎么样，跟阿姨出去转转？”梁柒月今天算是起了个大早, 但这一早上被这两个孩子的亲密劲头打败了。
　　向喻秋那个小王八蛋，什么时候对她这个亲妈这么好过？
　　虽说嘴上嫌弃，但看到她对书尧好, 还是很高兴的，毕竟疼人爱人这件事, 是她必须学会的，不然前面让书尧白白受了那么多苦，要怎么补偿人家？
　　难不成为爱躺0？
　　梁柒月一家算是在桦阳市能排上号的一个小家族, 虽然规模并不大，也总归开了那么多餐厅, 家产还是很客观的。
　　富人圈子里，似乎什么都见怪不怪了, 喜欢同性的家族成员有，而且还不止一个。所以早在向喻秋之前，她的表哥表姐们都先她一步向家里出柜了，当时都没掀起什么惊涛骇浪。
　　受重视程度甚至连家族餐厅的水电费突然增高这件事都比不上。
　　所以当时女儿跟她坦白的时候，她并没有多惊奇，毕竟这孩子很小的时候就失去了父亲，不知道怎么想的，自己扮演起了家中男丁的形象，一直独立自强，正义感很足，这种性格会产生对较弱一方的保护欲。
　　说实话，就连她自己年轻的时候都对一个同校的女孩子动过心，只不过当时并未觉察到是喜欢，后来又遇到了向志东，两人才一起结婚生子的。
　　况且书尧这么优秀这么好的孩子，她就更不忍心拆散他俩了。
　　“好，阿姨您想去哪儿？”书尧还拿着手机，向喻秋的大脸早就从画面中消失，不知道去干什么了。
　　这一大上午的，视频通话就没挂断过，当然除了中间有一次向喻秋接电话，暂时离开了一会儿，以及现在上厕所的间隙，两人一直都能看到对方。
　　“去……”梁柒月平时的生活就是家和公司两点一线，业余生活也就是和朋友出去聚会，并没有游山玩水的闲情逸致。
　　作为一个本地人，有时候接待客户都不知道该带人家去哪里逛一逛。
　　“你俩就去市中心那个广场吧，那里应该有灯展。”向喻秋不知道什么时候回来的，刚拿起手机就听到她们在商量去哪儿玩儿的事情，虽然还是酸的厉害，但还是给了点有用的建议。
　　她自己是一刻都闲不下来，憋在家里真的会死那种类型，所以一到休息日就往外面跑。哪怕是和书尧确定了关系，在劝说对方一起出去未果后，白天待在家里的次数少之又少。
　　“行呗，这小王八蛋去的地方多，就听她的吧。”
　　郝书尧点点头，回楼上换衣服去了，她这一套是昨天新换的，所以新年的时候穿也一点问题都没有，就是……样子丑了点。
　　因此得出结论：向喻秋审美有问题
　　“我说妈……能别一口一个小王八蛋这样叫我吗？书尧听见了影响多不好啊……”
　　郝书尧特意没把手机带上楼，有意让母女两个单独好好聊聊。
　　“我爱怎么叫你就怎么叫，你以为书尧愿意喊你这个啊，人家才懒得！”柒月狠狠回绝着她的请求，还略带鄙夷地瞪了她一眼：
　　自家女儿肯定是有什么大病，小王八蛋虽然听着像是爱称，但本质还是侮辱性词汇，也就她喊一喊，书尧那样知书达理的人，是不会喜欢这种没营养的称呼的。
　　“不是……妈，你不知道，她其实……”
　　她其实是个死腹黑！肯定会学的！
　　向喻秋心里像是装了扩音喇叭一样，在脑海里不停循环播放这句话，但是要让她说出来，好像还真是有些败坏她家郝老师形象了，最终还是忍了。
　　柒月不知道女儿在支支吾吾些什么，索性不理了，也回房间换衣服去了，留下向喻秋独自和客厅的壁画面对面发呆。
　　过了大概十分钟，两人都穿戴整齐在门口换鞋。
　　梁柒月平时不去公司的话是不化妆的，单纯因为懒得；而郝书尧就是干脆很少化妆，除了出席一些学校的重要活动。她的皮肤质量很好，连痘都很少爆，这也是向喻秋羡慕的点。
　　反观她这厚脸皮，每次一着急上火，下巴就会爆痘，疼就不说了，关键还是不好看。
　　“你俩带着我呗，我也想去看看。”
　　向喻秋能知道这些消息完全就是因为钱正坤昨天给自己发的他们一家三口出门逛街的视频，背景广场上的花灯很引人注目，在国外的时候，根本没机会见到。
　　“行，你别嫌视角晃就行，我手不稳。”
　　“没事没事，我随便看两眼就好。”
　　以前过年的时候，街上的商户早早就歇业回家了，哪有现在这种热闹的景象？
　　平日里市中心的人就够多，赶上过年过节的，所有活动都堆在这里举办，整条路都快被堵得水泄不通了，气得烦躁不堪的梁柒月开始砸方向盘：
　　“大过年不好好在家待着，一个个跑出来干嘛？神经病过年放假在家闲疯了？”
　　书尧只是微笑着，没搭话。
　　可梁柒月不一会儿就自己反应过来了：她俩不也是大过年跑出门来看灯展的吗？她好像不光骂了自己，还骂了书尧……
　　“呃……阿姨不是说你……”
　　“没事。”书尧默默按了手机的静音键，免得待会儿说些什么话被向喻秋听到了，怕是又要开始撒泼打滚，“您和小秋真的很像，就连生气时候的样子都一样。”
　　“她和我说让我再等几天，那边的事情还要很久才出结果。可我等不及了，我想见她，所以过几天我去找她的事麻烦不要跟她提，就当我想给她一个惊喜，顺便接她回来，可以吗？”
　　梁柒月闭嘴不言，盯着前方的一动不动的车辆还在思考。
　　上次帮书尧把她父母知道两人关系的事情瞒了下来，到现在心里都像堵了一块大石头一样不舒服，没想到现在又要当一回保密者，难顶！
　　但是她出发点是好的，要不……这次就再帮她俩一把？
　　“哎……好吧，我答应你，不告诉她。”
　　“好，谢谢阿姨。”
　　两人好不容易到了市中心的广场，那里确实有灯展不错，但现在这个人山人海的势头倒有点像是人展。
　　一眼望去全是黑压压的人头，挤来挤去的，体验很不好。
　　“抱歉啊，我也没想到这个时候人会这么多……”向喻秋自然也从屏幕上看到了两人身处的环境，简直可以用恶劣来形容。
　　万一谁一个不小心把她家书尧撞到了怎么办？
　　“没事，反正不看灯展也是要出门的，到哪儿都一样人挤人。”书尧察觉对方略带歉意的语气，柔声安慰着她，看得一旁的梁柒月又感慨万千。
　　但下一秒，好心情又被这个不着调的女儿给毁了，只听她先是感动，然后一脸无奈地说道：
　　“妈，同样都是女人，你对我什么时候能像书尧对我一样温柔一点？虽然不太可能，但哪怕好那么一点点？”
　　“再贫看我不打断你的腿！”
　　“书尧――你看这个母老虎，欺负我！”向喻秋其实打小就反感这种娇滴滴跟人撒娇的女生，但是自己学起来倒是有模有样，而且还总是喜欢跟女朋友这样。
　　大概这就是双标吧。
　　来都来了，不待一会儿其实是很亏的。作为商人的梁柒月对这些事很敏感，所以哪怕忍着嘈杂拥挤的人群，还是拉着书尧逛完了整个灯展。
　　可越到傍晚的时候人就越聚越多，挤来挤去没完没了，结果就是两人临近六点的时候才疲惫地回了家。
　　灯展的规模应该是这近五年来最大的，之前政府下令过年一切从俭，先不说禁止燃放烟花爆竹，就连树上都不让挂灯笼，搞得整个桦阳一到春节就死气沉沉的，一点过年的气氛都没有。
　　今年国家对这些事情的政策有所调整，新上任的市长立马着手操办，虽说还是不让市民私自燃放烟花爆竹，但也准备了烟花表演，在零点准时开始，位置不仅限市中心。
　　梁柒月家门口刚好就有一个燃放点，免去了跑到市中心的麻烦。
　　两人在人山人海中逛了一下午，身体上的疲惫倒是其次的，就是心累。
　　“梁阿姨，不然我来做年夜饭吧？您先坐着歇会儿”书尧一边说着一边套上围裙，真的往厨房走去，她早上做早餐的时候看到冰箱里面有不少菜，应该是过年前屯的年货，做两人份的年夜饭也足够了。
　　梁柒月赶紧拉住了她，一大早让她做早餐已经够不好意思了，年夜饭这种事，交给专业人士来更好，“你别忙活了，歇歇吧，我喊了人来做，是潇湘阁的厨子哦。”
　　潇湘阁的厨师都是她亲自挑选的，主厨至少在这里干了十多年，和老板早就熟的不能再熟，除夕来帮忙做一顿年夜饭也不是什么难事，能准时回家就好了。
　　郝书尧是知道向喻秋家有钱的，毕竟光是潇湘阁的营业额，学生老师们三天两头去那里消费，不用看就知道很可观。
　　可是……条件这么优越的家庭，向喻秋和她在一起，是不是委屈她了？
　　想到这儿，书尧的心忍不住一沉。
　　她现在手上积蓄少得可怜，虽然多半是家里那帮吸血鬼造成的，但以她现在的工资水平，房子和豪车想都不用想，根本买不起。
　　家里带给她的影响很大，小时候开始零用钱就少得可怜，更别说像其他孩子一样有闲钱去做自己喜欢的事情。所以她唯一的爱好就是学习读书，只有这样她才能避开那些费钱的社交，不至于因为没钱这件事被嘲笑。
　　可向喻秋总是会隔三岔五买些东西送给她，她如果执意不收，对方又会生气，有时候这样的处境让她不可避免会尴尬。
　　她也送过向喻秋一些东西，只不过价格上很难看，但对方却乐呵呵地，不管是什么东西都照单全收，她是完全不在乎，可自己呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求求了，大家点点我的预收文吧，不然真的不敢开了！！
　　婆媳关系的典范啊哈哈哈哈哈
　　大家五一快乐！
　　我也放假粗去玩啦！这一个月虽然赚的不多，但看到自己的努力有成效还是很开心的！
　　这几天更新不出意外都是三千字左右，等我玩儿回来再加更吧！
　　谢谢大家支持！连载了两个多月，真的很感谢大家的支持和陪伴，我会继续努力给大家带来更多好看的文章，另外这本书后期我可能太急功近利了，想写的东西太多，有些偏离了这本书的主题，这里也感谢大家的支持和及时指正！
　　下一本，我会更加认真且努力的！
　　顺便求下预收！下一本开――《求你做个人吧！》
　　=====
　　推推朋友的文《撸喵指南》――by 罗桉，很可爱的咕，欢迎大家去找她玩儿~
　　《失恋99次后美0重生了》――by 怀刃
　　感谢在2021-04-28 09:23:10~2021-04-30 22:22:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浊0.0 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42689508、木木 10瓶；晓氡 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 第六十九课
　　===========================
　　看着书尧一直站在桌边发呆, 柒月以为是自己的话让这孩子觉得不能表现自己难受了，赶紧上去拉了拉她的手：“阿姨是怕你累着，哪有让客人做饭的道理，如果你想做年夜饭的话阿姨就打电话不让厨子来了, 很方便的。”
　　“嗯？”书尧回过神, 意识到自己刚刚又开始想奇奇怪怪的事情, 不好意思地抓了抓衣角，“没有没有, 我想到潇湘阁的锅包肉了，很好吃。”
　　“是吧。”柒月笑着，又拿出手机来给她发了东西过去, “对了，锅包肉的菜谱，说好要给你的，小王八蛋都为了这事儿求了我好几次了, 这次我把她给你，就承认你是我们家儿媳妇了哦，以后呀两个人好好的, 有什么矛盾解决不了的，你说是吧？”
　　“嗯。”
　　“你俩能不能不要这么过分, 锅包肉的菜谱不给我就算了，还把我晾在这儿，我好惨啊――”向喻秋又开始鬼哭狼嚎, 因为她突然意识到酒店的工作人员也要回去吃年夜饭，那她岂不是得吃泡面了？
　　这是什么人间疾苦？比在国外的时候除夕加训还惨……
　　“谁让你自己不早点回来, 还要管人家别人的闲事，我要是书尧就让你跪榴莲皮了！”
　　“不会的, 书尧不舍得让我跪。”
　　“对，还是跪键盘好了。”郝书尧在一边淡淡回应着，但笑意很浓，“回来的时候我会帮你准备的。”
　　“嗷――”听筒中爆发出了向喻秋的一声惨叫，她感觉自己的家庭地位岌岌可危，急需一些能表现自己的机会，重新树立起自己的威严，可是……她好像除了做饭什么都不会。
　　向喻秋几乎一整天都开着这个视频通话，其实她自己没事干闲着也是闲着，有个人陪着，哪怕是隔空，都会好受不少，但她的手机似乎不这么想，无情地弹出了电量见底的提示音。
　　两人都开着免提，所以这一声还是很明显的。
　　“你手机没电了。”书尧提醒着。
　　“是诶，那我充上电再给你接着打。”向喻秋赶紧蹬着拖鞋，在早就乱成一窝的行李箱里掏着充电器，差点都没找着。
　　本以为充上电了就没事了，结果好死不死，屋里的电器同步发出一声轰鸣，紧接着整个屋子的灯骤然熄灭，整个房间一下陷入了黑暗之中。
　　向喻秋眼疾手快把窗帘扯开，才重新获得了光明，可此时已经是下午五点半，离天完全黑下来也剩不了多久了。
　　“停电了？”
　　“嗯……”向喻秋懊恼的声音传来，还夹杂着叹息，“我去问问怎么回事，那电话就先挂了啊，等我问清楚了再来。”
　　“好，你注意安全。”
　　这时潇湘阁的厨师也刚好进门，和梁柒月打过招呼后一头扎进了厨房，开始叮叮当当一顿忙活。
　　早点给她们把半成品弄好，到时候两个人稍微热一热就可以吃了，他也正好可以早点回家。
　　梁柒月看两个孩子好像终于煲完了电话粥，招招手示意书尧在沙发上坐下。
　　虽说她们家自从向喻秋出国后就没怎么好好过年，但每年置办年货等等这些工作她还是会做的，茶几上瓜子水果小零食摆得满满的，连茶具都被撤下去了。
　　“不打电话了？”
　　郝书尧点点头，“她那边停电了，手机马上关机，就先挂了。”
　　“你说她好好的不在桦阳待着，偏偏跑到罗安市那个鬼地方去了，还帮同事解决乱七八糟的问题呢，结果自己那点事反而弄不明白，真是没心没肺的。”
　　“我能理解，她就是那种人，脾气差但是心眼好，对于自己看不顺眼的事情就会去解决，不论对方是什么人。”
　　“哎……”梁柒月有点恨铁不成钢地叹了口气，开始不停往书尧手里塞零食，什么瓜子花生巧克力，生怕她不吃一样，桌子上一角的零食很快都被放到了书尧怀里，直到她完全拿不下了才停手。
　　“你看看你瘦得，得多吃点啊。而且大过年的，你就当是在自己家就行，敞开了吃，看你吃阿姨高兴。”
　　书尧听着，点了点头，先把多出来的零食先归位，自己拿了一块小蛋糕拆开吃起来。
　　她早上虽然做了早餐，但还不是很习惯和向喻秋之外的人面对面吃早餐，生怕自己有什么餐桌坏习惯惹得梁柒月不高兴，只是慢吞吞喝了一杯牛奶。
　　再加上两人中午出门，一直在看灯展的地方转到现在才回来，离年夜饭开饭还要好久，说不饿是假的。
　　柒月看着她真乖乖找了一块蛋糕吃，心情大好，表情就更慈祥了：
　　她好像在书尧身上重新找到了养女儿的感觉。
　　因为向喻秋太独立了，独立到让她没法关心，也不知道该怎么去关心她，到现在这个年龄，两人不管见不见面，只要一说话，就会变成一直以来的那个样子。
　　柒月也不是故意总是想用那种语气对女儿说话，只是她已经习惯了和女儿互怼，也只有这样才能理所当然地关心她。
　　可书尧不同，她可以很轻易地说出关心她的话，很轻易做出关心她的事情，而对方也会领情，安心接受着她的关心。
　　向喻秋曾跟她说过书尧家的情况，一个被重男轻女思想严重腐蚀的妈妈，一无所长只会找姐姐要钱的蛀虫弟弟，还有那个不作为的爸爸。
　　她想不通就是这样一个懂事的孩子，为什么会经受那么多委屈，就连那天被打也一声不吭，让她这个同为人母的人止不住地心疼。
　　“书尧啊，这些年你受苦啦……”梁柒月不自觉伸手摸了摸她的头，就像她对年幼的女儿做的那样，作为一个母亲，没有谁会不爱自己的孩子，这是她没有传达给女儿的爱，希望能弥补这个孩子童年的缺憾。
　　“你在这里就当成是你自己的家，我和小秋就是你的家人，还有个黄毛老外，下次有机会的话带你见见他，他一定会喜欢你的。”
　　“阿姨……”
　　向喻秋一家对于她来说是羡慕的对象，可她一点都不嫉妒，因为这份爱也传达给了她，她感受得到。
　　“谢谢您……”书尧眼中有泪光闪过，这样惬意的新年她已经很久没感受过了，她从未发现，被人爱着，是一件如此幸福的事情。
　　“好了好了，以后就把这里当成自己的家，在这里你可以不用那么拘束，好吗？”
　　梁柒月和她说话的时候一直在微笑，和向喻秋一样，她的笑很有感染力，看着她，书尧的心情也不自觉变好。
　　快了，马上就能见到向喻秋了。
　　“咳，书尧啊，阿姨还有一件事想问你，可以吗？”梁柒月先是故作正经咳了几声，引起郝书尧的注意，“有些私密的事情，你不反感吧？”
　　“没事，您说。”
　　“哎，你俩在一起多长时间啦？”
　　书尧低着头一点点回忆着：如果不算她先发现自己对向喻秋有别样的感情的那几天，也不算她出车祸昏迷的那几天，两人到现在应该刚好在一起三个多月了。
　　“三个月吧……过完年就差不多四个月了。”
　　“哦……”柒月又意味深长地笑了笑，“你俩……进行到那一步了？”
　　“什么哪一步？”郝书尧被她云里雾里的话绕糊涂了，“我不太清楚，能麻烦您说详细一点吗？”
　　圈子里这些事梁柒月也从女儿的表哥表姐那里了解了不少，所以一直对某些方面的事情特别感兴趣，但也碍于面子，不太好问。
　　就比如她一直很关心两个女性到底能不能生孩子这件事，她还是很喜欢小孩子的，不过仅仅局限在“小”字上，向喻秋那种气死人的傻大个还是算了。
　　“阿姨也研究过，对这些事情很想得开的，也喜欢小孩子，就想问你俩准备什么时候帮我弄个小孙女，或者小孙子也行，但我还是喜欢小女孩儿。”
　　梁柒月的用词很隐晦，但书尧怎么可能不清楚她在暗示什么，虽然对这些事早就有所准备，但被对方的妈妈这么问，脸还是不可避免地红了起来。
　　连说话都开始变得支支吾吾起来，她平时也不这样。
　　“阿姨……我俩确实……还，还没……”
　　先不说向喻秋那个木头脑瓜子，简单的亲吻就能满足她对于恋爱对象的全部期待了，根本就不会往这方面想。光是她俩每天都要上班上课的，一旦折腾起来没完没了，第二天还怎么保持良好的精神状态给学生们上课？
　　上次严一茗给她说“打架”这件事的时候，她还不清楚这是什么意思，可当晚回家后躺在床上越想越奇怪，突然脑子里想起曾经看过的一句话：
　　两个人光着身子，好像在打架。
　　完全理解了两个词的郝老师当即从床上蹭地一下坐起来，脑子嗡嗡直响：都说季教授那个学哲学的是闷骚，合着严老板怎么也跟着学坏了？
　　她年纪不小了，对于这些情情爱爱的事情也不是完全没听说过，只是要她亲自去尝试，害羞程度不言而喻。
　　“啊？还没啊？”梁柒月嘴巴一下张得老大，和向喻秋表达震惊时的表情如出一辙，“咳――没事没事，倒也不着急，不着急，年轻人嘛……”
　　“不过我会尽快的。”
　　尽快？她家女儿真就被治得死死的了？
　　梁柒月有些怒其不争，这个书尧看着柔柔弱弱的，还真没想到还是个狠角色！
　　“好，好，阿姨等着你俩的好消息。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两个人光着身子，好像在打架。
　　出自鲁迅先生的《琐记》
　　季教授和严老板就是永远滴神！
　　有人想看她俩的故事吗？
　　然后……昨天写完东西就感觉眼睛不舒服，起来以后两眼充血了，然后后背也很痛，想去医院体检一下……


第70章 第七十课
　　=========================
　　向喻秋这边不知道在前台等了多久, 这么大个酒店连个鬼都没有，虽然她并不信这些神啊鬼啊的，但还是实打实被吓到了。
　　大概又过了一个小时，天完全黑了下来, 她的手机也撑不住, 只剩百分之三的电量就要关机了, 整个大堂才被重新点亮，值班的服务生也从总控制室出来了。
　　服务生也不知道自己今年是造了什么孽, 竟然在大除夕夜的被发配来值班，说到底还是想赚酒店那点加班费，如果到初五之前一直加班的话, 这个新年相当于多赚了半个月的工资。
　　钱这东西，不挣白不挣。
　　但是不知道为什么，年久失修的电路竟然偏偏在今天发生了故障，早知道她就早点报备找人来修了。
　　而不是像现在一样, 还得给整个酒店唯一的一个客人鞠着躬赔礼道歉。
　　“很抱歉给您带来了不便，已经紧急启用了发电机，但是还请您不要使用大功率电器, 浴室的热水器也关闭了加热功能，大概要明天上午才能请专业人士过来维修, 请您忍耐一下！”
　　服务生抱歉地鞠着躬，就差把脑袋埋到前台的桌子上了。向喻秋本来还气得要死要活，被这么一弄, 竟然真的不生气了，还好声好气安慰着她：
　　“没事, 我也就给手机充个电，到明早之前都不会用大功率电器的。”
　　上楼后, 终于给手机充好了电，向喻秋忽然又想到了什么，在行李箱里翻了半天，把红包揣在兜子里下了楼。
　　客服台值班的小妹以为她又有什么事情，赶紧拾了一个笑脸出来：“请问还有什么可以帮您的？”
　　“没事了，这个给你，新年快乐。”
　　客服台的小妹看着她推来的一个红包，有些局促地搓着手，扶了下鼻梁上的眼镜：“您的好意我心领了，可酒店有规定，真的不能收……”
　　“规矩是死的人是活的嘛，来，反正也没监控了，收下吧，辛苦了，大过年的还要上班。”
　　向喻秋硬是把那个红包塞在了对方的手里，还没等她再说些什么，快步跑上电梯回房间去了。
　　“你那边来电了？”
　　“嗯，酒店估计是电路老化出问题了，现在开了发电机，但我还不能开大功率电器，热水器也关了，我现在连澡都洗不了……”向喻秋扁着嘴，那表情就像是下一秒会马上哭出来一样，委屈得要死。
　　“那你就忍忍吧，大过年的估计也不好让人来帮忙。”
　　“也只能这样咯……”向喻秋抓了抓头发，幸亏她早上洗了澡，不然现在脏兮兮的，哪怕是打着电话摸不着，也害怕被书尧嫌弃。
　　忽然瞄到梁柒月在她身后，低着头不知道在干什么，眼睛一下子就瞪圆了，“你俩干嘛呢？”
　　“阿姨在给我看你小时候的照片和视频，够皮啊你，还被狗追着跑……”
　　视频里的向喻秋笑得反倒像个奸计得逞的坏人，但又因为当时被追着跑，大概是跑得太快，面部表情及其狰狞，念在她当时还小，竟然看出了一种又萌又坏的感觉。
　　但后面却跟了一直目露凶光的大狼狗，耷拉着舌头对着她一顿狂追，还狂吠着，声音震耳欲聋，简直可以用恐怖来形容。
　　但是拍这段视频的人就更厉害了，看着女儿被狗追了半条街都无动于衷，还一直跟在后面捕捉这个精彩瞬间，而且画面中的笑声很明显是嘲笑。
　　这个人就是向喻秋的父亲――向志东。
　　“啊……那个是我六七岁时候吧，你仔细看，我抱着一只小狗呢，是后面那只大狼狗的崽儿。当初我爸使坏，骗我让我去帮他抓小狗，结果竟然从旁边窜出来那么大一条狼狗，我吓都吓死了。”
　　郝书尧无奈地笑了笑：看来向喻秋这不着调是遗传她父亲的了……
　　“诶，对，还有这个，我记得是我八岁的时候吧，我爸带着我去看鸽子，结果那些讨厌的家伙竟然到处乱拉屎，还有一只直接拉到我头上了……我当时都气死了！”
　　向喻秋说着说着就开始咬牙切齿，像是现在还记忆犹新。
　　“还有下一个视频，对，我记得当时……”
　　向喻秋倒像是小说里的主人公，录像里记录的全是跌宕起伏的情节，这短短的半生，先后经历了被狗追，被鸽子在头上拉屎，被爸爸失手推到河里反而学会了游泳等等这些
　　眼见她越说越离谱，就像是打开了什么神奇的开关，一旦开始说自己的成长经历就像泄洪一样停不下来，梁柒月皱着眉头先推门走了。
　　每次母女两个翻看这些东西的时候就会感慨万千，接着两人会对坐着一起回忆那些年的快乐时光，到最后睹物思人，想起向志东就又会伤感起来，不怎么喜欢哭的人大概把眼泪都留在了这个时候。
　　想到一会儿又会出现这样的情况，梁柒月怕被书尧看到丢脸，索性就一声不吭地离开了。
　　郝书尧还是第一次听她提起这些经历，是很新奇的事情，向喻秋平时也不常跟她说起，所以整个过程中都饶有兴趣认真听着，非必要情况下也绝对不会打断她的滔滔不绝。
　　可是说着说着，向喻秋的声音越来越低，最后竟然一声不吭了。
　　“你怎么了？”
　　“没事……”向喻秋低着头，只露出一个脑袋顶给她，不知道怎么了，但声音听起来很不正常，鼻音很重的样子。
　　“你哭了？”
　　“没有……”
　　向喻秋不是个擅长撒谎的人，越是掩饰，就越明显，就像是现在一样。
　　只有低着头，强忍着心中的悲愤，试图想掩盖自己真哭了的事实，只不过郝书尧可没那么好骗。
　　“你想你爸爸了，对吗？”
　　郝书尧知道，小秋不是个对人不善的人，相反，她就连对待陌生人都客客气气的。唯一红过脸生过气的几次也仅限于帮她解决发生在她身上的一系列事情。
　　包括家里的事、学校的事，还有岳央。
　　向喻秋对于杜北江的态度恶劣，完全事因为他害死了她这一生中最重要的亲人――她的父亲向志东。
　　小秋童年时期父爱的缺失。使她成为了现在这般温柔的性格，这是她身上最大优点，同时也是她最大的缺点。
　　她的温柔和爱从来都是给别人的，而她自己，压根不懂得如何关心自己。
　　那一次在对付徐迪的过程中受伤也是，一言不发，还在关心她的伤势，这样想来，是不是早就在那个时候，她就已经开始对她动心了呢？
　　她这样的性格，放在任何地方都只能是被利用的角色。而善良的人，尤其是如向喻秋这样努力带给别人温暖和阳光的人，更不应该被不公对待。
　　这也是书尧最担心她的一点，别人可以理所当然地接受向喻秋的好意，可以让她为了他们去闯刀山下火海，她出了什么事别人都一点不在乎。
　　可她不一样，向喻秋是她的爱人，是她想要这辈子都在一起的亲人，她不能，也不希望她受到任何伤害。
　　“想哭就哭出来吧，我把免提关了，阿姨刚刚出去了，她不会听到的。”书尧顿了顿，重新用温柔的语气安慰她，“抱歉，我现在不在你身边，不然一定会抱着你让你哭个够。”
　　“其实你有的时候可以不用那么坚强的，我也希望成为你的依靠，相信我一点，好吗？”
　　“书尧……”向喻秋抬了抬头，眼眶早就变得通红，唇瓣抖着，强行压抑着想哭的冲动。
　　现在她也感受到了现代科技发展太快的坏处，摄像头这么高清，连她的眼睫毛根数都要拍的一清二楚了，她想假装没哭都没有办法。
　　“我想我爸……可我能有什么办法呢……杜北江现在已经认错了，我没必要一直揪着她不放，你说我爸她会恨我吗？”
　　“不会的，向喻秋，你爸爸不会恨你的，我保证。”
　　一个对于女儿生活记录得这么全面得父亲，怎么可能会怨恨自己最亲最爱的孩子呢？
　　“可我爸他也打死过人……我突然发现……我好像……不那么崇拜他了。”
　　向喻秋呜咽着，也不管现在是不是大过年的，哭起来多晦气了。
　　她只是缺一个发泄的窗口，就像她不敢在外人面前哭出来一样，她在母亲面前也总是摆出一副无所谓的样子。
　　自打她知道了父亲职业拳击手的身份，就天天缠着他，要他教自己这个教自己那个，以至于找到田源拜师时已经有了一些自由搏击的底子。
　　虽说梁柒月一直极力反对女孩子学这些刀枪棍棒打打杀杀的东西，但向志东一直很迁就女儿吗，背着老婆偷偷带女儿去看自己打比赛。
　　向喻秋见过无数的人为父亲而疯狂，在她心中，父亲一直都是战无不胜的，其他人跟他比起来简直是小巫见大巫。
　　在这个对于强者的幻想和敬重没有被打破之前，向志东一直是她的英雄，是她的偶像，是她一路走下来的目标。
　　可是这个目标破碎后，她还没有做好面对现实的准备。
　　罗维的出现和他的经历无疑给了向喻秋当头一棒，她怎么都没有想过，自己心目中那个高大的形象竟然也是个杀人凶手，没错，他没有亲手杀人，但也是造成罗楠间接死亡的帮凶。
　　她无法让自己当作什么都没有发生过，罗维从某些方面来说和她同病相怜，他俩都是因为拳击比赛失去亲人的孩子。
　　除去他想要伤害郝书尧这一点，她没有恨他的资格，更没有替父亲向他道歉的资格。
　　“我……我该怎么办，书尧，我现在……好害怕，如果曾经我也在台上打死过人……我，我现在会不会就没办法遇到你了？”
　　郝书尧从未像现在这样心疼向喻秋，她想抱抱她，可隔着屏幕，只能看到她决堤一般的泪水流下，她强忍着的表情也触动了她心中某个最脆弱的地方。
　　她希望她能开心，能快乐，才是两人在一起的初衷。


第71章 第七十一课
　　===========================
　　“向喻秋, 抬起头来看着我。”
　　向喻秋闻言，把头抬起来，呆呆地望着她：“怎么了？”
　　“我喜欢的是你，而且这辈子非你不可, 可你知道我最喜欢你的哪一点吗？”
　　向喻秋摇摇头, 她的脑子本来就不够用, 现在还因为哭了好一会儿，都要缺氧了, 更是懒得想到底是什么意思。
　　“我最喜欢你身上的无畏、勇敢、永远向阳而生的精神。你教给我永远不要向困难低头，可你不应该对着还没有发生的事情胡思乱想，你永远不可能成为杀人凶手, 你只会做英雄，我的英雄。”
　　“所以不要害怕，无论如何我都会陪着你的，这是我对你的承诺, 我也希望这会成为你我之间的约定，好吗？”
　　“书尧……”向喻秋一直以为郝书尧是不善言辞的，至少在她看来, 她很少用行动和语言来表达对自己的爱。
　　可是她毕竟是语文老师，对待文字的态度不可能像她这么随意, 说情话就像呼吸一样自然顺畅。
　　可是她也知道，郝书尧说出的话向来是一言九鼎，她不会做空口无凭的承诺, 只要她说了，就会义无反顾地做到。
　　郝书尧啊……她宁愿她永远是那个优秀到让她莫及的人。
　　“别哭了, 这么脆弱还怎么保护我？”
　　“嘿……”向喻秋擦着眼角的泪，这次没有立即炸毛, 反而有点不好意思地挠了挠下巴，尴尬地笑着，“这不是你要我哭的嘛……我也只好遵命了，不哭了，以后再也不哭了。再说了，我说的保护你是不让你哭，也没说我自己不能哭啊……”
　　“苦水倒完了吧？怎么样，你晚上吃什么？”
　　向喻秋四下看了看，拿另一部手机打开了外卖软件，几秒后摇了摇头，果断指向了桌上的那桶泡面，“吃那个。”
　　但随即又想到刚刚客服台的那个小妹不让自己使用大功率电器，而这个电热水壶是很久之前的版本了，先不说这个发电机够不够支撑它烧开水，里面干不干净是她要重点考虑的。
　　酒店还算厚道，在每层楼都建了一个水房，向喻秋上午直接拎着泡面去那儿泡了，这些天喝的水也都是桶装矿泉水。
　　她不太喜欢和热水这个习惯是在国外养成的，喝凉牛奶这件事总是被郝书尧骂，但就是改不过来。
　　更何况电热水壶的盖子上还落着灰呢，让她很难不联想到这个东西已经几百年没人用了。
　　“但我好像没热水可以用……算了，我啃干面饼吧……”
　　向喻秋一边嘀嘀咕咕吐槽着，一边真的撕开盖子啃了起来。眼圈还泛着微红，这个样子像极了当年受苦受难吃不饱饭的穷苦人民。
　　当初在呼北支教的时候都没见她这样，这样看来这次她还真是下乡体验生活去了。
　　“你还真是怪可怜的。”
　　“是吧！所以你回去一定要好好安慰安慰我，比如说把锅包肉的配方给我之类的！”
　　郝书尧要对她无语了，这家伙到底什么时候才能好好跟她完成一整段对话，不会说了一句话就有一个坑等着她跳。
　　现在看到她这个样子，她能舍得拒绝吗？
　　“好好好，你回来我就给你。”
　　“诶，得嘞！我家郝老师最好了！”
　　刚刚梁柒月整理完心情走到门口，隔着门就听到屋子里两个人在谈话，隐约听到书尧在问女儿是不是哭了，愧疚感瞬间涌入，让她握着门把手的手不断攥紧，却怎么都不愿意开启面前的那扇门。
　　向喻秋需要发泄，而发泄的对象不能是她，因为她这个当妈的承受能力比她还差，她是怕自己担心吧……这孩子，到底什么时候才能学着对自己好点啊？
　　不过还好，有书尧在她身边，这孩子也算有了个坚强的后盾。
　　等她们差不多要结束这场谈话了，梁柒月才推门，一脸什么都没有发生的样子冲书尧笑了笑，“时候不早了，我们吃饭吧，一会儿门口还有烟花表演。”
　　“好。”书尧应着，从地上慢慢坐起来，还不忘了把手机也带着，“走吧，你看我们吃大餐去。”
　　“书尧……”
　　“怎么了？”
　　“你腹黑的性格什么时候能改改？我快被你的腹黑给打败了……”
　　书尧只是笑而不语，她的话就像耳边风一样，过去了。
　　向喻秋知道，她心里跟明镜子儿似的：这是对方故意气她的，她又在腹黑了！
　　可那又能怎么办呢？自己的女朋友，当然是对自己怎么样都可以了！
　　梁柒月因为考虑到只有两个人吃年夜饭，直接又把茶几上一大堆零食搬了下去扔在地毯上，把厨师准备好的菜一一摆上去，这样两个人吃饭的时候还能看看电视解解闷，不至于这么无聊。
　　“小王八蛋，你看看人家这些主持人过年不是不回家吗？你一直鬼哭狼嚎个什么劲儿啊？我都替你羞，羞死了。”
　　梁柒月不停给书尧夹着菜，自己吃得是少之又少，所以一有空就开始找女儿麻烦，当然主要还是和她一直在那儿不停地抱怨有关系。
　　向喻秋自从被强行放在餐桌上观看两人吃一大桌子年夜饭，嘴里的干面饼顿时就不香了，干干巴巴的，比啃桌子啃凳子也好不了多少。
　　所以一得空就开始卖惨，不知道的还以为她经受了怎样的虐待，嚎得那叫一个凄惨，椰奶都在一旁听呆了。
　　因为这次的新年有些特殊，金隅雅苑那个房子连个人都没有。本着人道主义精神，柒月不想让这些小动物挨冻挨饿，早就在昨天上午就把这些小家伙接回来了。
　　现在家里倒是热闹非凡，大将窝在沙发旁，像是发现了餐桌上还有烤鸭的存在，一脸惊恐死死盯着那个方向，在看到椰奶被投喂了一大块鸭腿肉后，拍拍翅膀直接跑到楼上去了。
　　“那个……阿姨，尽量别喂椰奶肉了。”
　　郝书尧看着房东对于喂狗这件事情有独钟，自己吃的还没有喂狗的多，不得不出面提醒一下，免得这个小家伙肠胃炎再犯了，现在这个时候她不确定兽医医院还有没有值班的。
　　“为什么啊，我看它挺喜欢的。”
　　“因为椰奶有肠胃炎，您不知道能别瞎喂嘛？”向喻秋总算抓住了反击的机会，连哀嚎都顾不上了，“你再给人家书尧把狗喂坏了怎么办？”
　　“就你聪明。”柒月夹了一筷子鱼给书尧，“来来来，多吃点，不像某个连饭都没得吃的家伙，气死她！”
　　于是，被欺负惯了的向喻秋，再一次嗷了起来。
　　吃完饭，郝书尧再一次见识了什么叫做有钱真的可以为所欲为。
　　她们家厨房的自动洗碗机实在是高级，这样一比，金隅雅苑那套房子的配置真的不够看，她都在盘算下次发工资好好把房子改造一下了。
　　饭后这段时间，两人又开始唠家常，梁柒月就像个和蔼可亲的长辈，从聊女儿小时候的迨碌阶詈筇柑焖档兀处处证明了她也是一流大学毕业的学生的水平。
　　郝书尧也很久没有遇到能和她相谈甚欢的人，一时都忘了理向喻秋，惹得在电话那头听得一愣一愣的人白眼一度都快翻到天上去了。
　　“你打算下楼吗？”快到零点的时候，无聊了一天的梁柒月总算接到了同小区邻居的邀请，兴冲冲穿着衣服打算下楼一起看烟花表演。
　　“我还是不去了。”
　　“为什么啊，这楼上虽然也看得到，但效果肯定是要打折的，不划算。”
　　“没关系，下去的话太吵了，我怕听不到小秋讲话。”郝书尧冲着脸快黑成鞋底的人笑了笑，“这样行了吧？”
　　果然就见她又眉开眼笑，嘴都快咧到耳朵根子了，“行行行，当然行了！”
　　“哎，小秋这个家伙，你给我好好珍惜吧，书尧对你是真的好啊！”梁柒月关了门，留小两口待着，她这一天吃狗粮吃得也够多了，正好下去消消食。
　　零点一到，楼下的烟花表演准时开始，早已围观等待了许久的居民们纷纷拿出手机拍照。郝书尧还是低估了烟花表演的震撼，声音之大还是让她听不清向喻秋在说些什么。
　　小小坚持了一下，最终只好关了视频，把手机贴在耳朵上，带着她一起听这边传来爆竹声。
　　“哇，你那边那么吵啊，我耳朵都快聋了！”向喻秋的分贝提到了超高，感觉自己都要把自己吵死了。
　　可过了一会儿才反应过来，这么嘈杂的声音原来都是她这边传出来的。
　　比起桦阳，罗安市对于烟花爆竹的燃放标准并没有明确规定，这也是小地方的特权，所以每年一到除夕夜，放炮跟打仗似的，热闹得离谱。
　　“书尧，新年快乐。”等好不容易安静了一点，向喻秋才有机会说出这句话。
　　没想到她话音刚落外面的炮声又跟不要钱似的响了起来。
　　“嗯，我爱你。”
　　“什――”向喻秋举着手机，她这边吵得更厉害，可是有些字她不用百分百听清就能理解，但还是故意装作没听清，“你说什么？我没听清，再说一遍？”
　　“我说――新年快乐。”
　　“我也爱你。”
　　郝书尧举着手机不由得一愣，随即露出了欣慰的笑容，她这前半辈子过得并不幸福，去年的生日愿望就是能找到真正喜欢的人。
　　“原来你听到了啊？”
　　向喻秋就像是上天给她派的礼物，她坚信，如果是她的话，她一定会幸福的。
　　“嗯，不但要听到，还要永远记在心里。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　假期倒计时哦！


第72章 第七十二课
　　===========================
　　除夕热热闹闹的, 不少人都在熬夜，可是一向喜欢早睡晚起的向喻秋顶不住，听着屋外劈里啪啦的炮声，竟然还是觉得眼皮犯沉。
　　“你困了就去睡吧, 天亮了我再跟你打电话。”郝书尧看着她一个哈欠打得巨大, 嘴张得都塞得下一个金冠苹果, 看就是困得不行还要维持形象硬撑。
　　可是她在她面前还有什么形象可言呢？
　　“不行，电话得一直挂着, 没你陪着我难受……”这话是真的，她天天抱着冰冷的被子，都快被冻感冒了, 虽然还是勉强能睡着，但睡眠质量下滑地厉害，黑眼圈也一天比一天重。
　　“好吧，我不挂, 你安心睡觉。”
　　“我妈呢？”
　　郝书尧拿开电话，侧耳听了听，这会儿烟花表演已经结束了快半个小时, 梁柒月刚好进门，和在客厅的人打了个招呼, 就回房间收拾睡觉了。
　　她年纪大了，就不掺和小孩子们的游戏了，免得累出一身病。
　　“阿姨睡觉了, 你也去睡吧。”
　　“哎――”向喻秋躺在床上，伸了一个懒腰, 总算是能睡一个好觉了，“你别看我妈总是骂我, 但其实她也很关心我的，这些我都知道。”
　　“嗯。”郝书尧只是应着，换了睡衣也上了床，靠在床头听她接着讲，两人趁这个机会把该说的都说了，下次见面就不用再纠结话说不明白这件事了。
　　“可我俩性格又都是这样的，所以三两句就会吵起来，但也不是真吵啊这个你放心！”向喻秋舔了舔干涩的嘴唇，抓起一旁的牛奶喝了起来，当然是凉的。
　　就见郝书尧的表情又一点点冷了下去，赶紧扑腾着解释起来：“这是凉的，但条件有限，我又没办法热……你就饶了我这次吧！”
　　“好，准了。”
　　得到宽恕，小秋才又开口道：“所以有的时候你看她叫我小王八蛋，你可千万别跟着瞎学啊。”
　　“你前面铺垫了那么多只是为了说这个？”郝书尧有些好笑地看着她。
　　还以为这种调调是要用来痛斥她自己的不懂事呢，结果只是要她不要学着骂她，简直是个小学生没错了。
　　“小学生啊你。”
　　“对啊，就是小学生，所以需要郝老师来教了啊。”向喻秋往常都是一沾枕头就着，今天躺下来叨叨了快十分钟，已经是极限了，“记得别挂电话哦，我先睡了……”
　　“嗯。”书尧也眯了眯眼睛，突然想到梁柒月下午跟她说得那些话，看似不经意地张了张嘴，“你喜欢小孩儿吗？”
　　“嗯？不喜欢啊，烦都烦死了。”向喻秋没睁眼，只是凭借着残存的意识回着她，“干嘛？”
　　“你妈妈说想要孙女，问我们什么时候生一个，你看呢？”
　　“啊――”向喻秋惨叫一声，书尧赶紧睁开眼睛，就看到人已经离开了画面。
　　“怎么了？”
　　小秋揉着差点磕到柜子的脑袋，从地上慢慢爬起来，重新跪在床上，有些不可思议地看着屏幕里敷着面膜的人：“你……想什么呢？”
　　“没开玩笑，你妈妈真是这么问的，她说――”
　　“停！求你别说了！”向喻秋双手合十作求饶状，结结实实给她在床上磕了一个头，“我真不喜欢小孩儿，更不喜欢生小孩儿，如果你说的是生小孩儿之前的那些步骤，那我可以尝试一下！”
　　果然，这家伙并不是什么都不知道，也不是什么都没想，她想这些事应该比自己还早，只不过碍于自己的面子和一脸禁欲的样子，不好意思说。
　　可是她真的会不好意思吗？
　　“那就好好考虑一下吧。”
　　“啊？真来啊？”向喻秋眼睛瞪得老大，“我怎么以前没发现你……”
　　“不是，很正常的生理需求，我又没病。”书尧把面膜揭下来，露出了光洁的皮肤，还特地凑近了给她看，“我有在好好保养皮肤，倒是你，别回来又爆痘了。”
　　这个死腹黑真的就哪壶不开提哪壶啊！
　　向喻秋被她几句话搞得差不多要醒了，跪在床上无奈地扯着头发：“哎……行吧行吧，等我回去，回去随便你怎么搞都行，好吧？”
　　“嗯。”书尧别有深意地笑了下，她可不想再没日没夜等着她回来，她都已经做好打算了，初三一到就坐飞机去找她，给她一个惊喜。
　　也可能是惊吓，前提是这家伙不背着她做什么奇奇怪怪的事情的话。
　　“好了，不跟你聊了，赶紧睡觉，有什么明早再说。”郝书尧催促着她，因为聊了这么久，她都被弄困了。
　　“晚安，别挂电话啊！”
　　“好好好，不挂。”
　　虽然话是这么说的，但酒店的发电机显然没考虑到真的有可怜人和女朋友见不到面会整夜挂着电话，在将近凌晨的时候彻底断电了。
　　向喻秋自己整天待在酒店，一直连着WIFI没断过，移动数据也没开，这一断网，电话也就在毫不知情的情况下自动挂断了。
　　不过两个熟睡的人都丝毫没有察觉，以为心爱的人在电话另一头一直陪着自己，安然入睡。
　　第二天一早，还是一向习惯了早起的郝书尧率先发现了这件事，不过怕打扰对方休息，没有重新拨过去。
　　让她感到意外的是，往常都是她们两个出了事主动去找的季教授，竟然主动打电话联络她：
　　“书尧，最近有计划去一趟罗安找小秋吗？”季教授一贯地清冷声音从听筒里传出，“我也刚好有事要去，我们一起？”
　　她老早就想吐槽向喻秋个脑子里跑火车的家伙了，放着这么好的一个女朋友不陪，跑到那种穷乡僻壤的，甚至三个月了，只是亲亲嘴？
　　天底下还有这种无欲无求的人？
　　人不能，至少不应该占着茅坑不拉屎。
　　大学和其他学校不一样，过完年没过多久她们久又要忙起来了，哪还有闲工夫管这俩人的事儿？索性趁着还有年假让这俩人把该干的事情都干了，也好完成她俩的一大心愿。
　　“一起吧，初三的时候，我也刚好想去找她。”
　　“好，那就这么说定了。”
　　其实季默雯去罗安市也不是一个人，她家严老板也会一起跟着，听说那边有一一种新培育出来的观赏花，她们家花店一向不会错过这些赚钱的商机。
　　再加上现在竞争越来越激烈，一手货显得尤为重要，她们不得不放弃在家的快乐时光，大过年地跑出来挨冻。
　　而且这俩人还真是急死人，能不能搞快一点啊！
　　向喻秋家这边的亲戚很多，毕竟是一整个家族，但说到底亲戚之间的感情并不深厚，都是些无利不起早的角色。
　　更别提向志东家的亲戚了，本来跟她们家就不是狠熟，向志东去世后，就全都成了陌生人，巴不得把关系撇得干干净净。
　　以前逢年过节的时候按理说并不会来太多人，但今年的情况却出乎意料。
　　梁柒月听着家里的门铃被一次次按响，眉头也跟着一点点皱起来：大过年的，真晦气！
　　这帮亲戚不知道都听到了什么消息，提着大包小包的礼物，一进门就开始机械式地拜年，就差让小孩子给柒月磕头讨红包了，当然，他们不缺这点钱就是了。
　　梁柒月今天一大早就被吵起来，心情自然不会好，看着这乌泱泱坐了一屋子人，脸更黑了，就没打算给他们好脸色看：“怎么今年有空过来了？”
　　“哎呀，好些年没来了，今年就拜个年，没别的。”向喻秋的不知道表到那里的一个亲戚赔着笑，把一份不知道哪儿整理出来的资料递给了柒月，
　　“这是我们公司投资商的小儿子，年轻帅气又顾家，我盘算着小秋不是回来了吗，要不两个人见一见？没准儿能成呢？”
　　向喻秋在家族里都是个显眼的存在，就和她妈妈一样，算是家中那一辈中个性最鲜明的孩子，不管家里人怎么说，就是冲着自己喜欢的事情努力，撞了南墙也不会回头。
　　这样倔强的性格拿出去谁都不喜欢，可向喻秋偏偏又继承了父母强大的基因，长得落落大方，打小就被长辈们夸奖长大一定是个温柔贤惠的大美人。
　　可是谁都没想到，到最后除了“美”，别的愣是一个都没占到。
　　怪不得她一起床就感觉左眼皮跳个不停，原来是有人敢来她们家上门说亲来了，这让她怎么能高兴？
　　郝书尧站在楼梯口看着，也不好下去，毕竟她还算是个外人，不好在别人家族成员面前露面。
　　可她一点都不担心，房东已经认可她了，这种同性之间的爱情，但凡熬过了家长们的声讨，还有什么是能难过这些的呢？
　　果然，下一秒，就见柒月拿着那一大沓废纸一样的东西进了书房，直接扔进碎纸机搅了个粉碎，巨大的声响自然也没逃过其他人的耳朵。
　　“你……你这是干什么啊？”亲戚被她这顿操作惊得不轻，任谁被这么对待都会生气，但也不好发作，只能眼巴巴看着一脸严肃的柒月，“这个不行那我就再给你换一个？”
　　“不用白费劲了，有这些时间还不如想想怎么靠干出点成绩去拉投资，小秋不需要这样的人。”
　　梁柒月用脚趾头想都知道，这些人哪会这么好心，自己生意上那点破事就够闹心的了，谁还要来关心一个小晚辈的情感状况。
　　所以绝对是因为为了讨投资商的欢心，索性找了个给对方儿子解决单身问题的办法，想要以此来拉到投资。
　　这种把别人的感情当作生意的手段，她一向都很唾弃，何况对象还是她女儿，这次也毫不留情直接跟对方撕破脸了。
　　“哎！你别不识好歹啊！这投资人儿子条件有多好，你女儿这要是能跟他结婚，那得是沾了多少福气啊！”
　　梁柒月白了对方一眼，就像是听到了路边卖假货的东西在吆喝一样，相当不屑地回着：“就他？我都看不上的东西，小秋更不会喜欢，小秋已经有喜欢的人了，再有这种东西直接让他滚蛋，我们家不缺钱。”
　　“你――”
　　“还有你，一把年纪了赶紧去盘算给你家孩子找好人家吧，别到时候因为什么都不会被人家瞧不起！”
　　郝书尧趴在栏杆上，嘴角不经意就勾起一个微笑，终于知道向喻秋嘴皮子功夫厉害是跟谁学的了。
　　等好不容易把一屋子人应付得应付走，气得气走，梁柒月总算有空把书尧喊到餐桌前一起早餐，看着眼前这个各方面都很优秀的孩子，坏心情瞬间一扫而空了。
　　“书尧啊，这个你拿着。”
　　一个厚厚的红包被放在桌上，那个厚度比向喻秋当初给她比的还要厚一些，看上去比五千只多不少，她到十八岁之前收到的红包都没有这么多。
　　“阿姨，这个我真的不能收。”
　　“这有什么，我给儿媳妇压岁钱，拿着拿着。”柒月把红包死死扣在她手里，一点都不让，还故意板了脸，“再这样我生气了啊！”
　　郝书尧有些手足无措，推脱了半天没有用，心想哪怕拿这些钱给向喻秋买些什么，就当间接还人情了，“那谢谢阿姨。”
　　“不用谢不用谢，阿姨昨天想了想，生孩子还是太痛苦了，不然你俩领养一个也行？”
　　“行……”
　　看来有人比较着急，她俩那些事情也不得不加快了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　知道肯定有不少人在五一加班补课，你们辛苦了！
　　呜呜呜我在北京待了四天，结果相当于换了个地方继续码字，问就是想哭
　　球评论！（打滚）
　　顺便――求预收！！！
　　爱你们！


第73章 第七十三课
　　===========================
　　到了大年初三, 好些人就按耐不住激动的心出门旅游了。街上大大小小的店铺都开得差不多了。
　　说实话，现在的新年过得一点意思都没有，一家人坐在一起也就是玩玩手机扯扯有的没的，完全没有以前的热闹劲儿。
　　还不如赚钱来的开心快乐一点。
　　显然, 季教授和她家严老板也是这么想的, 大年初三一大早就出现在了桦阳机场, 拎着两个大行李箱，就见郝老师只提了一个小箱子过来, 脸上疑惑的表情马上就管不住了。
　　“书尧，你没带别的东西吗？”
　　“嗯，没打算待多久。”
　　这下轮到季默雯挠头了：“你不是说小秋那家伙还要在那边待很长一段时间吗？还要陪那位赵老师办一些事情, 过几天才能回来。”
　　严一茗明显就看到郝书尧皱了下眉，赶紧拿胳膊肘顶了顶还在满头冒问号滔滔不绝的季教授：“你能别哪壶不开提哪壶吗？”
　　“嘶……我也没想……”
　　书尧只是把箱子放在脚边，接着露出了一个微笑：“我不打算再让她管闲事了，因为我没办法说服自己不瞎想。就拿吃醋这件事来说, 我真的害怕某天在街上看到她俩说说笑笑，我害怕会忍不住上手打人。”
　　这话说的……向喻秋家庭地位岌岌可危啊……
　　对面的两人面面相觑，共同在心里为那位同僚捏了一把汗。
　　不过郝书尧的性格就是这样, 平时总是憋在心里不说出来，但是憋得太久的后果就是爆发, 彻彻底底的爆发，也不知道向喻秋接不接得住。
　　“所以我这次去是把她带回来的，如果可以的话我一刻都不会在那里多待。”书尧的眼神很坚定, 这么多年来她从来没有目标这么明确过。
　　当然，如果向喻秋真敢背着她干些……
　　算了, 谅她也不敢。
　　一个半小时的行程不算短，但也不可能让人美美睡上一觉。
　　季教授和严老板自然不用说, 商务舱的常客，只不过郝书尧这还是第二次坐商务舱。
　　上一次还是学校派她去参加全国教学技能大赛，怕她在路上累着影响发挥才拨款让她享受了一波。
　　春节期间的机票价格不是一般的贵，她看着经济舱都要望而却步了，还是梁柒月一再坚持，最后眼看犟不过，直接找人订了商务舱，把机票塞在了她手里。
　　这让她又觉得像是亏欠了对方什么，心里还是有点不好受。
　　向喻秋和她的家人一样，关心别人的方式和手段都过于强硬了。心是好的，她也领情，只是心里总是有一道跨不过去的坎。
　　“书尧，你是怎么知道小秋老师住哪儿的啊？”严一茗自打上了飞机就没跟季默雯说一句话，用她的话来说就是两人隔着一个过道呢，聊天怪累的。
　　本来两人是要坐在一块儿的，但是严一茗就是嫌弃总跟她坐在一起没有新鲜感，因为季教授这个大忙人很珍惜在天上飞的时间。
　　在飞机上除了睡觉就是睡觉。
　　所以一向耐不住寂寞的严老板果断踹了她，强行把书尧拉来和她坐邻座，现在正聊的热火朝天，和隔了一个过道睡得昏天黑地的人完全是两种风景。
　　“我直接问她要的地址，只不过没说我要去，骗她要给她寄东西过去。”
　　“哦……”严一茗说有所思地点点头，看来小秋老师还是听话，
　　“你这风风火火过去，不知道情况的还以为是要去捉奸呢……”
　　“那得看情况。”如果说郝书尧原先是不太愿意和别人交流的，那么现在就像是呗向喻秋传染了一样，话匣子一打开就关不住，“不过我相信，她不会的。”
　　“你俩感情还真是不错。”
　　“你们两个也不差啊，至少两个人都很成熟，你也知道向喻秋那个性格，小孩子一样，我有时候真的搞不定她……”
　　严一茗听到书尧对小秋老师的评价后，一个憋不住笑出了声，反应过来才想起来道歉：“对不起啊，我不是笑话她，就是觉得你俩的相处模式太好玩了，我俩当初真是差点就……”
　　就再也见不到了。
　　关于她和季默雯的过去，两人很少提起，一是两人的经历真的很坎坷，很少有人有她们两个一样的遭遇；二是两人的经历太过魔幻，说了也没人信。
　　“抱歉啊，话说一半，但是你应该不会喜欢听这些，我们还是聊聊别的吧。”
　　书尧看到她眼底闪过一丝不自然的神色，虽然还是很好奇，但出于对对方的尊重，还是强忍着没把话题继续下去。
　　于是话题继续转向了向喻秋，虽说严一茗并未跟她有多深的交际，但是仅凭那少之又少的几次见面，还是对她的性格摸得一清二楚。
　　两人对于她的心里年龄进行了无数次猜测，最终还是得出一个结论――她完全是个小学生呀。
　　下了飞机，睡足了一个小时的季教授揉着有些酸痛的脖子下了飞机，被严一茗拉着去了卖花的地方。
　　她就知道，她又要被胁迫着进行一波惊天地泣鬼神的杀价环节了。
　　郝书尧则是自己一个人打车去到了向喻秋住着的那家酒店。
　　初二的时候大部分工作人员就已经回到了各自的工作岗位，来住店的旅客也多了起来，虽然这对饱受一个人孤苦伶仃过年的向喻秋来说并不会产生什么实质性的安慰。
　　但好歹供电系统恢复了正常，她也不用在夜深人静的时候独自啃着干巴巴的泡面饼充饥了。
　　“小秋老师，你今天就穿这件衣服出门，不冷吗？”赵婕在家里待了还不到一天，就因为受不了家里亲戚长辈们的唠叨逃了出来，闲下来的时候自然愿意往向喻秋这里跑。
　　而此时因为郝书尧有“要事”不能跟她再煲电话粥的人有些精神不振。
　　向喻秋还沉浸在颓废的情绪中，完全没有在意赵婕说了什么，只是勉强嗯嗯啊啊地应着。
　　而这种状况，显然是引起了赵婕的不满。
　　要知道，她越是和向喻秋接触，就越是无法说服自己放弃对她的这份感情，哪怕是对方身边已经有了郝书尧。
　　可她也见过两人每天小吵小闹不断，隔三岔五还闹到不可开交的情况。
　　正是因为这样，她才会更加笃定：她还是有机会的。
　　可是现在，她却越来越见不到自己的机会了。
　　“小秋老师。”不死心的赵婕又把手抬在对方眼前晃了晃，试图引起她的注意，“我是来找你出去玩的，不是来给你当垃圾桶看你悲伤到无法自拔的，能不能稍微认真敷衍一下我？”
　　“哦……”向喻秋呆呆应着，转头就又回到了自己的小世界中。
　　她需要给自己算算回家的日子，越快回去越好，因为待在罗安只会让她觉得是在浪费时间、浪费生命。
　　哪怕是回了家真的要进行郝书尧口中那个令人感到害怕的“你妈妈喜欢小孙女，问我们什么时候生一个”的实战操作，她也愿意。
　　“唉……”赵婕这回真的拿她没办法，以为她又遇到了什么大事，回到了十几天前和郝书尧闹到要对方给她道歉的状态了呢，“出什么事了？你又和郝老师吵架了？”
　　“没有。”
　　“真没有吗？”
　　向喻秋皱了皱眉，心说什么毛病？
　　“真没有……”
　　“那你这算怎么回事？”赵婕心中对于家里那帮不明就里的亲戚的怒气达到了顶点，向喻秋对她的态度更像是在火上浇油，“我一上午跟你说了不下几十句话，得到的就只是你嗯嗯啊啊的应付，你到底……”
　　“对不起，让你不开心了。”向喻秋今天心情还算不错，毕竟比起来发火，别人都只是偶尔发作，她是经常性发火已经成习惯。
　　她是最清楚如何应对别人生气这种情况的：
　　随便说两句道歉的话糊弄过去就好了，就像现在这样。
　　果然，赵婕像是被浇灭了火的火柴，无力地垂着头，拿她一点办法都没有，只是又凑近了一点，拉了拉她的衣袖，好让自己不再离她那么遥远。
　　“你明明就知道，我对你的情感没有那么单纯，又为什么会帮我呢？”
　　“我就是看不惯他们这帮教书的自己屁股歪，哪怕不是你，我也一定会出面帮忙的。”
　　“任何人吗？”赵婕抬了抬眼睛，眼底闪过一丝不甘的神色，“我就没有哪怕一点点特殊吗？”
　　“赵老师，虽然不想这么直白，但有些话我必须说清楚。”向喻秋吞了吞口水，只是因为说太多话口干舌燥，以她的语言功底，简直是随便张口就来，“我喜欢的人从始至终只有一个，如果说你有哪里特殊的话，那可能就是我的同事，我的朋友。”
　　“我对你没有别的意思，这是最开始我就说明白了的，希望你也不要误解。像现在这样的事情，发生在谁的身上我都会毫不犹豫去帮忙的，不论是书尧、你、或者是其他人。”
　　“任何人都有追求爱情的权力，可爱情又不是一个特定给某些人的词汇，不论对方性别如何，追求爱情这件事本身就没有错，更不应该被那些不相干的人批判。”
　　两人本来是计划出门看看各种灯展的，毕竟罗安这个地方，政府对于新年活动的各项管控措施并没有那么严格，小商小贩也很多，一众人共同营造出了一种热闹非凡的氛围。
　　所以来来往往的人群中突然有两个人站着不动了，还是很碍事的。
　　人群中不时有大爷大妈侧面，对着两人指指点点，有的还疯狂翻她们白眼，但都被向喻秋无视了：
　　人被狗咬了，人还要再咬回去吗？
　　“那如果我说……我还喜欢你，想做你女朋友呢，你会怎么办？”
　　“我说过，喜欢谁是你的自由，我无权干涉。但同样，我也可以决定我喜欢谁，就这么简单。”向喻秋吸了吸鼻子，烤鱿鱼的香味就开始不停往她鼻子里钻。
　　她从来都没觉得这东西会这么诱人，大概是这几天啃面饼的功劳吧。
　　“走了，今天大年初三，我们不说这些无聊又让人心情不好的东西，可以吗？”
　　“好。”
　　赵婕看着像是小孩子一样丢下她直奔小吃车的向喻秋，望着她的背影又深深叹了一口气。
　　如果是她的话，她有把握做的比郝书尧更好。
　　可是为什么……她不肯给她一个证明的机会呢？
　　明明郝书尧只是先她一步认识了向喻秋，明明她只是阴差阳错和小秋老师住在了一起，占尽了天时地利人和，为什么她还那么不懂得珍惜？
　　既然如此，她也只有最后一个办法了：一个豁出去的办法。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天去打疫苗了，如果身体不舒服会提前挂请假条的。
　　感谢在2021-05-01 01:48:00~2021-05-06 18:02:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：礼磕生 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿巴阿巴 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿巴阿巴 30瓶；飞星 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 第七十四课
　　===========================
　　“你们这边的物价还挺高的, 两个鱿鱼要三十……”向喻秋不是心疼那几块几毛的，只是嘴上闲不下来，吃两口吐槽两句，“给, 不用跟我客气, 就当是我赔礼道歉了。”
　　赵婕脑子里现在一片混乱, 她清楚脑海中那个有些无理取闹的念头可能会造成无法挽回的后果，可就是再也忍不住。
　　大概是过了一个年又被激起了想要接近对方的念头, 她曾经不止一次被家人朋友说过偏执，对于自己想要做到的事就不撞南墙不回头，哪怕疯狂说服自己, 到了最后也还是无法彻底放下。
　　她也不知道自己是怎么了，明明可以做到人在丛中过片叶不沾身，但却老师傅失手，被向喻秋这个天降之物束缚了手脚。
　　且不说她本来就对小秋老师有好感, 见到第一面就无法自拔地陷了进去；就单单是她从学校辞职，回到老家这个鸟不拉屎的地方，别说桃花了, 就连根狗尾巴草都是奢求。
　　说得再通俗易懂一点，这边的人都长得不好看, 她本质还是个颜值动物，感觉和身边这个人比起来，一个能打的都没有。
　　赵婕一遍又一遍在脑海回忆着这过去几个月的一幕幕, 她无法接受向喻秋仅仅是因为“把你当朋友”这种理由来帮她。
　　世界上真的会有这么大公无私善良到有点傻的人吗？
　　“给，要不要啊, 不要我就自己吃了啊？”向喻秋把那根烤的香味四溢的鱿鱼在她面前晃了晃。
　　属于她的那串早就已经下了肚，她就像个肚子里装了黑洞的饕餮一样, 每个小吃摊都被她光顾了一遍，只不过身边少了个人，胃里很满足但心里还是空落落的。
　　她一边等着赵婕接过那串烤鱿鱼，一边试着给书尧打了一个电话过去，不出所料得到的是电话关机的提示音。
　　她第一次觉得自己一个人孤单在外的新年是这么难熬。
　　赵婕看着她注意力没在这边，就两只手缓缓抬了上去，轻轻握住她有些冰凉的手，看她依旧没动静，不自觉攥紧了。
　　“你……”向喻秋把手机塞到兜子里，转头略带疑惑地看了她一眼，“这是干什么？”
　　“你手很凉，不觉得吗？”
　　“是有点凉，不过习惯了。”向喻秋不动声色地想把手抽出来，但也不好用太大劲。
　　两个人就这么僵持着，直到被一声问候打断。
　　“小秋老师！”隔着一条街，拎着好几个袋子的严一茗就看到了像个呆瓜一样傻站着的向喻秋。
　　路对面这个人换了个发型，看上去清爽了许多。不同于其他人换了个发型就像换了个头，她那张脸还是相当有辨识度，唯一的不同就是眉宇之间多了一丝英气。
　　放在罗安市这个民风淳朴、市民们都不怎么喜欢打扮的城市的人堆中，还是相当显眼。
　　说到底赵婕还是心里有鬼害怕被发现，见到有人来，还是很眼熟的两个人，似乎在呼北的时候有过一面之缘，紧攥着的手才渐渐松开。
　　向喻秋如获大赦，赶紧收起了不满的神色，不动声色把那只被抓过的手在衣服上蹭了蹭，偷偷揣到了兜子里。
　　“你们两个怎么来这里了？”
　　“帮郝老师捉奸。”
　　“买花。”
　　严一茗略带不满地看了眼又开始不正经的季教授，不知道为什么，她总是很看不惯向喻秋一样，刚见面第一句话就又是在挖苦她。
　　“捉奸？捉什么，我可老实了。”
　　“是么？”季教授眯着眼睛打量着她身后跟着的赵婕，更不爽了。
　　明明她才是那个勾搭有主的花的罪魁祸首，怎么现在却表现得像个受尽了委屈的小媳妇一样，还有没有王法了？
　　而且托她的福，郝老师和向喻秋这么长时间了连一点刺激的东西都没尝试过，显然小秋老师这种占着茅坑不拉屎的行为已经严重触及到她的雷区了。
　　季默雯上前一步，抢过了向喻秋手里那串还没送出去的烤鱿鱼，狠狠咬了一口：“麻烦收一下你那无处安放的魅力，你后面那人眼睛都快长你身上了，你真的安心吗？”
　　严一茗看这俩人大有好好讨论一番的必要，就充当起了中间人的身份，冲着赵婕抱歉一笑：“我们好久不见了，可能要聊一聊，怎么样，你先回去吧？”
　　“没事，我等着就好。”
　　“有事，我们可能要聊很长一段时间，你在外面冻着不太好。”季默雯的赶人之意再明显不过，白眼都快翻到天上去了。
　　就连严一茗都知道这回她是认真的，而且事情的发展似乎和她预料的一模一样，没就有再拦着，任由两人去吧。
　　赵婕看向喻秋一点帮她的意思都没有，再看看季默雯那张比教导主任还严肃的脸，只好失落地叹了口气：“好，我去酒店等你。”
　　“嘶……”季默雯捏了捏拳头，这个动作自然被在一旁不打算插手这件事的严一茗看到了，赶紧上前拉了她一把。
　　“你打不过她。”
　　“啧。”
　　赵婕终于在恋恋不舍的一步三回头中消失在了人群中，气得额角青筋暴起的季教授也有机会把她拽着，进了街边的一家小餐馆，点了些小吃，找了个偏僻角落坐下。
　　这个点店里的人很多，吵吵嚷嚷的，是个适合闲聊的好地方。
　　更别提她们的闲聊现在变得有点像是在吵架。
　　“你到底什么意思啊？放着自己女朋友不陪，跑到这里咸吃萝卜淡操心管别人的闲事，你看不出来那个女人对你有别的念头？”
　　季默雯知道，一旦出了什么事，照她们两个现在脆弱不堪的关系，除非其中一方是圣人，不然说出“分手”两个字只是时间问题。
　　而且很可能就在今晚。
　　“我拒绝了。”
　　“你拒绝的有用吗？”季教授现在像极了上课时的状态，抓着一个学生死命追问，就不信她不乖乖低头认错。
　　“没用，不过我在想办法。
　　“向喻秋，你现在最好的办法就是马上收拾行李，跟郝――跟我们一起回桦阳。”季默雯没有忘记郝书尧说过要给她一个惊喜这件事。
　　但现在看来，这件本来很好的事情很快就会变成“惊吓”了，对两个人都是。
　　“我会考虑的。”向喻秋低头摆弄着自己的围巾，她没忘记这是书尧亲手给她织的。
　　她这从来没想过会和除了郝书尧之外的人共度余生，辈子除了父母，唯一可以给她依靠的人就是她了。
　　她没理由去伤害一个那么优秀且美好的人。
　　“你考虑？考虑了两个多月还想不清楚吗？”季默雯恨她脑子不开窍，想不明白这两人刚在一起的时候是怎么那么顺利的，
　　“郝老师最需要你的时候，你在哪儿？”
　　“我在罗安。”向喻秋真没想过跟她对着干，只是脑子转不过弯，只能想到这个答案，没想到下一秒直接被拎着领子提了起来。
　　“你想干什么？”向喻秋可从来没有受过这种待遇，脸色一下变得很难看。
　　“领子歪了。”季默雯用力拽了拽她被折在毛衣里的领子，又愤愤推了她一把，把人推了一个趔趄，“我不想找麻烦，只是想给你一个忠告。”
　　“很多时候郝老师都是在默默承受着你带给她的那些伤害，你还没有察觉到吗？她很没安全感，而你，就是那个罪魁祸首。少总是在那儿自我感动了，她缺的从来就不是那些物质上的东西，也不是是你给她的那些承诺。”
　　“你嘴皮子功夫很厉害，但有多少是发自真心的。你就像是只长了一张嘴对着她空口无凭说‘我爱你’，和那一帮渣男有什么区别？既然决定了要好好在一起，就收收你那各种臭脾气烂毛病，改改这颗想当烂好人的心！”
　　向喻秋张了张嘴，但又不知道说什么才好。
　　她承认自己能说会道的本领仅限于毫无逻辑地瞎扯，对上季默雯这样有理有据且句句属实的陈述，也只有当哑巴挨批的份儿。
　　“小秋老师，这件事情你真的需要好好考虑一下。”严一茗觉得有些话点到为止，向喻秋也没有自家季教授说的那么不堪，“默雯她也是为了你好，只不过可能话比较难听，别生气。”
　　“我知道。”
　　郝书尧告诉她，在没搞清楚事情的原委之前不要乱发脾气，这样会显得很没教养。她记住了，但也不妨碍她放在桌面上的手攥紧又松开。
　　这些自然没逃过季教授的眼睛，谁能知道她刚刚滔滔不绝的时候心里想的就只有：她不要真动手打我，这件事呢？
　　“好啦，大过年的，你俩也别绷着脸了，正好你在罗安待了这么久，给我们当下导游吧？”
　　严一茗觉得自己大学的时候没选心里专业真是浪费资源，不然现在经过这两人的历练，绝对可以挂牌开诊所了。
　　“严老板……你们什么时候的飞机？”
　　“啊……我们回桦阳要三天之后了，好不容易出来，我们还打算再玩两天。”严一茗看了眼还在冲她疯狂使眼色的季教授，马上了然，“怎么了，你要跟我们一起回吗？”
　　“嗯，这边的其实没我什么事了，刚刚你俩说得有道理，我就是个自私自利的傻子。让她独自面对了那么多……我想回去，陪陪她。”
　　“这就对了。”季教授难得夸她，夸人的话从她嘴里说出来还是变了味道，“你这不是听得懂话吗，真不知道你是不是故意惹郝老师生气的，她的语言功底应该比我好得多，除非是故意的，不然你不可能这么晚才想清楚。”
　　“差不多得了……”向喻秋白了她一眼，自顾自给她们带起路来，罗安本来就不大，给她们当个临时导游她还是很有自信的。
　　“我也觉得……”严一茗也跟着白了季教授一眼。
　　作为始作俑者的她此刻已经无心再管这些繁杂小事了，她现在满心想的都是这回郝老师终于能过上安心日子了，而且向喻秋今晚回酒店见到她一定会激动到泪流满面的。
　　两人一前一后走了，留下原地咬牙切齿的季教授：这不是你让我这么骂她的吗！怎么到头来还成了我的不是了！
　　比起繁华的桦阳市，罗安就像是坐落在城市中的一个大型农贸市场，逛的又无聊又没劲。
　　街上虽然热闹，但也只不过是大城市玩剩下的东西，她们这些城里来的不至于对着这些过时东西产生兴趣。
　　所以三个人没花多长时间就完成了在这座小城镇的旅游观光活动，“一日导游”向喻秋同志也光荣卸任了。
　　但是她却对最终和她挤上一辆出租车的两个人充满了疑惑：“你俩怎么也上来了？”
　　“回酒店啊。”季默雯的表情很是理所当然，“这儿唯一看得过去的酒店就是你住的那家了，我们不住那儿难不成让我们去找家招待所住吗？”
　　“也是……”
　　向喻秋应着，把头偏向窗外，脑海中和自动出现了赵婕刚刚说的那句“我在酒店等你”。
　　这也太惊悚了吧？
　　向喻秋心中对于她接下来想做的事情隐隐有了些猜测，这万一要是在光天化日之下强行吻上来，她真的有把握完完全全挡住吗？
　　想着想着，她不自觉打了一个冷战，引得坐在身边的季默雯又开启一阵激烈吐槽：
　　“该不会是没好好洗澡长虱子了吧？”
　　“你不说话没人拿你当哑巴。”向喻秋不满地撇撇嘴。
　　如果有机会，她一定要跟书尧吐吐苦水，省的自己天天被这家伙欺负，果然闷骚就是闷骚，没得治了！
　　车子花了半个小时晃晃悠悠带她们回到了酒店，向喻秋也没想到这个时候出门的人竟然这么多，还好巧不巧都往罗安这个小地方挤，人的想法有时候就是这么奇怪。
　　不过让她更没想到的是，此时赵婕竟然真的在酒店大堂等着她
　　“小秋老师！”赵婕在这个大门关不紧漏风的破大堂待得脚都要冻麻了。
　　还好有个跟她差不多的傻子，那人把自己裹得跟个粽子似的，就这么呆坐在离她很远的椅子上，不说话也不抬头，只是时不时看一眼手机，像是在等人。
　　“你还真没回家啊……”向喻秋用余光看到了季默雯即将翻出来的白眼，赶紧给自己开脱：
　　赵婕她有自己的家，她平时会住回去，两个人绝对没有任何别的关系！
　　季教授冷哼一声，勉强信了她的话，目光瞄到角落里一个人影，冲对方点了点头。
　　这下应该没问题了吧？
　　赵婕下意识看了眼跟在向喻秋身后的两人，好在她俩只是顺路回酒店，好像并没有准备管这边的事情，才垂着头，缓缓开口：“嗯，我说了会等你，而且有话要跟你说。”
　　“啊……如果是你还是表白的话那就算了，我做出的决定不会轻易更改。”向喻秋心底生出一丝不详的预感，她总觉得再这样和她耗下去一定会出事。
　　右眼皮跳个没完没了，不管有没有用，她也只能抬手上去轻按两下。
　　没想到只是转身抬个手的功夫，赵婕竟然直接从她背后贴了上来，死死环住她的腰，一动也不能动。
　　“你要干什么？”向喻秋的声音中已经带了一丝丝怒气，“放开！”
　　她一直都很反感这种突如其来的肢体接触，尤其是这种被拒绝了那么多次还死皮赖脸贴上来的，简直是在挑战她的底线。
　　“小秋老师，你听我说，我需要的只是一个机会，求你――”
　　“我给你什么机会？你要我给你什么机会？”向喻秋剧烈挣扎起来，凭借着强大的身体素质和自身绝对的力量优势，很快就挣脱了赵婕的怀抱。
　　此时她正面带怒色瞪着对方，她已经很久没有露出过这种表情了。
　　“我说过，我这辈子只可能爱郝书尧一个人，你我只能当朋友，你就当我配不上你行吗？”
　　“不行！”
　　向喻秋不可思议地看着她，她并不觉得赵婕是个听不懂人话并且如此赶鸭子上架的人，可这句话确确实实是从她嘴里冒出来的，她也确确实实听到了。
　　赵婕眼眶涨得通红，说话的声音带了一丝呜咽的意味，脸上也浮现着不自然的红晕。
　　委屈吗？悲伤吗？失落吗？
　　她只能称之为各种负面情感的集合，而且这么多年开天辟地头一次，以至于快要哭出来的人自己都不可置信地愣了几秒。
　　“我不明白，你们两个明明一点都不配！”赵婕慌乱地抹了一把脸，上面满是泪水，“你们两个无论是性格还是生活上的种种，一点都不配，让人觉得只是玩玩而已。你那个小孩子脾气……说白了就是不懂事，郝书尧她也从来没有在外人面前展露过一丝对你的喜欢，你为什么就不能暂且回头，给我一个机会呢？”
　　这是赵婕第一次直呼书尧的名字，以前她总是带着尊敬，一口一个“郝老师”，可是现在不一样了，她满心满眼都是嫉妒，都是羡慕。
　　向喻秋长长叹了一口气，心说你到底是要跟我表白还是要给我开□□大会呢？
　　她感觉自己的脑子从来没有像现在这么清晰过，她都理清楚了：
　　爱情从来都不是要相配的，那是一个不断磨合的过程，两个人吵吵闹闹，偶尔闹点小别扭，这些都是正常的。
　　七老八十的老夫妻还常常为了炒菜放多少盐巴而破口大骂呢，更何况她俩都是第一次恋爱，再加上她暴躁的性格，绝了。
　　“你说得对，书尧她对我的喜欢从来就不会表现在外人面前，这是她的性格所致，可我就喜欢她这一点，不行吗？”小秋把自己脖子上的围巾摘下来，拿在手里展示给她看，
　　“你说她不爱我，那她闲疯了才会给我织围巾。”
　　“一条围巾而已，我也给你织了啊……”赵婕还在做最后的挣扎，以至于她说出来的话在自己听来都是非常不可思议的。
　　难道真是近朱者赤近墨者黑，她和向喻秋待在一起的时间久了，就连说话都变得像对方一样那么没逻辑了吗？
　　――一条围巾而已。
　　这还算而已吗？
　　向喻秋都快被她无厘头的辩解气笑了，穿堂风吹过，冻得她又缩了缩脖子，再转头看向门口的方向：
　　季默雯和严一茗正满脸疑惑看着僵持的两人，甚至都板起了脸，像是她真的做出了什么不讲道义背叛郝书尧的事情。
　　“这就是我的选择，你明白吗？我没有选择接受你的好意，啊，就是你的围巾。我从一开始就和你说过，我对真的没意思。”向喻秋摸着自己冰凉的鼻子，右眼皮还是跳个不停，“而且你是知道我有女朋友的，你说我很像不懂事的小孩子，可你的行为算什么？”
　　“我只是在争取……”
　　向喻秋彻底无语了，罗安市天寒地冻，难不成把她的脑子给冻坏了？还是大过年的吃错东西了，这个看着还算聪明的赵老师怎么变成了现在这副样子？
　　有些话她是不好意思说出口的，不单单因为对方是她的朋友，更是因为这么多年来受过的教育――有些话挑明了，就有些自讨没趣了。
　　赵婕不可能知道两个人已经彻底和好这件事，也不可能知道两人在除夕夜整整煲了一整晚电话粥。仅仅靠着一腔猜测，空口无凭就断定两个人的感情已经完了。
　　是对方先不管不顾撞上来的，那也就别怪她不讲情面了。
　　“赵婕。”向喻秋深吸一口气，定定看着她，“你说我和书尧不配，那我和你就配吗？”
　　“说白了，你对我的感情只是你一厢情愿，我从始至终就没有对你露出一丝喜欢，我说的没错吧？”
　　赵婕眼睛发直，呆呆点了点头，显然这些话对她的冲击相当大。
　　她……不配……
　　可是……她不甘心啊！
　　“嗯，所以就是这样，我可以最后郑重其事地告诉你一遍，我这辈子都不会对你动心，你也趁早死了这个心，我和书尧她――”
　　话还未说完，向喻秋就看着赵婕动了动身子，随即惊恐地抬起手死死拦在两人中间。
　　好险！差一点，就差一点，赵婕的口红就要精确无误蹭在她的脸上了。
　　不，可能是嘴上！
　　疯了，全疯了！这个平时看着脑子清醒的赵婕已经疯了，竟然想出得不到就强吻这种手段？
　　“我靠，你你你，你有病吧！”向喻秋时刻谨记自己的人民教师身份，不到万不得已的时候不会爆粗口。
　　可是当下这种震撼人心的场面，她也只有用粗口来安抚自己差点就千疮百孔的小心脏。
　　要是她反应再慢一些，真的如赵婕所愿了，她怕是真的要夜夜辗转反侧，梦魇缠身地过完下半辈子了。
　　两人的注意力全在对方身上，完全没有发现酒店大堂角落里那个被包裹得像是粽子一样的人接下来的反应。
　　其实那个穿着怪异的人在赵婕死死抱住向喻秋的时候就噌的一下站起来了，但碍于某些原因，最终还是选择静观其变。
　　可事情发展到了这一步，她再也控制不住心中的怒气，踏着步子直奔酒店大门。
　　季教授和严老板也被眼前的这一幕惊呆了，张着嘴巴面面相觑，谁也不知道这超乎所有人预料的发展最终该如何收场。
　　可能真的要变成惊吓了。
　　“麻烦让一下，我要走了。”那个“怪人”来到门口，不出所料被看热闹的二人拦下。
　　还没等对方再说什么，就强行掰开两人张开试图阻拦的胳膊，硬生生从两人之间挤了过去。
　　只要一个声音，向喻秋就能认出对方是谁。
　　不会错的，一定是她，可她为什么会在这里？
　　如果那个包裹的严严实实的人就是她的话，那她也一定误会了什么！
　　“书尧！”向喻秋三步并作两步追到她面前，还差点被地上翘起来的地毯绊个狗吃屎，但也顾不上那么多了，“你……你听我解释。”
　　“好，我听你解释。”郝书尧咬着牙，声音却仍旧平淡，听不出是在生气。
　　“我――”
　　啪！
　　这不是向喻秋第一次挨打，所以只是晃了两秒神，反应过来迅速晃了晃脑袋，眼神渐渐恢复了清明。
　　她眨巴着眼睛，看似很无辜，但她无法忽视书尧眼底升腾的那股悲凉。
　　是她，她再一次让郝书尧伤心了。
　　“向喻秋，你像个……”郝书尧哽咽着，她从没想过两人时隔这么久第一次见面会是这样一种情况。
　　她是信任她的，可因为角度问题，从她这里看过去两人的姿势相当暧昧，甚至一度认为赵婕的计谋已经成功了。
　　虽然可能并不是故意做给她看的。
　　“你像个混蛋！”
　　可她就是没办法说服自己：向喻秋来罗安这三个月就是没有对赵婕动过心吗？来的目的只是单纯帮朋友解决麻烦吗？
　　世界上真的会存在这种善良到犯傻的人吗？
　　“我本来想带你回家……可是现在，好像没什么必要了……”郝书尧的那一耳光用了很大的力量，就连她自己都能感受到从手掌传来的丝丝痛感。
　　可手上痛又怎么样？能抵得过她心里现在被挖的千疮百孔的一半痛苦就好了。
　　“我俩真的没有亲――疼疼疼……”
　　向喻秋从来都没有发现郝书尧有暴力倾向，但似乎只是对她无奈了、失望了，在她张口的时候举起包劈头盖脸砸了下去，任她如何喊痛也不收手了。
　　向喻秋捂着头，哪怕被打了也一动不敢动。是啊，她就活该被打，她还担心郝书尧力气太小，打得不过瘾，自己又主动往前凑了凑。
　　可是一扭头就看到了站在原地装傻充愣的人，显然赵婕也意识到了事情的严重性。
　　离开了向喻秋她们后，她就独自找了个僻静的小馆子坐下。
　　任谁都不会是越挫越勇的，尤其在感情方面。这次是赵婕第不知道多少次表白被拒，她不想放弃，可看不到希望。
　　在愁苦不堪之际，她想到了老爹总干的一件事：没有什么是一杯酒解决不了的，有的话，就来两杯。
　　于是自认为酒量不错的赵婕喝了酒，再被北风吹上了头，糊里糊涂就要做出那种惊世骇俗的事情，还得多亏向喻秋反应过快，及时止损。
　　可郝书尧的出现是她始料未及的。
　　可是又在某种程度上和她的计划不谋而合了。
　　“从今天起，就当我不认识你！”向喻秋仍旧挨着打，还要抽空冲赵婕大声喊。
　　事已至此，她的好话已经说尽了。
　　如果要恨，她也只能恨自己跟个二傻子似的，因为别人一句话就忙前忙后，只为了满足自己的那点小心思，觉得帮助别人会让自己心生满足感。
　　她是满足了，可代价是郝书尧要默默承受这一切。
　　凭什么？她凭什么要让郝书尧为自己的行为承受那么多？
　　“我认错，真心实意跟你认错！你先别生气，我们回去说，回去说。”向喻秋不知道郝书尧包里都装了些什么东西，只觉得真的瓷实。
　　一下一下砸在她身上，比板砖的触感还要恐怖，她都有点想退缩了。
　　“回哪儿去？”
　　在一旁看着的季教授点点头：是啊，回哪儿去？向喻秋你这家伙现在麻烦大了，还指望郝老师跟你回……
　　“回我房间。”
　　“咳咳咳――”季默雯差点被她说的话雷死――这女人，脑子真的正常？
　　郝书尧自然不会理会她这些胡言乱语，最后在她身上狠狠砸了一包，拎着包就要夺门而走。
　　她今天这个样子已经够失态了，如果再待下去，她也不确定会做出什么出人意料的决定。
　　只是希望不会把两人逼到绝路上。
　　“诶！别走别走！”向喻秋急得拔腿就追。
　　这会儿她倒是开始庆幸自己身体好力气大，直接一把拉住了直奔酒店大门而去的郝书尧，再一用力，直接把人拽到了怀里。
　　“向喻秋你放开我！”书尧活了这么大，从来没有使过性子，更别说这样抗拒一个人的怀抱了，像是想要逃跑一般。
　　“放了你我不就完蛋了吗！姑奶奶，祖宗，我不能再让你伤心了，就当是救我一命，给我一个重新做人的机会。”
　　向喻秋话一说完，不等郝书尧再挣扎，直接把人扛了起来。
　　虽然时间久了不运动，扛起人来的瞬间还闷哼一声，但终究是做出了这样一系列让人惊掉下巴的操作，不管在她背上大骂她无耻的书尧，带着人进了电梯。
　　毕竟书尧是文化人，骂起人的时候用的甚至是她听来特别文雅的词汇，配上她悦耳的音色，还有些享受呢。
　　“我说……这真的是我们可以看的情节吗？”严老板活了这么大，第一次见有人吵架这么哄女朋友的，“还真是……挺带感的？”
　　“我也这么觉得……”季教授做了一个“濉钡谋砬椋再去看赵婕的时候，眼底的不满又要溢出来了。
　　不过事已至此，她也明白向喻秋是个怎样的人了。
　　一个个有病是吗？活着不好吗？喜欢这么一个脑子不太好使的家伙。
　　“这位赵老师，搞清楚状况了吗？向喻秋这种人，只有郝书尧治得住，你也看到了。”季教授少有地拍了拍她的肩膀，“珍惜生命，远离向喻秋。”
　　赵婕已经被眼前的情况绕晕了，扭头看了看四周，本来就没几个人的酒店大堂，几乎所有人的目光都被她们所吸引，这时候正目不转睛看着她看。
　　赵婕还没做好成为万众瞩目焦点的准备，觉得脸上挂不住，抓起包也赶紧脚底抹油开溜了。
　　“书尧……我知道你现在心里不好受，你打我、骂我，我都认了，别这样好不好？”
　　向喻秋真的履行了她的承诺――跪着道歉。
　　只不过结果并不像她想象中那样。
　　郝书尧只是冷冷地看着她，硬生生把她从地上拽了起来，也不知道用了多大的力气：
　　“你起来，没必要跪我。”
　　“不行不行，你让我跪着，我得跟你说清楚！”向喻秋挣扎着又跪下，开始掰着手指细数自己这么长时间的罪孽，
　　“首先我不该扔下你不管，两个月的时间，我以为你不说就是真的不在意；其次――诶你别走，听我说完！”
　　郝书尧从来都没有像现在这样不耐烦过，久别重逢，她应该是很开心的，可是经历了刚刚的种种，任谁都不会静下心来再听她这些屁话。
　　向喻秋心里着急，动作更着急。书尧刚一转身，她就火急火燎扑了上去，没跪稳，直直趴了下去，不小心一头撞在了自己摊开没收拾的行李箱上，鼻血瞬间就止不住了。
　　“疼……”
　　“你――”郝书尧对于她的种种不着调行为很是无语，但看到她鼻子冒血还要死死拽着自己，瞬间就心软了，一直绷着的脸也放松下来。
　　缓缓蹲下，轻轻托起她的脸：“别动，让我看看。”
　　郝书尧的手是温热的，上面还残留着玫瑰花的香气，也是向喻秋送她的护手霜。
　　这难得的温情让向喻秋不自觉哽咽了，伸手本来是要抹一把快要流下的眼泪，却不小心把脸上弄得脏乎乎一片，像是生吃了野兽的怪人。
　　“都说了你别动！”书尧呵斥着，手上动作一刻也不停，她的怒气简直要突破天际了。
　　温热的毛巾敷在她的鼻子上，向喻秋仰面躺在沙发上，开始不住哼哼唧唧起来：
　　“书尧……你要是还不解气，我给你打好不好？”
　　“你觉得我打你有用吗？”书尧甩了甩手，一拳锤在她的肚子上，不轻不重地拧了拧，就听到躺在沙发上的人一阵哀嚎，
　　“要吐了――”
　　“别得意忘形，我没打算原谅你，你做的那些事不值得我原谅。”书尧咬咬牙，还是忍不住哽咽了，“我相信你并不代表我可以对你的所作所为视而不见……”
　　向喻秋觉得鼻子没什么事了，坐了起来，把湿毛巾攥在手里，还能拧出水来：“你别哭啊，你听我说，我怎么可能真的让她亲到呢？她刚刚动手的一瞬间我就把手伸出去了，真的没亲到！”
　　她不说话老实躺着还好，这一激动，鼻血又止不住一样流了下来，滴在雪白的裤子上，看得郝书尧连连皱眉。
　　“躺下。”
　　向喻秋也是训练有素，对郝书尧的命令反应很迅速，几乎在她话音刚落的时候就乖乖躺好了。
　　估计就连椰奶看了都要忍不住称赞：真是迅捷的如警犬一般！
　　“手伸出来。”
　　“干嘛？”向喻秋这次非但没伸手，还把两只手都缩进了袖子，可怜巴巴地盯着她，“别打手板行吗？”
　　“我没带戒尺，伸手。”郝书尧的话她不可能听了第二次还没有反应，于是向大狗再一次屈服在了她教师的威严下，乖乖把两只爪子都伸了出来。
　　郝书尧没再搭理她，从包里掏出带着的消毒湿巾就低着头替她细细擦了起来。
　　向喻秋的手指骨节分明，护手霜什么的更是一年四季不断更换，保养的很好，即使在罗安市这种天干物燥的地方也很细腻柔顺。
　　只是如果不碰赵婕的话就更好了。
　　酒精的清凉感再一次把向喻秋从刚刚的大喜大悲中解救出来，但还是傻傻盯着书尧的侧脸，不知道她想干些什么：
　　“怎么了？突然给我擦手……”
　　“脏。”
　　什么脏？书尧嫌她脏了啊啊啊啊啊啊！
　　向喻秋用空出来的那只手捂着胸口，痛心疾首地咧着嘴：“你不能嫌弃我啊……椰奶它天天在家拉屎你都爱不释手，我每天把自己清理的这么干净，你都不舍得亲我一下……”
　　“你和它不一样。”
　　书尧依旧垂着头，她今天穿着一件低领毛衣，这个角度刚好露出性感的锁骨，看得向喻秋眼睛都直了：
　　“那我是你女朋友，给亲一下？”
　　“做梦。”郝书尧觉得自己现在变得这么冷酷无情都是被向喻秋这个家伙气得，真不知道这家伙脑子里进了几碗大米粥。
　　她自己也是，真是倒了八辈子霉居然能被这个家伙迷得神魂颠倒，难道真的是个人审美问题？
　　“你给我等着。”
　　等着什么？
　　向喻秋此时还躺在沙发上，疑惑地抓着自己乱糟糟的头发，看着她一副要离开的样子，立马急眼了：“你去哪儿，别走，我这床很大，能睡两个人！”
　　“你脑子摔坏了吧？我下楼拿行李。”郝书尧丢下这么一句话就关上门走了，懒得再跟她解释，费劲。
　　她的小皮箱还孤零零躺在前台，向喻秋压根就不知道。
　　但是脑子时好时坏的小秋明白，这次她不用以死谢罪了，因为书尧肯搬行李上来，就代表已经原谅她了。
　　可她仍旧没料到，这个夜晚会这么难熬。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们觉得我又要写虐，实际上却是这种发展
　　小秋已经放弃治疗了，直接扛人这个操作也只有她做得出来了hhhhh
　　下一章玩点刺激的吼~
　　感谢在2021-05-06 18:02:54~2021-05-08 22:53:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：魂穿呆古米 40瓶；longing  for 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 第七十五课
　　===========================
　　郝书尧的箱子看着不算大, 但是放的东西还不少，向喻秋就这么呆呆看着她把各种洗漱用具扔在卫生间，一副就住在这儿了的样子。
　　高兴伴随着惊喜，但还是习惯性疑惑地皱了皱眉。
　　“你跟我睡一起吗？”
　　“你睡沙发, 不许上床。”书尧没回头, 看到向喻秋那个撑到几乎爆开的行李箱差点血压升高, 直接就蹲下去帮她收拾了。
　　“你还生气吗？”
　　“气。”一个字就好，只要一个字, 让她感受到自己的愤怒，郝书尧，你可以的！
　　书尧就像给自己洗脑一样, 一遍又一遍在脑海中重复这句话。
　　“打算原谅我吗？”
　　“不。”
　　向喻秋难得脑子好使了一波，知道她不想跟自己多说一个字，但怎么可能让她如愿？她可不想做一个被误会就踢到一边的小可怜。
　　“那你既不打算原谅我，又打算跟我在一起睡觉, 何必呢？”
　　“你可以不睡的。”郝书尧把她的睡衣提起又放下，猛地想起自己好像没带睡衣，心底升起了对自己极大的不满。
　　这样看来她只有两个选择了, 要么就穿着这身紧巴巴还扎人的毛衣睡觉，要么穿向喻秋这件多出来的睡衣。
　　但后者估计会让这家伙激动到蹦起来也说不定。
　　向喻秋还想再说些什么, 就看到郝书尧突然站起来，盯着她的腿一动不动。
　　难不成一来就要扒她裤子？不要啊！
　　书尧看了眼委屈巴巴捂着自己裤子的人，那个词是什么来着？对, 矫揉造作。
　　这个词放在现在的小秋老师身上再合适不过，水灵灵的大眼睛眨巴着, 嘴唇抿成一条缝，时不时不安地舔一下唇, 不知道的还真以为她要对她做什么。
　　“裤子脱了。”
　　“你要把我就地正法么？”
　　“你裤子脏了，脱了我给你洗。”郝书尧不再看她，径直进了浴室，她想看看有没有肥皂之类的。
　　不一会儿却怒气冲冲拿着一件外套出来了，“这不是你的。”
　　向喻秋临走的时候还是她帮忙收拾的行李，她哪一件衣服放在哪里她都记得清清楚楚，所以只是一眼，就能看到这个花花绿绿的外套肯定不是她的。
　　穿得这么鲜艳，打算出门孔雀开屏招揽小妹妹吗？
　　向喻秋感觉自己要高血压了，这衣服是赵婕留下来的。但这真不是她故意的，那天天降大雪，好死不死她只剩一件皮衣可以穿。
　　但是好皮料泡了水就变得像鹿皮抹布一样不值钱，她又不是败家玩意儿，只能找赵婕借了一件外套勉强穿穿，但是忘了还，就像个定时炸.弹。
　　突然炸了……
　　“我……我买的……”
　　“是吗？”书尧眼底闪过一丝鄙夷，拿起那件衣服放在鼻尖下嗅了嗅，忍住就要爆出的粗口，她还没忘记自己是个人民教师，“不是你的味道。”
　　我靠？？？郝老师，您是警犬吗？
　　向喻秋不敢看她，不如说，她害怕被对方钉子一样的眼神刺穿。
　　只能手足无措地捂着头栽在沙发里，翁里翁气地求饶：“对不起对不起，我真的只是找她借了一件衣服，但真没穿过！”
　　向喻秋还没傻到到处给自己挖坑作死，在拿到那件衣服的瞬间就后悔了，总觉得自己实在做什么对不起郝书尧的事情，心像是被几百个小人围着扎，甚至边扎边喊：
　　不能，不能穿！这是背叛！
　　结果她还真就没穿，大雪纷飞的夜晚被浇了个透心凉，第二天还感冒了，也算是活该。
　　“撒谎。”
　　“您……要不打我手板？”向喻秋觉得如果自己现在有尾巴，绝对转的像个螺旋桨一样，她要抱着马上就要被气得脑袋冒烟的书尧求饶。
　　郝书尧实在不知道自己该跟她怎么交谈了，她现在完全控制不住自己的情绪，一想到向喻秋会跟赵婕发生点什么，就冷静不下来。
　　听她的道歉像放屁，任何解释也显得那么苍白无力。
　　之前煲电话粥的时候的那些设想全部一扫而空，她就当自己赔着电话费陪一个白眼狼唠嗑，顺便还遭受了她烂到家的情话的狂轰滥炸。
　　门最终还是被狠狠关上，向喻秋没敢再出声去挽留她，她不敢，也没脸开口。
　　不去问郝书尧去了哪里，也许她也需要冷静一下，好回来听听自己的辩解。
　　她和赵婕真的没什么的，她从最开始就在拒绝，可那家伙就像个甩不掉的尾巴一样，凭借着撞了南墙也不回头的的心态，做出了刚刚那些举动。
　　或许她从头至尾就没有做对过一件事：不论是丢下书尧之身来了罗安，愤愤之中跳入罗维给自己设计的圈套，甚至是冲着书尧耍小孩子脾气，任性地让她受了那么多苦。
　　她不配，不配给书尧一个庇护，甚至不配……站在她身旁。
　　如果就此结束，她不会怪任何人。
　　就在她胡思乱想的功夫，门又被敲响，她就知道应该是书尧没带钥匙就出去了，连滚带爬给她开了门：
　　“你去哪儿了？”
　　“买东西。”郝书尧本来就是饥肠辘辘等了她一下午，但刚刚都被气饱了，好不容易恢复了一点理智，就听到肚子在抗议了。
　　不管怎么说，她还是想听听向喻秋的解释，给她一个机会，同时也给自己一个机会。
　　等郝书尧把那个麻袋一样大的袋子扔在地上时，向喻秋才看清楚了里面的东西：四个自热火锅、两提啤酒、一包纸巾、一根戒尺。
　　戒尺？？？
　　向喻秋一脸惊慌盯着郝书尧，心说您老人家从哪儿买到的这东西？罗安还真是鬼地方，该有的东西没有，不该有的东西到处都是。
　　向喻秋长这么大了，外国人对于这些东西又是那么自由奔放，她也耳濡目染，大染缸里带出来了不少黄色废料，这会儿正不停在脑子里晃荡着。
　　难不成……
　　“向喻秋，别瞎想，嘴张那么大等着吃苍蝇？”
　　小秋撇撇嘴，不敢顶嘴，心里却想着：您才是，吃枪药了吧？怎么语文老师现在才开始发功了？
　　郝书尧看着她终于没声儿了，心里的烦躁渐渐消了下去，但还有一口恶气在胸口梗着没法释怀，又默默撕开包装煮自热火锅去了。
　　向喻秋知道这四个自热火锅必定有她的份，乖乖捡了书尧不太会吃的辣味锅也撕开煮了，不一会儿整个房间就充盈着火锅的香气。
　　但郝书尧又不急着吃了，双臂环抱在胸前，靠在沙发上，就这么盯着垂着头装聋作哑的向喻秋：“我现在不信你，你打算怎么解释？”
　　“我最初来帮赵婕完全是为了满足我想当英雄的心……但是到头来才发现我什么都做不到，永远要靠着我妈才能解决那些问题。所以我放弃了，今天下午遇到季闷骚她们的时候我就决定回去了。但我也没想到赵婕会做出那种事……”
　　向喻秋嘴上说着，满脑子想的都是书尧那晚对她说的那句：“你只能做英雄，我的英雄。”
　　但是看看她现在这副样子，英雄？大狗熊怕是都比她显得可爱！
　　“你跟我说实话，你到底有没有对赵婕……动过心？”书尧越说越抑制不住自己心中那份悲凉。
　　她本以为自己是生气的，可话到嘴边，才意识到她那不是生气，而是害怕。
　　她是恐惧的，她是无助的，她被卷入了一个漩涡，而漩涡的中心只有一件事：她不想失去向喻秋。
　　“没有。”
　　可现在呢？到底是谁会先退一步？
　　“还记得我们支教的时候吗？”向喻秋难得面容严肃跟她讲一件事，“当时我回桦阳找郭旭，人没找到，自己倒是磕到头进医院了……”
　　听到这儿，书尧的目光一颤，心又忍不住缩紧了。这些事情向喻秋从来都没告诉过她，她还以为……
　　她是英雄，她无所不能。
　　但也没考虑过，她也只是个□□凡胎的女人，担下的却都是再危险不过的事情，只为了坚持她心中的那份正义。
　　“就是那个时候，赵婕第一次跟我表白了。那也是我第一次拒绝她。”向喻秋头一次觉得说话如此艰难，胸前总是憋着一口气，她要炸了，
　　“她对我说，不要做会让自己后悔的事情。书尧……我做过最后悔的事情就是把你一个人留在那儿，你出事的时候，我总觉得……好像有什么东西要离我而去了……”
　　小秋有些哽咽，说实话，她一贯强势的作风让她没有时间伤感，可面对书尧，她什么都不想忍了。
　　说吧，一股脑都说清楚吧，决定权在书尧手中。
　　“那时候我才意识到，我离不开你，真的不想失去你，我无法想象要是你真的出事了，我会做出些什么来。”
　　也许是杀了刘立龙。
　　她可以放过杜北江，因为父亲的死他并非是真凶；她可以放过郭旭，因为他只是个被刘立龙欺骗到有家不能回的可怜父亲。
　　可她原谅不了自己，赵婕说得对，如果书尧真出了什么事，她会后悔一辈子的。
　　“我爱你，相信我。”
　　这一次，她没有再说自己再擅长不过的情话，书尧不需要这个。
　　“好。”
　　一个字，不需要多余的解释，她们两个的交流方式本就应该是这样，谁都没必要折磨谁。
　　“书尧，别生气了，好么？我道歉，对所有的事情都是。如果你真的觉得我让你失望了，你也不打算再惯着我了，那……那就……”
　　我们分开一段时间吧？不行！这种狗血剧情怎么能出现在她的身上！
　　“你打我一顿吧！打手板！”向喻秋红着眼眶，像是马上就要哭出来似的。
　　看得郝书尧的心都停跳了一拍，她不愿意看到向喻秋哭，起码不是现在，因为她的各种逼问而受不了，想要说放弃的时候哭出来。
　　“向喻秋，你听着。”书尧缓缓抬起手，还是老样子，熟练地在小秋头上揉了揉，似乎很久都没有这样做了，“不论什么时候，我都不会放弃你的，我信你，可是就是没有安全感。”
　　“这一切，因为我的家庭，也因为很多我从未经历过的情况。我是第一次和别人谈恋爱，更别说对方同样是女生了。我担心我们两个会因此被人指指点点，我无所谓，可你不行，你是骄傲的，也值得我为你骄傲。”
　　“不要担心，我不会成为你的束缚，我会跟你一起努力，我们一起变得更好，好吗？”
　　这一次，一向伶牙俐齿的向喻秋无法开口，甚至于整个身体颤抖到一个完整的音节都说不出。
　　她该是有多自私，自私到认为郝书尧不要她了，自私到认为她要放弃这段感情了。
　　“书尧……”
　　“怎么啦？”
　　“变得更好……我和你一起……”
　　郝书尧笑着，一如她一直以来对待向喻秋的态度。这个世界如此广阔，能够遇到一个打心眼里喜欢的人，本就不是一件简单的事。
　　“好了，别哭了，吃饭吧，你不饿吗？”
　　所有人都说对了一点，向喻秋的性格就像个小孩子，情绪来的快去的也快，高铁时速都比不过小秋老师变脸的速度。
　　上一秒还哭丧着脸等着哄，下一秒立马乐呵呵端着火锅吃了起来，中途好像还被鼻涕呛到了，咳嗽的差点缺氧晕过去。
　　郝书尧对她彻底无语了，真是小孩子脾气……
　　等等，小孩子？
　　郝书尧吃着一根粉条，缓缓抬起头，看到吃的正欢的向喻秋，不免又皱了皱眉头：
　　这家伙脑子里真的会装事情吗？还是全都是大米粥，一团糊？
　　“吃饱了？”书尧笑眯眯看着她，有些事要她直接说出口，还是有些难以启齿的，“手伸出来领罚。”
　　向喻秋嘴里还塞着一团金针菇呢，嘟嘟囔囔死活说不出一句话，只好死命往下咽。
　　“怎么了？不是都说没事了吗？”
　　书尧并不急，把戒尺拿在手上掂了掂，给她耐心解释起来：“吃饭不注意形象，红油淋到了裤子上；一心二用，吃饭玩手机影响消化；用沾了油的手摸我，搞得我衣服脏了，你说你该不该打？”
　　向喻秋对于郝书尧腹黑这件事心知肚明，但是现在怎么像是进化了一样，越来越让她受不了。
　　她以后的日子还能好吗？
　　“郝老师，您真的要抹黑广大人民教师的名声了吗？”向喻秋语气之间带着一丝祈求的意味，就差给她行个大礼求放过了。
　　“可我现在被停职了。”
　　她说得没错，王校长哪怕是答应了向喻秋撤销她的停职处分，但也要在新学期生效，她现在本质还是个被停职的语文教师，平平无奇，只能靠管向喻秋发泄下心中的不满了。
　　“换个方式？我罚抄课文可以吗？写一百遍书尧我爱你？”
　　“不行。”
　　不行。斩钉截铁，还没等向喻秋再有反应，就看郝书尧的戒尺已经扬起来了。
　　打就打吧，她害怕少一块肉不成？
　　想到这儿，向喻秋任命地闭了眼，伸出去的手却忍不住颤抖。
　　打轻点打轻点打轻……亲上来了？
　　这并不是郝书尧开天辟地头一回主动亲上来，但是在经历过刚刚那种让人胆战心惊的场面后，现在这个吻显得从格外诡异。
　　“怎么了？”
　　“不怎么，想你了。”
　　想她了……
　　她不敢想象她不在的这几个月书尧是怎么一个人独自面对那么多事情的。
　　梁柒月瞒来瞒去，还是把书尧受的苦都告诉了女儿：
　　生病发烧到晕倒、被自己的亲生妈妈痛骂不要脸，甚至受了伤都憋着不让她知道，她知道她会心疼，也可能会跟郝妈妈拼命。
　　亲情对于她来说，已经是很遥远的东西了，可她仍旧倾尽全力维系着，她有什么理由不给她坚持下去的力量呢？
　　“我也想你。”
　　向喻秋也不知道郝书尧今天是怎么了，竟然有这么大的力气。当她还沉沦留恋在唇齿间的香气时，猝不及防被直接摁倒在了沙发上。
　　她就这么木着脸，看着书尧跨在她腿上，心都差点蹦出来了。
　　这这这，老师，你诱人犯罪呢？
　　向喻秋吞了吞口水，其实她坐在上面也没什么，又不沉。
　　问题是郝老师像是故意的一样，不好好坐着，一直用脚蹭着她的脚脖子，还不停用手点着她的心口，就差在上面戳个洞把心挖出来看看了。
　　小秋感觉书尧哪里不对劲，看她的眼神中多了一丝让人捉摸不透的情感，这样的眼神她从未见过，似乎在渴望着什么。
　　是她么？
　　“你……有什么要求就提，我……尽量满足。”
　　是的，尽量。
　　向喻秋觉得眼前这个郝老师绝对在谋划着什么，而且她越来越觉得自己失去了主动权，就连刚刚那个久违了的吻都是一样。
　　现在她被挑逗的已经快分不清东南西北了。
　　“我们两个很久都没一起喝酒了。”
　　向喻秋本来想摇头拒绝的，因为她见过书尧喝多之后是什么样子。乱认亲都是小事，在床上睡觉不老实，左一拳又一脚的，没把她的晚饭给锤出来就谢天谢地了。
　　“可以么？”书尧本来是居高临下看着她的，看到她眼底闪过的犹豫，又俯下了身子，贴近了向喻秋的脸。
　　温热的气息打在她的脸上，向喻秋下意识摒住了呼吸，静待着她的下一步行动，她知道今晚的书尧不正常，而且腹黑到超标。
　　果然，下一秒，郝老师抵着她的鼻尖蹭了蹭，再一次抬起头用那饱含深情的目光注视着她。
　　原来老师……真的可以这么诱吗……
　　向喻秋觉得她要是再不赶紧同意，怕是鼻血都能喷到休克。
　　“行……喝吧。”
　　“喝酒嘛，要玩游戏才有意思，你说呢？”书尧看她松口了，笑的很开心，“扑克牌抽点比大小呢，输的喝。”
　　向喻秋脖子一梗，反正她酒量好，大不了再搂着她睡一晚上，有什么好怕的呢？
　　“真乖。”书尧拍了拍她的脸，奖励似的在她鼻尖落下一吻。
　　真乖……
　　真把她当狗了？
　　可还没到十分钟，原本自信满满的向喻秋就跑厕所放水去了。
　　这副牌就像有毒一样，也不知道是不是今天撞鬼了，她随便翻出一张牌都比书尧的小，这还怎么玩儿？
　　“书尧啊，你没出老千吧？”向喻秋红着脸，三罐啤酒下去她竟然有点晕乎，不合理，相当不合理！都怪屋里空调开得太大了！
　　“当然没有”书尧几乎没输过，只是在向喻秋嚷嚷着喝不下去的时候和她碰了碰杯，没喝多少。
　　但是一杯倒的量在那儿，屋子里又很热，脸上也露出一抹红晕。
　　忽然，书尧站起身，直接把自己的毛衣掀了上去，露出白皙的肌肤和娇好的身材，还意味深长冲她笑了笑。
　　吓得向喻秋都骑在沙发靠背上了，脸红了个彻底，脖子都跟着发烫：“你你你，干什么啊？”
　　“热了，换衣服。”书尧在向喻秋的箱子里挑挑拣拣，最后拎了一件半袖出来，当着她的面，又放在鼻尖下闻了闻，“这回是你的味道了。”
　　向喻秋小时候看动画片，一直很鄙视那些夸张的动画效果：人害羞的时候怎么可能像高压锅一样嗤嗤冒气呢？
　　但是现在她懂了，艺术来源于生活又高于生活，她脑子里像是开进了一辆蒸汽火车，鸣笛的声音从左耳贯到右耳，又掉个头回去了。
　　说实话，此情此景，向喻秋觉得自己像是无处可躲的小羔羊，脆弱到只能咩咩直叫。
　　“要闻一下吗？你的味道？”
　　向喻秋把头摇的跟拨浪鼓似的，转眼就看她一步一步朝自己走过来，她从来没觉得喝酒耽误事，脚软的站都站不起来，而且就这么大一间屋子，她往哪儿逃？
　　“你躲什么？”书尧直接拎着她的后领，把人拽到自己面前，再次坐在她的腿上，拽着她的头发，强迫小秋抬头看着自己，“不想闻自己的味道？那来闻闻我的……”
　　疯了！全疯了！罗安的风是会让人染上什么病毒吗？平时看着温和的书尧哪儿去了？现在怎么兽性大发一样？
　　“你别……”向喻秋一张嘴就发现自己声音不对劲，因为她真的闻到了书尧身上那股让她迷醉的味道，嗓子都哑了，“你今天怎么了？”
　　“其实我在想……我之前的生活方式是不是太过拘谨了，你也不应该是这样的人，对吧？”
　　“这样……一脸受相。”
　　“什么？”向喻秋又急又气，但是被压着，她总不能真的站起来把她拎着打一顿，“你说谁是受？”
　　书尧一点都不急，慢慢把衣服套上，也不知道听没听进去，抬起头盯着向喻秋那泛灰的眼睛，不知不觉越陷越深。
　　似乎是酒精发挥了作用，书尧最初只是浅尝辄止地吻上去，但渐渐，主动权被剥夺，那个大大咧咧不管不顾的向喻秋又回来了。
　　她这回用了狠劲，遵从内心最原始的冲动，手还不老实地游走在她的腰侧，隔着衣料都能感觉到两人体温在急速升高。时不时眯着眼欣赏下书尧似乎在强忍着什么的表情，心痒难耐。
　　一阵不短的亲热过后，两个人的位置终于对调，向喻秋居高临下，笑得不怀好意，单腿跪在沙发上，死死制住仰躺在沙发里的人。
　　书尧挣扎着，终究还是无法摆脱向喻秋双手的钳制，刚刚几乎要被吻的背过气去，眼底闪过一丝不快：“我们还要继续玩游戏吗？”
　　“好啊。”向喻秋磨着牙，头也不回就探到了桌上那罐没开封的啤酒，单手开了环，猛灌一口，“单手开环，你能么？”
　　书尧好像明白她在暗示什么了，摇了摇头：“好像不行呢。”
　　“那你刚刚说谁一脸受相呢？”
　　“谁应了谁就是。”书尧终于摆脱了她的钳制，“不打算给我喝吗？”
　　向喻秋拿着那罐啤酒在她面前晃晃，仰着头一口气全干了下去，就是故意要气她的，看到书尧有些不爽的表情，笑得很开心：
　　“就不给你喝，气死你。”
　　久违的，两个人又开始了斗嘴这样幼稚的游戏，向喻秋不给她喝酒她就趁她不注意去抢，直到两人都醉的差不多了，才相拥着倒在床上。
　　向喻秋像个赖皮一样，把头埋在书尧的颈间蹭来蹭去，揽着她的腰，开始哼哼唧唧些她听不懂的鸟语，到最后只能听清两个字：“信我。”
　　书尧还保留着清醒的大脑，也没忘她今天的最终目的，看了眼旁边双目紧闭的人，怕她睡着，只能捏了捏着她的脸：“我之前问你喜不喜欢小孩子，还记得吗？”
　　“记得……我说不喜欢。”
　　“还有呢？”
　　“嗯……”向喻秋的眼皮酸得睁不开，只好拿手揉了揉，“我说如果是生孩子之前的步骤，没准可以试试。”
　　“试一下。”
　　“嗯？”向喻秋的酒一下子醒了，撑起身子就飞快往后退，直到后背贴到了冰冷的床头才意识到已经无路可退，咽了咽口水，声音有点微颤，
　　“能……给我一点准备的时间吗？”
　　“你想怎么准备？”书尧说出这句话的时候就后悔了，脸也跟着红了起来。
　　搞得像她对这件事有多急切一样。
　　女人到了三十岁如狼似虎，这些情情爱爱的事她是没有经历过，但她又不是圣人，心中对这些事还是隐隐有些期待。
　　向喻秋抱着被子，心里却纠结成了一团毛线。
　　她尊重书尧的想法，所以在一起三四个月，除了简单的亲吻之外，别的事情她都不会去想。
　　她还没有正式求婚呢，一切承诺都是一纸空言。不知道前方还要面对多少艰难险阻，两个人之间的感情又会不会一如现在，直到白头偕老。
　　现在就要突破两人之间最后一层障壁，对她来说反而成了煎熬。
　　书尧见她一直没反应，说是准备一下，自己又何尝不是呢？
　　她一直摸不准向喻秋的想法，也不知道什么时候哪句话什么事会引起她的强烈不满，是不是太着急了？
　　可是她刚刚明明能感受到，在轻触她胸前的时候，她的眼神就像在期待着什么。
　　“那……算了吧，看来我们都没有准备好呢。”书尧没想到这件事会让她失落到如此，以至于话到最后都听出了哭腔。
　　向喻秋眼睛骤然睁大，显然是听到了，抬起头怔怔看着她，终于坐的离她近了些，贴近她的耳朵，轻声道：
　　“不会，我准备好了，郝老师，你呢？”
　　“嗯。”
　　向喻秋心中的忐忑不安一扫而空，手向着书尧背后探去，她没忘记她还穿着内衣。
　　“郝老师平时是怎么惩罚坏学生的呢？打手板吗？”又是单手，干净利落拨开了挂扣，没等书尧再做反应，那团黑色就被扔到了一旁，松垮的短袖下，轮廓若隐若现。
　　“我不是很喜欢体罚。”
　　向喻秋有些手脚发麻，但内心那团火在不断放大，本能地快速撕扯着衬衣，但由于用力过猛，领口那枚扣子又倔强不松口，脖子没几下就被扯得通红。不一会儿人就开始嗤嗤喘着粗气，干脆跪在那里不动了。
　　书尧无奈地看了眼气得快翻白眼的向喻秋，握住了她用力拽着衣领的手，拿开，然后跪直身子垂着头帮她把扣子解了。
　　“没关系，我喜欢。”向喻秋正对着她细嫩的脖子，想都没想就咬了上去，不出所料得到了想要的反馈。
　　“属狗的？”
　　“你怎么知道。”
　　就这样吧，三十多年来她用来牵制自己的理智尽失，就这么沉沦其中。
　　夜里下起了雪，可谁都没空去理，明天又是崭新的一天，而两个人关系又不同了，是真正可以互相交付的家人。
　　答案始终都只有一个：谁都不退。
　　第二天清晨，向喻秋还缩在被子里小声打着呼噜，她平时不这样，只是太累了，从来没试过这么刺激的东西，心理和身体上都疲惫不堪。
　　书尧是被向喻秋的闹铃吵醒的，按了按像是被放在钟里敲过而嗡嗡作响的头，一点点回忆着昨晚的内容，想着想着就一巴掌打在了向喻秋身上。
　　这家伙，什么时候能收收这些恶趣味！
　　“不起床就别设闹铃！”
　　“嗯……”向喻秋动了动，只是换了个更加舒服的姿势，反而更加贴近她的身侧，抱着怎么都不松手了，“再睡会儿……”
　　“其实我也不喜欢小孩子。”书尧试着动了动身子，好像也没有多少不舒服的地方，并没有她听说的那么严重，“你妈妈说我们可以领养一个，我觉得还是算了吧”
　　“你也不喜欢，那……那你还拿这个来吓我！”
　　向喻秋刚想发作，就听房间的门铃被按响了，不情愿地想去开门，刚站起来就又摔了回去，就听书尧嗤笑一声：
　　“一脸受相。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一 脸 受 相
　　但其实真的是互攻！互攻――（破音）
　　啊――没锁，夸我！
　　更文的话每晚21:00准时更新，超时且没声明会晚更就是不更了
　　大家不用等呀！
　　求预收！！！！
　　感谢在2021-05-08 22:53:11~2021-05-10 20:47:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南海泱泱 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 第七十六课
　　===========================
　　敲门声还在继续, 向喻秋顾不上理郝书尧的明嘲暗讽，披着外套就开了门。
　　“小秋老师……”
　　砰！
　　门被狠狠关上，以至于正欲抬脚进来的赵婕差点一头撞上去。
　　“谁啊？”
　　“客房服务。”
　　向喻秋应着，去找自己被扔的满地的衣服一件一件拼凑着穿上, 完全无视了门外赵婕这个人, 要知道因为她, 她和书尧差点就闹掰了。
　　但是昨天晚上那样的发展她确实没想到，到底还是酒精发挥了极大的作用, 不然郝书尧像现在一样正襟危坐的样子，很难想象和昨晚把她撩废的是同一个人。
　　书尧脖子上那排牙印还清晰可见，不过比起小秋那东一个西一个的痕迹, 还是很简洁明了的。
　　向喻秋属狗，这是她昨晚刚知道的，但是狗爪子还算好使。
　　不能回忆！一想到昨天晚上那种失态的样子，书尧的脸就止不住发烫, 一直烧到脖子，腹中似乎也有一团火被点燃。
　　“怎么脸这么红？感冒了？”向喻秋把掌心贴在她的额头试了试温度，嘟囔着, “奇怪……难道昨晚空调温度开太低了？”
　　书尧还真佩服她这种能当成什么都没发生一样，面不改色来碰自己, 她现在的心跳频率可绝对不能用正常来形容。
　　“没……没有。客房服务的话一会儿让他们进来打扫一下吧……”
　　“但是你不觉得有点羞耻吗？”
　　向喻秋说着，扬了扬下巴示意她往床单上看，那上面可算不上干净整洁, 被抓的都起皱了，更别说扎眼的痕迹。
　　“你能不能收收你的恶趣味！”书尧吼了她一声, 背过身不理她了。
　　可是隔了一会儿，敲门声再次响起, 书尧皱着眉，她早就该猜到根本不是客房服务了。
　　哪有酒店清洁工会在早上八点就来请扫客房的？
　　她想穿衣服下床，在一团被褥里左翻右找就是看不到自己的内衣，目光转向向喻秋的时候，整个人呆住了。
　　“在这儿呢，别找了。”小秋站在沙发边上，拎着那一团黑色笑得不怀好意，“自己来拿还是我帮你送过去呢？啊不对，你的睡衣也在我这里，怎么办呢，郝老师？”
　　“你――”书尧不知道该怎么骂她，但现在衣服又都在她手上，她总不能光着钻出被窝，不得不屈服了。眨了眨眼睛，换上一副央求的神色，“小秋老师，帮我拿过来，可以么？”
　　可以么？
　　有什么不可以的！
　　向喻秋知道自己维生素补的不错，不至于大清早就喷鼻血。但是看到书尧准备换衣服，只是不小心瞄到那不得了的轮廓，还是不可避免地挠了挠鼻子，背过身去假装玩手机。
　　可是打开微博第一条推送就是：
　　漫画中的美女老师黑□□惑。
　　“咳咳咳――”向喻秋差点把扁桃体都咳出来，只能傻笑着疯狂掩饰自己的尴尬，“我看到咱学校上热搜了哈哈哈……”
　　“神经病。”
　　“好了，去开门吧。”书尧抬手一点一点拆着打结的头发，拿脚碰了碰向喻秋的腿，就看她满脸幽怨地仰头看着自己，
　　“能不开吗？”
　　“我猜到是赵婕了，所以去开吧，别怕。”
　　别怕？应该感到害怕的是赵婕！
　　得亏她生了个女儿身，不然向喻秋非得让她尝尝沙包大的拳头是什么味儿的，关于这一点，岳央和罗维已经亲身实验过了。
　　“赵老师，大清早的有事吗？”向喻秋脸色不善，简直黑成了锅底，看得赵婕越发忐忑，直到书尧上前挡住了那张煞人的脸，才有所缓和。
　　向喻秋不满地撇撇嘴，明显是在抱怨为什么挡着她，被书尧一记眼刀顶回去了。
　　“赵老师，屋子里有点乱，就不请你进去了。有什么事就在这儿说吧，正好我也在。”书尧还是保持着一贯的语气，不温不火，不急不躁。
　　“咳，郝老师，我有点事想和你说。”
　　“还说什么啊说，你――”向喻秋一句话都不想听，甚至想发火把她赶走算了，但话还没说完，腰上的肉就被狠狠捏了一把。
　　书尧不知道在盘算什么，竟然侧了侧身倚在她身上：“好，说吧。”
　　赵婕感觉自己的心都要飞出来了，尤其是看到郝书尧和向喻秋做出那么亲密的动作的时候，下意识攥紧了拳头，咬着牙：“我是喜欢小秋老师的，这点我早就和你说过。”
　　“是，我早就知道。”
　　在一旁傻愣着的向喻秋：什么？书尧为什么知道的比她还要早？
　　“我觉得应该有一个公平竞争的机会，而不是你占尽了天时地利，不光比我先认识她，更是直接住在一起，这不公平。”
　　“赵老师，你没听说过天时地利之后还有人和吗？如果小秋她说喜欢你，我会毫不犹豫放她走，可你用的方法实在是叫人难以接受。”书尧面不改色应着，实际上却死死掐着向喻秋肚子上那块肉：
　　你这家伙怎么净给我找事？
　　向喻秋呲着牙，一动都不敢动。这个腹黑不知道有多少种惩罚她的办法，无论哪一种单拿出来都够她受的，更别说混合使用了。
　　就像昨晚一样。
　　“疼疼疼，书尧，掐红了……”向喻秋小声在她耳边求饶，才勉勉强强被饶过这一次。
　　书尧看该罚的罚了，气也消了一大半，也不知道刚刚两人咬耳朵那一幕有没有被赵婕注意到。
　　“你想靠在大庭广众之下强吻她来获得爱情，我不知道你是怎么想的，但你应该知道小秋她是什么样一个人，这种手段根本没用。”
　　书尧的话无疑精准命中了赵婕的所有软肋，把她的小算盘都一一揭露出来。
　　赵婕也不知道现在是该笑还是该哭：“昨天的事是我不对，我喝了点酒，完全控制不住自己……”
　　向喻秋点点头，这下她是完全明白了酒精有多害人，昨晚两人也是被酒精冲的神志不清，闹腾着就闹到了床上，那可真是太……刺激了。
　　“你还点头！”书尧狠狠踩在她的脚上，还气不过得拧了拧，她就不明白赵婕看上她哪一点了？喜欢她傻不拉几死活不开窍？
　　她半条命都搭进去了才换来这么一个告白，凭什么要让？
　　“如果这是工作上的事，我会赞同公平竞争这个说法的，但是爱情这件事本身就不是公平的，其中包含了太多的缘分和巧合。如果向喻秋首先遇到的是你，你有百分百的把握让她爱上你吗？”
　　赵婕没作声，她不清楚。
　　尽管嘴上说着郝书尧占尽了先机，但她还是不能笃定，如果事情真的如她所想那样发展，结局会不会不同？
　　“我有。”书尧看她不做声了，就知道，这场关于爱情的辩论，她已经赢了，而且赢得彻彻底底，
　　“我有百分百的把握让她爱上我，这就是我现在能和你站在这里理论的底气，也是我放心让她来帮你的原因。”
　　“可是你们明明一点都不像，甚至都……甚至都吵成了那个样子，差点就说分手了不是吗？”
　　“不像……”书尧扭头看了眼一脸傻相的人，觉得她这句话还真是说对了，“我为什么要喜欢一个和我性格一模一样的人呢？是吧？”
　　“嗯？啊……对对对，我就喜欢郝老师这种的。”向喻秋觉得自己像个捧哏，还自带喜剧效果。
　　“赵老师，有些话已经说得不能再清楚了，你还要坚持吗？”书尧盯着赵婕，看她攥紧了又松开的拳头，想看看她还能有什么说辞，
　　“不过有一点你说错了，我们从没想过分手，过去现在和未来，谁都不会轻易说出这两个字。”
　　“好……是我错了……我不该对你动心，向喻秋，我答应你，之后再也不会打扰你了。”赵婕红着眼眶，这是她第一次主动选择放弃，“但是能……最后抱一下吗？”
　　“好啊，我跟你抱一下。”
　　没等赵婕开口拒绝，郝书尧就主动上去给了她一个大大的拥抱，末了还轻轻拍了下她的后背，侧着头在她耳边用向喻秋压根听不到的声音轻声道：
　　“她有女朋友了。”
　　“郝老师，我服你。”赵婕咬着牙，自己不至于丢脸到当场哭出来，转身逃也似的上了电梯。
　　“好了，你的小情人走了。”书尧偏过头盯着她，眼神中充满了不屑，“你打算去追吗？”
　　“都说了我跟她一点关系都没有了，我发誓，只爱你一个。”
　　“是么？”书尧伸手揪着她的领子往下拉，向喻秋比她高一点，但她不喜欢那种仰视的感觉，“你这张嘴比我都会说，我怎么知道是不是在撒谎？”
　　“腹黑……”向喻秋无奈地望向她，任由她揪着自己的领子不放手。
　　“那你喜欢腹黑吗？”
　　“喜欢。”
　　不只是喜欢，而是爱的不得了。
　　“我恨不得现在就把你扑了。”向喻秋的目光像极了锁定猎物的恶狼。
　　虽说大清早看着赵婕有点晦气，但现在她人走了，只留下两个满眼爱意都要溢出来的人，会发生什么呢？
　　“咳――”季教授绝对不是故意的，她真的只是嗓子里卡了一口老痰，但却惊到了两个站在门口腻歪的人，“抱歉……”
　　“道歉有用？我踹你啊！”向喻秋一口气憋着，胸口闷闷的痛，“严老板，你倒是管管她啊！”
　　严一茗已经换好了衣服，两人住在她们隔壁，偏偏这个酒店隔音效果相当好，两人耳朵都贴在墙上了还什么都没听到。
　　但是……
　　“书尧，你脖子上怎么了？这家酒店不会有蚊子吧？”严一茗说着指了指她脖子上那片微红的痕迹，一看就知道是怎么回事儿了。
　　澳洲的蚊子咬的都没那么严重。
　　“被狗咬了。”
　　“是吗？那可得打狂犬疫苗哦。”季教授和爱人对了个眼神，欣慰地点了点头，冲向喻秋挑了挑眉，“是不是啊？”
　　要不是郝书尧拽着，向喻秋绝对扑上去打人了。
　　咬死你丫的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　去年夏天去重庆旅游的时候我朋友被蚊子叮了下，结果好像过敏了，肿起老大一个包。
　　夏天要到了，大家注意防蚊嗷！
　　郝老师棒诶！！
　　向喻秋这个大傻狗，这被吃的死死的。
　　好啦，既然是老师们的恋爱故事，我们的时间线很快就要拉回学校啦！
　　感谢在2021-05-10 20:47:27~2021-05-11 17:10:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：礼磕生 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：礼磕生、南海泱泱、贪美色的肥鹤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：礼磕生 38瓶；飞星 20瓶；南海泱泱 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 第七十七课
　　===========================
　　三天后, 一行人如愿踏上了回桦阳的飞机，只不过赵婕这个人像是消失了一样，到最后都没有露面，大概是真的死心了。
　　向喻秋这个大嘴巴, 在两人顺利完成任务的第二天晚上就跟老妈汇报了战况, 还跟说书似的把大概流程都讲了一遍, 引得郝书尧脸一阵红一阵白，就差一拖鞋甩在她脸上叫她闭嘴了。
　　小秋现在完全了解了, 什么叫外表看着越温柔的女人内心越腹黑，并且一旦摆脱了平日的状态，就变得如狼似虎。
　　“一脸受相”这四个字她足足听了三天, 只能在有机会的时候努力证明。
　　但她还是低估了郝书尧，她知道她的每一个弱点，包括如何把她勾引的找不着北这件事。
　　她是真的怕了，收敛了平日里的暴躁脾气, 温顺的像条大狗。
　　“向喻秋这几天被教的不错，你看，都懂得帮郝老师提行李了。”季教授看似不经意在和严老板说话, 实际上声音大到隔着三排座位都听得清清楚楚。
　　向喻秋拳头又攥紧了。
　　这家伙真的很欠打！
　　“季教授。”书尧把行李丢给小秋，让她帮忙放在上面, 探着头看到了一脸坏笑的人，“你不睡觉吗？”
　　“哈――”向喻秋都笑出声了。
　　外人都以为她家郝老师只会欺负她，其实呢？
　　腹黑到了一定地步, 一点坏话都不让别人说了，这不, 天真无邪的季教授都中枪了。
　　“要睡了……”季默雯被她严肃的表情吓到了，让她有种回到高中课堂的感觉, 咽了咽口水，拉着女友就往后缩，
　　“怎么还护食呢……”
　　“不是护食，是护妻。”严一茗在一旁纠正道。
　　又是一段不长不短的航程，向喻秋和季教授一样，属于一上飞机就睡觉的性格，但还是留了个心眼，拿到机票后和书尧调换了个位置，让她靠窗坐。
　　因为哪怕是公务舱，也怕有怪人上来搭讪。书尧护妻的话，她就是单纯护食了，睡着了也要看着，生怕别人抢一样。
　　但是她的直觉一向很准，大概是女人的第六感和大狗子的危机感。
　　“这位小姐，和朋友旅游吗？”
　　书尧看了他一眼，没说话，只是轻轻点了点头。
　　“哦……”男人长得不算出众，梳着一个让人横竖看不顺眼的飞机头。
　　搞得郝老师职业病差点犯了，马上就要拿出德育老师的架子责令他剃头再出门。
　　“怎么样，加个微信？”
　　“加个屁。”向喻秋没摘眼罩，但书尧都能感觉到她气不顺了，“也不照照镜子看自己长什么样，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　男人登机上来的晚，自然没看到向喻秋长什么样子，看着那黑眼罩遮了半个眼睛，相当不屑：“你谁啊，狗拿耗子多管闲事！”
　　“你是耗子啊？”向喻秋起初还觉得搞笑，心说谁有大病呢居然骂自己是耗子，可转念一想不对劲，一把把眼罩掀了，“你说谁是狗？”
　　严老板在后面的座位憋着笑，就听向喻秋把座椅扶手捏的嘎吱响，要不是有那根安全带限制着，肯定早站起来打人了。
　　“这位……小姐？我刚刚说着玩儿的。”男人一看这个戴着眼罩的怪人的长相，就觉得自己又可以了。
　　颇为油腻地摸了摸自己的头发，似乎对自己无处安放的魅力很有信心，刚刚还瘫着的身子立马坐直了。
　　“你还理他，我看了都想……”
　　向喻秋话说了一半，就看到郝书尧责备的眼神已经递了过来。
　　“不许用相貌抨击别人，控制一下你的脾气，这里是公共场合，可以吗？”
　　“听你的。”
　　向喻秋活动了下自己有些僵硬的脖子，把手上的骨头捏的咔咔作响，果然一套动作下来，神清气爽多了。
　　“所以你俩的微信我可以都加一下吗？我看你们两位也是回桦阳的，刚好交个朋友？”
　　“不好意思，我爱人说了，我不能乱加陌生人的联系方式，她会吃醋的。”
　　“哼。”男人笑了，笑得很不屑，笑得向喻秋想把他那双擦得油光锃亮的皮鞋塞到他嘴里，“怕什么呢。他又不在这儿，我都知道，女人这么年轻嫁人肯定是为了钱，我也不缺钱，我们各取所需。”
　　“去你大爷的。”向喻秋再也听不下去了，解了安全带就往经济舱走去，她记得那边有空乘的休息区。
　　“女士您好，请问有什么是可以帮您的吗？”
　　“升舱，两位。”
　　“不好意思这位女士，头等舱的话只有一个空位了呢，您看……”
　　向喻秋迷了下眼睛，眼底闪过一丝算计，她已经知道该怎么做了，转着手腕瞪了那个还探着头想和书尧搭话的人。
　　“那就升一位。”
　　郝书尧知道向喻秋又在乱花钱，但看她面色不善，也不好开口再指责她，拎着自己的包，跟着空姐到前面头等舱休息了。
　　“啊？怎么走啦？想不到真不缺钱啊……”男人还在嘀咕着，听着就相当惋惜的样子，只不过他如果知道接下来会发生什么，就会提前心疼一下自己了。
　　严老板眼看好戏要开场，赶紧去拍旁边睡得死猪一般的季教授，兴奋感止不住在心中蔓延。
　　季默雯眯着眼睛，很长时间才适应了机舱里刺眼的光线，擦了擦嘴角差点流出来的口水：“怎么了怎么了？”
　　但是聚精会神的严老板没工夫搭理她，顺着声音扭过头，就看到向喻秋已经居高临下看着那个梳着飞机头的男人了。
　　“诶，我说你，你爸妈教过你该怎么尊重女性吗？”
　　“切，难不成你就是田园女拳？怎么，我就说两句实话你还不乐意了？”男人轻蔑的着，嘴巴歪向一边，像极了不久前大火的“龙王赘婿”
　　向喻秋看着那个给书尧带路的空姐回了经济舱，还很配合的拉上了过道之间的帘子，这到正合了她的意：“那我来教教你，什么叫尊重。”
　　经济舱总共只有六个人，除去她们这伙互相认识的还有刚刚升舱去了头等舱的书尧，还剩一个睡得昏天黑地鼾声震天的大叔，看着就像是要去出差的打工人，懒得理这边这些有的没的。
　　飞机头男还没还得及叫一声，就被向喻秋拎着领子左右开弓了，她知道分寸，有时候看得见的地方会惹人怀疑，但大冬天的，往身上打不用点劲还真没什么用。
　　“这男的干啥了？”季教授完全在状况外，张着大嘴欣赏着向喻秋的精确打击，刚刚还嚣张跋扈的男人愣是一声没敢吭。
　　“惦记向喻秋碗里的食呢，这不，被咬了。”
　　季教授心有余悸地拍了拍胸脯，想想这几天她挑逗向喻秋的经历就浑身冒冷汗，她现在终于明白自家女友说的根本打不过是什么概念了。
　　这不是打不过，而是单方面压制。
　　男人一开始被那一巴掌打蒙圈了，张着嘴嗯嗯啊啊半天，刚想骂爹，肚子上就又被结结实实捶了一拳。
　　再加上向喻秋一只手拦着他解安全带，他逃无可逃，只好疯狂往椅背上贴。他从来都没有想过自己可以这么瘦，差点就从安全带和椅背之间滑出去了。
　　“桦阳的梁家你知道吧？别问，别叫，也别想着报复我，不然要你好看。”向喻秋伏在他耳边，用只有两个人听得到的声音警告着。
　　她这一个月的时间在罗安市待得都快发霉了，每天在酒店不是看电影就是追剧，看了不少这种情节，早就心痒难耐想试一试了。
　　谁知道瞌睡就有枕头来，竟然真给她抓到一个不知道天高地厚的家伙来惦记她家郝老师，活该！
　　“这个向喻秋……真的知道有法律这回事吗？”季教授不是个死板的人，但是这种事一旦被抖露出去，任她有几张嘴都圆不回来，打人就是错的。
　　严老板刚刚新学了一句话：“狗拿耗子多管闲事。你知道梁家在桦阳是什么存在吗？不清楚就百度去。”
　　“我现在上哪儿百度去，你就告诉我呗。”
　　也是，飞机上，手机都开着飞行模式呢，她就是有那个心，也没那个条件不是？
　　“家族产业，很牛，你记住这个就够了。而且我觉得这个男的该打，随便上网学点什么东西都拿出来说，还恶心兮兮的勾搭书尧，我要是小秋老师我也忍不了。”
　　季教授虽然只听了后半段，但也这么觉得，点点头不说话了。
　　向喻秋不管他求饶也好，求爷爷告奶奶也罢，直到听到了他用几乎是蚊子在叫的声音说：“对不起”之后，才收了手，往他头上套了个眼罩。
　　“戴着，戴好了别摘，一会儿吓到我女朋友了。”
　　“吕……”男人舌头都捋不直了，世界观再一次崩塌，“女朋友？”
　　还没等他再废话，向喻秋把人重新按回座位，低声吼了他一句：“给我装睡，一会儿再敢动一下，我把你那飞机头全剃了！”
　　男人点点头，缩着不作声了。
　　郝书尧看时间差不多了，一个人在头等舱待着也没意思，掀开帘子出来，就看到向喻秋坐在座位上喝着茶，一手翻着机舱提供的杂志。
　　见她过来，解了安全带起身让她进去：“这么快？没我陪着很无聊吧？”
　　书尧不说话，算是默认了。目光再转到对面安静的男人身上，顿时就疑惑了：
　　“他睡着了？”
　　“嗯，睡着了。”向喻秋笑着拿过她的胳膊，搁在腿上，轻轻捏了起来，“郝老师辛苦了，也睡会儿吧，我们很快就到家了。”
　　“他怎么戴着你的眼罩？”
　　“我人美心善，看他想睡觉就借给他咯，他还对我感恩戴德了好久呢。”
　　一旁欲哭无泪的飞机头男：我信你个鬼！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　向喻秋：汪！
　　感谢在2021-05-11 17:10:18~2021-05-12 21:10:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南海泱泱、楚从心2041 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：魂穿呆古米 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 第七十八课
　　===========================
　　梁柒月并没有得到女儿回桦阳的消息, 还是书尧孝顺地给她汇报了两人的行程，所以两人刚回家的第二天，她就领着那一堆宠物上门兴师问罪来了。
　　一时间鸭鸣狗吠，家里似乎好久都没有这么热闹过了。
　　“妈妈妈, 亲妈――”向喻秋杀猪般的嚎叫从客厅传来, 正在厨房洗水果的书尧不自觉皱了下眉头。
　　这母女俩, 还真是一个牛脾气，不过现在家里两个人一起管这家伙, 应该能让她收敛不少。
　　“小王八蛋我让你不懂事先吃萝卜淡操心跑去罗安。”柒月飞快地说出一长串儿指责她的话，连气都不带喘的，“你看看你让书尧白遭了多少罪, 说，怎么赔人家！”
　　“我俩啥关系啊，哪儿来那么多赔不赔的……”向喻秋捂着被揪得通红的耳朵，就差大嘴一张哇哇大哭了。
　　什么关系？成功完成了生孩子之前那一步还上瘾的关系！
　　柒月在电话那头听着女儿津津乐道着她的那些“丰功伟绩”脸都快绿了。
　　这是她这个年纪还要听的吗？！没想到一把年纪了还要吃狗粮到饱, 真是够了。
　　“向喻秋，来帮忙切水果！”书尧在厨房大喊着，她还真有点帮忙开脱的意思, 别的不说，她看着她那副可怜兮兮的样子又于心不忍了。
　　两人现在和好了, 就没必要再这么别扭下去。
　　她就是偏心，治不好了。
　　“来了！”向喻秋应的很快，逃脱了妈妈的手掌心, 屁颠屁颠帮忙弄水果去了。
　　梁柒月心里又不平衡了：书尧这孩子究竟能不能治得住这个小祖宗啊？她这想帮忙人家还看不下去呢，哎, 果然还是心软，这毛病得改！
　　金隅雅苑这间房子房产证上本来就写着向喻秋的名字, 柒月对于这些房产的处置也没有任何异议，所以今天来不光是要教训自家这个不争气的小兔崽子，另一件大事就是给她们送户口本来了。
　　所以当红彤彤的大本子被放在自己面前的时候，书尧先是一惊，然后手足无措的看向正在挖着蜜瓜吃的嗨起来的向喻秋。
　　然而蜜瓜中毒的家伙并没有注意到这个求助的视线，还在跟大将玩着你一口我一口的游戏，简直让人怀疑她智商。
　　“咳――”
　　“怎么？你要喝水吗？”向喻秋听着她那阵咳嗽，反应迅速地把手边那杯水递过去，她现在可是改过自新变身宠妻狂魔了，“给。”
　　如果不是梁柒月在，书尧现在真的很想晃晃她那装了一锅大米粥的脑袋，喊她清醒一点。
　　“这个……你看怎么弄。”书尧从牙缝里挤出来的话声音极小，只够在两人之间传递，还好向喻秋不耳背，不然她真的要崩溃了。
　　“哦这个啊，收着吧，本来就是我的，谢谢妈。”
　　柒月只是哼了一声，没再搭理这个家伙。
　　她没说的是，这间房子虽然原本是她买给女儿的，但一个半月前的某一天，大概是这孩子和书尧吵架的第三天，小秋就打电话给她说了有买下这边房子的打算。
　　这是自家人，想要房子都是张张嘴就能做到的事情。但柒月提出把房子免费过户给女儿的时候，遭到了当事人坚决的反对。
　　向喻秋回国之前打比赛攒了不少钱，但对比桦阳的房价来说还是略显局促，她这个当妈的也只好给了个友情价，按照十几年前的购房价格卖给了她。
　　就这样，向喻秋的工资还是堪堪足够买下，甚至卖掉了那辆她视若珍宝的摩托。
　　因为她说：她想给书尧一个真正的家，并且希望这个家是靠着她的买下的，这样才能够给她足够的安全感。
　　书尧眉头一皱，自然觉得她又是财大气粗的毛病犯了，但也不好当场发作，所以一直憋着，等到柒月终于耐不住两人一把一把地撒狗粮走了，才一板一盯着她。
　　反正就这么一言不发，就不信她感受不到杀气。
　　“怎么了？我又惹到我们家郝老师了？”
　　向喻秋洗了个澡，顿时感觉神清气爽，这会儿光着脚靠在沙发上打游戏，时不时回头关照一下女朋友，就被那个一脸苦大仇深的表情吓了一跳。
　　顿时玩儿游戏的心情就没了，扔了手柄就凑过去，把人拉着抱在了怀里。
　　“先别生气，你生气也要有理由啊，你说，我哪里做得不对，我现在就改。”
　　“汪！”沙发边上被乱飞的手柄砸到的椰奶心情不佳，想靠叫两声引起主人的注意，被向喻秋一脱鞋飞走了。
　　哼唧着跑上楼找大将玩儿去了。
　　它才不要待在这儿吃狗粮呢。
　　说起来那些天它发情期，罗维大概是算准了这个特性，不知道在自家狗身上喷了什么性外激素之类的东西，反正把这个傻狗迷得团团转。
　　也就有了之前种种不正常的“偶遇”。
　　现在想来，如果不是她俩尚有一丝警惕心在，恐怕早就成为了她的囊中之物品。
　　“那个房本的事情……我觉得我不能就这么心安理得的接受，毕竟是你妈妈的财产，我俩还是……不，你等我攒攒钱，很快，很快就能买一间属于我们自己的房子了。”
　　向喻秋若有所思的拿下巴蹭着她的肩头，忽然想明白了什么，眨眨眼，轻声说：“以前是我不好，没有考虑到你的感受，让你觉得不舒服了。”
　　书尧被她搂着，还找了个舒服的姿势，往她怀里钻了钻，顺从的像只猫一样瘫在她怀里：“不是你的问题，我太敏感了。不过房子的事，你还是再考虑考虑吧，我们还年轻。”
　　“其实呢，这个房子真的是我买下的，只不过我妈是按十几年前的房价给我的，便宜了不少。”
　　“你哪儿来那么多钱？”书尧这句话并没有质问的意思，只是好奇。
　　按这房子的平米数，再怎么便宜，没个小一百万是拿不下来的。
　　向喻秋和自己年龄相仿，假使她这些年的钱没有被郝毅枫那个米虫要顺走，她现在存折上应该也就堪堪四五十万而已。
　　买房这件事她想都不敢想，更别提现在这个房价高到离谱的时代。
　　“我打比赛赚的呀，你看，地区赛洲际我大大小小打了不下一百场，总归有点自己的小金库，不过你现在放心啊，我金库都被掏空了，有钱以后一定上交老婆！”
　　“你打比赛……输过吗？”书尧看着眼前这人轮廓分明的面庞，还有嘴角挂着淡淡的微笑。
　　她以前比赛的时候，一定比现在更加耀眼，更加让人想要靠近。
　　“输过，而且有时候被打的很惨，就直接躺在台上不起来了，你是不知道啊，她们那帮外国女人胳膊上的腱子肉比我还多，那一拳下去，我都觉得我脸要歪了。”向喻秋边说边龇牙咧嘴做着鬼脸，想发挥自己喜剧人的精髓，
　　“我要是变丑了你是不是就不要我了？”
　　“不会。”书尧转过身，从她怀里坐起身来，盘腿和她对坐着，抬手轻触着她的脸侧，满眼都是心疼，看得小秋一怔，“我命中注定会遇到你，所以不论是怎样的你，我都会喜欢。”
　　“郝老师会说情话了，不容易啊。”
　　“那是，师傅领进门，修行靠个人。”书尧的手指点了点她的额头，顺着鼻尖划下，最后停在她的唇上，“是吧，小秋老师？”
　　向喻秋鬼使神差的，伸出舌头轻轻舔了下，就看她触电般的把手收了回去，顿时就委屈巴巴：“你嫌弃我――”
　　最后那个“我”硬生生被她拖出了三年大旱吃不饱饭的穷苦人民的颤音。
　　书尧觉得她在可以演小品这条路上越走越远了，可是不知道为什么，就是对这种挑逗她的行为很感兴趣。
　　忽然像是想到了什么，双手搭在她的肩上，忽然微笑着贴近了她的面前：“我是你的初恋？”
　　“嗯，不是。”
　　书尧嘴角的微笑瞬间就凝固了。
　　“我们上辈子一定也是彼此很重要的人，所以这辈子，我就阴差阳错找到你了。所以我的初恋是上辈子的你，这辈子对你的爱更深。”
　　“又说情话。”书尧好笑地轻锤着她，却不小心触到了某个……
　　好尴尬，她是老师，本来脑子里不应该有这么多联想出来的画面的，可她就是忍不住，咽了咽口水。
　　“额……你有这么急迫吗？”向喻秋看着放在自己胸前的手，调整了下呼吸，张开了双臂，“来吧！我今天为爱躺0！”
　　“你有病啊！”书尧偏过头，不理她，没想到下一秒就被扑了个满怀。
　　“你不来我来，真的是，浪费感情。”
　　沙发足够大，房间里的热气也开得刚刚好，冬日里最温暖的的事情就是相爱的两人窝在一起，感受这难得的静谧。
　　但是两个人在一起，不发生点什么说不过去。
　　向喻秋觉得自己还是太过粗俗了，脱衣服这个动作都被她做得像个狂暴战士卸盔甲一样到处乱甩，她就是完全脱不出郝书尧那种魅惑的感觉。
　　解个扣子都能让她心猿意马。
　　毕竟她今天连黑丝都穿上了，这东西不就是用来撕的吗？
　　向喻秋的牙照样很锋利，一直从腿侧到肩胛骨，一个角落都不放过，这让书尧想起了椰奶平时抱着骨头不松口的样子，不吃也要啃半天。
　　“你能不能……快点……”
　　“心急吃不了热豆腐嘛……”向喻秋抬手撑在她的头侧，撑起身子看着她的脸，眼底全是贪恋，“不过还是趁热吃好。”
　　还没等书尧再有任何抱怨，汹涌的浪潮就一波接着一波袭来，将她浸没，就要喘不上气的时候，浪潮又适时退去，留下整片沙滩的潮后痕迹。
　　明天可能又要换个沙发套了。
　　“电话……”
　　“接什么接。”向喻秋被惹得不耐烦了，干脆一甩手把手机捞过来丢到地上，后壳都飞出去了。
　　“那是我的。”书尧迷离的眼神短暂恢复了一阵清明，抵着向喻秋的肩就把她整个人翻了起来，当然，利用了一点小弱点，不然她的力气完全不够。
　　向喻秋只觉得自己遭受了极大的酷刑，腹部紧绷到了不像话的程度，有点可怜的看着她：“明天赔你一个……”
　　她只能祈祷她家郝老师不要真的在关键时候犯腹黑，不然她真的要憋炸了，而且很可能想要自行处理。
　　人间实惨。
　　“求我一下怎么样？”书尧还喘着气，红着脸的样子跟她提要求，又是一种别样的风景。
　　向喻秋想都没想：“求你……”
　　“真乖。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真乖。
　　家里停电更新完啦，对不起大家！
　　然后可以求大家点个预收吗！
　　《大佬爱我，你奈我何》，欢迎点进专栏获取
　　感谢在2021-05-12 21:10:15~2021-05-13 21:22:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞星 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 第七十九课
　　===========================
　　郝书尧是重新回到了桦阳, 和向喻秋也开始了一段新的感情，并且这次更加让她安心。她的小秋终于是长大了，懂得收敛自己的脾气，也不会总是大大咧咧不管不顾了。
　　对于向喻秋的变化, 不止在心智上, 更多的还有外貌。
　　书尧已经无数次在路上看到明显就不那么直的女生死死盯着小秋, 像是寒冬腊月没吃过肉的豹子一样，那眼神看得她鸡皮疙瘩都起来了。
　　但是当事人一点都没察觉, 依旧大摇大摆在街上散发她那无处安放的魅力。
　　整个春节过得无聊透顶，虽说茶余饭后的那些娱乐活动两人都很尽兴，但是越临近开学, 意味着她们又要回学校上班，想想都觉得痛苦。
　　还没等向喻秋调整好心态迎接自己的工作，倒是被突如其来的学生吓了一跳。
　　她本来是要出门倒垃圾的，结果一开门就撞到一个男生身上。她倒是没什么事, 把对方吓得一屁股撞到墙上，弄出了不小的动静。
　　“你谁啊？”
　　“小秋老师？”
　　向喻秋发型的变化让王鹏一时晃了神，但是不管怎么变, 身上的气质和眉宇间的样子总是那么熟悉，是他差点就伤害了的人。
　　想到这里, 他愧疚地低下了头，不知道该如何是好。
　　好在这时，听到了这声响动的郝书尧因为不放心跟了出来, 就看到门口对立着的两人，跟左右护法似的。
　　“你来了啊, 快进来吧。”
　　拎着垃圾袋的向喻秋瞬间就迷惑了：怎么这家伙还让人随便进家了？
　　巧了，在一旁换拖鞋的王鹏也一样迷惑。他先前只以为郝老师是小秋老师的好朋友, 没想到她俩竟然还在一起合租。
　　睡衣都买成一样的，果然这就是闺蜜之间的友情吗？
　　“诶臭小子，看什么呢。”向喻秋按着他的头往旁边转，刚刚他眼睛都快镶在书尧身上了，她能不气么？
　　“我答应要帮王鹏同学补课的，能麻烦你回避一下吗，小秋老师？”郝书尧看她把人家孩子头按着，回头不长个了怎么办？
　　向喻秋的爪子被一巴掌打掉，还是特别响亮的一声，搞得她耳朵嗡嗡直响，嘴里不知道嘟囔着什么，揉着手搬了个小板凳就在书房门口坐着了。
　　其实书尧很想说她那个样子像极了坐在门口等人回家的椰奶，但还是算了吧，她可不想晚上再被咬。
　　王鹏不亏是曾经的优等生，底子还在，只要稍加提点就能追上。郝老师觉得如果这样的状态能一直持续到靠前的话，冲刺一下高分是完全可能的。
　　这一堂不到四十分钟的课上下来，王鹏是完完全全拜倒在郝老师的裙摆之下了：
　　不愧是整个桦阳二中最优秀的美女老师，知识点能给他剖析的清清楚楚，一点废话都没有。
　　“郝老师，谢谢您能帮我补课，这是我妈妈让我给您带的熏鸡，很好吃的，您尝尝。”
　　课间休息的时候王鹏开始从包里掏那只油纸包着的熏鸡，香味瞬间充斥了整个房间，可还没等递到书尧面前，就被早就在一旁守着的小秋拦了下来。
　　“上课吃零食，没收。”
　　是他听错了？刚刚郝老师是不是明明说了“休息一下”？
　　于是瞬间，两个人抓着那只熏鸡的手在半空中同步静止，仿佛进入了一种绝妙的平衡，谁也没动，谁也没做声，直到书尧伸手把那只鸡解救下来，气氛才有所缓和。
　　“我刚刚说了课间休息，所以是可以吃零食的，但是刚吃过早饭，中午再说吧。”
　　向喻秋想着自己抓了一手油，刚打算找张纸擦擦干净，郝书尧的指令就又下来了：“小秋老师，中午王鹏留在家里吃饭，你准备做什么好吃的呢？”
　　“他还要留在这儿吃饭？”
　　补课就算了，还吃饭，吃吃吃，就知道吃，还真把她当免费厨师了？
　　王鹏听着她声音都拔高了一倍，就知道她有些不愿意了，垂着头有些不好意思地说：“没事的郝老师，我中午回家吃一口就行，然后下午再来。”
　　“不成，你来来回回要好久，再加上路费，开销太大了。她做饭很好吃的，只是耳背没听清重复了一遍。”书尧看了她一眼，“是吧？”
　　于是有些耳背的向喻秋瞪着她，手里的纸巾被攥成了一团，那眼神分明就是在说：好，中午吃饭晚上吃你！
　　向喻秋这边儿脑袋顶上直冒问号，以前她家郝老师是绝对的好员工，教育局说不让补课就不补课。别说校长当时把她喊到办公室，说让她带两节课，她就是脖子一梗：“不行。”
　　可是现在呢？还给高三学生开小灶呢，而且似乎还是免费的，别的学生听了不得眼红到把她给吃了？
　　她平时切菜本来也不看，但是时间久了没动刀，生疏了，外加正走思呢，仰着头刀柄一歪，直接把食指旁连皮带肉削掉一块儿，差点就嗷的一声喊出来了。
　　眼泪汪汪的小秋再回到书房的时候，看着书尧认真教学的侧脸，一下子没忍心打断他们，把门顶开个缝又走了，自己翻了个创可贴粘上，继续做菜去了。
　　不知道过了多久，一上午就像长在书房里没出来的两人才晃晃悠悠做到餐桌前。书尧是累的，王鹏是因为第一次在两位美女老师家吃饭，臊的。
　　“吃饭咯，郝老师，锅包肉。”向喻秋背着一只手把菜放在桌上，倒挺像服务生的。
　　“辛苦了。”
　　向喻秋不知道是今天家里来了人还是忽然害羞了，左手规规矩矩扶着碗，一声不吭吃着，全程除了给书尧夹两筷子菜之外，也没什么过激举动。
　　还行，今天没护食。
　　书尧见王鹏一直杵着筷子不动，大概猜到他不好意思了，就换了公筷给他不停往碗里扒拉着锅包肉，毕竟她家小秋手艺不错，被夸了心情应该会好点。
　　可当她再转头看向向喻秋，那人的头已经快埋到碗里了，再夹菜也只是垂着头堪堪抬眼看下位置。可吃了没两口，就抓着碗筷说一声，“我吃饱了。”
　　之后就钻进厨房收拾堆得满桌的食材去了。
　　“小秋老师她……不大高兴？”
　　“没事，你先吃着，我去看看。”书尧宽慰地笑了笑，也起身跟进了厨房，就看她开着水龙头，都不管厨房的水表转的飞起，呆呆立在水槽边。
　　“怎么了，吃醋？”
　　“没有。”向喻秋把碗筷从水槽里捞起来，转身扔进洗碗机，动作不轻，丁零当啷的，让王鹏听见了难免会多想。
　　“下次我一定提前说，好吗？别生气啦。”书尧一大早就看出来了，她平时一看书就困，怎么还能睁着眼听她讲那些十年前就学过的东西呢？
　　而且中途来了一趟，只是把门顶开个缝就走了，简直像是在例行检查。
　　“说了没吃醋，烦不烦烦不烦啊。”小秋一个劲儿往后藏那只手，吃醋是一回事，害怕手上的伤口被发现，不想被她念叨又是一回事。
　　“这么快就烦我啦？”书尧好笑地揉着她的脑袋，亏得她先前还觉着她变了不少，现在看来还是个小屁孩儿，说谎都不会，“那怎么办呢，在眼前又烦，你离了我又想，不然我搬出去住吧？”
　　“想得美！”向喻秋就差跳起来锤她一下了，就会拿这些事儿威胁她。
　　“那你看我美不美？”还没等向喻秋回过神，唇已经送了上去，本想就这么压着她就范，但还是低估了她的力气，整个人又被拽着翻了个身。
　　屁股撞在嗡嗡作响的洗碗机上，都能感觉到振动的频率，感觉很诡异，不自觉想到那方面，书尧的脸瞬间就红了。
　　“美呀，我看你最美了，臭美！”向喻秋的牙瞬间就蹭上了她的脖颈，连带着昨晚还没消下去的印记，叠在上面又咬了一口，末了还使坏似的舔了舔，“没事干惹我，咬不死你呢。”
　　书尧被她搞得眼前一阵模糊，舌头都打颤，但还想跟她开玩笑，“好啊，要死我。”
　　没错，她错音了……
　　作为一个语文老师，作为普通话水平考过了一甲的人，她说错音调了……还是在这种诡异的场合下，她都想一头撞死向喻秋以死明志了。
　　“你知道我笑点不高，但是……噗哈哈哈哈哈……”向喻秋笑的整个人都埋在她的颈窝里了，鼻腔喷出的热气打出来，让她脸上闷闷的烫。
　　简直就像皮下植入了一个电热毯，温度还在持续升高。
　　“郝老师……哎呦，救命啊，为什么这么好笑……”向喻秋眼泪狂飙，连咳嗽带喘的，“我不气了，一点都不气了。”
　　“呼……”终于止住了狂笑的某个人长舒一口气，终于舍得从她身上起来，说实话，这样笑要比做累多了，主要是腰。
　　“好了，我真吃饱了，你先出去吃饭吧，那小子一会儿该多想了。”
　　“什么多想，你不本来就是那个意思？”书尧理了理被她拽起褶子的衣服，一副“懒得搭理你”的样子走了出去。
　　可还没等坐下，就听到门铃被按响。
　　这个点上门的除了送水工也没有别人了，向喻秋对了个眼神，就蹬着拖鞋去开门了。可门开的瞬间，就忍不住把人推到了一边，
　　“郝毅枫，你来干什么？”
　　“借钱。”
　　好一个“借钱”，向喻秋都快被他气笑了，说得好听是借钱，不好听就是明摆着抢劫，谁会给他？
　　何况她俩现在是真的两手空空，兜比脸还干净。
　　“滚。”
　　郝毅枫还一脸不可置信，还不知道眼前这人就是姐姐的女朋友，推了她一把，“你谁啊，哪根葱管闲事！”
　　“山东大葱。”
　　说罢向喻秋一拳直照他脸上就去了，山东大葱，杀菌。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我好像又找到之前写文时的感觉了哈哈哈！
　　写后面的时候把自己都逗乐了，上一次还是写小秋喝醉酒和路灯打架。
　　写文好开心，如果大家看得也开心的话我会更开心的！
　　感谢在2021-05-13 21:22:48~2021-05-14 19:42:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南海泱泱 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 第八十课
　　=========================
　　“借钱？你看着我再说一遍, 你到底是借钱还是抢钱？”
　　向喻秋扯着他的领子，虽然她比郝毅枫矮一些，但好歹是前职业选手，占据着微弱的力量优势, 竟然把人在狭窄的电梯间甩的东一下西一下。
　　随后跟出来的郝书尧不知道该怎么插手这件事, 跟在屁股后面目瞪口呆的王鹏更是不知道自己该不该上去帮忙。
　　虽然大概率是帮倒忙。
　　“小秋, 向喻秋！”
　　“啊？”向喻秋这边打的起劲，她就不信了, 这个臭弟弟的皮能有多厚，打了一次两次还敢来，她不介意直接把她扔去警察局蹲着, “你等会儿！”
　　终于，郝毅枫被锤的受不了了，贴在墙边不断用祈求的眼光看着姐姐，“姐, 救命啊，这个疯女人……”
　　“好了小秋，先别打了, 一会儿打死了。”书尧趁着空挡，伸手拉住了向喻秋扬起来的拳头, 死死攥住，但还是面色不善，听到郝毅枫叫的那声“姐”, 觉得耳朵都脏了，
　　“你活该。”
　　这么一说两人都想起来了, 先前郝毅枫在医院就找书尧要过一次钱，当时向喻秋留了一个心眼, 让她挂着电话，就听到她威胁书尧说：“你给我等着。”
　　等着什么呢？等着上门挨揍吗？
　　向喻秋试着转了转手腕，咔吧咔吧的声响又让郝毅枫觉得肝颤。
　　王鹏不知道自己是不是该乖乖后退回到房间里，不然看着这一幕他太尴尬了，可是脚刚动了动，就看到小秋老师盯着他，脑子嗡一声，下意识以为她要杀人灭口了。
　　“来，你先跟我进房间。”出乎意料的，向喻秋没有生拉硬拽，而是轻轻用手推着他，一步一步往楼上带，“吓到你了？”
　　“没，没有。”
　　“那就好。”向喻秋不好意思的摸了摸鼻子，“我平时不这样的，你别怕。”再怎么说她都是桦阳二中的体育老师，作为老师这条条框框就多了。
　　造谣的成本是很低的，而且几乎所有关于老师品德不好的谣言都是从学生口中传出来的，不管这个老师本身如何，从某些小事得出的结论可以很大程度上影响这个人的声誉。
　　她可不想因为这事儿被停止察看。
　　安顿好了王鹏，向喻秋才又插着兜子，一副今天你死定了的样子走过来，挤在两人中间，“借钱一分没有，还钱多多益善，你看着办。”
　　“不是，姐，能不能让她闭嘴啊，我跟你说话，她老是掺和什么？”
　　郝书尧都能听到向喻秋的磨牙声了，其实她也恨不得放这家伙上去狠狠揍这个不争气的弟弟几拳，但是到时候肯定要因为这个惹麻烦，想了想还是把人拦住，
　　“这是我女朋友，怎么不能掺和？”
　　郝毅枫傻了，眼睛睁得一大一小，瞪得圆溜溜的，看不出一丝疑惑，全都是恐惧，“女朋友？哼，姐，你可别傻了，两个女人能怎么样？又不能生孩子，干嘛？”
　　“生一个和你一样的脑瘫？”向喻秋被拦在身后，垫着脚吼他，郝书尧只能用力拦着，手都举酸了。
　　“嗯，你和妈一个反应，这不难理解，毕竟你和她的想法永远一样。”书尧抬眼狠狠瞪着他，这就是她从不对着学生横眉冷目的原因，因为真的会让人手脚冰凉心跳加速，她不想吓到孩子们，“一样的迂腐又可笑。”
　　“你倒是说说，这事儿要是我告到你们学校去，你还想当老师吗？”郝毅枫抖着唇，他以前怎么就没发现姐姐还能这么凶？看来终究不是那个随便欺负的软柿子了，不过他有的是办法，“一周的时间，我要两万，不给，我就把你是同性恋的事告诉学校，看你还怎么做这个教师梦！”
　　郝毅枫嚷嚷的嗓门奇大无比，防盗门没关，哪怕是被带到楼上的王鹏，也能隐约捕捉到他话里的重要内容――小秋老师和郝老师是恋人。
　　原来学校里那么多人嗑的cp是真的！
　　“老师这个职业很神圣，不会因为性取向就否定了一个教师的专业水平，你以为桦阳二中为什么是全市第一的高中？成绩从来就不是单一的评判标准，它有它的特点，这个特点就是包容。”
　　郝书尧和人争论的时候一向心平气和，不会三两句就激动到脸红脖子粗，因为她有底气，有信心赢，这是向喻秋无论如何也羡慕不来的。于是紧攥着的拳头渐渐松开，没正形地搭上了她的肩，
　　“不错，我们同为桦阳二中的老师，自然比你要清楚，你要是想以这个为借口刁难我们，还是想想怎么滚快一点吧。”
　　“你什么意思？”
　　“什么意思？”向喻秋重复着他的话，用脚勾起脚边因为懒还没来得及扔的垃圾袋，挑起来就砸在了他的胸口上。
　　她知道那里面有什么，不就是两个臭鸡蛋？
　　“卧槽，什么味儿啊！”郝毅枫惊呼一声，垃圾袋落地之前精准砸在了他的脚上，里面臭掉的鸡蛋液刚好流出来，全都甩在了他那擦得油光锃亮的皮鞋上。
　　向喻秋捏着鼻子，伸手把书尧的头往自己怀里按了按，免得她闻着臭味儿晕过去，问声瓮气地说：“都说了让你滚，现在跟臭鸡蛋一个德行，你再不走我可放狗了啊？”
　　“汪！”
　　话音刚落，椰奶雪白的身影就出现在了门口，刚威风凛凛喊了一句，就闻到空气中那股难闻的味道，抽着鼻子哼唧两声，马上又缩了回去。
　　怂狗！
　　书尧被她死死固在怀里，眼前一片漆黑，但是耳朵还没失灵，听到叮的一声响和郝毅枫骂骂咧咧的声音后，才挣扎着把头露了出来。
　　“现在好了，整个楼道都是这个味儿……”
　　向喻秋也皱着眉，捏着鼻子的手一下也不敢松，又拿空着的那只捏住了书尧的鼻头，“你快进去，我来收拾，这下这家伙肯定臭一路，下次再来我就准备一大筐臭鸡蛋，丢死他！”
　　王鹏听着外面没动静了，悄无声息下了楼，想装作什么都不知道，就看到郝老师那双清澈透亮的眼睛已经在看着他了。
　　也是，那么大嗓门，怎么可能没听到呢？
　　王鹏捂着嘴巴觉得不对劲，然后又伸手去捂眼睛，全身上下捂了个遍，就差没把头往地板里一插装鸵鸟了，
　　“老，郝老师，我真的什么都没听到！”
　　“听到了也没关系，不接受也没关系，你可以保留自己的看法。”书尧还是笑着，还轻拍了两下自己的脸，害怕刚刚的情绪没转换过来吓到他，“我觉得这些事情对你们来说还是太早了，没准再大一些……”
　　“再大一些的人就更理解不了了！”
　　“嗯，看来你知道的很清楚嘛。”书尧赞许地点了点头。
　　没人是十全十美的，哪怕在这方面能够接受，在其他地方也总有看不惯的东西。就像她，一把年纪了还要让她去学习年轻人的网络用语？那可真是难为她了。
　　说到底，年龄已经成为了各个群体之间不可跨越的鸿沟，就像她的妈妈一样。不过还有许多理智理性的代表，譬如向喻秋的妈妈和剩下的人。
　　不管是支持也好，歧视也罢，这条路她们走了，就一定会坚定走下去。要问为什么，只能说沿途风景太美，也有很多人陪伴，这些都是她的力量。
　　“我知道，咱们学校里有不少呢。我可能不太能接受这样子，但是我一定不会歧视的，嗯，郝老师和小秋老师都是我尊敬的人，所以永远不会讨厌你们的！”王鹏说话的时候目光很坚定，像极了每一个刚入学宣誓的学生。
　　未来是他们的，还好有他们。
　　书尧看现在的孩子们都这么有觉悟，也就不担心向喻秋回头又会背上什么不好的传闻了，毕竟最开始她还是作为欺负自己的“坏人”，成了众矢之的。
　　向喻秋在门外好一顿折腾，她是完全怕了那个保洁阿姨，扯着嗓子骂她不规规矩矩垃圾分类的时候，那声音隔着十层楼都能听到，她真怕自己提前耳背。
　　好不容易把地上那滩臭鸡蛋液擦干净，进了家门就往浴室钻，一刻都不能忍，她不允许自己变得一股臭鸡蛋味儿，令人作呕的人有郝毅枫一个就够了。
　　等她洗好再出来的时候，王鹏已经站在门口换鞋了，书尧微笑着和他打招呼，这下她倒是一点都不吃醋了。
　　“王鹏是吧？下次什么时候再来补课啊，我给你做点别的。”
　　王鹏从没想到这两位老师个顶个对他好，好到……都让他羞愧难当了，于是不好意思地扭捏半天，才吐出两个字，“后天。”
　　“后天是吧？”向喻秋歪着头想了想，“嗯……后天咱吃羊肉冬瓜汤。”
　　“小秋老师。”
　　“嗯？”向喻秋还在盘算冬天这个时候羊肉贵不贵呢，毕竟现在她只靠着卡里那几千块钱过日子了，穷的自己都看不下去，“怎么啦？”
　　“对不起，之前您在公园遛狗的时候……被袭击了，那里面，我算一个……”
　　“啊？我什么时候被袭击过啊？”向喻秋转头，“书尧，我被袭击过吗？”
　　“没有。”书尧笑着回应，大概知道她的用意。她打心眼里啊，还是个善良的不得了的傻子，比起自己更怕给别人难堪。
　　“过去的事儿我都不记得，你操心这些干嘛，快回家好好做作业，你还小呢，脑子里天天装那么多事儿累不累呀。”向喻秋把他翻到里面的书包带整理好，轻推着他，“回家记得打电话报平安。”
　　“小秋老师……”王鹏哽咽着，按理说大男子汉有泪不轻弹，但这泪流的一点都不亏。
　　向喻秋看不得这些催泪的画面，狠狠心关了门，抓着郝书尧帮她吹头发去了。
　　“书尧，我觉得小孩子还是挺可爱的。”
　　“你喜欢你来生。”
　　“别，我就是说说而已。”向喻秋吓得赶紧闭了嘴，但下一秒就被就地正法，
　　“当老师的，说话得算话。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就是，喜欢让她自己生去！
　　感谢在2021-05-14 19:42:35~2021-05-15 20:06:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：47176900、南海泱泱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：禁区 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 第八十一课
　　===========================
　　“哪儿来的血？”
　　向喻秋刚刚锤郝毅枫的时候, 手上的创可贴自然就被搓下去了，虽说皮肉被毛衣拉的生疼，但也顾不上管了，反正拳头上脸更疼的应该是他。
　　她洗完澡后觉得伤口的地方有点刺挠挠的感觉, 就往衣服上蹭了两下, 这会儿盖在腰侧的那块衣料上自然有几滴血迹, 不显眼，但也逃脱不了书尧的眼睛。
　　“啊, 这个？”向喻秋发现瞒不过，只好乖乖把手伸出来领罚，“刚刚切菜的时候不小心切到手了。”
　　“我看看。”书尧小心翼翼拿手捏着那根受伤的手指, 怪不得刚刚这家伙那么老实，还是担心伤口，但是伤口确实不小，皮肉外翻相当吓人, “怎么这么不小心？”
　　“一直想着王鹏那个孩子呗，都怪你不跟我提前说，醋死我了。”
　　“现在倒是承认吃醋了？”书尧在她手上不轻不重拍了一下, 不出意外得到了龇牙咧嘴装柔弱的回应，
　　“疼……”
　　“别装。”
　　“哦, 好。”向喻秋抿着嘴，又委屈巴巴坐着不动了，“郝老师给我贴个创可贴好吗？我上午那会儿没好意思打扰你, 自己一只手粘的丑死了。”
　　书尧觉得她演的有点太火了，现在上演小媳妇撒娇的戏码算什么？早些时候刚搬进来那个嚣张跋扈的人呢？蜕皮的时候连人格都蜕掉了？
　　而且如果她没记错的话, 小秋应该是双子座，这个星座老早就被人们贴上了人格分裂的标签, 她都有些担心是不是真被她猜中了。
　　书尧从客厅翻出了那个装得满满当当的医药箱，似乎相当长的一段时间都没有用过，被冷落的盖子上落了灰，不过里面的东西还没有过期。
　　“伸手，一会儿别乱叫。”
　　“什么别――啊啊啊！”向喻秋最怕那股掺杂着刺鼻味道的药水，还有酒精，痛得要死，“一个小切口为什么还要消毒？”
　　“这不是怕你乱抓东西感染吗？比如刚刚的臭鸡蛋，创可贴也别粘了，捂着更好不了。”她知道这些基本常识，伤口既不能沾水也不能再去碰，可惜眼前这个人不懂，不该干的全干了。
　　向喻秋轻点着头，“我又不是傻子。”
　　“对对对，小秋老师最聪明了。”书尧越来越觉得自己不去学幼师真的可惜了，这哄孩子的水平真不是盖的。
　　可为什么她总想孩子的事情？
　　“向喻秋。”书尧轻咳一声，目光真挚看向正在强忍着刺痛的人，“说真的，到时候真的结了婚，我是说如果可以的话……领养个孩子吧。”
　　“行啊，都听你的，你说领养几个就领养几个。”向喻秋脖子一梗，一副壮士断腕的样子，“但是得等我们先把钱赚一赚，不然孩子奶粉钱都没有。”
　　“没事，交给我，我马上就能升职了。”书尧笑的毫不掩饰，一点也没有要瞒着她的意思，“下学期我去带高三，带完就可以升教研组长，工资会高一点，之后可以去东校区带初中部，到时候工作轻松赚得多，有钱养你啊。”
　　“什么时候啊？王校他不是前脚还针对你，怎么后脚就……”向喻秋话还没说完，脑子里就蹦出了她那个无所不能的妈妈的脸，“我妈？”
　　“嗯，我也是昨天才知道的。你妈妈真的为你做了很多，为我也是，我有点不知道该怎么报答她了。”
　　“提什么报答啊，她喜欢你才这么做的，爱都是无私的不是么？”
　　书尧垂着头给她轻轻擦着，真是被她张牙舞爪的样子吓怕了，耳朵也被她喊得嗡嗡作响。忽然，温热的液体滴在向喻秋手上，惊觉那并不是将她折腾得死去活来的酒精，猛地抬起了头，
　　“怎么哭啦？我又惹你生气了？”
　　“没有，我高兴。”书尧吸了下鼻子，抬手抹掉脸上的泪，忽然把头埋在了她的颈窝，“谢谢，我还以为……这个世界上没有人是爱我的。”
　　没有人，爸爸、妈妈、弟弟，没有一个人是抱着单纯的念头去爱她，将近三十年的时间，都没有人像向喻秋一家一样，给过她这样的温暖，更不要提她渴望的那份关怀了。
　　她必须强迫自己变得强大，不论是学习也好工作也罢，只要是自己能坚持下去的就不会轻言放弃。高考那年，她的身体状况因为连日的熬夜变得奇差无比，竟然险些在考场上晕过去。强撑着出了考场，两眼一黑就什么都不知道了。
　　到最后清醒的时候，床边没有一个人，只有当时考试学校的校医在一旁指责她小小年纪不爱惜身体，父母也对孩子不上心，都高考了还不来接人。
　　没有人来，没有人关心她的死活。
　　同年，弟弟也要中考，她清楚记得那一天自己是如何被强行从床上拽起来，跟着母亲一起给弟弟接送考。
　　将近三十七度的高温，她站在遮阳棚内，感觉全身的血管都要爆开，可还是得撑下去，她从很久之前开始，就习惯了这样的日子。
　　她是女孩，她永远不可能在重男轻女的家庭中获得“爱”这种奢侈的东西，慢慢的也就没什么感觉了。
　　向喻秋早就知道，她是个被家庭差点拖垮的人，所以每当她给家里打电话的时候就会忍不住心疼。想要保护她，不想让她受到任何伤害，想要留在她身边，不仅仅作为好友，更是作为爱她的人。
　　“现在不是有我了吗？嗯……你想想呀，我妈妈、约书亚、季教授、严老板，你身边的人越来越多了。我们郝老师那――么优秀，爱她的人有很多，而且今后只会越来越多。”
　　“有我陪着你，什么都别怕。只管做你自己就好，虽然我现在没法给你什么承诺，但是相信我，当时我送你那枚戒指的时候就想好了，戴着她的人，是我一辈子都爱的人，我会永远保护她的。”
　　向喻秋任由她在自己颈窝伏着，真是人越大越容易伤感了啊，她一贯不喜欢这样悲伤的气氛，于是轻轻拍了拍书尧的头，让她抬起头来看着自己。随即露出标志性的微笑，抬手擦了擦她鼻尖挂着的泪，“你多高啊？”
　　“怎么突然问这个？”
　　向喻秋催促着，有点显得急不可耐，“你只管告诉我就好。”
　　“去年体检的时候是一米七多一点，怎么了？”
　　“那……我比你高一点，天塌下来有我顶着呢，你不要怕，只管依靠我，我不会让你再受到任何伤害，好吗？”向喻秋的情话，虽然听着很不正经，但永远能在她心中埋下一颗种子，这颗种子在她干涩的心头生根发芽，被一点点用爱浇灌着。
　　最后让她爱的无法自拔。
　　“又说情话……”书尧终于破涕为笑，扯着那张让自己又爱又恨的脸，“老说这些土掉牙的话，不怕我烦吗？”
　　“不怕，早在你能接受拖拉机上山的时候我就知道了，你喜欢我对你说情话，不是么？”
　　“喜欢。”书尧看她白嫩的脸蛋被揪得发红也不为所动，终于松了手，捧着她的脸仔细盯着，思绪不免被拉回了数月前：
　　“你的眼睛为什么是灰色的？”
　　“天生缺少黑色素，再加上总被我妈妈骂白眼狼，就变成这样了。”
　　早在校医室的时候，她就该觉出自己的不对劲了，她对向喻秋有的不仅仅是作为同事、朋友、甚至是室友的信任，更多的是依赖。
　　不论是人前温柔善解人意的郝老师也好，在她面前将腹黑属性展露无遗的郝书尧也罢，她都会倾尽全力去保护。
　　她喜欢向喻秋面对不公平的挺身而出，更喜欢她夜里放下一切戒备和自己谈论过去的事情，这让她明白，哪怕是这样一个外表看着无比强大的人，也有内心深处最柔软的一块――家人。
　　现在，她们就是彼此的家人，是彼此这辈子最重要的至亲至爱，她又有什么理由不去把自己百分百的爱都投入，让她觉得安心呢？
　　“向喻秋。”书尧总是喜欢这么叫她的名字，因为在她看来，一个人的名字当中，倾注了父母给与的爱与期望。
　　“怎么啦？”向喻秋依旧用微笑回应着她。
　　“我们去看看你爸爸吧。”
　　“好。”
　　临近二月末，桦阳的温度有所回升，本来就没下多少的雪化了个干净，又快到了春回大地的时节，仿佛冰封了一整个冬天的世界都动了起来。
　　上班族早在初八甚至于更早的时候就回到岗位开始了工作，路上只有成群结队出门玩耍的学生们，当然，作业写没写完和他们能不能安心玩并没有太大关系。
　　毕竟总归是要在开学前几天生死时速，距开学还有十多天呢，现在瞎着急有什么用？。
　　“你以前因为作业的事情被老师骂过吗？”向喻秋卖掉了那台心肝宝贝一样的摩托车，当时还肉疼了好几天。不过好在妈妈把那台保时捷给她留着没收，悲伤的情绪持续了没几天就消失了，何况这天寒地冻的，在驾驶室里坐着还不冻脑袋呢。
　　“没有，我从小到大作业都是提前完成的，有了空余时间就去学点其他的。”书尧偏头看着车外，从前她忙着学习，几乎和外界的一切都断了联系。长大之后呢，又因为忙着工作，根本没有空余时间放松心情。
　　这些在别人看来再普通不过的景象，在她看来都无比新奇。
　　“你呀，就是典型的别人家的孩子，你从小到大一直都是这个性格吗？”
　　“你指什么？”书尧从没觉得她的性格有什么问题，这会儿被问到，疑惑地转过头看着她。
　　车子恰好被红灯拦住，向喻秋目光不再直直盯着前面，“软柿子性格啊，要是没遇到我，你得被欺负成什么样子啊？”
　　向喻秋刚来桦阳的头一天就知道这儿有个美女语文老师，没想到第二天就被她骂哭了，在她看来，那原本就是再正常不过的辩论，怎么还能被她骂哭了呢？
　　不应该，实在想不通啊。
　　“嗯，习惯了，尤其面对你这样毫不讲道理的人，我自认为吵不过，只好用哭的方法来博取同情，让全校师生来帮我骂你不是更方便吗？”
　　向喻秋都震惊的不知道该说什么好了，自己女朋友原来不止腹黑，还蔫坏啊！
　　但是下一秒就听书尧笑了一声，伸手重重戳了一下她的额头，“傻不傻，这都信。当时你说的话很对，我也不是自愿要去占课的，都是王主任的要求。所以冷不丁被我们小秋老师那么指责，有些委屈。”
　　“怎么又是她？一天天不惹事儿难受是吧？”向喻秋前一秒还在愤愤不平骂着王芸，下一秒就又心疼地看着书尧，“我现在郑重跟你道个歉，当时我说的话太重了，也挺难听的，谢谢你能原谅我啊。”
　　“怎么了突然，这不像你啊。”
　　向喻秋占理的时候，字字珠玑，能把人说到气死骂到自闭。同样，当她发觉自己不占理的时候，就开始胡言乱语颠倒黑白，非要把对方逼到觉得吵不过和她道歉为止。
　　但不论是前者还是后者，她主动道歉的次数都屈指可数。
　　“没什么，就是突然觉得我以前太幼稚了，你能一直让着我，挺感动的。”
　　“古时候那些小姑娘报恩是要以身相许的，怎么样，要我娶你吗？”书尧觉得和她在一起之后，自己不正经的次数也变得越来越多了。
　　不行，这是坏毛病，要改。
　　“少拿我开玩笑，真要娶也是我娶你。”向喻秋余光瞥到绿灯亮起，后面那个没素质的司机已经按起了喇叭，她被惹得心烦，一脚油门轰了出去。
　　毫不意外，超速行驶。
　　所以等她被交警叔叔放回来的时候就像变了一个人，扁着嘴，竟然能做出和大将一样的表情，郝书尧不自觉笑出了声。
　　“笑屁啊你！”向喻秋自己被扣了分又罚了钱，整张脸臭到爆炸。
　　“在笑屁。”
　　向喻秋被她那突然发作的腹黑性格气得够呛，但偏偏又无可奈何，还是强压着怒火，毕竟开着车呢，安全驾驶最重要。
　　大概是赶着工作日了，陵园并没有多少人，三三两两抱着花的人也没有哭的昏天黑地，大概时间真的可以冲淡悲伤。
　　向喻秋牵着书尧左转右绕的，来之前还绕路去给严老板贡献了一波销量。
　　一个不留神，书尧直直撞上了在前面领路那人的后背，肩胛骨撞得她脑子嗡嗡作响，有些懊恼她做事总是这么毛手毛脚的，“怎么突然停下了？”
　　向喻秋没说话，握着她的手却紧了又紧，捏的她都有点痛了。
　　杜北江正垂着头站在一块墓碑前，想都不用想，一定是来看向志东的。
　　书尧知道她和杜北江有不共戴天的杀父之仇，生怕她一个控制不住做出什么傻事，赶紧晃着她的手，“向喻秋，冷静一点，别做傻事。”
　　“我当然不会做傻事啊。”向喻秋忽然笑了下，果然，被关心的感觉很好，“我只是很奇怪能在这里见到他，我还以为他会没脸来看我爸呢。”
　　两人来到杜北江身后的时候，他丝毫没有察觉，仍旧垂着头不知道在嘀咕些什么，直到后背被轻拍两下，才擦了擦眼角的泪转过来，看到向喻秋的瞬间吃了一惊，“小，小秋？我只是来看看，我走，我马上就走。”
　　“没事。”向喻秋伸手拦住了他，“多待一会儿吧，我爸喜欢热闹。”
　　她可以恨杜北江，恨他为了蝇头小利就和恶人狼狈为奸，害的她从小就失去了父亲，一直活在没有父□□中。
　　但冤有头债有主，杜北江也不过是个被利用的棋子，他错了，也认了，何苦拽着他不放，既用仇恨困住了他，也困住了自己。
　　她不愿变成罗维那样，也永远不会成为罗维。只因为她叫向喻秋，她是向志东的女儿，有那么多人爱着她，已经足够了。
　　书尧以为她来看父亲一定是有说不完的话，可现在却只是这么默默站着，虽说心里有疑惑，但也还是牵着她的手，一起默默陪着。
　　偶尔有路过来扫墓的人，看到这儿站着的三个人，不免投来疑惑的眼光，不过大家都是成年人了，也没有人对此发表不恰当的看法。
　　“好了，你等我一下，我帮他擦擦。”大约过了五分钟，向喻秋才松开早已出汗的手，从兜里拿了一块布子出来，在墓碑上仔仔细细擦了起来，“我爸以前总因为不爱干净被我妈骂，但是后来呢，说是为了给我树立一个榜样，突然变得像洁癖一样，这点你应该知道吧，杜叔叔。”
　　没有悲伤，没有怨恨，向喻秋相当平静地喊了他一声“杜叔叔”，一旁的杜北江先是一愣，随即潸然泪下，颤抖着手去擦眼泪，“小秋，我对不起你，我对不起你啊……”
　　“没什么对不起的，如果我爸原谅你了，我也没什么话说，你算是我的长辈，叫你一声叔是应该的。”
　　向喻秋顿了顿，换了一只手拿布子，开始擦拭篆刻名字的地方，“你还记得罗楠吗……他儿子找上门来想报复，我也是头一次知道，你原来并没有我印象中那么伟大，你也犯过错。”
　　“不过你放心，我又不是小孩子了，哪儿会因为屁大点的事就讨厌你。我只是给自己提个醒，让自己以后小心谨慎一点，别到老了还要被人打击报复，是吧？”向喻秋说得漫不经心，这样扫墓的经历她从十三岁那年就开始了，泪早就流得干干净净，到了现在这个年纪，人似乎也不会被这些事情扰乱情绪了。
　　“说个事儿，你别生气啊，不过我知道你肯定不会生气。看到后面站着那个特――漂亮的人了吗？”向喻秋的嘴角微微勾起，露出一个舒心的微笑，“我女朋友，人美心善，知道的还多。比我强，能照顾我，什么事都让着我，我都快给她惯坏了。”
　　小秋自顾自说着，站在她身后的书尧的心却像被狠狠捏了一把：她不是小孩子性格，她什么都懂，也什么都知道。那些胡言乱语只是表象，她只是把自己包裹在厚厚的盔甲中不愿出来，也只有在这个时候才能敞开心扉。
　　“好了，走吧，大冬天待在这儿，怪渗人的。”向喻秋全程低着头，就连招呼她俩走的时候头都偏向一边不去看她。
　　要让她开心，要让她幸福。
　　书尧略加思索，示意她等一等，自己则向前一步，正对着墓碑微微颔首，“向叔叔，您曾是她的光、她的偶像。我们要走的路很长，也很难。如果您听得到的话，就把您对她的爱分我一半，我来做她的光，我用我一生去爱她。”
　　“真是的，非要惹我哭，郝老师你真是腹黑到没边儿了……”向喻秋笑着，拽着袖子去擦脸上的泪，“你一直都是我的光啊。”
　　站在一旁的杜北江一辈子无儿无女，老婆早在他入狱的时候就选择了离婚，他一个进监狱蹲出来的犯人，自然是没有立场求她留下。可到了现在，听着这些孩子们的话竟然老泪纵横了，他总算体会到为人父母的心情了。
　　“好啦，一会儿天要黑了，我们快点回家，别感冒了。”向喻秋没正形地把手搭在书尧肩上，捏了捏她的脸，“感冒了我可不管你哦。”
　　“怎么办呢，赖上你了，你不管也得管。”
　　“小秋。”杜北江看着即将走远的两人，几度纠结过后还是选择喊住了两人，从衣兜掏出早就被攥出了褶皱的红包，“压岁钱，叔的心意。”
　　“真不用，我都这么大人了。”向喻秋没想到这么大了，还要陪他玩这种“叔叔阿姨使不得”的游戏。
　　“拿着，你叫我一声叔，我也没什么能为你做的，一点心意。”杜北江倒不像那些假惺惺的亲戚，红包的厚度相当可观，一看就准备了很久，只是一直没有机会给罢了。
　　“行……谢了。”向喻秋左右拿着比了比，发现自己的兜子浅的可怜，干脆一转身把红包塞进了书尧的大衣兜子里，“给，红包上交老婆。”
　　陵园离市区的距离不远，路上还飘飘洒洒下起了雪，但是对于路上的行人和车辆来说算不上好事。
　　龟速磨蹭了两个多小时，两人才终于到了金隅雅苑的小区，雪越下越大，已经在地上积了薄薄一层，向喻秋边走边拿脚扫着地上的雪，比一旁站着问妈妈能不能堆雪人的小孩子可调皮多了。
　　“书尧，来来来，这边儿。”向喻秋急吼吼地招着手，怕是下一秒就要跳起来了，“快点儿。”
　　书尧无奈地看了她一眼，还是跟着走了过去，就看到这人在地上忙活半天就为了画个大爱心，下面的尖还被她不小心蹭花了，成了一个蟠桃，失笑道：“好丑啊。”
　　“啊？你嫌弃我画的丑？”向喻秋嘟着嘴，委屈极了，“我从小没学过画画，美术功底不好，你凑合看不就行了，还非要说出来。”
　　“我话都还没说完，虽然丑呀，但是我喜欢。”
　　“嘿嘿。”向喻秋这下可高兴了，拉着她的手不由分说揣进了自己兜子里，“你知道那天晚上看到你和罗维的时候我在想什么吗？”
　　那一夜向喻秋等了她足足一个小时，冰天雪地的，手冷心更冷。她不知道自己哪里做得不对，生怕书尧再出事，可是漫长的等待换来的是她和别的男人的亲昵举动。
　　书尧没敢说话，那一夜她发了高烧，夜里辗转难安，脑中不断闪出向喻秋那副受伤的表情，心揪成了一团。
　　“就像岳央那个时候一样，你选择了隐瞒，如果不是被我撞破，你就打算瞒着不说了是吗？其实我没你想象中那么不讲道理。”向喻秋说着，就看书尧看了她一眼，“好吧，我承认，有点不讲道理。”
　　“误会是会累积的，到达了一个顶点的时候，哪怕是你想瞒都瞒不住的。当然，事情都过去了，我也不会全都怪在你身上，如果不是我执意要去帮赵婕的话，你也不用被独自扔在家里那么久。谢谢你愿意等我。”
　　“不客气。”书尧回以一个微笑，在暖黄的路灯下格外迷人，看得向喻秋总觉得兴致勃发，又凑上去，
　　“我觉得我对你的了解可能还不够深，什么体重啊，三围啊都不知道。”
　　“你知道那么清楚干什么？又不是要定制衣服。”
　　“对啊，就是定制衣服，我们定制婚纱。”向喻秋的手又不老实地攀在她腰侧，“我们俩都要定制婚纱，到时候去国外结婚的时候用。”
　　书尧本来还在想去哪里结婚的事情，忽然感觉脚下腾空，整个人就被这么抱了起来，而向喻秋正仰头看着她，胳膊圈在她的大腿根，死死抱着，生怕她摔了。
　　突如其来的举动不但吓得书尧失声叫了出来，也引起了一旁玩耍的孩子的侧目围观。小秋回头冲他咧嘴笑了笑，又转回头，“郝老师不重啊，一百斤左右？”
　　“你……你先放我下来。”
　　“怕我把你摔了？”向喻秋使坏地松了一下手，就听她又开始惊呼，抓着自己领子的手一下就收紧了，差点把她勒断气，这才开始求饶，“别……我不吓你了，祖宗，我要窒息了！”
　　惊魂未定的书尧一动都不敢动，更别说撒手了。真不知道这家伙有什么毛病，总想着吓唬她，“你闹够了没！”
　　“没闹，说真的，现在多抱一抱，老了我就抱不动了。”
　　老了吗……
　　“向喻秋。”书尧终于敢睁开眼睛，两个人的脸贴的很近，都能看到对方瞳孔中自己的倒影，“老了也别想跑。”
　　“好呀。”向喻秋偏过头，把唇凑了上去，“我哪儿也不去，就陪在你身边。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章开学，又能看到学生们嗑糖的场面了。
　　等等，岳央呢？是不是好久不见了？
　　感谢在2021-05-15 20:06:05~2021-05-16 20:56:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南海泱泱 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 第八十二课
　　===========================
　　新学期第一天, 神情恹恹的不仅有学生们，还有老师。昨天报道的时候郝书尧没在场，都不用想就知道肯定有那么三两个学生打着没带寒假作业的幌子不交，但是学生的本分如此, 她不能对此视而不见。


第一节 是语文课, 因为她在这学期要同时带高三, 班主任的工作就交给了暂时没那么忙的数学陈老师，但工作量还是那么大, 有种揪着一头羊可劲薅的感觉。
　　“虽然我已经不是你们的班主任了，但作业总得交，下学期你们就高三了, 现在这个样子怎么行呢？”郝书尧说话的时候语气一贯温柔，但音量又恰到好处。那几个没写作业的学生自知理亏，把头埋的低到看不见。
　　“下周一，我要看到全部五十八本寒假作业放在我的桌面上, 这是为了你们好，一周的时间，我相信你们可以的。”
　　这不是商量, 而是死命令。学生们大概是习以为常了，出了发出几声哀嚎之外, 也没有做出其他过激举动。
　　“那郝老师……体育课我们还能上吗？”秦馨从小到大语文作业都没做得这么起劲过，刚放假还没一周就全写完了，这还真要感谢郝老师。
　　桦阳二中有个传统, 不论其他的主课副课怎么变，体育课总有固定时间, 听说还是十年前那个老校长提的――总共就那么多体育老师，再让他们轮班, 不得把人家逼疯了？
　　“上啊，为什么不上？”
　　为什么不上？
　　众学生面面相觑，上学期刚开学第一天发生的事情还历历在目呢，当时在学校里传的那叫一个神乎其神。
　　如果他们是纯粹担心上学期的悲剧再上演，那秦馨问这个问题的动机就很明显了――她想嗑糖！
　　要说她长这么大从来都没这么盼着赶快开学。不是过年吃饭撑到脑子了，也不是学霸本性突然显现，她就是这么没追求。整个寒假别人都在追选秀挑墙头，就她坚持一个小秋老师和郝老师不动摇的原则，愣是盼到了开学。
　　哪怕是吵架，再吵到鸡飞狗跳整个学校都知道，在她看来都是甜到冒泡的！
　　“你们这学期的体育老师应该还是向喻秋，没病没灾就尽量去参加，到了高三哪怕就是我再争取，你们的体育课也会被占用为考试时间。”郝老师这个假期在家没少喊她名字，到了学校一时还改不过来，看着底下一帮孩子傻愣愣的眼神才反应过来，咽了下口水，“我们关系比较好才这么喊的，就像你们总喊她小秋老师一样，很奇怪吗？”
　　郝老师你不要解释啊！越解释越奇怪！
　　秦馨的小心脏扑通扑通的，里面就像装着一个发动机，马上就要燃起来了一样，尽职尽责发挥着她作为饭头的作用，“没问题啊！”
　　向喻秋掐着点来学校，一进办公室就开始抱怨郝书尧又不叫她起床，还把车都开走了，害的她只能挤地铁。半路买了根油条举着，结果下车的时候不知道被谁咬了一口，恶心的她到现在都没有胃口。
　　“行了吧你，别把你那股恋爱的酸臭味带到办公室来，我都愁死了！”钱正坤也好久没见到她了，大概听她讲了她和郝老师之间的弯弯绕绕，现在看着总有种尘埃落定的感觉，“你俩没什么事就好，不然秦馨那孩子要哭了。”
　　“跟她什么关系啊？”向喻秋不知道她俩还有cp粉这回事，眨巴着眼睛，“又没死人。”
　　“我就说你是老年人呢，不懂了吧，你俩现在是学校的模范cp，以后在外面收敛着点儿，别被人看出来了。”
　　“什么cp？”办公室的门被打开，推门而入的是一个穿着制服的女生，看起来年纪很小，一副大学没毕业跑错了学校的感觉。
　　“您……哪位？”向喻秋歪着头在换运动鞋，起身的时候差点摔倒，一手按在了钱正坤腿上，疼的他嗷嗷叫。
　　“我是新来的实习老师，您喊我小叶就行。”宁叶笑着回她，让人奇怪的是，她身后竟然还跟着王芸，向喻秋的脸瞬间就拉下来了，
　　“王主任，您不会第一天就找我茬吧？”
　　“你听听你说的什么话，不要以为你上面有人就――”王芸还要叽里呱啦指责她一顿，就被宁叶笑着拦下来，
　　“王主任您别生气，先帮我介绍一下吧。”
　　现在体育组只有他俩，所以向喻秋和钱正坤的个人身份信息就像是被提前背好了一样，从王主任口中一字一句讲了出来，这让他们不得不重新审视这个新来的实习老师。
　　体育老师不常见，可女体育老师不论放在哪个学校都是过分引人注目的存在，更别说继向喻秋之后又来了一个，而且长得还不差。
　　如果他们没记错的话，桦阳的市长也姓宁，王芸这家伙又是上面有人的，这样一来几人的关系就非常明了了，又是关系户，而且是硬到让人头皮发麻的关系。
　　“小秋老师是吗？”宁叶冲她笑了笑，“我们都是女老师，今后互相照顾一下吧？”
　　谁要跟你互相照顾？还没她家书尧一半性感。对，就是性感，她都不知道郝书尧一个语文老师是怎么做到一举一动都像是捏着她的性.癖一样的，昨天要不是她捂着被子差点把自己闷死，恐怕又要着了她的道。
　　但是面子工程还是要做足，毕竟她现在已经不是那个嚣张的向喻秋了，“好啊，多多关照，你运动衣带了吧？”
　　“运动衣？”宁叶像是没听懂一样，“什么运动衣，我只穿了这件来啊？”
　　宁叶大学主修的是教育专业，今年毕业刚好要去国外深造，她那个有头有脸有能力的爹就打算先让她找个地方历练历练，不过肯定不舍得让她站上三尺讲台讲到嗓子冒烟，就给她塞到体育组来了。
　　她对于体育课的认知也仅仅停留在跑步和要命的体侧上，以为体育老师光站着看就好，她负责美，学生负责跑步，天下哪儿有这么好的工作？
　　向喻秋白了她一眼，没打算再理。反正是个关系户，估计没几天就忍不下去这有些无聊又有些严格的工作走人了。
　　桦阳二中的老师可不是饭桶，对体育老师的招聘更为严格，必须是国内985毕业的体育生不说，还得在以前的比赛中或大或小得过奖，她能进来完全就是被看中了那个职业搏击选手的身份。
　　更别说还要进行每学期一次的体能测试了，钱正坤这种大龄教师也是去年才被赦免的。
　　过了一会儿，来上班的年轻老师们都晃晃悠悠走了进来，看到嘴角带笑跟他们打招呼的宁叶，差点一头撞到器材柜上，看到小秋老师也在，瞬间感觉人生有望了。
　　向喻秋正在那边垂着头写这学期的活动计划，散着的头发有点难受，刚拿手把额前挡着的头发撩开，就看到坐在办公桌对面的宁叶在冲她笑。
　　说实话，挺}人的。
　　“怎么了？”向喻秋有点不耐烦，刚提笔就写错一个字，暗骂一声，强忍着火气，“你有什么要问的？”
　　“小秋老师呀。”
　　向喻秋一阵恶寒。
　　“一会儿上体育课我想跟着你去观摩教学，可以吗？”
　　“哎那个……小叶啊，一会儿你跟我去吧，我也有课。”钱正坤倒是反应快，察觉到苗头不对赶紧帮向喻秋开脱，“小秋她也是新来的老师，还没转正呢，你跟着我更好。”
　　“可我想跟着她，阿坤老师，明天再跟您。”宁叶这句话直接帮所有人都做了决定，钱正坤念在他拧不过王芸和市长的份儿上乖乖闭了嘴，只能告诫小秋自求多福吧。
　　事实证明这个宁小姐还真能折腾人，上课之前看着向喻秋的运动服，又扯着她非得给自己找一件。向喻秋拧着眉毛佯装要生气，可人家压根不吃她这一套，大概是脸皮比她还厚、
　　“小秋老师，我就知道你肯定有。”
　　“有个屁……”向喻秋小声嘀咕着，她原先确实会备着一套运动衣，就是为了防备自己丢三落四的毛病，现在柜子里也确实有一套，但拿出来给她穿？天大的浪费!
　　“那好吧……我只能穿成这样去上课了。”宁叶不甘心地捏着自己制服的一角，那套衣服何止是上不了课，光是穿在学校里都不合适。这个祖宗到底是来教人的还是来享福的？
　　“麻烦死了。”如果不是下节有课，向喻秋现在就要直奔语文组找女朋友要抱抱求安慰去了，不过下节课是十四班的，从秦馨那里打听打听也不是不可以。
　　想到这儿，她更是没闲心思跟这个宁小姐扯皮，推开办公室的门头都不回到了操场，没想到这帮学生竟然一早就整好队站着等她了，不知道为什么，见惯了调皮捣蛋的人，再看眼前这一幕竟然觉得有些诡异。
　　“今天太阳从西边儿出来了啊？你们怎么都这么乖？”向喻秋的中长发在春风吹拂下轻轻舞动着，“还是说新学期要改过自新了？”
　　“小秋老师你理发了！”原本静悄悄的人群被这一声突然炸了锅，开始叽叽喳喳讨论起来，多半还是彩虹屁，诸如小秋老师好看这样的评价她已经听腻了，唯一入耳的就是秦馨喊的那一嗓子，
　　“攻气十足。”
　　不愧是她一手救起来的孩子，说话就是中听！
　　郝书尧这边下了课就把这群孩子像赶鸭子一样赶去了操场，还要监督着他们像幼儿园的小孩子一样排排队站好，真是给足了向喻秋面子。
　　可是想到她披头散发的模样，又无奈地叹了口气。学校规定学生们不许奇装异服不许发型不规范，虽说跟老师们无关，但难免有人心里不舒服，就连她今天上课都是绑着头发的，更别提体育课需要跑步了。
　　以她那个性格，真被头发惹烦了明天全剃了也不是不可能。
　　想到这儿，书尧把自己用来绑头发的发圈摘下来，拢了拢自己稍长的头发，踏着上课铃往操场走去。也算是她的一点私心，想玩些年轻人的东西，恨不得告诉那些如狼似虎的年轻人这是她的人。
　　可当她闲庭信步到了操场，看到的不止有混乱的班级、站在一边明显就被彩虹屁吹到天上的向喻秋，还有她身旁站着的女生。
　　女人的第六感和处于热恋期的极度敏感告诉她，向喻秋这家伙绝对又给她惹了什么麻烦，而且是能气死她那种。
　　她就这么默默站着，如同每个查岗的女朋友一样。当然，偶尔用余光瞄到她的学生看到她只觉得奇怪：当班主任的时候都不来盯课，怎么现在反而来抓人了？
　　于是一个学生开始假装咳嗽提醒剩下的人，剩下的人心领神会，马上变得安静如鸡，一个个还装得挺像那么回事，完全不知道郝老师的目光完全不在他们身上。
　　正在跟自己头发缠斗的向喻秋没注意那边连成一片的咳嗽声，歪着头，看到宁叶手上缠着的那个皮套，就想先借过来用用，大不了就当卖个人情给她。
　　此时郝书尧已经阴着脸走到了她身侧，看到这一幕更是气不打一处来，把发圈从手腕脱下来，两手捏着，对准她的脸一松手，发圈像是武器一般精准无误冲着小秋脑袋飞去。
　　“哎呀！”向喻秋还一手拢着头发找宁叶要皮套呢，脸上不知道被什么东西弹了一下，差点就骂出声了，但是一转头就看到不怒自威的郝书尧，整个人都绷直了，不然真的会腿一软跪下去，“书……郝老师，您来观摩教学啊？”
　　书尧没说话，只是这么瞪了她一眼，小秋立马就读懂了：摩你大爷。
　　“我只是这个头发有点碍事就就就……找小叶要跟皮套。”
　　小叶？
　　郝老师一边的眼皮跳了跳，皮套是什么东西她还不清楚吗？不能年龄大了就不关心这些孩子们看来意义重大的东西。亏得她还好心好意来给她送皮套，结果这家伙真是出息了啊，竟然找别的女老师要，还是这么年轻一个。
　　“向老师，我只是提醒你一下，这学期的体育课对学生们很重要，好好上课别分心。”
　　这下不光是愣在一旁的宁叶，整个班的学生都傻眼了：他们郝老师什么时候变得这么刚了？而且说的话一点都不符合她的性格，但似乎这个小秋老师……
　　小秋老师你怎么了？怎么怂成这个样子！
　　真的不怪学生们脑补出一场狗血剧，是向喻秋自己的动作足够惊人。只见她弯着腰把那根郝老师用来弹她的皮套捡起来，拍了拍上面沾着的沙子，用它在自己头顶上绑了个马尾，末了还扭过头展示，“这个皮套符合我审美，谢了啊郝老师。”
　　“向喻秋，你死定了。”书尧在她耳边压低了声音，但还是不免被前排几个学生听到。
　　向喻秋和一众学生一起在风中凌乱了：郝老师刚刚说了什么？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　她醋了她醋了！
　　感谢在2021-05-16 20:56:07~2021-05-17 20:58:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：比格比格比 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：南海泱泱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：儿童用 110瓶；魂穿呆古米 10瓶；10米长泽雅美 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 第八十三课
　　===========================
　　她死定了, 她向喻秋，死定了！
　　这句话在她脑子里横冲直撞，左一下右一下，最后甚至把她扰的头痛欲裂, 一节课都不知道在教什么, 最终好好的开学第一课变成了自由活动。
　　“小秋, 你知道在学校这些事情的传播速度有多快吗？”钱正坤憋着笑，脸上的表情很精彩, “你家郝老师又出名了。”
　　他敢这样明目张胆调侃她俩的关系完全就是因为宁叶一下课就钻厕所去了，跟寻宝似的，都十分钟了还没回来。
　　她向喻秋何德何能, 竟然在开学第一天就被自家女朋友抓包误会了，这还有一个学期呢，要她怎么办啊！
　　正在她抓耳挠腮的档口，钱正坤还不怕死的上来火上浇油, 把手机推在她面前，“哎呀呀，你看表白墙上说什么呢。”
　　【墙给我厚码！匿死！表白体育组小秋老师, 姐姐好飒！】
　　【我也表白小秋老师，而且新来的小叶老师也好美！】
　　【楼上两位, 真的不考虑嗑她俩的cp吗？今天都要小皮套了。】
　　向喻秋看得嘴角一抽一抽的，先前她不知道这帮孩子们玩儿的这么花，这要真的让他们这么说下去她晚上还能不能回家了啊？
　　不行！她这么专一的一个人怎么可以被误会到处沾花惹草。向喻秋想都没想就抓着手机一顿回复：【你们能不能有点脑子, 向喻秋怎么看都是和郝老师一对！】
　　可是她字还没打完，手机就被钱正坤抽走了, 揣在兜里全当无事发生，“你拿我手机回复？想害我也不用这么明显吧！有这功夫还不如去找郝老师解释解释, 不然今晚被赶出来我可不收留你啊。”
　　对，她现在最应该的就是找书尧解释清楚，可是她下节有课，发微信总能看到了吧？
　　向喻秋慌里慌张就去摸手机，发过去一长串道歉的时候只能看到那个红的刺眼的感叹号――她被拉黑了！
　　“阿坤……”向喻秋仿佛预感到了自己的下场，不就是家里三天没人说话么，她忍得了！心里是这么想的，但话到嘴边又变了个味儿，哭丧着脸，“我不想跪搓衣板……”
　　“什么跪搓衣板？”宁叶这个大小姐总算上完洗手间回来了，哼着歌还不停往地上甩着水，“对了，小秋老师，刚刚我问过了，学校里有人在嗑你和另一位老师的cp对吧？”
　　不提还好，现在一说向喻秋的火气就蹭蹭往上冒，简直要冲破天灵盖了，她对嗑cp这件事不反感，可是嗑错了人就另当别论了，于是火气很大地问：“谁跟你说的？”
　　“小秦同学，好像叫秦馨，对吧？”
　　秦馨？那个孩子看她俩的眼神总是怪怪的，这一点向喻秋早就有所察觉，但是硬要说那个眼神是什么意思，她猜不透，“是叫秦馨，你对这事儿很感兴趣？”
　　“不不不，我只是上厕所的时候无意中听到她说这些，感觉挺好玩儿就找她打听了一下，不过这些事情很常见，我想你也不会放在心上。毕竟孩子们想象力丰富，多么深厚的友情在他们眼中可能也会变味儿。”
　　你不也是个孩子么，装什么成熟？
　　向喻秋默默吐槽着，她现在是一点跟她争论的心情都没有。郝书尧把她拉黑了，就代表她可能吃醋了，不，不是可能，是一定！她还不了解她家郝老师吗？吃醋不说出来，等着折磨她呢！
　　余下的一节课，向喻秋都在网上搜着女朋友吃醋了怎么哄，于是她再一次见识到了广大网民的不靠谱，上面的答案千奇百怪，甚至有人建议穿女装去道歉。
　　她现在穿的难道不就是女装了吗？还非得蓬蓬裙跳舞不可？越想她越害臊，到最后竟然不自觉脸红了，立马得到了钱正坤的大声嘲讽，“你思春呢？脸红什么啊？”
　　“你有病啊！”向喻秋直接跳起来就把沙包大的拳头往他身上锤，只要打不死就往死里打。
　　“没你病得重，怎么样，想到怎么哄郝老师了吗？”
　　“没有……郝老师喜欢的东西太少了，我都不知道该拿什么去道歉。”向喻秋泄了气，还在做无用的挣扎，大拇指在手机上胡乱划着，都不知道到底要干什么，忽然，微信的页面跳出来，给了她一点灵感，“诶你说送花管用吗？”
　　“送花？”钱正坤下意识就笑，但干笑两声又觉得她这个想法不错，赶紧催着她订花，“赶紧的，一会儿趁午休的时候给她拿过去，认错这种事儿越快越好。”
　　“好。”向喻秋抓起电话就拨了过去，还是那个花店小妹接的，对方一听是她，高兴地马上去喊严老板。
　　严一茗一听她买花是要给书尧赔礼道歉的，二话没说就亲自给她挑了好几朵包装一束，并且承诺十五分钟内一定亲自送到。
　　忙完这一切，下课铃刚好响起，一直在办公室闲不住出门遛弯的宁叶也刚好推门而入，探着头喊她，“小秋老师，一起去食堂吃饭吗？”
　　“我不饿。”有吃饭的闲工夫去找郝书尧求饶多好，为什么非得浪费时间跟一个认识不到一天的女人吃饭？对不起，她向喻秋现在心眼小到只能容得下一个人。
　　上楼的时候她特地没乘电梯，刚好能用上楼梯的时间来平复一下自己焦躁不安的内心，甚至都盘算好一会儿书尧叫她滚的时候她该以一种什么样的姿势滚出办公室了。
　　秦馨也要下楼吃饭，看她满脸愁容，再联想到体育课发生的事情，第一反应不是为自己的cp又在发刀子而心痛，而是能听到一个声音在胸中狂吼――妈妈，我嗑到真的了！
　　郝老师是什么人？以前被学校那帮男老师疯狂追捧的时候，别的女老师羡慕的眼睛都红了，她愣是一个眼神都不施舍人家，有些小年轻上来给她无事献殷勤，转头就都被校长抓去办公室以扰乱校风校级的罪名给劈头盖脸骂了。
　　当然这些都是从学长学姐口中听说的，但上学期真正上了她的课，就觉得八九不离十了。
　　到了小秋老师这块儿，开学第二天就把她给惹哭了不说，还在校门口送玫瑰花求婚，论谁都不会再想跟她搭上关系，可是郝老师呢？不光没在校长面前参她一本，反而处处替她开脱。就连今天也是，查岗这种操作，像极了一个热恋期的小女友，还有那股浓浓的醋味儿，她闻着都倒牙。
　　“小秋老师，郝老师好像不在办公室。”
　　“啊？你怎么知道我去找她？”向喻秋还是想不明白，真的有人能看出她俩的关系？
　　“那不然呢，你要是去找其她女老师，郝老师又要吃醋了。”秦馨只是脑子有点短路这么随口一说，下一秒意识到不对劲――嗑cp不能舞到正主面前啊！
　　她刚想道歉说自己瞎说的，结果就听向喻秋在那里点头赞同，“嗯，你说得对。”
　　秦馨心里仿佛炸开了一个巨大的烟花，那里装得哪儿是什么火.药啊，甜甜的都是蜜！都是蜜啊！
　　向喻秋看她一个人在那儿傻笑，满心疑惑越来越大，看傻子一样看了她一眼，又转身往楼下走：书尧不在办公室是不是就代表她去食堂吃了？
　　一想到食堂她就想到岳央，一想到岳央……她恶心。
　　如果书尧真的一气之下去了食堂吃饭，那她俩就算扯平了！可当她气呼呼走到教学楼门口的时候，就看郝书尧跟刘师傅打着招呼，拎着外卖又往这边走来。
　　原来是去取外卖了。
　　这下向喻秋梗在嗓子眼儿的一口气才又顺下去，整理了下衣服和表情，狗腿兮兮迎了上去，“书尧，吃饭啊？”
　　郝书尧没理，而且眼睛都没眨一下，像是压根就没看到她一样，脚下方向一变，就跟她擦肩而过了，末了还颇为嫌弃地拍了拍肩膀，生怕沾上什么脏东西。
　　于是郝老师在前面走，向喻秋就在后面追，没走几步还锲而不舍地喊她：“书尧你等等，听我跟你说！”
　　不听不听王八念经。
　　郝老师加快了步子，烦躁地闭了下眼，深吸一口气，想要快点甩开她，经过水房门口的时候一个没注意，脚下一滑人就向后倒去。
　　完蛋了，哪里先着地？不要是脑子，脑子摔坏了就没法上课了；不要是屁股，她下午还有两节课要站着上；不能是腰，她……
　　并没有意料之中的痛感，而是后仰着直接摔进了一个柔软的怀抱，甚至还挺听到耳边传来剧烈的呼吸声，还有那抑制不住的心跳声，特别响。
　　“生我的气走路也要看着点呀，摔坏了怎么办啊？”向喻秋心疼地捏着她的手，“也没有哪儿疼，我给你看看？”
　　“没事，你呢？”终于，这是今天上午郝书尧跟她说的第一句话，虽然只有四个字。
　　“我……有点痛……”向喻秋说话断断续续的，书尧的心一下子提了起来，慌忙撑着站起来，满眼都是藏不住的关心，
　　“哪儿疼？”
　　“这儿”向喻秋指了指自己的左心口，又冲她张开双臂，“抱我起来。”
　　“哇――”一声惊叹响起，接着是第一声、第二声，最后惊叹连成了一片，声音大到她俩再也无法忽视。
　　也是，午饭时间，走廊上的人多到站不下，她俩这一摔，可不是吸引了所有人的目光吗？
　　更何况向喻秋刚刚那个颇有撒娇意味的“抱她起来”，她没听错吧？这家伙刚刚是在跟她……撒娇？
　　不论怎么样，她都不喜欢被一群学生打趣，在确认向喻秋又在不正经地开玩笑之后，书尧捡起被她甩飞的外卖，快步消失在了人群中。
　　留下还在原地撒娇要抱的向喻秋一脸懵逼：说好的女朋友是用来宠的呢？我撒个娇你不理我就算了，还放我在学生堆里社死？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　社死呀，小秋老师，学校里要飞八卦咯。


第84章 第八十四课
　　===========================
　　“小秋老师您没事吧？”看热闹的学生围了一圈, 看她好像摔的很惨的样子，出于人道关怀目的，热心地伸了一只手给她。
　　她现在可是学校的红人，这么多学生之中有认识她的一点都不奇怪, 但是向喻秋觉得臊得慌, 卷着自己的外套捂着脸就跑, 路都不看了，结果没跑两步就和岳副校长撞了个满怀, 效果堪比喜剧电影。
　　“小秋？你火急火燎干什么去？”
　　“我我我……着急去吃饭。”向喻秋疯狂给自己找理由开脱，话刚说完就听到有人在笑了，明明是悄悄话, 声音却大到附近一圈人都听得到：
　　“她要去追妻。”
　　你以为你很懂？你懂个屁！向喻秋差点就骂出声了。
　　这是什么大型社会死亡现场啊？郝书尧这个腹黑是真的盼着她在学校出名啊！
　　话虽这么说，但女朋友还是要哄的。严老板不愧是老板，时间观念强得很，说十五分钟, 结果在十分钟不到的时间就骑着小电驴给她把花送到了学校门口，还特意嘱咐她，
　　“玫瑰花在学校太张扬了, 专门给你挑的满天星，花语就是道歉。你一会儿道歉态度诚恳一点, 记着千万着急。诶对，我能问下是为什么生气吗？”
　　“因为吃醋吧？”向喻秋回忆着上午的情景，“我头发不是挺麻烦么, 上课的时候找别的老师要了个小皮筋戴，结果她就……”
　　“活该。”严一茗毫不留情面, 直接就指责她不懂事，皮套这种东西还能随便戴的吗？郝书尧不生气才奇怪。
　　“是是是, 我活该，走了啊，你路上慢点儿。”向喻秋抱着花，看着四下无人，赶紧往教学楼里钻，她可不想再因为这个惹出什么麻烦。
　　这个点儿全校师生应该都去吃饭了，所以上楼的时候一路畅通无阻，她一进办公室门就看到郝书尧在拆外卖袋子。大概是系了死结，一时半会儿还扯不开。
　　“郝老师，用我帮忙么？”向喻秋把脑袋从那束花旁边伸出来，“我帮你解吧？”
　　“不用。”书尧冷冷拒绝着，把袋子换了个个，直接从底下用力一撕，生生在袋子上掏了一个洞出来。向喻秋看着肝颤，感觉就像在手撕她一样。
　　今天的外卖竟然点了炸鸡，这可真是奇了大怪，她家郝老师有时候还教训她不让她吃垃圾食品呢，怎么今天就嘴馋开荤了？
　　向喻秋闻着味儿，她可是没吃饭就跑来给人道歉了，现在肚子不争气地叫了一声，差点没尴尬地用头在地上钻个洞把自己埋进去。
　　“饿了？”
　　“不不不，不饿，你吃你的，别管我。”向喻秋舔着嘴，看着她严肃的侧脸，心说她上高中那会儿面对满脸褶子的老女人都没这么怕过，现在怎么年纪越大胆子越小了？
　　郝书尧看着她死鸭子嘴硬的样子，也没多管，戴着手套吃了起来，边吃还故意把盒子往她那边推，好让她看清自己都点了什么东西。
　　琥珀酱的炸鸡翅中、地瓜条、炒年糕，还有……香芋球……
　　香芋球……向喻秋。
　　小秋难得脑子好使一点，立马就反应过来不对劲了。合着这是腹黑发功了变着法儿损她呢，现在她不论是把这些东西都吃了还是吃不完丢垃圾桶，她都是暗戳戳被欺负的那个。
　　“书尧……我真的错了，好不好，你别生气了，你大人有大量，行行好接受我的道歉吧。”向喻秋把那捧花放在她办公桌上，自己拉了把椅子坐过去，“你真吃醋啦？”
　　“嗯。”回答的很干脆，一点都不拖泥带水，这也是她的风格之一。
　　“我保证以后再也只用你的小皮套好不好？”
　　“好啊，怎么保证？”郝书尧压根就不信她能做到，毕竟以她这个脑子和什么事都不放在心上的德行，下午就去沾花惹草都是有可能的。
　　“我向喻秋发誓，以后要是再做让你吃醋的事儿，我就天――”话还没说完，她嘴里就被塞了一个香芋球，转头疑惑地看着郝书尧，就见她一脸淡然，
　　“劈死你我心疼，算了。”
　　算了……她说算了，那之前那个剑拔弩张的气氛是怎么回事？她真的没事了？
　　向喻秋表示不信，眨巴着眼睛盯着她不动，用嘴叼着那颗香芋球怎么都不敢咽下去，生怕吃下去的下一秒就被逼着吐出来。
　　“吃吧，我点了两人份。”看着她怂里怂气的，突然笑了下，“你还愣着干什么，怕我下毒啊？”
　　“我怕你让我吃进去再吐出来……”向喻秋总算嚼着那个J甜的香芋球，好不容易咽下去，还没忘了把辫子解开，还抬手给她展示了一下，“看，这回就好了，以后只用你的。”
　　“行了，我就逗你玩儿的，我还没那么不讲道理跟吃一个陌生人的醋。”书尧的话渐渐多了起来，说这些也是刚刚那一摔把她给摔清醒了。
　　她真是被向喻秋惯坏了，竟然因为这么点事情就吃醋。
　　不论是以她平时的性格还是做事方式，都不应该吃这个醋，甚至在学校表现出来，万一闹得众人皆知了，无异于自己挖坑自己跳。而且向喻秋这个样子看着还挺可怜的，低声下气来哄自己，连饭都顾不上吃，想想又有些于心不忍了。
　　向喻秋也真是饿了，得到邀请就开始大快朵颐起来，没一会儿就把一盒炸鸡套餐消灭地干干净净，又开始自己的赎罪之旅。
　　她让书尧靠在椅背上闭着眼休息，而她则站在她身后，一下一下给她按摩着，让她放松一下，开学第一天就那么大工作量，有点担心她会吃不消。
　　“怎么样，舒服吗？”
　　郝书尧没睁眼，轻哼一声算是回答了。春天还没过去，这几天天气总是阴晴不定的，就像今天上午突然降温，办公室里又暖气，待在这里还有点冷。可是向喻秋像个火炉一样，身上暖烘烘的，靠着她不知不觉有点困了。
　　“你屁股还疼吗？”
　　中午在水房门口那一摔，要不是向喻秋眼疾手快，恐怕她真的要后脑勺着地了。可她又不聋，能清楚听到她摔在对方身上时传来的一声闷哼。
　　“还行，本来有点疼，现在你一问就好了。”向喻秋得到了宽恕，心情大好，低头蹭了蹭她的脸颊，“你要是还生气就说，千万别自己憋着。”
　　“本来就没生气。”
　　“真的？”向喻秋眯着眼睛打量她，笑了一声，“撒谎，我怎么闻到一股醋味儿？”
　　“你鼻子坏了吧？”书尧原先对于她这些玩笑很不屑，但现在像是忽然爱上了这样的感觉，也打趣她，“狗鼻子。”
　　“好好好，你困了就眯一会儿，下午还有两节课呢，不然没精神。”向喻秋在她肩头轻锤几下，完成了按摩工作，又把那张凳子扯过来坐下，拍了拍自己的肩头，“给你靠会儿。”
　　“好。”
　　午休时间学生们大多回了宿舍，老师们也三三两两回了教职工宿舍，只剩几个没申请教工宿舍的人在外面闲逛。有些人选择在办公室将就着小憩一会儿，而有的人选择四处闲逛，比如宁叶。
　　她是新来的，对于桦阳二中充满了好奇，老早就听说这里的教学设施完善，现在刚好参观参观。只是在路过办公室的时候恰好看到门开着，打算上去帮忙关住，却从门缝瞄到了相依靠着入睡的两人。
　　果然，就像秦馨说的那样，真是甜到掉牙了。
　　约莫半个小时过去，郝书尧是被闹铃喊起来的，转头看了眼头仰在椅背上睡得昏天黑地的人，无奈地叹了口气：就不该对她抱有什么期望，还帮她看门呢，不连人都丢了就不错了。
　　“向喻秋，醒醒了，一会儿该有老师进来了。”书尧好声好气哄着，就怕她这会儿犯起床气开始闹腾，那她可就没辙了。
　　“嗯？我没睡！”向喻秋一个激灵坐起来，眼睛都不聚焦了，直愣愣看着前面，不知道在跟谁说话，“我没睡，帮你看门呢。”
　　“傻子一样。”但是没关系，她就喜欢傻子，傻子又好养活又好骗，她一个眼神丢下去等着她来哄就行。
　　正在向喻秋犯懵的时候，办公室的门被推开，郝书尧下意识就想打招呼，没想到冤家路窄，进来的正是上午跟在小秋边上的女人――宁叶。
　　宁叶笑嘻嘻地打着招呼，一点都不尴尬，“郝老师是吧？久闻大名了，学校的大红人呀。”
　　语气很正常，但不知道为什么，在书尧听来却充满了挑衅。
　　“你是哪位？”
　　“啊，我是新来的实习老师，您叫我小叶就行，也是教体育的。小秋老师算是我的前辈，您不要误会，我对她一点别的意思都没有。”
　　郝书尧冷哼一声，心说她段位倒是比赵婕高了不止一星半点儿，还懂得战术迂回了，但这也难不倒她。经历了那么多，她怎么可能再让潜在的情敌存在？
　　“你想有别的意思，恐怕她都没兴趣。”这个“她”指的当然是刚睡醒还在犯懵的向喻秋，听了她的话，小秋转了下头，呆呆地张了张嘴，
　　“啥？”
　　“不是……您误会了，真的不是那个意思……”宁叶拼命摇着手，头也跟着一阵猛晃，“我真的只是把她当做前辈，真没别的意思！”
　　呵，小丫头片子，就凭她这点撒谎的水平还骗不到她。
　　书尧转头瞅了眼那个跟痴呆没两样的人，绝望地又审视了一遍自己的择偶标准――算了。
　　还没等宁叶再接着解释呢，书尧就捏着向喻秋的脸把人拉过来，直接亲了一口，声音还特响，“她有女朋友了。”
　　立在那儿的宁叶都看呆了，张了张嘴，愣是一个字都讲不出来。她也想嗑cp啊！怎么到头来却被误认为情敌了啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小叶：QAQ？？？！！
　　哈哈哈，都说了全校都在嗑，郝老师还真是冤枉小叶了


第85章 第八十五课
　　===========================
　　“不是……郝老师, 您看我像是喜欢她这样的吗？”宁叶把四肢都用上了，拼命给她掰着指头算自己不喜欢向喻秋的原因。
　　“像。”郝书尧点了点头，扭头就看向喻秋还在发懵，一生气就用力踩了她一脚, 痛的她嗷嗷叫。
　　“疼疼疼, 书尧, 疼啊！”
　　郝书尧嫌她鬼哭狼嚎的声音太大，害怕被别的老师听到又传出去什么不好的传言, 赶紧上去捂她的嘴，“别乱叫，一会儿老师们就该来了, 别给我添麻烦。”
　　向喻秋点头如捣蒜，她以前总以为郝书尧是温柔贤惠的代表，怎么时间一久除了虐待她就是虐待她，她只不过睡了个午觉而已, 怎么就又惹她生气了？
　　想不明白的她看到了在面前支支吾吾的宁叶，以为是她又说了什么惹书尧生气的话，顾不上脚被踩的生疼了, 站起来就抓着她一顿猛晃，“你又说什么了？你这第一天来学校就给我作妖, 生怕我活的不够久是不是？”
　　宁叶被晃得找不着北，余光看到有人进来，赶紧求救, “那个……救……救命！”
　　秦馨是来送语文作业的，她和其他不交作业的人不一样, 没有拿忘带寒假作业当借口。她是真的因为想到今天开学太过激动，收拾书包的时候没放进去, 打算抱着练习册来学校的，结果早上又起晚了差点迟到，直接忘在鞋柜上了。
　　郝老师说相信她，这让她感动的不得了，中午连午觉都不睡的回家取作业，午休刚过就迫不及待送过来了，没想到一进办公室的门就看到了这样一幕――修罗场。
　　“额……”帮不帮？帮的话要帮谁？
　　秦馨觉得这件事的复杂程度不亚于“老婆和丈母娘一起掉水里先救谁”，帮小秋老师的话，小叶老师给她的感觉还不错，上午还说要和她一起嗑cp来着；帮小叶老师的话，她就要得罪自己从开学就嗑到现在的cp，还要辜负郝老师的一番信任。
　　所以想不通的小秦同学干脆又以一种极其诡异的姿势倒着退出了办公室，还顺带帮她们关上了门。
　　“可以了，向喻秋，松手。”郝书尧话音刚落，前一秒还死死揪着宁叶的手一下子就撒开了，还有点嫌弃地在衣服上蹭了蹭。
　　从来没见过这种场面的宁叶又傻眼了：训练有素，不愧是你啊小秋老师！
　　“你今天几点下班呀，我在哪儿等你？”向喻秋又换了一张笑脸，现在的她最听女朋友的话了，书尧叫她候着她就候着。
　　郝书尧下午满课，这会儿正忙着收拾书本，但闻言还是抬了抬头，“我不当班主任就不用盯晚自习了，和你下班时间一样，校门口见吧。”
　　“还有，小叶老师对吧？”宁叶刚想趁她们唠嗑的功夫偷偷溜走，没想到手刚搭上门把手就被发现了，吓得她一哆嗦，
　　“诶，在！”这反应速度比向喻秋也差不了多少。
　　“今天的事我和她都冒犯了，给你先道个歉。学校是给孩子们用来学习的地方，我不想因为一些风言风语就让她们分心，所以可以拜托您别把今天的事情说出去吗？当然，秦馨那边我会和她沟通的。”
　　言外之意，她知道了这件事就得让它烂在肚子里，说出去的话郝书尧会不高兴，她不高兴的结果就是向喻秋会暴怒，后果是什么她就不得而知了。
　　宁叶咽了咽口水，能感觉到自己的心跳超速，果然，漂亮女人就是可怕。也是，除了她这样儿的也没人治得住小秋老师了。
　　“一定一定，郝老师您放心，我发誓一个字都不会说出去的！”
　　“嗯，好，欢迎你来桦阳二中任教，这是个好学校。”书尧笑着冲她伸出手，轻握了一下，“以后有什么需要帮忙的来找我，向喻秋也是去年才来的，很多事情不熟悉。”
　　言外之意，以后离她越远越好。宁叶真是在心里把秦馨上午给她描述的那个善良温柔的郝老师和眼前这个人对比了半天，完全重合不了，难道真是护妻心切的原因？
　　她不敢想，不如说不敢在这儿站着想，赶紧打了个招呼溜回体育组去了。
　　向喻秋还想再磨蹭一会儿，就郝书尧被毫不留情推出了办公室，刚好在楼道遇到要上楼的岳副校长，想到她和岳央那个尴尬的关系，想打招呼的手又缓缓放下。
　　“小秋呀，新学期还要辛苦你了，你这个学期就结束实习了，怎么样，决定好去留了吗？”岳副校长不知道孩子们之间的弯弯绕绕，还是很热情地上来打招呼。看着小秋这孩子真是越看越喜欢，一个假期过去了，明显长得更漂亮了。
　　如果这话被向喻秋听到了，她肯定要说是被爱情滋养的。不过当下听到这个问题，还是低着头认真考虑了起来。
　　她来这边实习本身就是想给自己一个过渡的时间，等到适应了这边的环境再去找家俱乐部当教练，还能顺便打打友谊赛什么的。她这个年龄，放在正规赛场上也只有挨打的份儿，她还没有自虐倾向呢。
　　可是郝书尧的出现是预料之外，两人真的在一起了之后，发生了很多事，好坏参半，让她一时没有考虑去留的问题，所以哪怕是到了现在，还是很纠结。
　　她不放心让郝书尧一个人在学校，而且出去当教练免不了要实战，到时候小磕小碰的，怕她看了又心疼。书尧嘴上不饶人，但关心她这件事没人可以怀疑。
　　“哎呀，不着急，这不还有这么长时间呢吗，你慢慢考虑。”岳副校长看这孩子愁的眉毛都聚起来了，觉得自己问的有点太早，赶紧喊她回办公室备课，刚开学可不能出什么岔子。
　　下午宁叶跟着体育组其他老师去实习了，她是真的怕了郝老师，恨不得离向喻秋十万八千里，跟躲什么病原体一样，看得钱正坤乐不可支，
　　“你这家伙可以啊，一中午的时间就让她这么怕你，说，用了什么手段？”
　　向喻秋被他一巴掌差点把午饭拍吐出来，转身狠狠剜了他一眼，“不是我，是书尧，警告她离我远点儿了。”
　　钱正坤干笑两声，他怀疑自己是不是犯贱，非要问这些有的没的，到头来自己被塞了一嘴狗粮，还撑得慌，“家庭地位可以啊？能让郝老师这么护着。”
　　向喻秋干笑两声没理他：要是真这样就好了，就她那家庭地位，都比不上椰奶吧！
　　“诶，阿坤，你说我实习期结束了还要待在这里吗？”
　　“嗯？”钱正坤正看课表呢，听她这么问，理所当然地回答，“当然待着了，你家郝老师还在这儿呢，不待着去哪儿啊？”
　　“可是这边工资很低，我现在手头又没钱，到时候结婚的钱怎么办？我总得攒吧？”
　　“你？会没钱？”钱正坤惊讶的嘴巴都张大了。谁不知道她向喻秋是个富二代，二代不说了，自己在国外的时候打比赛还赚的盆满钵满，虽说疼点累点，但生活上总过得去。
　　这点光是看她那辆价值二十多万的摩托就清楚了，更别说那浑身的名牌，倒不是她爱显摆，整个人站在那儿就有种贵气。
　　“对啊，我钱拿来买房子了，这不，兜比脸都干净。”向喻秋怕他不信呢，打开自己的支付宝界面，看着余额显示的几十块，钱正坤才点了点头。
　　“那你回去跟你家郝老师商量呗，是去是留你和她的想法才是最重要的，我一个外人……”
　　钱正坤正在给她讲道理呢，本以为自己总算能拿出个长辈的形象对她说教一番，没想到她下一句话就差点让自己血压升高，她说：
　　“对啊，我也没在问你意见，只是跟你说一声有这件事罢了，反正我没钱就去兼职，我的学历可不是假的。”
　　“那你浪费我感情！”钱正坤抬手就要打，手都快落到她背上了，不知道想到了什么，忽然收了力，只是不轻不重敲了她一下，“你这个家伙现在真是变了不少，都考虑到买房子这件事儿了，不错，我该夸夸你。到时候有困难随时跟我说，我有钱呢就借你，没钱就帮你借。我只有一个条件，结婚的时候记得叫我啊！”
　　“那当然，你是我老师，必须去。”向喻秋不知道为什么鼻子一酸。她很幸运，身边有一群能理解自己，支持自己的朋友。大家不会因为偏见就对她敬而远之，也不会为了她的钱而刻意亲近她。
　　但凡少了这些人，她都一定不会有勇气走下去的。
　　“别哭啊，现在怎么越活越倒回去了，以前不是挺厉害的吗，上体育课摔个四脚朝天还要爬起来接着笑呢！”钱正坤看她眼睛红红的，赶紧就去找纸，他见过女生哭，但是向喻秋哭这件事儿，无异于在他家门口发现个恐龙蛋。
　　搁以往他一定是第一时间赶来嘲笑，可现在不一样了，向喻秋变得越来越感性，这一哭，可就不知道什么时候才能停下来了。
　　“听说你下午哭了，还在办公室？”
　　“你怎么知道？”向喻秋本来心情不错，结果郝书尧一上车就哪壶不开提哪壶，搞得她脸一下子拉的老长，“阿坤跟你说的？”
　　“不然呢？”书尧没急着系安全带，而是在包里掏着什么东西，“他啊还让我安慰安慰你受伤的心灵呢。这不，我逗小朋友开心来了。”
　　向喻秋接过那根棒棒糖，相当嫌弃地撇撇嘴，“一根棒棒糖就打发了？”
　　“没事，我这里还有好多根，你不想蛀牙的话就可劲吃。”
　　“死腹黑……”向喻秋只敢小声抱怨，把棒棒糖含到嘴里，嘟囔着，“坐好，回家了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-19 00:04:36~2021-05-21 21:04:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寻星 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 第八十六课
　　===========================
　　“你打算留在桦阳二中吗？”晚饭过后书尧端着一碗蜜瓜走到客厅, 就看到大爷一样瘫在沙发上的向喻秋，不客气地就吼她，“起来，刚吃完饭就躺, 你不怕消化不良啊。”
　　“不怕, 我消化可好了, 不信你看，马甲线还在呢。”向喻秋把自己的睡衣聊起来一点, 露出紧致的腹部，马甲线清晰可见，这可是她每每都要拿出来炫耀的东西。先前过年的时候猛地发现马甲线不那么明显了, 吓得她赶紧又办了一张.健身卡，这才勉强抢救回来。
　　向喻秋见了蜜瓜就像丢了魂一样，伸着手就去拿，被书尧一巴掌打掉了：“行了, 说正经的，回答我问题，不然不给吃。”
　　“留吧, 你还在呢，我不留着怎么放心。”
　　她把郝书尧当宝贝一样看着, 不怕贼偷就怕贼惦记，何况学校里的男老师也不是什么省油的灯，光是开学第一天的升旗仪式上就不知道有多少人对着她暗送秋波了。
　　岳副校长那边也压根不知道她和书尧在一起的事情, 肯定盘算着撮合她和岳央，她估摸着书尧也是被她吓怕了, 不放在身边不安心，最终就是谁都离不开谁。
　　“其实你可以不用管我的, 你有想做的事，不应该为了某个人就放弃梦想，你问问自己，难道不想再上台吗？”
　　“嗯，想，我想的不得了。”向喻秋换了个盘着腿的姿势坐在沙发上，扭头看着她，“可是比赛场上意外很多，我现在不但要对自己负责，更要对你负责。万一哪天我出了什么事，难受的会是你，我不忍心看你像我妈妈一样整天沉浸在悲痛中，别看她现在这样，她用了快十年才走出来。”
　　“我有梦想，可已经过了追逐梦想的年纪，也没有那个激情了，现在安安稳稳过日子挺好的，老婆孩子热炕头。”
　　前面的话都挺正经，可书尧却从她最后一句话里听出了一种七老八十的沧桑感，不知道为什么，有点心疼：“那你这辈子就这样了啊？在这里当一个再普通不过的体育老师。”
　　“不普通，我是整个学校里唯一有资格做你女朋友的人，怎么能叫普通呢？得是桦阳二中最优秀的体育老师才对。”
　　“嘴巴真甜，看来棒棒糖有点用啊。”书尧扎了一块蜜瓜喂到她嘴边，“来，奖励你的。”
　　“不，我觉得还是你喂的这块蜜瓜更甜一点。”
　　桦阳市教育局近几年提出的教学计划改革方案越来越多，各种稀奇古怪的提议纷纷被拿到会议上讨论，而桦阳二中的校领导们为了凸显一个听指挥的好形象，一直都冲在施行新型教学模式的第一线，这一点从去年开设的哲学大讲堂就可以看出来。
　　今年刚开学还没几周，上面的通知下来，说是为了减少近几年中高校学生溺水的事故发生率，要各个中学分别开设游泳课。有想法是好的，但是桦阳市一不挨着海，二是温度还没回升呢，天寒地冻的，现在开设游泳课估计没几个人乐意下水。
　　更加不幸的是，这件事在教职工大会上被全盘否决了，以体育老师为首的老师们也一致认为这个季节开设游泳课是乌龟壳上找毛――白费劲。
　　王校长那边稀里糊涂就应下来了，现在是骑虎难下。他大概是从岳副校长那里听说了什么，揪着向喻秋要她帮帮忙说服上面推迟计划，说欠她一个人情。但向喻秋压根就不稀罕这个人情，看在学校还得给她发工资的份儿上才勉强答应帮忙的。
　　“小秋，你咋这么牛呢，轻轻松松就说服那帮老顽固了！”钱正坤自己是个旱鸭子，让他去教游泳？真是生怕他活的太久了呢，“得亏你给力，不然我可能要漂在泳池里了。”
　　“少来，我妈那边有关系，你以为我是谁啊。再说了，人家教游泳的时候肯定有专业教练，用不着你穿着大花裤衩下水的，辣眼睛。”向喻秋正在办公室做热身呢，还是毫不留情地张嘴就吐槽他，哪怕现在宁叶也在办公室，都一点情面不给他留。
　　“小叶老师，下节你没课是吧？”
　　“啊？嗯，我没课，怎么了？”宁叶刚来还没一个月，课表都记不清楚，答应完她才趴在桌子前仔仔细细看起来，还好真的没课。
　　“那一会儿你去帮忙确认趣味运动会老师们和学生们的比赛项目吧，这是报名表。”向喻秋也不知道这学期她是造了什么孽，竟然给她分了一个体育班带，导致一到下午就全是课，哪怕不上课都要去盯训练。
　　大概是校长查出勤的时候查到她上学期总是早退，特意给她找活干，直接让她失去了快乐摸鱼的权利，更不要说像上学期一样帮忙弄运动会项目了。
　　这个趣味运动会是桦阳二中的传统活动，和秋季运动会不同的是，比赛项目基本上以轻松为主，没什么技术性，大家都不必紧张，玩的开心就好。一是为了让同学们尽快进入新学期的学习状态，二是让冲刺高考的同学们也能劳逸结合。
　　但说到底是大型活动，统筹工作还是费时又费力。但算下来还是要比带课轻松多了，向喻秋宁可跟宁叶换换，但是条件不允许，只好认命。
　　“一定要一个一个问吗？”
　　“对，在教工群里问有些人看不到，还有人故意装看不到，一定要挨个抓着问。”
　　宁叶知道职场新人少不了跑腿这种苦差事，但没想到到了学校也这样，哭丧着脸下一秒就要撒泼了，却被向喻秋瞪了一眼：“不想干咱俩换换？”
　　“干干干，我马上就去！”
　　看着宁叶落荒而逃的背影，钱正坤又开始大笑，也不知道被什么东西戳中了笑点：“向喻秋你真有本事，把市长的女儿吓成这样，不怕王校给你穿小鞋啊？”
　　“爱他怎么样我呢，你看现在这样，他给我穿了小鞋就等着被全校人针对吧。”向喻秋不再跟他废话，抓着哨子出去盯训练了。
　　这不是宁叶头一次进教学楼，但是高三这层她还是头一次来。看到一间间教室里紧张学习备考的身影，就像被气氛所感染，她的心也不自觉揪了起来，总之就是很紧张。
　　她转了好几圈，看到那些教室里不是有老师在讲课就是在模考，一点都不适合推门进去打扰，绕了半天之后，毅然决定下楼去高二那层，起码他们应该是在上自习课。
　　她这么些年当学生的敏锐直觉派上了用场，果不其然，这层没一个班是在上课的，和楼上气氛截然相反，从后窗看进去甚至能看到趴在桌子上打瞌睡的人，她默默摇摇头，推开门就进去了：
　　“同学们，我说个事儿，咱们春季趣味运动会开始报名了，你们谁是班长或者体育委员啊，来找我拿报名表。”
　　正在打瞌睡的秦馨吓了一跳，赶紧站起来喊：“老师，我是体委！”
　　“小秦同学？”宁叶随便找了个看着顺眼的班就进来了，完全没想到她也在，更没想到刚刚趴在桌子上打瞌睡的人也是她，“那这下就方便了，能麻烦你现在就统计下人数吗，越快越好。”
　　“这个……”秦馨看着班门口突然出现的人，开始支支吾吾，“你得问郝老师。”
　　“郝老师？”宁叶刚刚来的时候在班门口观察好久了，哪儿有郝书尧的影子啊，除非……
　　“小叶老师，现在是自习课时间，我想这些事可以等之后再说。”郝书尧刚刚只是回办公室拿了个东西，今天班主任陈老师的孩子生病了急着去医院，她来帮忙盯个自习，没想到又遇上这种事。
　　怎么体育组这帮人都跟向喻秋一个德行，没规没矩的，真把自习课当自由活动了啊？
　　事实上不光她是这么想的，台下坐着的一众学生也不约而同把眼前这一幕和去年秋天重合。当时小秋老师进来说秋季运动会报名的事儿，郝老师二话没说就停了自习让她先完成工作，怎么到了小叶老师这儿却行不通了？
　　“秦馨，你觉得这叫什么？”同坐戳戳她的胳膊问道。
　　秦馨眯了眯眼，故作深沉地说：“这是双标啊，郝老师学坏了。”
　　一块儿跟她嗑cp的后桌此时也凑了过来，把头挤在两人中间：“我也觉得，你信不信现在小秋老师来的话，郝老师也立马松口。”
　　“你们几个嘀咕什么呢？”郝书尧不怒自威，光是笑着问一句就足以让她们乖乖闭嘴，不是恐惧，而是出于对她的敬畏，“上自习课要安静一点，不要吵到其他同学。”
　　宁叶觉得郝书尧是个说一不二的人，抓着报名表伸出去的手悬在半空不动了，最终尴尬的笑了两声，怎么进来的就怎么出去，这时候她多么希望有个天神下凡来接走她。
　　天神没有，向喻秋倒是来了。她也是到了操场才得知她带的那个班今天做体侧，有专门的老师带着，她就没什么用了，所以第一时间就想着跟宁叶换回来，刚好也可以趁着工作时间去找书尧，这种公费恋爱给谁能不开心？
　　“报名表给我吧，你去忙，我来处理。”
　　“可是……郝老师说学生们要上自习课，要我们找另外的时间来。”宁叶不敢给，她总觉得这个小秋老师一脸受相还怕老婆。
　　“啧，自习课本来不就是自主学习么，想学学不想学就玩儿，哪儿来那么多规矩，拿来，我去跟她说。”向喻秋不管宁叶拼命阻拦，抢过那沓报名表又推开了高二十四班的门，
　　“郝老师，我要统计一下你们班趣味运动会报名的人数，占用点时间，可以吗？”
　　“可以，你弄吧。”
　　教学楼里光线昏暗，楼道里的窗户没关，宁叶站在班门口，只觉得心里拔凉拔凉的――这么明目张胆的双标是被允许的吗？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　双标是被允许的！郝老师说什么就是什么！


第87章 第八十七课
　　===========================
　　高三学生在学校的日子一天难熬过一天, 每天不是要面对成堆的考试就是要进行高强度的专项练习，学校广播站一遍又一遍放着加油鼓劲的口号，时间久了，学生们没怎么样, 老师们反倒先撑不下去了。
　　“又在放那种话了, 每天都重复那一句, 有时间给孩子们放点英文听力不好吗？”
　　“嗯？”书尧垂着头在写教案，回答都是下意识的。
　　“没没没, 我瞎说的，学校决定的事情都是对的，你就当我放了个屁, 继续忙你的哈。”向喻秋下意识把身子躲远了，免得自己说错话又挨敲。
　　“没有，我觉得你这个建议很好，等明天开会的时候我跟他们提一下。”
　　“真的？”向喻秋现在挨夸的次数变多了, 尾巴早就翘起来了，所以书尧还是决定使用打击教育，别三天不打就上房揭瓦了。
　　“假的, 坐好了，等我弄完这些就可以走了。”
　　今天是周五, 高三的学生又要开动员大会，老师们特别嫌弃学校总是整这些华而不实的东西，甚至不少学生都在抱怨这占用了他们刷题的时间。但是这些话他们不敢大声提, 也就到不了校领导的耳朵里。
　　动员大会从五点半开始，一直到六点二十左右才会结束, 那之后学生们直接回去上晚自习了，郝书尧没有被安排课, 待在办公室也是闲坐着，看向喻秋这几天表现还不错的份上，就决定跟她早点回家。
　　“可以了？”向喻秋仰着头靠在椅子上，差点又两眼一闭睡过去，看着旁边的书尧动了动，赶紧一个鲤鱼打挺站起来，揉着有点酸的脖子，“走吧走吧，今天回家吃火锅。”
　　“嗯，走吧。”书尧盯着她，不知道在等什么。
　　“嗯？怎么了？”
　　“你不拉着我走吗？”
　　书尧最近在学校都在主动避嫌，大老远看到她下意识就躲着走了，两个人拉手这件事她更是想都不要想，今天却主动提出来要拉手？向喻秋傻愣愣没反应，一时不知道该不该高兴。
　　“你不拉啊，那我自己走了？”
　　“诶别别别，我这不是在考虑用哪只手拉嘛。”向喻秋慌忙用两只手抓着她的手，从后面拥着她往门口走，“所以我想了下，两只手都给你牵就好了。”
　　“郝老师，下班啊？”陈老师远远就看到了这边有个人影，但是完全没注意到身后跟着的向喻秋，还是以这样一种奇特的姿势，让她一时不知道该怎么办，只能尴尬地挥了挥手，“小秋老师也在……”
　　“咳――”被人发现了两人这点小动作，向喻秋慌里慌张地把手撒开，赶紧跳到一边试图撇清关系，“那个……”
　　“别，不用解释了！”陈老师忽然做了个停止的手势，又冲她们笑了笑，“我懂，现在的年轻人们关系好就爱这么抱着，你俩关系好到全校都知道了，不用解释了！”
　　不，陈老师你不懂，我俩可不只是关系好而已……
　　向喻秋不知道是该哭还是该笑好，也咧咧嘴，露出一个略带尴尬的笑容，随便找了个借口赶紧溜了。这学校还真是危险，保不齐什么时候就会有个人窜出来，她俩的关系一旦被撞破一定会惹麻烦。
　　“刚刚吓死我了，好险……”车门一关，向喻秋才松了口气，瘫倒在椅背上不想起来了。伸手够了够书尧，“我觉得我们两个现在特别像特工，在学校接头都要对暗号那种。”
　　“嗯……是很像，走吧。”书尧把头转向一边，没再理她。
　　向喻秋不明白她怎么了，但当下肚子又饿的咕咕叫，直接一脚油门踩了出去。
　　等回到家，椰奶像是早有预感一样扑了上来，尾巴抽在她腿上都生疼。书尧今天没有再揉着它的狗头嘘寒问暖，只是简单拍了拍它的脑袋就回房间换衣服去了，向喻秋看在眼里，心里猜到了个大概，但一句话没说，默默钻到厨房洗菜去了。
　　“书尧，来吃饭，一会儿吃完还有你最爱的榴莲。”向喻秋叉着腰站在桌前，椰奶一早闻到了味道，在她脚边疯狂打转，下一秒就被毫不留情一脚踹开，“边儿去，哪儿都有你。”
　　“来了。”郝书尧应着，目光发直走到桌前，完全没注意到在桌边站着的向喻秋，直接拉开椅子坐了下去，好一会儿才反应过来什么，抬头盯着她，“你怎么站着？”
　　“没事，我拿个东西。”向喻秋拿着一打啤酒放在桌上，开了两罐放在她面前，“陪我喝点。”
　　“怎么突然喝酒？你也知道我的酒量……我怕明天早上醒不来。”
　　“喝一点，没事的，明早我负责叫你。”
　　书尧脸上写满了不信，要向喻秋叫她起床？不可靠的程度跟教椰奶学会说话不相上下。但是看着眼前推过来的啤酒和向喻秋满眼的期待，也不忍心拒绝了。
　　“嗯，你多吃点肉，不够还有。”小秋今天一反常态的没有大快朵颐，而是一直给她夹着菜，直到满满塞了一碗才停手，自己则默默喝着酒。
　　“你今天怎么了，光喝酒不吃，一会儿胃该难受了。”书尧提醒着她，把啤酒罐从她手里抢过来，指着她那个比脸都干净的碗，“赶紧吃吧。”
　　“你在关心我吗？”向喻秋忽然笑了一下，“你看，你能很快就察觉到我的反常，我也是一样的，所以你在想什么呢？介意跟我说说吗？”
　　“原来是为了这个……”书尧看了她一眼，也放下筷子拿起酒抿了一口。向喻秋不笨，不如说是相当聪明，这样一点点引导的效果要比直接问好得多，
　　“你其实早就看出来了？”
　　“嗯。”向喻秋点点头，又悄悄把自己那罐啤酒挪到面前，“但我还是想听你自己说。”
　　书尧垂着头考虑几秒，还是清了清嗓子娓娓道来：“其实我在想，我们两个总是这样遮遮掩掩的，你会不会不高兴？因为你的性格很像小孩子，得到好东西总是喜欢拿出来炫耀。但这回不一样，我们两个的情况特殊，这又是在学校，肯定不能像普通情侣一样被人知道，我觉得……让你受委屈了。”
　　“都说了，我这么大的人了，再怎么小学生性格，经历了这么多也该懂事了。我都懂，有些事都是没办法的，你看我哪里像是不高兴的样子？”向喻秋把椅子搬得离她近了些，盯着她的眼睛看，
　　“爱不是给别人看的，你看，我们两个现在能在一起，在学校被当成关系很好的朋友，这就够了。”
　　“你说真的？不许骗我。”书尧喝了酒，脸上浮现出一抹微红，看得人心痒痒。
　　“真的。教育不是一蹴而就的事情，需要很多人的努力，或许要到很久――很久之后，我们才能光明正大手牵着手走在学校里，但这些都不是问题，能在流言蜚语中坚定自己，本来就是就是一件很幸运的事情了，更别说还要那么多支持我们的人。”
　　向喻秋仰头把罐子里最后一口啤酒喝完，又拉开一罐和她碰了碰：“我们郝老师就安心上班，我呢也努力赚钱，这不，学校游泳课的时候我也会去当助教，助教费能拿不少呢，到时候攒够了钱，咱们就去国外结婚，怎么样？”
　　“你会的这么多啊？”书尧嘴角带笑看着她，放下啤酒罐又在她头发上揉了揉，以前她头发长，揉起来还稍有阻碍，现在剪短了，揉着手感更好了，“真厉害。”
　　“我也这么觉得。”向喻秋顺杆子爬的本领见长，毫不含糊接下了她的夸奖，“好了，吃饭吧。”
　　两人都没了心事，吃起饭来速度更快，小秋更是风卷残云，像是在弥补先前没吃的那十几分钟一样，一口酒一口肉，没一会儿就干完饭歇着了。
　　“我还没问你呢，为什么总是揉我头发？你是不是有点把我当成狗的意思？”
　　她老早就想问了，郝书尧揉椰奶的时候也是这个手法，而且她和椰的瞳孔都是灰色的，很久之前在医务室她能盯自己看这么久，一定也是因为这个。
　　“当然是因为你可爱了。”
　　“没骗我？”向喻秋满脸写着不信，她可爱？说出去都能吓死一个钱正坤，但好像早些时候赵婕也这么说过？
　　一想到赵婕她就浑身抖鸡皮疙瘩，赶紧摇了摇头把脑子里那个身影晃出去。
　　“骗你的，我很喜欢看你炸毛的样子，知道每次一揉你头发你就会炸毛，你不是说我腹黑吗？我承认，确实腹黑，不过是只对你一个人的，怎么样，也没有很感动？”
　　“我可真是谢谢你……”向喻秋撇撇嘴，端着锅碗瓢盆又回厨房了。
　　向喻秋正在专心擦着锅底沾着的几片菜叶，在锅底煮久了抠都抠不起来，正在努力和锅较劲的手忽然听了下来，用没沾水的手背碰了碰缠在她腰上的胳膊：
　　“怎么了，客厅有榴莲呢，快去吃吧，我洗完锅就去找你，锅上全是油，你别沾上了。”
　　书尧不知道什么时候已经站在了她身后，双臂从腰侧圈过去，双手挽在腹部，垫着脚搭在她肩膀上：“跟你承认错误来了，刚刚你问为什么喜欢揉你的头发的时候，我说的也是假话。”
　　向喻秋哭笑不得让她抱着：“祖宗，我都忘了，你怎么还在纠结那个？我就随口一问啊。”
　　“但是我想让你知道。我认为拉进感情的方法就是肢体接触，身体上的接触又是下意识的，所以可能见到你不久的时候就已经开始喜欢你了，你身上总有种想让人亲近的特性。”
　　“也就是说……你早就看上我了？”向喻秋擦干净手，转身捏了捏她的脸，“为什么我之前看不出来？”
　　“我以前也没看出来你喜欢我啊。”
　　“行吧，扯平了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下午去超市买了好多零食，没有零食我活不下去啊啊啊啊啊！感谢在2021-05-22 20:52:29~2021-05-23 20:43:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：魂穿呆古米 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 第八十八课
　　===========================
　　“这算怎么回事？”王校长把一沓文件在桌上摔得啪啪响, 铁青着脸，两腮的肉因为紧绷而不时抽搐着，“你长本事了啊，郝书尧, 私自在家补课办学, 你要我怎么说你好, 啊？”
　　郝书尧假期给王鹏开小灶的事情不知道被谁举报了，现在市教育局发了一纸通知来学校, 校长看了以后气得高血压都犯了，于是刚上班就风风火火把人喊来了办公室，现在已经顾不得学校里会传什么流言蜚语了。
　　上学期的时候他好说歹说都没让郝书尧加入周六补课的教师队伍, 她一正言辞地拒绝了，结果转头就去私自补课了，还是一对一的家教，这让他怎么能不生气？
　　况且如果她跟着学校的补课大军走, 被举报了也有学校出面，还能跟上面周旋，装装样子大概率也不会停办, 毕竟不满学校安排的人每年都有。现在倒好，她直接被指名道姓举报到教育局去了。
　　现在市里面抓违规补课抓得严, 她这一出事明显是在往枪口上撞，这届高三毕业后还打算给她升职呢，现在看来真是遥遥无期了。
　　“王校, 我不知道举报的人是何居心，但上面说我收了巨额的补课费, 这点我不认。我只是给王鹏义务辅导了五天，并未收取任何补课费, 这点您可以找他核实。”郝书尧一点也不奇怪，答应给王鹏补课的时候她就有准备了，而且当时知道这件事的只有四个人。
　　王鹏这孩子老实憨厚，恩将仇报的事是不会做的。向喻秋就更不用说了，这辈子都不会做对她不利的事情。那么幕后黑手是谁就显而易见了，她那个好弟弟在坑姐这件事上还真是争气呢。
　　“只有你长嘴了吗？我也长嘴了，可空口无凭说出来谁信？或者说现在谁可以给你作证？王鹏也是受益者，他撒谎的嫌疑很大。”王校长也心急啊，这郝书尧不但是桦阳二中的门面，也是他一手提拔上来的，真要出了什么差错，这几年的努力就全废了，学校还会在一段时间内被拉下水。
　　“向喻秋，她可以作证。”
　　虽说今年两人关系有所缓和，但一听到这个名字王校长就头大，但事到如今也没有别的好办法了，只好重重叹了口气：“去，那你把她叫来。”
　　此时向喻秋还在操场上跟着体育班的一起训练，有几个人总是想跑在后面偷懒，速度慢的比走快不了多少，但她不像那些凶巴巴的男老师，不会用脏话吼人，只好在后面跟着跑，像赶小鸡仔一样赶着一群学生。
　　她本来是目光直视前方的，但是余光不小心瞄到了忽然出现在操场边的书尧，当即转了个方向往她那边跑去，都没发现学生们的速度渐渐慢了下来。
　　“怎么了，不上课吗？”向喻秋外面穿着一件外套，快要进入四月份，虽说早晨并不算多暖和，但刚刚运动过后头上还是冒出了汗，她刚想拿手背揩掉，书尧已经拿着纸给她擦干净了。
　　“现在忙吗？”
　　“不忙啊，出什么事儿了？”
　　向喻秋天天跟这帮体育班的学生斗智斗勇，恨不得一有空就躲得远远的。何况她记得书尧早上应该是有课的，现在出现在这里一定是出了什么事，女朋友的事当然是第一位。
　　“郝毅枫把我假期给王鹏补课的事情投诉到教育局了，但我是无偿授课，性质不一样。王校让我找人作证，抱歉占用你上课时间了。”
　　“那个王八――”向喻秋张嘴刚想骂，猛地想起这里是学校，硬生生止住了脏话，点了点头，“没事儿，我去跟他说。”
　　说完她下意识就想拉起书尧的手走，但是刚碰到就听身后传来一阵起哄和嬉笑的声音，向喻秋脸瞬间就僵了，不动声色松开手，一转头，和蔼的神色不见踪影：“笑笑笑，笑个屁！每人加一组往返跑！体测提前到明天下午！”
　　“啊――小秋老师你讲不讲理啊，我们还什么都没说呢。”几个女生率先出声反驳，后排几个看热闹的男生也跟着附和，“就是就是，你看郝老师就一点反应都没有。”
　　“有反应啊，我没记错的话你们班主任是黄老师吧？我办公室还有好几套空着的练习册呢，不介意给他。”书尧脸上带着笑，说出来的话却让人背后发凉。
　　谁要做练习册啊！
　　“不想做练习册的话下次不许起老师们的哄，明白了吗？”
　　“明白了！”刚刚带头起哄的几个学生把头点的飞快，自知这个郝老师比小秋老师难对付多了，一哄而散做分散训练去了。
　　向喻秋看了看充当坏人的郝书尧，不知道为什么觉得她这么可爱，拿做作业来威胁学生 ，也真是没谁了：“牛啊，没想到你这么会治学生啊。”
　　“你想不到的还多着呢。”
　　校长办公室里已经乌泱泱站了一堆人，看来这次真的事态紧急。岳副校长显然是急匆匆赶来的，还不停喘着粗气，一见向喻秋就迎了上来：“怎么回事啊小秋，你又惹什么事儿了？”
　　“不是我，是郝老师。”
　　“郝老师？”岳副校长跟郝书尧接触的不多，但是听她在学校里口碑很好，少有的几次闹到校长这里也都是因为性格所致，现在又出事，一时摸不着头脑。
　　好在这时王校长开口给在场的人解开了疑惑，听到郝书尧无偿给学生补课的时候，王主任明显是不相信，一脸不可置信地盯着书尧看了好久，压根就不相信现在还有老师愿意牺牲自己的假期时间给人免费补课。
　　“看什么看啊，自己屁股歪还不让别人当优秀人民教师了啊？”向喻秋听的脑袋大，看到王芸那个眼神后忍不住小声跟书尧吐槽了两句，不出所料被对方小声呵止了。
　　“就是这样，向老师，你能作证吗，拿什么证明？”王校长端着杯子抿了一口，因为生气整个人手都在抖。
　　“我和郝老师是室友，寒假期间我俩一直都住在一起，给王鹏补课也是她的好心之举，期间我也压根没发现她收了礼金，甚至还留孩子在家里吃饭。”向喻秋顿了顿，暗中观察王校长的反应，见他还是面色凝重，又开口，“我以我教师的身份和人格担保，她只是出于一个老师的责任心，无论是哪个学生来找她，她都一定会毫无保留的传授出去。”
　　“你的人格……呵。”王校长冷哼一声，指着墙上的一张张奖状，“这些市里技能大赛的奖，你知道都是怎么来的吗？”
　　学校的光辉历史总是会被拿出来吹捧，向喻秋表情相当不耐烦，管那些破纸是怎么来的呢，现在最重要的是解决她家郝老师被人污蔑的事情，也就紧闭着嘴没回答。
　　“是郝老师赢回来的。”王校长长舒了一口气，目光在众人身上打量了一圈，最终又定格在郝书尧身上，“一个教师，她的职业素养极高，在学校也能收获一致的好评，这就是能力，如果因为这些就让学校失去这样一位优秀的教师，我对不起她赢回来的这些奖状和这些年她为学校带出来的市状元。”
　　“王校……您是要……”王芸在学校摸爬滚打这么久了，该懂得都懂，校长他哪怕上次被顶撞都不舍得开除郝书尧，这次只是污蔑，就更不可能让郝书尧离职了。
　　“人都齐了，举手表决吧，同意让郝老师留下来的就举手。”王校长拧着眉扫视一周，率先举起了手，其他人见状，自然不会反对。
　　“好，这件事我去跟上面解释，但是郝老师，你记住，有些时候好心不一定会办好事。教育是公平的，你给他补课了，其他人呢？”
　　“这算哪门子公平……王鹏差点就辍学了。”向喻秋一颗悬着的心刚落地，听他这么一说又提起来了。
　　现在国内最大的问题不就是教育资源分配不均匀么？而且学校又不是天堂，该收费的时候一点都不手软，与王鹏家庭情况相似的人数不胜数，她们帮不了一群，还帮不了一个了吗？
　　要谈公平，先好好筛选一下老师，让优秀的老师们起码都能吃饱饭，这样才能激起他们心中作为人民教师的自豪感，这样一来人人都像她家郝老师一样无私奉献，还怕有学生学不好吗？
　　“王鹏差点辍学，这学期的书本费也是人郝老师帮忙出的。”
　　“是吗？那上学期的特困生名单里怎么没有他。”校长敲敲桌子，岳副校长就上前解释道，
　　“特困生是有标准的，王鹏同学大概是自己没好意思申请，我回去就给他补上。”
　　“王校长，这次的事情是我不对，我做事欠考虑了。”郝书尧垂着头。她帮王鹏补课是出于好心不错，但是不管怎么说都是坏规矩的事情，王校长能不迁怒她，还能帮她说话，这是让她始料未及的。
　　“我也有不对。”
　　一群人疑惑地看向向喻秋，不知道她又发什么神经。
　　“我错在没有及时制止别有用心的人，王校长，这件事我也会帮忙，您不用担心学校的声誉受损。”
　　梁柒月和那个黄毛老外的手段王校长是见识过的，他轻易做不到的事情对于他俩来说似乎都是小菜一碟，也就点点头，冲她们一挥手：“好了，回去忙吧，以后有事提前说，再出了这种事我可就保不住你们了。”
　　“明白，谢谢您，王校。”向喻秋头一次觉得这个聒噪的老头没那么讨厌了，也冲着他微微鞠了一躬，跟书尧退了出去。
　　一周后，没收到郝书尧被开除消息的郝毅枫直接找来了学校，指明要见校长。王校长没当回事，本来打算随便找个借口把人打发走，但是对方却拿出了教育局长来压他，让他不得不见。
　　“郝老师和你是什么关系？”
　　“她？我姐啊，但我今天来找您是要您放弃她的，总保着她，您都不知道您保了个什么东西。”郝毅枫翘着二郎腿坐在沙发上，每次一去姐姐家就挨打，那个叫向喻秋也别想好过。
　　王校长白了他一眼，显然对于他没规矩的举动很不满意：“她是什么人我清楚，你没事就可以走了。”
　　“别啊，这事儿我得说。王校长，您放任两个同性恋在学校，不怕学生们学坏吗？”郝毅枫捏了捏那根烟，最终还是叼在了嘴里，“您不把她俩开除的话，社会上的舆论对于学校来说可是致命的。”
　　“你说什么？同……”
　　“同性恋，郝书尧和向喻秋，您没听学校里在传吗？”郝毅枫笑的不怀好意，这招对于她姐是致命的，她一生都在追求的这个职业，教师这两个字在她心中如此神圣，最后却也因为她的职业被人吐口水，想着都觉得解气。
　　王校长直勾勾着他，抠着杯子的手更加用力，指尖都开始泛白：“我知道了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　暂定四十万完结吧~
　　今天看了下我们学校的开学日期……7.19就要开始上网课了……我的假期啊啊啊啊啊！
　　泪已经流干了，算了，毁灭吧
　　感谢在2021-05-23 20:43:40~2021-05-24 20:48:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南海泱泱 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 第八十九章
　　===========================
　　“既然您都知道了, 我有点事，就先走了。”郝毅枫的目的达到了，也就没什么留在这里的必要，刚想起身, 嘴边叼着的烟就被夺走了, “王校长？”
　　王校长狠狠把烟头丢在地上, 气不过还跺了几脚：“桦阳二中从来都是包容为先，我们会选择适合它的老师, 并不会因为个人性取向和爱好问题就否定一个老师的专业程度。郝书尧和向喻秋都是我校优秀教师，她们喜欢谁，爱怎么样和任何人都没关系！”
　　“你――”郝毅枫震惊的事有二, 一是没想到这个看着迂腐的校长会说出这样的话，二是他说的竟然和向喻秋说的无二。
　　桦阳二中不是那个经常被骂成压迫学生的学校吗？怎么现在这个校长又换了种说辞？
　　“孩子们需要被引导，他们有自己的思想。你呢？你的书都念到哪里去了！以为我老头子和你一样拎不清？哼！我今天就明确告诉你，别动歪脑筋, 郝老师既然是你的姐姐，我不觉得她会做出多么过分的事让你这么恨她，想要她被开除？你安的什么心？”如果是几年前, 听到这样的话他一定会毫不犹豫开除两人。
　　可现在啊……
　　社会、时代都在进步，孩子们要学的是知识, 是善，如果宣扬这种带有歧视偏见的思想，他们才是失去了被称为教育人的资格。
　　“王校长, 我丑话说在前头，你也是读书人, 肯定也当过老师，不怕学生们学坏吗, 你就是这样起表率作用的？信不信我叫全校学生都去网上骂你们啊！”郝毅枫瞪着他，说急眼了口水四溅。
　　“你放屁！”王校长分毫不让，他这一生见过不少人，但是非要害的亲姐姐被开除的人，还仅此一个，“我相信我的学生们，他们都不是机器，他们有自己的判断力，你这样偏激的思想才是害人。至于你想在背后搞什么幺蛾子，桦阳二中没在怕的！”
　　“郝毅枫，你给我适可而止！”郝书尧听到消息就直奔校长办公室，刚到门口就听到房间里爆发了激烈的争吵。
　　如果说先前她还对弟弟抱有一丝希望的话，现在只有满满的鄙视，他竟然为了报复自己的亲姐姐不择手段，真是好心都喂了狗。
　　“这里是学校，不是让你来无理取闹的地方！有什么回家说。”
　　“好啊，现在人都到齐了，今天你就给我一句话，二十万，拿了这件事就算完，不拿？”郝毅枫说着拿出手机晃了晃，“你和你小女朋友那点事很快就会被发到网上，到时候别说是当老师了，网友的唾沫星子足以淹死你俩！”
　　“郝毅枫，你简直不是人！”书尧咬着牙，这么多年她都没有对这个弟弟说过什么重话，如果不是词汇量匮乏，她一定要痛骂他一顿。他能找来学校一定又是在妈妈的支持下，这两个人到底要把她逼到什么程度才会满足？
　　“何止不是人，你王八变的吧？”门卫刘大爷不止通知了郝书尧，向喻秋那边自然没落下。但是这里毕竟是学校，人多了反而吸引注意力，于是她就婉拒了钱正坤的请求，自己上来找他掰扯。
　　“郝老师，向老师，你俩的情况我已经知道了。”
　　“王校长，我明白，您开除我吧，这跟书尧没关系，当老师是她这辈子最值得骄傲，的事情，她不能从讲台上下来，算我求您……别开除她……”向喻秋从未这么低声下气求过人，下巴都快要垂到胸口。
　　她知道，这件事牵扯到学校的面子问题，最坏的结果就是像赵婕一样被开除，她怎么样都无所谓，但是郝书尧不能，老师这个身份一直是她的骄傲，她不能让她被开除。
　　“向喻秋啊向喻秋，你之前和我硬刚的那股劲儿哪儿去了？”
　　“之前都是我的错，您别跟我计较，您……您要是觉得气不顺了，打我骂我我都认，只求您别开除她，事情也别闹大……”向喻秋害怕，她害怕郝书尧的名声就这么被毁了。
　　学校是教书育人的地方，并没有规定性取向不一样的人就不可以教书，可是架不住别有用心的人对孩子们进行错误的引导。学生年龄尚小，最容易被外界所动摇，她唯一希望的就是这帮孩子们能少受一点影响。
　　书尧也是。
　　她这辈子只喜欢过这么一个人，要是她也不开心了，她怎么会好受？
　　“王校长，这件事我也有不对。”书尧不忍心向喻秋那么高傲的一个人跟人低头求情，也跟着放软了态度，试图争取最大限度的
　　“行了，不逗你了，我不会开除你俩的，你俩永远都是桦阳二中的优秀教师。”王校长起身倒掉早已冷掉的茶水，难得慈祥地看了向喻秋一眼，“之前你帮我一个忙，我欠你一个人情，现在还上了。”
　　说的自然是向喻秋帮助他摆平开设游泳课这件事，他先前承诺过帮她一个忙，现在两清了。
　　郝毅枫隐约听出这几个人之间的关系，看来都是铁了心跟他对着干，也就不再留情面了，解锁了手机就把早就编辑好的内容发布到了网上，没想到加载页面转了半天都没动静，诧异的“咦”了一声。
　　“你屁吃多了吧，郝毅枫。”向喻秋听完王校长的话如获大赦，直起身子的时候还不忘转了转手腕，“今天学校模拟考试，开了屏蔽仪，你想发什么？”
　　“你们想来学校拖我一辈子？还是那句话，拿钱，现在还来得及！”
　　向喻秋突然笑了一声，接着又是一声，嘲讽似的举起了手机：“老妈，都听到了哈，有人要欺负书尧呢，你看怎么办？”
　　“老娘叫他吃不了兜着走！”梁柒月火气很大地吼着，即使没开免提都让郝毅枫听的清清楚楚，接着传来一阵猛摔车门的声音，就听柒月又在电话里说着，“我们到门口了，马上上去。”
　　到哪个门口？上哪儿去？
　　还没等郝毅枫反应过来，向喻秋已经慢慢挪到门口堵住了去路。
　　“郝毅枫，没那个本事就别学人家玩儿脏的。二十万不是小数目，你是怎么忍心开口的？你姐姐这些年在你家就没过过一天好日子，你默默自己的良心，还在吗？”
　　“她一个女人，要那么多钱干什么？我妈都说了，我以后肯定能出人头地，她呢？我叫她一声姐都是血缘问题，谁让她比我早生了呢？”
　　“你简直是――”向喻秋死死咬着后槽牙，强忍着想打他的冲动，就连王校长的脸色也变得非常恐怖，她清楚，这是他发飙的前兆。
　　郝毅枫是典型的大男子主义，这和家庭教育脱不了干系，但和他本人的关系更大。郝书尧不欠他的，更不欠这个家的。再牢固的关系也有破裂的那一天，更别说这本就残破不敢的亲缘关系呢？
　　也许需要一个恰当的机会撕破这一切，而现在机会来了，一个让郝书尧彻底摆脱这个累赘家庭的机会，只有这样她才能得到幸福，并且一直快乐生活下去。
　　“郝毅枫，你真以为你对教育局长行贿的事情瞒得住吗？还有，之前那些你所谓的投资都是屁话，那些钱现在应该都流入了赌场老板的金库吧？”
　　郝毅枫愣着没说话，可绷直的腿和下一秒就欲冲出去的动作将他的内心暴露无遗。
　　行贿和赌.博，这两件事单拎出哪一件都是要进局子的，还偏偏两个都被他占了。这还是时间紧迫只能查到这些，不然再深挖下去，郝毅枫真就要如梁柒月所说的――吃不了兜着走了。
　　“好啊，刚刚一正言辞抨击人家性取向，搞了半天你才是那个道貌岸然的伪君子，我呸！滚，滚出桦阳二中的大门！”王校长很久没有这么直接地骂过人了，他顾及自己的校长身份，但今天忽然接收了这么多信息，也就觉得没什么了。
　　“老实待着！”
　　“他妈的！”
　　人面临危机的时候会爆发出更强大的力量，以往郝毅枫在面对向喻秋时只有挨打的份，可这次用了狠劲，一脚把她踹到了墙上夺门而去，痛的她差点背过气去。
　　“向喻秋！”郝书尧慌忙上去扶住她，眼睛却死死盯着郝毅枫逃离的方向。她知道自己追上去也于事无补，向喻秋结结实实挨了一下，现在肯定痛得要死，她不能不管她，“哪里难受？”
　　“没……没事儿，你去追他，我妈已经带着警察来了，教学楼有两个门，别让他逃了。”
　　“我？”郝书尧知道自己几斤几两，面对壮自己一圈的郝毅枫，她不知道自己能有什么用。
　　“对，就是你，她是你弟弟，这么些年了……”向喻秋缓缓蹲下，腹部像是被踹出了一个洞一样，额头不停着冒汗，“你该跟他算算账了，我相信你。”
　　向喻秋捏了捏她的手，转眼看到王校长在假装擦眼镜，实际上是不想尴尬待着，笑了笑：“我现在是真的站不起来，等我缓缓……马上就去。”
　　“好，你别逞强。”
　　“嗯，去吧。”
　　王校长看着奔出去的郝书尧，就差把问号写在脸上了：“你都打不赢的人，郝老师一个人行吗？”
　　“行的。”向喻秋顶着墙一点一点站起来，脑子里嗡嗡响成了一片，两眼发直，“她毕竟是他姐姐，有些事情只有她办得到。更何况……我是真的……王校，搭把手……”
　　“你真的没事吧？要不要去校医室看看，警察不是在楼下了吗？”
　　郝毅枫这一脚大概是奔着把她踹死去的……
　　“没事。”
　　向喻秋想骂娘，但是眼下没空给她休息，借着王校长得肩膀站起来，艰难地往两人离开的方向赶去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天去染头发
　　我：想染蓝色
　　理发师：好的黑蓝色
　　结果就是我这个发色在正常情况下看着和黑色差不多，想要看到蓝色还要找角度呜呜呜
　　想染个喜欢的发色怎么这么难？！


第90章 第九十课
　　=========================
　　“郝毅枫！”郝书尧庆幸今天穿了平底鞋, 好不容易赶在弟弟出门前拦住了他，果不其然被一把推开了。
　　“我还以为是你小女朋友呢，怎么是你？”
　　“郝毅枫，我有没有跟你说过, 不要惹我生气？”郝书尧喘着气, 再一次拦在他面前, 眼神无比坚定。向喻秋说她可以，她就一定可以。
　　“你哪只眼睛看见我――”
　　啪！
　　响亮的耳光在空旷的楼道里炸开, 仿佛一声惊雷炸在郝毅枫耳边，他从没想过姐姐竟然会动手打他，这是过去将近三十年里都没有过的事。他在家里称王称霸习惯了, 人生中第一次挨打还是因为遇到了向喻秋。
　　而那个人和姐姐也有千丝万缕的联系。
　　“这是替向喻秋打的！”他踹向喻秋那脚就像狠狠踩在了她的心尖上，拧的生疼，一想到她痛到嘴唇发白的样子，心里的无名之火就滕然而起, “还有这一下――是替我自己打的！”
　　书尧抓起手边的扫把就冲他抽了过去，打在屁股上就听他嗷嗷直叫：“郝书尧，我警告你, 别以为我不敢――”
　　作为长姐，她对于这个弟弟的宽容程度到了一种令人发指的地步。小的时候就对他提出的各种要求一一应下, 从做作业到给他背锅担责任，似乎已经成了常态。
　　在上高中之前更是不曾对他红过脸，可就是这样的付出, 换来的是什么呢？
　　是他永无止境的欲望和填不满的缺口，维系亲情的竟然是一张薄薄的银行卡。
　　“你敢什么？你敢打我还是你想怎么样？我的脸就在这里, 给你打。”郝书尧把身子往前凑了凑，刚好挡住他逃跑的方向, 眼神中不带一丝畏惧，“我是你姐，在这个家里被你当了十年提款机的亲姐姐！”
　　长姐的威严是唯一能限制住郝毅枫的东西，现在的他被呛的一句话都说不出来。而此时考试结束的铃声响起，一屋子交了卷的考生们撒欢一般奔了出来，却又都在看到郝书尧的时候停下了脚步。
　　那严厉的声音有着极强的穿透力，不如说他们从未见过这样的郝老师，如此强势地拦在一个比她壮一整圈的男人身前，还厉声呵斥着，急的眼眶泛红。
　　书尧从没有如此畅快地喊出自己内心的想法，这么多年的时间她早已习惯了默默忍受，如果不是遇到了向喻秋，也许还会浑浑噩噩过一辈子，被安排去和一个从未谋面的人相亲，最后结婚生子。
　　到时候她就是名副其实的扶弟魔，要被放在网上成为万人抨击的对象。
　　这时她才明白了向喻秋一定要她来追的原因，只有她，才能将自己从囚禁了她三十年的牢笼中解救出来，只有这样，她才能彻底蜕变成为一个全新的人，和过往的一切苦难告别。
　　向喻秋这家伙，是从什么时候就开始考虑这件事的？
　　“郝毅枫，我再郑重告诉你一遍，我是你姐，你的亲人，不是你要钱的工具。我也是一个独立的人，从今天起我不会再向家里屈服！”书尧叹了口气，把扫把重新立在墙角，“你的事交给警察解决，我不会替你说话，同样，这次无论妈说什么我都不会答应，你做的错事应该由你自己负责。”
　　警察早就在门口围了一圈，在一众学生震惊的目光中给郝毅枫戴上了手铐。而被带走的那个人，到最后也没再回头看自己的姐姐一眼。
　　“书尧，解决啦？”向喻秋被王校长扶着，步履艰难地赶来，一点点扒开还在围观的人群走到门口，抬头看着她的脸，“你没事吧？”
　　“我没事。”书尧吸了下鼻子，从岳副校长肩上把向喻秋接过来，自己扶着她，眼神里尽是担忧，“你怎么样？还疼吗？”
　　“老实说……有点痛，保险起见还是去医院看一看，还有，你动作太明显了，学生们都看着呢。”
　　“啊？”书尧慌乱地想把手抽走，这个节骨眼上不能再给王校长惹麻烦了。
　　向喻秋却紧紧按着她的手不让她抽走，冲她咧嘴笑了笑：“别怕，他们还要准备下一场考试呢，没功夫八卦，你扶我去外面坐一下。”
　　说完转过头凶巴巴盯着看热闹的一众学生，没了刚才温柔的语气，嗓门大到楼上都听得到：“赶紧复习你们的去，别看热闹了！考不好可没人管你们！”
　　“切，凶什么啊……”一名女学生嘀嘀咕咕，“俩人摸小手还不让看……”
　　郝书尧：？？？
　　“向喻秋，看你干的好事！”书尧压低了声音在她耳边吼她，完全没想到这个动作更是引起了一众学生的惊呼外加起哄似的尖叫。
　　她是故意的，一定是故意的！
　　郝书尧强压下心头的怒火，不想跟一个负了伤的人计较，甩了一个白眼过去，半拉半扶着她去外面的长椅上歇一下。
　　王校长在一旁留也不是站着也不是，感觉脚底下踩了钉子，难受的要死，不过说白了还是因为尴尬，看着两个年轻老师的互动，不知道为什么，他竟然也理解了孩子们口中的“嗑cp是什么意思”。
　　感觉不坏。
　　但是学校毕竟是学校，该遵守的规矩也必须强调。于是王校长清了清嗓子，拿出身为校长的威严命令学生们：“都给我拿书本复习去，你们现在这叫什么样子！”
　　校长一发话，胆小的学生一哄而散了，剩下的都是平时跟老师们关系不错的，就连校长都是他们的闲聊对象，所以一点都没在怕的。
　　还好两场考试之间的休息时间并不长，等她俩走出去，人群差不多也散了。反正这俩老师就在学校待着哪儿都不去，嗑糖这种事简直是张嘴就来，何况刚刚已经吃饱了。
　　“你生气啦？”向喻秋眨巴着眼睛拉着她坐到椅子上，一脸坏笑刮了下她的鼻子，“我错啦，那帮学生眼睛尖也不是一天两天了，再说，咱俩还要在学校待好久呢，保不齐哪天就会被他们知道，只是早晚问题。”
　　郝书尧把头别向另一边不理她，脸上又红又烫，说不害羞都没人信。
　　“啊，好疼――”向喻秋忽然捂着肚子痛苦地弯下了腰，吓得书尧又赶紧上去扶住，刚刚别扭的样子瞬间烟消云散。
　　“都说了让你别硬撑你怎么――”
　　“我装的。”
　　“你有病啊向喻秋，气死我对你有什么好处！”郝书尧的拳头打在她身上是一点都不痛，一是她不舍得真用力打，二是小秋这家伙皮糙肉厚的，一般人当真打不疼她。
　　“这不是博取同情呢吗？老婆别生气，等我没事了回家跪键盘给你看。实在不行……”向喻秋脑子里冒出了各种自罚的办法，不经意想到了那把被闲置的戒尺，眼睛亮了一下，“你拿戒尺打我也行！”
　　书尧叹了口气，知道这人克自己，还是天克：“行了啊你，少来，在学校你还是个老师呢，就这么给学生们做表率？没个正经样。”
　　说到底两人在桦阳二中当一天教师，就有责任和义务把孩子们都引到正确的道路上，并不是所有人都想秦馨和王鹏他们一样能很快接受新事物，甚至还会产生逆反心理。
　　她俩的事现在闹得沸沸扬扬，肯定少不了要挨骂。向喻秋这么爱面子的一个人，也不知道到时候会是什么心情。
　　“郝老师做表率就好了，我就是个绿叶，给你当陪衬就好啦。”向喻秋呲着牙，努力露出一个微笑，实际上刚刚说痛并不是装的，只是不想让书尧担心。
　　腹部啊……但愿没什么大问题……
　　“向喻秋，你说……孩子们会怎么看我们？”书尧的手放在腿上，不停交叉捏着，心里很忐忑，完全没了先前和郝毅枫对峙时的无畏。
　　她也是教师，对于这个职业的本性再清楚不过。现在就业压力越来越大，好多名牌大学出身的教师工资却少得可怜，可见他们缺少的并不是个人实力，而是机会。所以教师在学生群体中的风评就显得尤为重要。
　　一个口碑极好的老师，无论去到哪里都会有更好的发展。反之亦然，虽说同性恋人这一套并不少见，但放在学校，其特殊性质无疑给两人判了死刑。
　　“你担心学生们会因此讨厌我们？”
　　“嗯，很怕，也怕你受不了……”显然，后者占比更大一点。
　　向喻秋这么多年饭不是白吃的，平时开开玩笑就算了，现在有要事，立马换上了一副严肃的表情，拉过她的手用双手握着：“我受得了，别担心。现在孩子们受的教育不只是书面上的，他们还会从网络、社交媒体上获取各式各样的信息，知道的远比我们想象的要多，包容性自然也会更强。”
　　塑造一个更加包容、更加和谐的社会，或许这才是互联网的本质。
　　“你看，孩子们刚刚不好乐呵呵地开玩笑呢吗。其实像郝毅枫那样的人很少，当然，我们见不到也并不代表没有，但在他们伤害到我们之前，自然会有人来保护我们的。”
　　“可是……”
　　“好啦，别担心了，你呀就好好工作，等闲下来一起好好感谢下王校长，他这次的态度我可一点都没想到。”向喻秋又拍拍她的手背，让她别总愁眉苦脸的，脸上都要长褶子了。
　　话说回来，一个曾经跟她干嘴仗差点吵起来的人竟然会帮她说话，这种情况确实少见，她一向恩怨分明，上门道谢也是情理之中。
　　“好，到时候一起。”
　　电话铃在她话音刚落的时候响起，很突然，也很巧。
　　书尧看了眼来电人姓名，皱着眉头极不情愿地接了起来，没想到电话那头却传来妈妈无措的哭声：“书尧，你爸爸他不行了！你快来医院啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊！今天在阳光底下看发色果然好看不少！
　　下次我要试试绿色！（bushi）
　　感谢在2021-05-25 20:36:28~2021-05-26 22:25:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南海泱泱 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 第九十一课
　　===========================
　　向喻秋肚子难受的厉害, 但又怕耽误了郝书尧家里的事，就让她先走了，自己缓一缓再跟着去医院。
　　田源手术过后恢复的不错，按理说再活个三五年不成问题, 怎么病情又突然恶化了呢？
　　“刚刚郝老师怎么急匆匆就走了, 你还在这里干什么呢？”王校长早就站在门口看着两人了, 但是总觉得尴尬也不好打扰她俩，直到郝书尧忽然离开才上前拍了拍向喻秋的肩膀。
　　“她爸爸住院了, 出了点事，我再休息一下，一会儿就跟过去了。”向喻秋试着直了直腰, 觉得自己皮糙肉厚没什么大碍，又转头看着这个在她看来顺眼多了的校长，“王校长，今天的事谢谢您了, 不过我还是好奇，您为什么打算帮我们？”
　　“我年底就要退休了，走之前不希望学校再出什么乱子。况且你俩的能力我清楚, 虽然平时也给我惹了不少事，但我相信你们。而且……”王校长不知道为什么哽了一下, 两颊的肉被绷的很紧，“我女儿曾经也喜欢……一个女生。”
　　“那……后来呢？”如果这个故事一定要有结局的话，她打心眼里希望是个好结局, 可事情注定不能如她所愿。
　　“当时我以死相逼迫使她俩分开，但也就因为这个, 她和我断绝了父女关系，直到她妈妈去世……她都没回来看过我们一眼……”王校长沧桑的面容带着难以掩盖的悲伤, 他现在身边真的一个人都没有了。
　　或许只有真的经历过失去，才能让他重新审视自己对这件事的态度。
　　不应该如此，一个家庭不应该就这样分崩离析，造成这样的结果是他做梦都没想到的。
　　“王校长……”向喻秋站起来拍了拍他的肩膀，就像一个多年相识的好友那样，给他加油鼓劲，“会好起来的，相信我。”
　　“行了，不耽误你时间了，快去陪郝老师吧，今天的假条一会儿补上。”王校长抬手揉了揉眼角，拖着疲惫的身体往楼上走去。
　　桦阳市第一医院的口碑在市民中一直很高，当初向喻秋还特意找过院长托他多照顾一下田源，院长也看在梁柒月的份儿上尽心尽力给他安排了最好的医护团队。
　　可唯一的变数就是郝妈妈一再坚持启用新的治疗方案，先前主治医生询问是否启用这一治愈率高达百分之九十的治疗方案的时候遭到了郝书尧的强烈反对，但是到了最后，在郝毅枫和岳央的撺掇下，还是选择了这个不能完全确保治疗效果的方案。
　　很不幸的是，田源成为了失败率百分之十中的那一个。
　　“你这个家伙来干什么！”郝妈妈老远就看到了向喻秋的身影，她对于这个人的印象很深刻，总之就是想找茬，再加上老田现在还躺在抢救室里，更不会给她好脸色看。
　　“来看我师父。”向喻秋把头偏向一边没再理她，因为一个疯婆子完全比不上女朋友重要。
　　郝书尧垂着头坐在靠墙的椅子上，两只手保持着紧握的姿势分别放在两腿上，时不时叹口气，就连向喻秋到了身边都没有察觉到。在这儿的短短二十分钟里，她不顾妈妈的反对签了病危通知书。
　　因为她知道有些事是逃不掉的，生老病死，没人可以从自然规律中逃脱出来，就连她也一样。
　　“书尧，情况怎么样了？”
　　“刚刚医生让我签过病危通知书了，就算能抢救过来也……”活不了几天了。
　　她无法完整复述医生的话，她没那么恨田源，他还是她的父亲，一个唯一能把她当做亲生女儿，在这个家中唯一爱过、疼过、关心过她的人。
　　向喻秋不知道怎么安慰她，只能坐在她旁边搂着她，一下一下用指腹轻轻摩挲着她的肩头，安慰着她。
　　向志东去世的时候她年纪还小，只知道不停地哭，哭到没有力气就昏睡不醒，等到最后醒来，妈妈就告诉她，爸爸去了很远的地方，她再也没有爸爸疼了。
　　可这一幕无疑又引起了坐在对面的郝妈妈的不满，斜着眼睛像是要把谁在眼角夹死一样。
　　书尧没敢告诉她郝毅枫被警察带走的事情，因为她最懂这个过分溺爱儿子的人了，没准会想方设法求她把人保出来，可她一个普通人，能有什么办法呢？
　　又过了十多分钟，抢救室的灯才熄灭，医生三三两两结伴出来，虽然是春天，但背后被浸湿了一大片：
　　“人暂时救过来了，但是……你们这几天多陪陪他吧，快不行了。”
　　见惯了生离死别，这也是他们的职责所在，病人家属需要时间来接受事实，他们不行，他们要奔赴下一台手术。
　　“谢谢，辛苦了。”向喻秋向他们点头致谢，一一记下他们胸牌上挂着的名字，回头找院长美言一番。
　　医护把田源重新推入了高级病房，还要在病床边做一些简单的仪器设置，几人又被赶出去在楼道里等着，也是各占一边，就像中间隔了一道透明的墙。
　　书尧不时抬头看看病房里面的情况，这是她第一次面对这样的情况，不知道如何是好，而向喻秋一直保持抱着她的姿势，让她稍稍安心一点。
　　办不到的事她不会去奢求，可她身边还有值得被珍惜的人，她现在唯一能办到的就是带受伤的向喻秋去做检查。
　　“走，我先带你去检查下有没有受伤。”书尧从她怀里脱出来，抓着她的手就要往楼下的门诊部走，郝妈妈一看，到嘴边的脏话全都倒出来了，
　　“你这个不孝女，你爸爸刚脱离危险，你就这么急着和你小女朋友偷情？他奶奶的，生你有什么用？啊？你对得起这么多年我……”
　　刺耳……相当刺耳的声音。
　　“你――再说一遍试试？”向喻秋面目狰狞，居高临下盯着郝妈妈，拳头捏的咔吧响，脖子上的青筋暴起隆成一条条线，不只是郝妈妈，就连书尧也没见过她这样的状态，心下猛地一颤。
　　“向喻秋……你别这样……”
　　“你他妈还想打我不成？”郝妈妈不是被吓大的，平时嚣张跋扈惯了，看她是个年轻人，又是女生，一点都不犯怵，站起来刚好迎上向喻秋的下巴。
　　“我想，可我不能。”向喻秋淡淡吐出一句话，冰冷的眼神几乎要把她塑成冰雕。
　　身高差距带来的不只是视觉上的威慑，还有气势上，目光接触的瞬间，郝妈妈下意识后退两步，又跌坐在了凳子上。
　　那眼神，不像是一个三十岁左右的女人，倒像极了她曾经看老田打比赛时他的表情，相当凶狠，像是要在人的心里刻下一道终身无法被除掉的印记。
　　这个女人……很恐怖，她不能惹她。
　　“枉为人母。”向喻秋淡淡扫了她一眼，她脸上的惊恐神色已经足够了，可是一想到妈妈跟她说的，
　　“书尧当时被她妈妈用瓶瓶罐罐砸到了头，那头上青了一大片，但第一反应是要我别告诉你，向喻秋，你真能耐啊！”
　　砸到头……不告诉她是怕她担心……
　　笨女人！
　　向喻秋扬起拳头，手上暗暗用力，重重砸在了郝妈妈脸附近的墙壁上，皮肉碰撞瓷砖发出闷响，她觉得整条胳膊像是硬生生被人掰下来一样难受，但还是硬咬着牙扛下来。
　　她不在的时候，她误会书尧的时候，书尧要比她更痛，而带给她痛苦的两个女人，一个是她妈妈，一个就是自己。
　　“书尧她这些年在你这儿受的委屈够多了，我不管你是否同意，我爱她，这辈子我都不会再让她重新过回那样的生活，你不懂如何爱她，就让我来。”向喻秋收了满脸戾气重新站好，用力握了握她的手，
　　“师父的病我会全力找人来治的，哪怕只剩这最后的时光，我也想让他暂时安安稳稳过去，我不会叫你师母，我也知道你打心眼里看不起我，没关系，我也没打算和你搞好关系。”
　　---
　　“向喻秋，看看你做的好事！”书尧心疼地看着她被缠的厚厚的胳膊，跟包粽子似的，纵使生气也不敢再碰，“你别折腾了，不疼吗？”
　　手部挫伤，这家伙还真是不让人省心。
　　她害怕向喻秋的身体出问题，就带她去做了个全身检查，结果就是被郝毅枫踹的那一脚没对器官造成伤害，痛也是在正常范围内。只不过手上就不一样了，小拇指直接被砸到骨折，真不知道她那个拳头到底是为了教训谁。
　　“有点疼，但是不碍事，只不过这几天就要注意休息了，抱歉。”
　　抱歉？郝书尧大概知道她是个怎么样的人了，都现在这个时候了还想着开车，真是没救了。可惜她脸皮薄，还没来得及训斥她，脸已经热的发烫，一直烧到脖子。
　　“我真想撬开你脑子看看里面装得都是什么。”
　　“都是你啊。”向喻秋说起情话来让人觉得土到无语，但是回味起来又觉得很受用。
　　不过全天下大概也只有郝书尧会这么想。
　　“真是服了你了，为什么非得跟我妈妈吵起来，她那人就那样，其实我习惯了的，你犯不着把自己伤了……”书尧边说边往旁边侧了侧身子，电梯里人挤人，她怕再把向喻秋碰疼了。
　　“我就是听不惯她说的话，也看不惯她欺负你，而且是在我眼前，以前你不说，现在我看到了，不帮你出头合适吗？”书尧只有她可以依靠了，如果她再不表现地勇敢一点，一点都不合理，“不过说起来，你心疼啦？”
　　“嗯，心疼。”
　　住院部在最高层，电梯里的人陆陆续续下去，到最后只剩她俩。
　　“书尧。”
　　“嗯？”
　　“之前对不起，以后不会了。”向喻秋偏了偏身子靠在她身上，一想到之前的种种一颗心就像是被压路机碾过一样，无法顺利呼吸。
　　“不，以后也要。”
　　“啊？”书尧说的话太过高深，让她一时反应不过来，傻愣愣张着嘴，“为什么？”
　　“还要像现在这样保护我啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天换了新键盘，我的妈妈，白色键盘太美了！
　　感谢在2021-05-26 22:25:20~2021-05-27 20:55:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白月光 10瓶；52724010 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 第九十二课
　　===========================
　　春末, 桦阳市阴雨连绵，接连几天阴沉的天气都让向喻秋觉得很不舒服，像是心上被压了一块大石头，就连呼吸都不顺畅了。
　　书尧因为忙着照顾爸爸, 已经连着两晚上没休息好了。向喻秋想帮她做几天看护, 但被毫不留情拒绝了, 理由是郝妈妈也在，她肯定会想方设法找事, 她不想让向喻秋跟她打口水仗。
　　“昨晚又没睡好吗？”向喻秋看她眼底的黑眼圈越发严重，心疼的不行。她这两天每天早上都要来医院接书尧上班，每次这人都会在车上补觉, 可是不到半个小时的时间怎么够呢？
　　“嗯，睡了三个小时，你先开车，我睡会儿。”
　　“要不今天请假吧, 你太累了。”向喻秋目不转睛盯着前面，一直没得到回复，等停在红灯前才发现她已经闭上了眼睛, 但皱着眉，睡得很不安分。
　　向喻秋用手帮她把略显凌乱的头发整理好, 无奈地笑了下，轻声说：“睡吧，有我在呢。”
　　睡梦中的人像是听到了这句话, 眉头渐渐舒展，不一会儿就发出了均匀的呼吸声。
　　她们当老师的, 作息时间和学生的基本一致，早出晚归, 早晚高峰都赶了个遍，所以半小时后，车子才驶入了桦阳二中的校门。
　　七点整，还有半个小时的时间可以给书尧吃早点备课。
　　“书尧……郝老师，醒醒了，到学校了。”向喻秋在叫女朋友起床这件事上有绝对的耐心，嘴角的笑就没消失过，她有私心想让她请假，但也不忍心让她失望，毕竟她可是位数不多把学生放在首位的老师了。
　　郝书尧没有赖床的习惯，只不过她实在是太累了，身体和精神上都是。自打郝毅枫被抓走后，就像她自己说的那样，她狠下心来对这个弟弟不闻不问。郝妈妈也没有察觉到异样，只是觉得儿子又去干什么大事了，这几天不在也情有可原。
　　一连叫了三四遍都没有一点要清醒的迹象，向喻秋挠挠头，下了车转到副驾驶那边，开了车门钻进去，附身在她脸上亲了一下，故意拿头发在她脸上晃：“起床啦，能坚持吗？要不我给你请个假？”
　　“嗯……不要……”听到这句话的郝书尧终于有了反应，拿胳膊肘把故意骚扰她的人顶开，睁开眼睛略带迷茫地看着她，“几点了？”
　　“七点十分，不着急，还有……”
　　“迟到了！”还没等向喻秋说完，书尧已经一个激灵蹿起来，钻出车子就往电梯的方向跑去，还不忘给愣在原地的人解释，“今天我要盯早自习，我忘了，早点就先不吃了，你慢慢吃。”
　　“唉……”不吃早点怎么行呢？向喻秋从后座把装着热气腾腾早餐的袋子拎出来，刚好遇到停车下来的钱正坤，“阿坤，给你俩包子。”
　　“呦，今儿太阳打西边儿出来了啊？”钱正坤可不是吃人嘴短的人，更何况对方还是向喻秋，“有什么要求我的，说吧！”
　　向喻秋觉得自己莫名其妙就被当成了那种小人，很不服气：“我才不是那种人，买多了，你帮我消灭点儿。”
　　“我就知道你不会对我这么好，买多了才想起我，不过还是谢了，走吧，一起去办公室。”
　　“不了，我先去给书尧送早点，她还没吃呢。”
　　“行行行，就你宠女朋友，诶呦我这狗粮都吃饱了。”钱正坤不知道从哪儿听说了昨天的事，对于两人险些在全校师生面前踹爆柜门这件事相当佩服，直夸不愧是年轻人。
　　郝书尧明明还特意在备忘录里标了今天要帮忙盯十四班早自习的事，但这几天连续熬夜把脑子都熬糊涂了，完全忘记了这回事。所以急匆匆赶去班里的时候就见王主任黑着脸站在门口，而学生们都一脸胆怯，她能感觉到，一场腥风血雨刚刚过去。
　　她也当过学生，自然知道孩子们天□□玩儿，对于没有老师的早自习，就像开了菜市场一样，吵吵个没完。他们这一个班的声音在寂静的楼道中又格外刺耳，因此引来了王主任。
　　“王主任……对不起，我忘了……”
　　“郝老师，不应该啊，年纪轻轻怎么这都能忘？”学校里平时教师迟到的事儿屡见不鲜，但是放到郝书尧身上，王芸就格外想找茬，“你跟我来下办公室。”
　　“好。”郝书尧知道她气不顺，何况这件事确实是自己有错在先，临走之前留了一个眼神给秦馨，要她带着同学们安静读书。
　　其实孩子们看到郝老师被牵连，内心的愧疚已经大到要溢出来了，自然不可能再像十分钟前那样闹腾。于是向喻秋拎着两袋早点来的时候就看到了让她十分震惊的一幕――没有一个老师在的班级，学生们竟然都在安静自习。
　　“小秦同学，你出来一下。”
　　秦馨这个饭头要是看不出她是来找郝老师的，那就cp粉失格了，所以直接开口：“小秋老师，郝老师被王主任叫走了，怕是又要挨训。”
　　“因为早自习迟到吗？”
　　“差不多……我们太吵了，但是我看王主任像是故意找茬的，以前有老师迟到半节课没来她都不管，到了郝老师这儿就……”
　　“秦馨，不许再说这样的话了。”向喻秋止住了她的话，摇了摇头，“你们还小，又是学生，在学校不能这样说老师知道吗？最怕隔墙有耳，被告了状你说不清楚的。”
　　年轻人心智还不成熟，容易按照自己的想法夸大事实，虽说王芸确实有针对她俩的嫌疑，但这话让一个学生说还是不合适。她终于明白郝书尧为什么一直在批评她的性格了，太冲动，后果就是被针对。
　　“好了，没事的，你回去学习吧。”向喻秋拍拍她的后背，把她送回班里，又转头去了语文组，坐在书尧的办公桌前等她。
　　可是左等右等不见人，上课铃倒二十分钟前就响过。偶尔有别的老师进来，看到她坐在郝老师的桌前，都意味深长笑了笑：“小秋老师你来太早啦，郝老师第一节 有课呢。”
　　“啊？她第一节 有课啊。”向喻秋这才想起来低头看看她桌前贴的课表，好巧不巧，第一节又是高二十四班的课，看来她不得不再跑一趟楼上了，不然早点该凉了。
　　“同学们，昨天留的要求背诵的内容，现在我要……”书本上的内容基本讲完，书尧刚要迈下讲台，就感到一阵头晕目眩，耳鸣带来的不适让她下意识捂住了耳朵，“检查一下……”
　　只是一瞬的恍惚，正在紧张兮兮偷瞄课本的学生们丝毫没有察觉到老师的不适，课堂瞬间变得鸦雀无声。
　　多年做老师的经验告诉她：她中奖了，这帮学生中完成背诵作业的人屈指可数，她可以理解，毕竟这篇古文的背诵难度太大，她也没准备具体的惩罚措施，顶多口头激励一下，可是当下却莫名感觉心跳很快。
　　额头上似乎也渗出了细密的汗珠，但她只当是教室里没开窗子太热，缓了下神下了讲台，走到一个头埋得很低的学生面前，柔声道：“你来背一下试试。”
　　“老师……我没背……”女生倒是很诚实，站起来垂着头不敢看她，“我……我可以抄全文……”
　　“不用你抄全文，你告诉我什么时候能背会就好了。”郝书尧教书这么多年也从未让学生罚抄过，她觉得这些东西只会浪费时间。
　　“周五之前。”
　　“好……周五……”
　　好晕……为什么眼前一片漆黑……停电了吗？
　　书尧感到一阵天旋地转，像是整个世界被颠倒过来，她想要伸手拉住什么东西支撑住自己，但能感觉到手在不受控制地颤抖，一点都抬不起来，嘴唇也发麻，想要出声求助，但什么声音都无法发出。
　　她能听到桌椅挪动的声音，还有学生们慌乱地叫她“郝老师”。
　　还有一声熟悉又慌张的：“书尧！”
　　向喻秋两分钟前就溜到高二十四班门口了，眼看着还有不到十分钟的时间就下课了，她想让女朋友能在第一时间趁热吃到早点，而且能在门口偷看她讲课，也别有一番情调。
　　只是她没想到，时间一分一秒过去，她却只看到了书尧走下讲台的时候轻晃一下，面色苍白，很是难受的样子。第一次，她忍住了内心的躁动，死死忍着拉开门冲进去的冲动在门口等待。
　　又一次，郝书尧的脚没站稳，晃了晃，一股强烈的不安在她心中升起，没时间多想，手上拎着的早点早就被丢到了一旁，向喻秋猛地拉开班门冲了进去，在她即将晕倒的瞬间把人护在了怀里。
　　“书尧……书尧？”现在的她管不了学生们诧异的眼光，管不了这是学校还是什么别的地方，哪怕心里知道可能只是因为低血糖导致的晕倒，她也一刻都冷静不下来。
　　向喻秋弓着身子把一只手臂绕在她的腿下，毫不费力将她打横抱了起来，本就没多重的人将头靠在她的肩上，一点反应都没有。
　　“我带你们郝老师去医务室，你们安静自习。求你们了，没几分钟就下课了，别再给她惹事儿了，听话。”这句话说给学生们听，效果拔群，几乎是瞬间，刚刚还躁动的孩子们都安静了下来，在座位上安安稳稳坐好。
　　“是……低血糖吧？没别的问题吧？”向喻秋在短短五分钟里问了十遍相同的问题，搞得校医都不耐烦了。
　　“嗯，是低血糖，别担心，睡一会儿就好了。”
　　“好，谢谢啊，孙校医。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　放假之后都不知道每天是星期几了……
　　感谢在2021-05-27 20:55:32~2021-05-28 20:59:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：魂穿呆古米 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 第九十三课
　　===========================
　　“那……那她要多久才能醒来啊？”哪怕是得到了想要的答案, 向喻秋还是不安心，她都有带书尧去医院做个全身检查的冲动了。
　　孙校医意味深长看了她一眼：“小秋老师你这么紧张干嘛，一个低血糖而已，过个几分钟就醒了。郝老师这是最近缺觉了, 然后又没吃早点, 你要有心以后多提醒着她点, 早点要按时吃，然后可以的话给她备些糖装在兜里。”
　　十几分钟前她才刚坐到校医室里, 就听到门被一脚踹开，紧接着就看到向喻秋抱着郝书尧冲进来，脸上慌张的神色都让她以为要出人命了, 结果只是低血糖。
　　“哦，那糖有推荐的吗？还有，吃什么能调理好？”
　　这家伙……孙校医觉得她反应太激烈了，就一个低血糖而已, 至于吗？而且郝老师平时看着身体还不错，应该是忽然累到了才会这样，只要按时休息以后肯定不会再晕倒的。
　　“糖随便买就行, 巧克力也可以，饮食上多补充点营养, 水果鱼虾之类的，话说你知道这些也没用啊，得郝老师平时自己照顾自己。”孙校医给她解释完又觉得哪里不对, “算了，等她醒了你告诉她就行。”
　　“没事, 我和她住在一起，我帮她调理就好。”向喻秋冲她笑笑, 言语之间充满了得意。
　　住一起？
　　孙校医瞳孔放大了一秒，好在医务室光线不好没被察觉到。她早就听说学校里那些流言蜚语了，什么小秋老师和郝老师的cp甜到J啊，什么郝老师吃醋骂小秋老师这种小故事她听的津津乐道，今天见到俩人这样子，她也暗戳戳嗑了会儿，但是住一起？
　　怎么一股石锤了的味道？她嗑的cp难道还变真了不成？
　　“我俩是合租室友。”向喻秋觉得不对劲又补了一句，但是被孙校医听出了一股此地无银三百两的味道，眯着眼打量了她几秒钟，无奈地摇摇头，
　　“行吧，我知道了。”
　　这时医务室的门又被撞开，弄出了不小的声响，一个胖墩墩的男生差点摔个嘴啃地，冲她们大喊：“孙校医，您去高三十一班看看吧，我们班同学他犯癫痫了！”
　　“癫痫？”这学校怎么临近高考这么多事儿？这已经是这周第二个癫的孩子了，“好，走吧。”
　　孙校医走到门口忽然想起了什么，伸手拽住那个跑得飞快的小胖短，她可找不到高三十一班在那儿，转头冲向喻秋喊了一声：“小秋老师，一会儿郝老师醒了你就给她请假回家吧，她需要休息。”
　　“嗯好，不用你说我也打算给她请假的。”
　　还真是好嗑……
　　孙校医前脚刚走，躺在床上的人就发出了一声轻哼，不一会儿就睁开眼睛打量着周围陌生的环境，忽然一张熟悉的脸闯入视线中央：“向喻秋？我怎么了？”
　　“你呀，还问我怎么了呢，低血糖，晕倒了，得亏我在你班门口候着呢，不然你打算直接躺在地板上睡大觉吗？”医务室里没有加热器，又潮又冷，向喻秋把自己的外套脱下来搭在她身上，看她神情还是有些恍惚，坏笑着捏捏她的脸，“现在医务室没人，你可以尽情跟我撒娇了。”
　　“撒个屁……”郝书尧对于她不正经的调侃一点兴趣都没有，说着就要撑起身子下床，却被一把按住了。
　　“别瞎折腾了，你现在起来肯定没精神，再睡半小时就跟我回家，我给你请好假了。”
　　“为什么请假？”郝书尧脸色还是很不好，苍白的像是大病初愈一样。
　　“祖宗，你都躺医务室来了，还要逞强啊？早点是凉了没法吃了，你中午想吃什么，我给你做吧”向喻秋按着她的肩，但也不敢太用力，也只是用两根手指压着，不一会儿就酸了，“听话，再躺一会儿。”
　　听到这话，书尧一直绷着的身子才软下来：“想吃西红柿鸡蛋面。”
　　“好，家里有食材，我给你做。”
　　书尧闭上了酸涩的眼睛，听到耳边传来椅子挪动的声音，就下意识伸手去够向喻秋。小秋会意，顺从地把手伸过去握住她冰凉的手，抓在手里不停反复揉搓着。
　　“对了，你在我班门口干什么？”
　　“啊，我本来是想给你送早点的，结果你讲课的时候太迷人，我被你迷住了，就一直站在班门口傻愣着。”向喻秋自诩情商高，自然不会说因为上课所以她进不去这个事实。
　　“谢谢。”
　　“郝老师，脑子又坏了吧，谢我干什么，生分了哦。”向喻秋抽出一只手把凳子又往前搬了搬，拿手给她整理着起静电的头发。
　　“小秋。”
　　“在呢。”
　　“能……抱我一下吗……”郝书尧说的很没底气，也不知道在怕什么，但是照向喻秋对她的了解，多半又害羞了。
　　“这算是跟我撒娇吗？嗯……我考虑一下，要怎么抱呢？”向喻秋松开她的手站起来，书尧以为她要走，马上扯住了她的衣角，
　　“别走……”
　　为什么……这么软萌？
　　向喻秋觉得自己这么一大把年纪还要被女朋友萌翻也太难顶了，就书尧现在这幅样子，被别人看到指不定又能招惹多少烂桃花来呢。
　　“好好好，我不走，这不是想办法让你抱呢吗。”向喻秋坐在医务室的床上，两只脚互相踩着鞋跟把鞋脱下来，翻身上了床。她小拇指上的伤还没好，小心翼翼从她腰下穿过去，将整个人拥入怀里，亲亲她的额头，“这么抱着舒服吗？”
　　“嗯……”书尧把头往她颈间埋了埋，果然向喻秋身上很暖和，这是那一件衣服完全给不了她的温暖，当然，更多的还是安全感。
　　这几天在医院的时候，她少不了要被妈妈横眉竖眼地对待，这样的生活三十年没变过，却又在这时候在她心口划下了不可逆的伤口。
　　爸爸的身体状况越来越差，在病房里总是昏睡着的样子，清醒过来的时间屈指可数，却也没有力气说话。医生早上来巡房的时候告诉她要她做好心理准备，田源大概是撑不过这周了。
　　可是要她做准备，她该怎么准备？
　　所有这一切她都不敢和向喻秋提起，她不是没见过对方在向志东墓前失神的模样，也明白她同样承受过这样的痛苦，她不敢，害怕再勾起她伤心的往事。
　　“你有心事，介意和我说说吗？”向喻秋的声音放的很轻，像是催眠曲一样，细微的气息扑打在她的发间，是微热又温柔。
　　书尧埋着头没说话，她早就下定决心自己承受这一切了。向喻秋是自己父亲的徒弟，师傅离世带给她的悲伤越少越好。
　　“不愿意说啊？没关系，你只要记住，不管发生什么，有我在，没问题的。”
　　“嗯……”
　　恍惚间，向喻秋觉得两人似乎又回到了最初认识的时候，那时的郝书尧就像现在一样，什么都不愿意说，用铜墙铁壁把自己包裹的严严实实。
　　要等她自己说，不能逼问，也不能强求。
　　“睡吧……什么都不用想，我抱着你，你很安全。”向喻秋看着缩到自己怀里的人，不知道为什么，总觉得她好像没白活这么一遭，能够遇到书尧，或许她上辈子真的做过什么好事吧。
　　“这感觉还真不错……”
　　书尧没听清她说什么，刚要抬头问她怎么了，就又被按在了怀里，只留一声闷闷的“嗯？”
　　“没什么，我上辈子拯救了银河系吧？能有这么好一个女朋友，虽说平时是腹黑了点儿，好歹现在挺软萌的。”
　　“瞎说什么呢，你可没能力拯救银河系。”只是拯救了整个宇宙中最渺小的一个我罢了……
　　再这么聊下去根本睡不着，向喻秋深知这一点，没接着她的话还嘴，整个医务室里再没有半点儿声响。
　　于是等孙校医把犯癫痫的学生送上救护车，再回来看到的就是两人相拥入眠的样子，差点没站稳绊倒在桌边。
　　向喻秋艰难地扭过头，冲她比了个“嘘”的手势，止住了她要问话的冲动。她小心翼翼把手从书尧腰下抽出来，还好没把人弄醒。这下她对于书尧确实累到这件事深信不疑，满眼的心疼掩都掩不掉。
　　“你……啊哈……”孙校医觉得自己待在这里挺多余的，张嘴就结巴，干脆闭了嘴可怜巴巴盯着向喻秋。
　　“关系很好的朋友罢了。”
　　“……”信了你的鬼。
　　向喻秋看着她一脸吃了苍蝇的表情，忽然噗嗤一声笑了出来：“反正学校里的的传闻你肯定也听说了，你乐意信哪个版本都可以，我不介意的。”
　　“小秋老师，我只想问，你俩是真吗？”
　　向喻秋犹豫两秒，还是点点头：“嗯。”
　　真……她搞到真的了！
　　不知道什么时候悄无声息来到医务室的秦馨脚下一顿，差点没憋住叫出声：
　　好刺激！
　　小秋老师，郝老师，您俩就是我嗑cp生涯中最成功的案例！
　　医务室被屏风分成了两半，不从那边绕出来的话很难发现她的身影。秦馨知道分寸，也知道小秋老师肯定不乐意让这些事儿被传出去，知道的人越少越好，于是怎么来的就怎么撤出去了，没发出一点声响。
　　孙医生一时无语，愣了好半天，才颤颤巍巍伸出右手比了个大拇指出来：“真棒……”
　　“哦，我也这么觉得。”向喻秋没太在意她的表情，毕竟现在这件事几乎要闹得众人皆知了，藏着掖着也没意思。
　　“我想让她再睡半个小时，过会儿我们就回家，给你添麻烦了。”
　　“不不不不麻烦，我这儿本来就是校医室，你俩想再抱着睡我也不介意。我走，我走好吧！”
　　不等对方再出言挽留，孙校医逃似的奔出了校医室的门，还不忘把门带上，一转弯差点和听到消息赶来的宁叶撞个满怀。
　　“那个……我可以进去吗？”宁叶指着校医室被摔上的门，还以为出了什么事，心里犯怵。
　　“不，别，你不能进去！”孙校医慌忙挡在门口。
　　这俩老师当着自己的面儿把柜门给踹爆了，她好歹得帮人家做好保密工作，不然这事儿传出去……
　　一学校的人可都没cp嗑了！
　　“为什么？”
　　宁叶歪着头也想不明白，刚刚秦馨告诉她郝老师晕倒了，然后向喻秋就上演了一场英雄救美，给人公主抱着到了医务室，这么好嗑的名场面她怎么能错过？
　　“哎呀，总之别看了，快走快走！”孙校医几乎是推着她离开了医务室门口。
　　宁叶还在不甘心地回头望着：怎么了？就这么一个医务室，难不成她俩还能干……
　　我去……不是吧？
　　“那个……她俩是不是在……”
　　“是是是！”孙校医以为她问的是俩人在一起的事儿，脱口而出。
　　宁叶咽了咽口水：“牛啊……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小叶：“牛哔――”（破音）
　　全校嗑cp这也忒刺激了吧？
　　感谢在2021-05-28 20:59:02~2021-05-29 19:28:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鹅 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 第九十四课
　　===========================
　　医务室的门被紧紧关着, 孙校医害怕有不长眼的跟进去打扰人家小两口的清闲时光，还特意写了一张纸贴在门口，上面写着：校医不在，千万别开门！
　　郝书尧就这么安安静静睡着, 向喻秋的眼睛是一刻都没离开过她身上, 可是不知不觉, 困意上来了，但又不好意思钻到床上跟她挤, 索性掏出手机刷了起来。
　　这帮小年轻玩儿的是真的花哨，别的不说，光是学校的各种墙都被在□□上开设了个遍：什么表白墙啊, 吐槽墙啊，甚至还有校园八卦墙。孩子们玩儿的开心，不少老师也跟着来凑热闹，向喻秋就是其中之一。
　　果不其然, 八卦墙不愧是八卦墙，什么哪个班的班花和隔壁班班草在一起了啊，什么某某老师和某某老师最近交了男女朋友啦, 真不知道是谁有这么大能耐给人家扒得裤衩都不剩下一条。
　　忽然，一则带有她和书尧大名的说说跳进了她的屏幕, 上面的标题赫然写着【关于最近学校里郝老师和小秋老师的事情，你们怎么看？】
　　下面第一条评论就很重磅：【什么怎么看啊？人家俩郎才女貌天生一对，哪儿轮得到我们来说三道四的, 嗑cp就完事儿了！】
　　不出意外的，下面连着跟了三四条学生的评论都是如此, 这让向喻秋不得不感叹时代不同了，这帮孩子们的接受能力也是越来越强了。非但没出现她预料之中的排斥, 甚至还带着一丝兴奋，这算是怎么回事儿？
　　不过一想起秦馨，她心中就了然了，也是，就连学生都能看出她俩的关系不简单，时间久了，就是她俩想瞒都瞒不住呀。
　　可是往下翻着翻着，看到一条刺眼的评论，向喻秋嘴角的弧度瞬间就凝固了，先前学生们的留言带给她的惊喜全都消失不见，取而代之的是满心的忐忑：
　　【同性恋教师真的配在学校教书吗？】
　　配吗……也是，并非全世界的人都是同性恋，有同意的声音就自然会有反对的，她不是早就有所准备了么？为什么现在还会这么迷茫？
　　下面的评论吵了起来，也不知道是谁带的头，甚至有点扯到男女性别对立的方向去了。向喻秋叹了口气，捏了捏鼻梁，眼睛也有些酸痛，干脆按灭了屏幕，仰头靠在椅背上长舒一口气。
　　慢慢来吧，这些事情只要她不闹出什么大动静来，热度会慢慢下去的。再说，天底下哪儿有不透风的墙呢，该被揭穿的时候她也必须面对。
　　只不过面对这些风浪的有她一个就够了，书尧……她得保护好。
　　可当她再直起身子坐好的时候，就发现书尧不知道什么时候也醒了过来，正瞪着一双眼睛看她。
　　“醒啦？”
　　书尧点点头不说话，又把手伸到她面前，她也顺势握上：“怎么了？今天不像你啊，总这么撒娇要我怎么办？”
　　“没撒娇，就是看看你的手，还疼吗？”
　　忽然的一句关心，却让向喻秋的心不自觉抖了两下。就是啊，管其他人怎么想怎么说去呢，她现在的日子过的很好，离了他们的支持未必不能活下去，更何况有个这样的女朋友愿意陪着自己一起，她怕什么呢？
　　向喻秋自从上次在医院用行动威胁过郝妈妈后，那个尖酸刻薄的女人在她面前收敛了不少，就连她今早去接书尧上班的时候都一句话没说，不知道是真被向喻秋吓到了还是在打什么算盘。
　　向喻秋是满不在乎，但是小拇指毕竟是骨折了，这些天老实得很，一点能让自己负伤的动作都不敢做了，最主要的还是怕被书尧唠叨。
　　“没事了，你看，还能稍微……嘶――”向喻秋一边说着一边就要展示她灵巧的小拇指，刚弯了一下就疼得嗷嗷叫，换来了书尧的一记眼刀。
　　“都叫你别瞎折腾，还敢弯，再折了怎么办！”　书尧气不顺，躺着就像喉咙堵了一块炭一样，干脆坐起来，“你别乱动，我一会儿叫孙校医帮你看看。”
　　“祖宗，孙校医她是校医，又不是外科医生，没事的，别激动哈。”向喻秋念在她刚刚清醒，生怕她一个激动再晕过去，这次就不是低血糖，而是高血压了。
　　书尧咳嗽两声，吓得向喻秋又从凳子上飞起来要给她找水喝，眼看就要夺门而出，好在被吼了回来。
　　“你也别激动，嗓子干，没事的，我们回家吧。”
　　“好。”向喻秋真怕她一醒来就又恢复了一副死也要死在讲台上的样子回去上班。
　　在过去的二十几分钟里，她在脑子里设想了无数种书尧醒来后用来劝她的说辞，其中也包括了威胁她这一项。她都准备就算绑也要把郝书尧绑回家了，结果这人却这么好说话。
　　孙校医在外面没地方去，被宁叶拉着东问西问了半天，最后才发觉她好像误会了什么，连解释的时候都用喊得，声音大到让宁叶直捂耳朵，一楼讲课那老师差点没出来追杀她。
　　这会儿她终于闲不住想回医务室了，结果刚一开门就看到俩人深情款款相拥着不知道在干什么的样子，连忙喊了句“打扰了”就又把门关上走了。
　　事实上俩人真没干什么，向喻秋只是给书尧穿个衣服而已，动作到位自然看着像是拥抱。等她追出去再想解释的时候就发现孙校医早就不见了踪影，这下可闹了个乌龙，她在这帮同事心中究竟成了怎样油腻的存在？
　　“你把我们两个的事情跟她说了？”聪明如郝书尧，怎么会看不出这个孙校医是为什么夺门而逃的呢？
　　“嗯，你生气吗？没事先征得你同意就说真的对不起啊……”向喻秋挠挠鼻尖。
　　她现在是宠老婆听老婆话的第一人，刚刚对着孙校医说出两人关系的时候，一层是因为觉得瞒来瞒去没意思，第二层就是自己的虚荣心了――学校里就这么一颗翡翠大白菜，让她给拱了，谁听了不羡慕？
　　“没事，我理解，你就爱臭显摆。”
　　打蛇打七寸，向喻秋的七寸大概就是自己那张嘴和好看破的心思的，在郝书尧面前更是□□，相当好看穿。
　　于是被戳破了小心思的向某人也就没再说一句话，大概是因为羞愧，拽着她就去地下车库提车了。
　　一路上，向喻秋脑子里还在盘算着鸡蛋西红柿面里能加什么大补的东西呢：难不成加个鲍鱼进去？好奇怪啊！
　　哦对，糖！还有巧克力！
　　郝书尧见车子忽然被刹住，向喻秋又跟赶着救火似的下了车，她忍不住满脸疑惑：干什么？尿急？
　　可是疑惑的神情没持续几分钟就被化开了，向喻秋拎着满满两大袋子糖出来，脸上挂着笑，就像是得了什么奖励的小屁孩儿一样：“这些你装在兜里备着，以后觉得不舒服就吃一颗。”
　　装兜里？
　　郝书尧看了看自己浅到装个钥匙进去都能颠出来的上衣兜子，又看了看她拎着的两大袋子糖，里面花花绿绿的，大概是把每个牌子的都拿了个遍。
　　“买一包就可以了，买这么多浪费钱。”
　　这话说得一点都不假，向喻秋现在早就不是那个骑个二十万摩托车摔了先心疼自己裤子的向家大小姐了，工资那也是少的可怜，但也不好意思跟妈妈开口，真是兜快比脸都干净了。
　　以往她来桦阳二中当个体育老师很可能就是体验生活来的，可是现在是真的在以此为生，不然怎么会又接下了训练体育班的活呢？
　　当然，她现在这个样子为了什么郝书尧很清楚，这一切都只是为了给她一个家，好让她安心。
　　向喻秋却丝毫不在意，她这还真不是浪费，完全就是挑花了眼，也不知道书尧爱吃什么。况且孙校医也说了，什么水果糖牛奶糖都可以，还有巧克力，她就本着“来都来了不如一次性多买点”的心态来了一次扫货。
　　“没事啊，这么点糖，你平时不难受也含几块儿，女人嘛，吃点甜食心情好。”
　　可她这哪儿是想让女朋友心情变好，分明是奔着要让书尧得糖尿病去的。
　　郝书尧知道她本意不坏，想再多也只是心里默默吐槽，并没有说出来惹她不快，而是无奈地笑着揉揉她的脑袋：“好，谢谢了。”
　　“又揉！”向喻秋喊了一声，系好安全带一转过头就龇牙咧嘴一副要咬人的德行，只不过是一只牙还没长全的小狗，并没什么威胁，“再揉生气了啊！”
　　“生气呗，你还能吃了我不成？”
　　“西红柿鸡蛋面还吃吗？不吃拉倒！”向喻秋现在手握家里的锅铲，把书尧的胃伺候的服服帖帖的，说话可不就硬气了。
　　“吃吃吃，以后不揉了，行吧？”完全就是一副哄小孩的语气，但是能怎么样呢？向喻秋她就吃这一套。
　　“也不行，我要是不高兴了你也得揉揉。”
　　揉了也不高兴不揉也不高兴，到底谁才难伺候啊？书尧无语地伸出一根手指用力点了点她的眉心，咬着后牙：“就你事儿多――”
　　“事儿多你也得受着啊。”
　　行，自己造的孽，忍了！
　　郝书尧得益于在医务室睡的那二十多分钟，在车上精神了不少，一路上和向喻秋吵吵闹闹，倒也不觉得回家的路有多远了。
　　椰奶好像是不明白为什么明明是大白天，又不是礼拜六日，这不过年不过节的，俩人怎么一块儿回家了？
　　于是傻愣在原地，连该欢迎主人回家这档子事儿都忘了。倒是大将很争气，就算路都走不利索，也还是连滚带爬跑到两人面前，把书尧逗的笑声不断。
　　“你咋戴有色眼镜呢，明明皮蛋也那么可爱……”
　　“是，它可爱，你今晚跟她一块儿睡。”书尧白了她一眼，并不觉得这两者之间有什么关系，她就是对爬虫生理性排斥。
　　虽说过年那几天向喻秋不在家也是自己帮忙打理照顾的，但是现在又回归了原始状态，一点都不想靠近阳台了。
　　“别，我错了，我现在就闭嘴给您做饭去。”向喻秋怯怯把头伸进冰箱里找鸡蛋去了，可没一会儿却又眼神幽怨地把头探出来，“家里没鸡蛋了。”
　　“是吗？我去买。”
　　“别了，我去吧，你看会儿电视。”向喻秋一边说一边换鞋，没等郝书尧反应过来就带上门出去了。
　　郝书尧看着临关门前她的背影，嘴角的笑容还是止不住。这会儿椰奶又兴冲冲凑到她脚边要她摸，书尧就狠狠在它头上揉了一把，笑的眯起眼睛：“你说她怎么这么好？”
　　椰奶听不懂，以为主人又要跟自己玩儿什么游戏，兴冲冲把向喻秋换下来的脱鞋叼过来啃着，没几下就嚼烂了。
　　“椰奶……”书尧有点无语地看着它，“你想被送去收容所吗？”
　　向喻秋一想到书尧可能会饿就跑的脚下生风，一个不注意还差点从楼梯上滚下去，好在她身手矫健，一下子扯住了扶手，还把身后的老太太吓了一跳。
　　“对不起啊……”向喻秋的笑容极具感染力，更别提现在心情大好，整个人都阳光灿烂的，老太太的脏话说到嘴边又硬生生全咽了下去，不知道嘀咕着什么走开了。
　　可当她再一回头，看到一张熟悉的脸和拎着暖壶的手，身体先脑子一步往一旁闪去。但是受伤的那只手不敢做大动作，还有身后那个走的慢悠悠的老太太，向喻秋伸手把她挡在身后，再想收回的时候，还是晚了一步，滚烫的开水浇在她的手上，烫的她嘶嘶倒吸气。
　　拎着满满一袋子的鸡蛋也脱手，在地上碎了个七零八落，蛋清蛋黄混在一起，溅到了向喻秋的鞋子上，脏得没眼看。
　　郝妈妈……
　　郝妈妈是今天早上才接到郝毅枫被抓进去的消息的，刚开始她还因为消息来源的真实性和民警掰扯了半天，闹得办事处的人都白眼看她了，到最后法院的一纸传票寄来，她才真的信了。
　　可是郝毅枫是自己的儿子啊，亲手把他养到这么大，还没等他给自己养老送终的，怎么好端端的就进监狱了呢？
　　从小到大她不是没看到儿子欺负大女儿，而是故意完全无视。谁都知道女大不中留，更何况养女儿就是赔本买卖，长大了还不是要嫁人跟别人姓？
　　她从知道第一胎是女孩儿开始就动了打胎的念头，可是怎奈田源不让。
　　闹到最后夫妻两个甚至把离婚都搬到台面上来说了，她才妥协。这么些年来，田源权当是委屈郝妈妈生下了这个女儿，所以对她的那些行为睁一只眼闭一只眼就算过去了。
　　不知道是在麻痹自己还是在麻痹别人。
　　儿子是她的心头肉，儿子是她的掌中宝，在她脑海里，儿子就是优秀，对比他那个除了赚钱什么都不行的姐姐来说，不仅年纪轻轻就结了婚，还在背后搞事业，这才叫男人！
　　反观大女儿呢？到头来还给自己带了个女娃回家，这种说出去丢人丢到祖上的东西她还真干的出来！
　　是女儿！对，一定是郝书尧和那个向喻秋，这两个不要脸的女人！
　　郝妈妈当下因为儿子出事，直接就迁怒到了她俩头上，不问是非对错，她只认自己的儿子！可是要用什么办法给儿子报仇呢？论打架，她打不赢向喻秋，甚至可能连那个柔柔弱弱的大女儿都打不过，
　　可是……女人啊……最懂得女人了，要什么都比不上一张好看的皮囊。
　　郝书尧生的好看，也不知道随了谁，把她和田源身上仅有的优点都继承了。她偏偏下意识觉得就是这个女儿在娘胎里的时候把有营养的、好的东西全都抢走了，生下来的这个宝贝儿子才没有那么好看。
　　一壶开水，烧的滚烫，在春末的季节里冒着热气，向喻秋的左手上是一阵热一阵凉，刺骨的痛让她几乎憋不住泪水，满眼模糊盯着郝妈妈看。
　　她不明白怎么了，这个人就是阴魂不散，论当母亲，没有谁比她更遭恨了；论当人……呵呵……谁看了不骂一句不要脸呢？
　　可是那是郝书尧的妈妈，她没有立场去骂。
　　这壶开水本来就是要浇到她俩随便一个人头上的，如果是女儿，那她大概还会犹豫片刻，但是刚到小区门口就撞到了向喻秋，连盖子都顾不上拔，惯性往前一泼，没想到她还挺敏捷，只烫到了一条胳膊。
　　她不甘心。
　　于是又甩着那个暖壶丢了上去，砸在向喻秋身上的时候，她闷哼一声，只不过很快就融到了暖壶内胆碎裂的声音中，还好这个暖壶外面够结实，没炸开，不然……
　　原来如此……她想要自己毁容。
　　是啊，她的脸多重要啊，可是书尧爱的又不光是自己这张脸。
　　“你玩儿够了没有？”向喻秋用没烫伤的那只手捏着她的手腕，这次一点都不留情，颈部绷的直直的，脖子上的血管凸显，相当吓人，“还找上门来……别给脸不要脸啊！”
　　郝妈妈只觉得呼吸不畅，就算她只捏着自己的手腕，也像是要断裂一样。职业的，她是职业的拳手！郝妈妈现在才察觉到害怕，拧巴着身子跌坐在菜铺门口的台阶上当即就开始借着自己老骨头的身份装惨：
　　“哎呦！快来看呐！打人啦！哎呦呦我这胳膊啊！”这场面，和几个月前的如出一辙。
　　向喻秋记得很清楚，当时就是因为她借口装瘸，自己还和书尧吵了一架，现在想想，当初顺了她的意，还真是让人后悔不及。
　　这店门口监控开着，也不怕有人想借此来污蔑她，就看她能装成什么样儿。
　　哭声震天，但是干打雷不下雨。不过路人嘛……举着个手机还真以为自己是正义使者了，就张嘴就冲着本是受害者的向喻秋一顿指责：“你不缺胳膊又不少腿儿的，干嘛欺负一个老太太？”
　　“就是就是，现在的年轻人啊……啧啧，真是心怀！”
　　“你这脸整的吧！三观不正还想长好看？”
　　向喻秋没说话，懒得睁眼看这帮牛马东西，淡定地把自己烫的现在还冒热气的手抬起来给他们看。
　　到底谁是受害者，谁又是加害者？
　　“你们的话，我都录下来了，想当英雄是吧？今天的事儿发到网上你们就是造谣，我让你们当明星。”这些人的嘴脸……真的在学校上过学吗？要是被他们老师知道了还不得气死？
　　不，不对，老师们都知道，一个人的素质和他的受教育水平并不会划等号。
　　这时，刚刚被向喻秋护在身后的老太太也缓过了神，看着向喻秋手上的烫伤一阵心疼，扯着嗓子连郝妈妈带着路人一块儿都骂了：“你们一个个丧良心！多亏人家小姑娘了，不然我这老骨头要被烫没了皮！你是哪儿来的脸哭的！”
　　最后一句话指的当然是郝妈妈。此话一出，刚刚还吵嚷着要讨伐向喻秋的人瞬间闭了嘴，把自己手机里录下来要发到网上的视频都删了个干净，又一股脑议论起郝妈妈来。
　　短短十分钟不到，人生百态啊……向喻秋一边想着，等手臂上的刺痛感消失，才反应过来鸡蛋碎了一地，满眼的不快马上溢了出来：“故意伤人，人证物证都有，你觉得我妈知道了会怎么办？”
　　她现在连尊称都不想施舍，冷眼等着她回复。
　　梁柒月最看不得这糟老婆子欺负女儿，昨天视频通话知道女儿小拇指折了，先是把她骂了一顿，当然，这是常态，最后又打算去找郝妈妈麻烦，被向喻秋按下来了。
　　那时她只觉得还不是时候，可现在，只觉得她不是东西。
　　金隅雅苑属于高档小区，菜铺就在门口，出了点儿什么事马上就闹得众人皆知。郝书尧没有看电视，百无聊赖打算收拾家，就干了会儿见向喻秋还没回来，就想问她是不是还买了别的东西提不上来。
　　结果一开微信就看到业主群里炸了锅，而视频里那两个人都跟她有千丝万缕的联系。再看到有在现场的人说有人烫伤了，她妈妈奸诈惯了，不会烫伤，向喻秋又不是有病非要拿热水泼老太太，她马上就理清楚了烫伤的人是谁，一边报警一边下了楼。
　　等她赶到现场的时候，业主们都闻声下来了，向喻秋也没打算躲，刚好今天就把事儿都结了，以后对谁都好。
　　刚刚被向喻秋护下来的老太太人很好，自家儿子就是开小诊所的，就在路对面儿，赶紧打了个电话叫他来帮向喻秋处理了伤口，毕竟都烫的冒热气儿了，她真怕这么嫩的手被烫坏。
　　男大夫给她应急处理了下，看她还有僵持的意思，也退到了一边看热闹，不一会儿就被一个人扒开挤了过去。
　　“向喻秋！”
　　向喻秋闻声回头，就看到书尧着急慌忙跑过来，下意识伸手想抱她，最好再埋在她怀里哭一顿，但是不能，外面儿人多，就冲她笑了笑：“来啦。”
　　现在来刚好，向喻秋想着就一阵后怕。要不是刚刚自己激灵主动担下了买鸡蛋的任务，郝妈妈遇到的就会是书尧了。
　　女朋友没有自己反应快，力气也没自己大，被热水这么一泼，烫着胳膊腿儿的还是小事，要真浇到头上，她不敢保证自己不会杀人。
　　“你手怎么样，给我看看！”书尧急切地想去抓她的手，一想到她被烫伤了肯定很痛，又怕给她造成二次伤害，一下子手就悬在一半儿不动了，不尴尬，只是觉得局促。
　　“给，你看看，没事儿，人家大夫给我应急处理了，说是一会儿去医院看看就好。”
　　“现在就去医院！”郝书尧自顾自去拉她没受伤的那只手，全程压根没理自己妈妈。
　　妈妈？她除了每天跟自己要钱外为自己做过任何事吗？况且她无事不登三宝殿的，今天来铁定是知道了郝毅枫的事儿，说的书面化一点这叫寻仇。
　　但是寻的哪门子仇？她也配？
　　“郝书尧！”看到女儿，刚刚还可怜巴巴的郝妈妈一下来了劲头，手腕就这么在向喻秋手里拧来拧去，发现根本挣不脱也就放弃了，“你给我站住！”
　　“站什么站？来，我现在就在你面前，你有什么想说的，嗯？”郝书尧窝了一肚子火，现在倒好，她自己往枪口上撞，“你倒是狠啊，拿着暖壶往别人身上泼热水？你是不是还想泼我啊？
　　“你来，我脑袋支在这里让你泼！这么多年你动不动就对我横眉竖眼，非得把你重男轻女的事闹得人尽皆知是吗？
　　“郝毅枫这些年前前后后拿了我三十万，你说过一个谢吗？对，你当然不用，你是我名义上的妈！要不是法律不允许，我真想现在就彻底跟你断了关系！
　　“你觉得我好欺负，这么多年来都忍着，你欺负我也就算了，你还泼她？但凡她有个三长两短，我跟你拼命！”
　　这是这么久以来向喻秋第一次见书尧如此大声说话，情绪也相当激动，她有意让她发泄，但这是外面，就算为了她的形象，向喻秋也还是松开了抓着郝妈妈的手，转身抱住她：“冷静，这么多人呢……”
　　郝书尧心疼她的胳膊，现在又觉得因为自己的事儿又让向喻秋受伤，心里很过意不去，嘴角扁得下一秒就要哭出来。
　　郝妈妈见两人松了手，得空就想溜，结果跑了没两步就撞上一个人，恼怒但又不敢发作，只想溜边走，没想到被一只手提了回来。
　　“你想去哪儿？”梁柒月摘了墨镜，脸比锅底还要黑，身后跟着乌泱泱一片人，看这架势不是来打群架的，是来围殴的。
　　她女儿什么时候受过这种委屈？还是说脸给多了就不知道她姓梁，向喻秋姓向了？
　　早些时候在医院，她只是护着书尧，觉得她可怜，心疼这个孩子的处境，也就没工夫搭理这个疯婆子。可是到头来她不管变本加厉伤害书尧，还连带着把自己女儿也给烫伤了。
　　“我……我……”郝妈妈支支吾吾半天没下文，她不聋，听到了周围人在说什么。
　　梁柒月出场自带好人气场，明眼人一看就是她和刚刚那个被泼的小姑娘是一伙儿的，再加上刚刚的对话，看热闹的人吃瓜都吃全乎了，现在全都统一战线站在向喻秋这边，纷纷指着郝妈妈的鼻子骂她不要脸。
　　围观群众就这点好处，海草一样容易摇摆起来。她不会感谢这帮人，只不过这回水往她们这边儿流罢了。
　　“就你这德行的，也真不知道怎么活到现在的，上次没搭理你真以为我不敢动你是吧？”梁柒月和她是同辈，算起年龄来还比她稍长几岁。
　　没了向喻秋这种必须尊老爱幼的顾虑，态度一下拉到了最差，其实如果可以的话，她希望直接动手解决，这样既替女儿报了仇，她也解气。
　　但是法治社会啊……要用文化人的手段来解决。
　　这时候警察刚好赶到，驱散了周围的群众，把这起纠纷的一众人当事人全带走了。当然梁柒月那一车人是自己跟过去的，警车就那么大，也塞不下他们。
　　到了警局的时候，双方都没墨迹，相当干脆就把事情原委给说明白了，那个物证也没落下，碎了内胆的暖壶被拿到警局的时候还冒着热气儿呢，足以说明向喻秋被烫的有多惨。
　　但好在处理的及时，负责此事的民警问了没多久就放她去医院了，只不过郝妈妈不行，她还得关着。
　　梁柒月一点都不着急，那个黄毛老外知道这事儿以后气得中文都说不利索了，这会儿没准正在找人制裁郝妈妈呢，她这回可是把这帮人全都惹火了，还指望过什么好日子？
　　书尧全程没敢看梁柒月，目光不是往向喻秋脸上飘就是死盯着她被包扎好的手，眼里全是愧疚。她硬气的太晚了，再早那么十几年，向喻秋的胳膊就不用挨烫了。
　　她愧疚……但是更心疼……
　　“还疼吗？”
　　向喻秋看着她小心翼翼的眼神儿，故意咧着嘴：“哎呀好疼……会不会留疤啊……你说你妈真会泼，照着我脸来的，你说我这要是毁容了，你会不会……”
　　“不会的！”书尧坚定地看着她，又重复一遍，“不会的，我爱你又不光爱你的脸。”
　　向喻秋这才不装疼了，心里的蜜都涌到嘴里来了，细细一品比糖都甜。她用没受伤的那只手在书尧脑袋顶上虚虚拍了几下：“我没事儿，不疼了，骗你的，回去给你做鸡蛋西红柿面吃？”
　　“小王八蛋都什么时候了还想着吃！”梁柒月念经般的声音不停往她耳朵里钻。
　　“妈，不是，我做给书尧吃的，她上午低血糖晕倒了。”
　　梁柒月惊呼一声，也顾不上数落女儿了，拉着书尧反反复复这么看了好几遍，才又紧张兮兮地对她说：“孩子，别太累了，今天回阿姨家，阿姨给你做好吃的啊！”
　　向喻秋：“……”到底谁是你亲女儿？
　　等一行人从医院里出来后，就看到一辆迈巴赫一早停在医院门口等着她们了，后排窗子降下来，那个老外的黄毛扎眼。书尧记性不差，立马回忆起来这是向喻秋总提的能“约书亚”，礼貌地和她打了个招呼。
　　“哦哦哦，你好你好，你就是小秋女朋友？真漂亮！”老外毫不吝啬说着夸奖的话，他在社交宴席上见人说人话见鬼说鬼话的，现在好不容易能说真话了，话匣子打开就关不住。
　　肤浅，太肤浅！
　　向喻秋心里吐槽黄毛老外早就成习惯了，她想说书尧那么多优点，你们怎么就看到她好看这一点了呢？
　　“小秋呢，你有没有事？”黄毛老外夸够了才想起这孩子。刚刚他知会过负责此事的人了，对方答应他一定从重惩罚郝妈妈，但是至于有多重，就不是他关心的范畴了。
　　“没事儿，你看，活蹦乱跳的。”向喻秋不敢乱动，上午瞎弯小拇指的痛感还印在心底呢，现在再来一下，还不如要了她小命。
　　“上车上车！我们回家！”梁柒月不喜欢医院，赶鸭子一样把约书亚赶到副驾驶，一手一个拎着书尧和女儿上了车，一行人就这么往家里赶。
　　向喻秋折腾地累了，车厢里暖风又开得很足，没一会儿就睡着了，完全没有意识的情况下自然枕到了书尧肩头，看得梁柒月觉得自己好多余。
　　早知道就叫自己的司机来接了，也不用在后面坐着吃这对小情侣的狗粮……
　　但是人都坐上来了，不能跳车。柒月只好把头偏向另一边，假装自己也睡着了，好让自己不那么尴尬。其实心里想着在吃狗粮，但嘴角的弧度就没下去过。
　　现在俩人在一起要面对的唯一的麻烦就是郝妈妈了，其实她本身就没法阻挠这俩孩子在一起，留在那儿纯属恶心人，现在进去待几天，希望出来的时候多少能消停一点。
　　要是不能消停的话……那她只好再请出Plan B了。
　　司机开车相当稳，再说了，就向喻秋那个睡眠质量，哪怕睡马车都醒不过来，等到了家楼下，也得是郝书尧晃了她好久才清醒过来，迷迷糊糊之中还以为在家里，捧着她的脸“叭”地亲了一口，吓得书尧愣在原地一动都不敢动。
　　梁柒月就更不用说了，刚刚还差一口喂饱，现在直接撑了。
　　“向喻秋……”书尧没办法，在她耳边轻声提醒着，“到你家了。”
　　“哦，到啦，我们进去。”犯事儿的人一点都不害臊，不如说她现在的表情看起来云淡风轻，大概是仗着是伤员就为所欲为了吧。
　　从罗安回来之后向喻秋变得收敛多了，这其中多数是书尧的功劳。梁柒月本来就对这个“儿媳妇”有好感，更别提经历过这么多事儿之后，对她更是佩服了。
　　就她妈妈那股村口泼妇的形象，她能绷住这么久不炸真的是很难得了，而且还能这么温柔，对待学生的认真态度更是没的说。
　　“向喻秋！过来帮忙做饭！”柒月在家里对女儿使唤惯了，不觉得有什么不妥，完全忘了她还伤着一条胳膊的事儿。只是向喻秋还没反应呢，书尧就先扔下她去厨房帮忙了。
　　以至于柒月看到她的时候还吓了一跳，瞬间又反应过来她家女儿现在是伤员，不能打不能骂的，真是便宜她了。
　　“书尧你去客厅坐着就行，这点儿菜阿姨能忙过来的，你别沾手了。”
　　“没事，阿姨，我来帮您吧，您累了一天，别嫌弃我做饭难吃就行。”
　　梁柒月最不舍得听她贬低自个了，赶紧给她找了条围巾围上：“说什么呢，阿姨做饭也难吃，不是照样把那个小王八蛋养那么大？不嫌弃不嫌弃！”
　　书尧点点头，转到一旁去削茄子皮了，不一会儿又想起什么似的，转过身冲着梁柒月思索再三才开口：“阿姨。”
　　“啊？”
　　“以后您还是别叫小秋小王八蛋了，她好像……挺不喜欢这个称呼的。”这是向喻秋家里人对她的爱称，她也知道柒月没恶意，但就是上回向喻秋跟她提过这么一嘴，她就再也忘不了了。
　　“啊？”梁柒月正要往锅里下肉呢，抓着盘子的手一歪，正好全倒下去了，等滋滋啦啦的炒菜声消停了，她才擦了擦手，正色道，“嗯，好，以后不叫了，阿姨的错，没顾及到她的感受。”
　　“那个……阿姨我没别的意思，只是……”
　　这孩子，怎么这么久了还对她畏畏缩缩的？梁柒月心里嘀咕着，又不忍心看她误会，赶紧打断了她的话：“我知道你没别的意思，你这样我高兴还来不及呢，你看，你心里总装着我家那小……孩子，我高兴啊，高兴的不得了。”
　　好险，差点就又把那个她所谓的“爱称”脱口而出了。
　　向喻秋不知道厨房里正上演着这么一出婆媳友好相处的大戏，坐在沙发上把腿一盘，抱着那一整碗蜜瓜，一边看电视一边消灭了个精光，快活的约书亚都忍不住调侃她了：“小秋，你可以啊，这么漂亮的女朋友。”
　　“那是，不光漂亮，干啥都是这个。”向喻秋伸了伸手，比了个大拇指出来。当然，她有意想开车，老外也识趣地笑笑。
　　“说起来……她妈妈的事怎么办？”
　　老外伸了个懒腰，才放下手机。刚刚他忙活半天就是为了处理这件事，这件事要判刑还要做伤情鉴定，如果想要郝妈妈长记性就得把小秋身上的烫伤判定的越严重越好。
　　“到时候做伤情鉴定，医院会给你开一个二度烫伤的凭证，但是判不了刑，只能赔偿，我会找最好的律师给你争取最高额的赔偿，这样够吗？”
　　“不够，这样的惩罚对她来说太轻了，书尧她……在那个家受了这么些年的委屈……我都不知道该怎么做才能让她更幸福。”向喻秋胡乱嚼了两下嘴里的蜜瓜，觉得果然不是应季水果，不甜，“可是能怎么办呢？又不能打又不能骂的……”
　　“小秋啊，这个世界上有些事情就是无解的。”黄毛老外语重心长地对她说，“你女朋友先前的经历无法抹去，可是她还有未来，你不必太纠结于过去，只管给她最好的将来就好，我和你妈妈会一直支持你的。”
　　向喻秋怎么会不明白呢？或许……这辈子和郝妈妈互不打扰就是最好的结果了。
　　正在她这么想着的时候，放在一旁书尧的电话忽然响了，是医院打来的，她忽然生出一股不祥的预感。
　　“是田源的家属吗？病人病情恶化，麻烦你们快点来！”
　　“书尧！”向喻秋连脱鞋都顾不上穿就奔向厨房，“去医院，老田出事了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　越临近完结越舍不得。
　　郝妈妈的结局想了好多个，但是最终还是决定让她消失好了，毕竟这样的事太多了，普通人再怎么样都无法撼动这些人根深蒂固的迂腐思想。
　　所以我对她降下的惩罚就是没有姓名，再加上心爱之人临死前不在身边吧……
　　感谢在2021-05-29 19:28:41~2021-05-31 18:18:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南风、BiXia、鹅 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 第九十五课
　　===========================
　　“病人刚刚出现抽搐, 现在刚稳定下来，怕是……”都说医生见过太多生离死别，但人心都是肉长的，见到两位明显等待宣判的女士, 已经尽可能说得隐晦了。
　　“嗯, 我们明白。”向喻秋用没有包扎的那只手攥紧了书尧的汗津津的手。
　　她在不安, 她在害怕，害怕这世间仅有的爱过她的亲人就这样离开, 可是结局已经注定，她已经没办法留住爸爸了。
　　病房里的灯照的明晃晃的，躺在病床上的田源相当虚弱, 整个人比向喻秋上次见到的时候瘦了一大圈，目光呆滞躺在床上，哪怕察觉到了有人靠近，也无法再挣扎着转过头, 只是干干瞪着眼睛盯着天花板。
　　“书尧……”田源有气无力地叫着她，嘴角仅仅咧开一个极其微小的弧度，“你妈妈……呢？”
　　“我妈她刚刚泼……”
　　“师母出去买东西了, 很快就回来。”向喻秋这么说就是想让他有个盼头，但是她再清楚不过, 郝妈妈起码能被关个十天八天的，这还是她们一家的手笔，不过这也算是罪有应得。
　　田源像是听懂了, 点点头，也知道自己没多少时间了, 就算能回光返照也坚持不过几分钟，在最后, 一定要把想做的事情都做了：“柜子里，有给你们的东西……”
　　柜子？书尧坐在床边的凳子上，余光瞄到旁边的白色铁柜，拉开抽屉果真找到了一个信封，摸上去有些厚度：“怎么了，爸？”
　　她还愿意叫田源一声爸爸，也都是念在他是这个家里唯一关心过自己的人的份上，除了他，这家里的人她一个都不愿意认。只可惜就连这仅有的有血缘关系的亲人也要离她而去了。
　　“嗯，没事，你们在就好……”田源终于硬撑着转过了头，颤抖着手几乎要拿不起来，多亏书尧在半空托了一下，将他的手紧紧握住，“小秋啊，你和书尧要好好的，我理解你俩，太难了……以前，以前是我对不起书尧……”
　　田源不知道为什么泪眼模糊，嘴唇抖得过分，甚至连带着整个人又要抽搐起来，向喻秋赶紧上前按住他，又大喊医生进来帮忙。但医生只是摇摇头，该做的做尽了，这已经是最后了。
　　好不容易等他情绪稳定下来，向喻秋一直站在书尧身后，用手轻抚着她的后背，她最能理解亲人在眼前即将去世时内心的悲怆了。更何况老田于她有恩，书尧又是她的女朋友，她有责任陪师父走完最后这一程。
　　“存折，存折里有钱，少，但是你们一定要收下。”田源说话断断续续的，甚至词汇都支离破碎，稍不留神就会听不懂他在说什么，“还有啊……阿枫他不懂事，你们别管他了，他迟早有天会遭报应的……”
　　报应不是不到，何况现在时候已到。郝毅枫的后半辈子大概很长一段时间都要在监狱里度过了，不过向喻秋并不害怕他会报复，因为到时候他就真的一无所有了，想东山再起，估计那时候都灯枯油尽了。
　　郝毅枫，郝妈妈，田源，这三个人都要从她俩的世界中消失了。
　　今后……再遥远的将来，书尧都不用受困于过去那个重男轻女家庭，她会有一个真正的家，家里有向喻秋，那个真正不带一点目的单纯爱着她的人，一个愿意给她一个家的人。
　　“师父，你放心，书尧有我呢，以后再也不会让她受欺负。”
　　“你……也是女孩儿，自己照顾好自己，算我这辈子欠你俩的……书尧是个好孩子，就是从小没被爱过，小秋……就当是替我，好好爱她……”田源越说声音越低，声音最后小到几乎听不见，整个病房里也只剩下呼吸机在滴答作响。
　　一瞬间的寂静，所有人都没有打破这最后相处的时光，两人就这么静静等着。而田源时而絮絮叨叨，时而停下来喘息，但已经神志不清了，多数都在口不择言，不过书尧都静静听着。
　　这些话唤起了一些她关于往日的记忆。
　　原来母亲早在她小的时候就是如此，一天都对她好过。这几千个日日夜夜里，她从来就看不起自己。那么她关于母亲对她好的记忆，又是从哪儿来的呢？
　　原来呀，这些都是她的幻想。她把自己想象成了弟弟，那个在母亲心中无所不能的弟弟，甚至还有那些无微不至的关爱，全都不是属于她的。
　　是她对母爱的执念太深，才会在小的时候为母亲百般开脱，她对母亲仅有的一点感激也破灭了。脑中像是被撕开了一个口子，那些她挨打受骂的记忆全部涌了进来，痛的她迫切地想抓住什么来缓解。
　　可是周围漆黑一片啊……她没有家人了，自此，孤单活在世上。但她似乎并不担心，因为过去的这三十年里，不都是这么过来的吗？
　　机器尖锐的叫声将郝书尧从悲痛的思绪中拽出来，田源早已没了动静，牵着她的那只手也缓缓滑落。这是他的终点，最后的最后和女儿道了歉，也总算可以安心去了。
　　几名护士挤到了门口，但是听到屋子里的抽泣声又止住了脚步，默默看着，打算等家属情绪有所缓和再进去。
　　郝书尧不是个懦弱的人，相反的，在独自对抗家里的不公平中她早已坚强的不像话，面对亲人的离世她还是死死咬着嘴唇，破了皮，渗出血也不在乎，口中一片咸涩。
　　“书尧……”
　　“向喻秋……我是不是真的，一无所有了……”
　　向喻秋被点到名字，平日里能说会道的，现在却像被摘掉了声带一样，一个音都发不出，只是揽着她的头靠在自己身上，用拇指帮她揩去眼角的泪。
　　一时间，耳边静的只剩向喻秋自己沉重的呼吸声，心里的痛苦比起向志东离开时并不会减轻多少。
　　“你还有我啊，书尧，你有我呢，好吗？你有我陪着，再也不会丢你一个人了。”
　　“嗯，别的我什么都不要，我只要你好好的，陪着我就好……”书尧把脸深深埋在她的衣服里，仿佛向喻秋的身边永远是安全的，就连哭声都不会被别人听到，呜咽瞬间就转为了放声大哭。
　　“嗯，我好好的，哪儿都不去。”
　　---
　　之后的一个星期里，向喻秋的一举一动都小心翼翼的，害怕惹书尧生气，更害怕勾起她的伤心事，以至于田源的后事都是由向喻秋一手操办的。
　　在学校的日子趋于平静，关于两人关系的讨论热度有所下降，也不知道是不是高考将至，学生们一心扑在学习上，也没精力八卦这些了。
　　“小秋老师！”
　　中午临近放学的时候，向喻秋正瘫在体育组的沙发上闭目养神呢，老远就听见宁叶在喊她，但就是假装没听见，也不理她。
　　感觉到人的气息越来越近，向喻秋把眼睛闭得死死的，眉毛都皱成了一团，眼不见心不烦。
　　可是这个味道……好像不是宁叶的。
　　向喻秋用力吸了吸鼻子，单眼撑开一条缝，模模糊糊看到一个人影，熟悉的面容让她噌地一下就坐起来了，还差点和对方来个头碰头：“书……郝老师，你怎么过来了？”
　　王校长对待两人的态度好了许多，在得知郝书尧的父亲去世的消息后还亲自来表示惋惜，顺带着想给她批两天休假，但被郝书尧拒绝了，理由就是高三的学生们马上就要考试，没时间让她伤感。
　　“给你送吃的。”郝书尧感觉得到，向喻秋这几天对她态度太诡异了，唯唯诺诺到了一种让她不舒服的地步。刚好今天上午都没有课，她也当了回早退的摸鱼人，早早回家给她煲汤去了。
　　“这可不能赖我了啊，我喊你你假装没听到。”宁叶单手撑着下巴在点外卖，刚刚她好心被当成驴肝肺了，语气相当不善。
　　但是郝书尧带来的那个保温桶看着平平无奇，一揭开盖子香气四溢，勾的宁叶肚子里的馋虫都开始叫唤：“郝老师，你做的啥啊？”
　　“海带猪蹄汤。”郝书尧今天心情不错，刚好多带了几个一次性碗，给宁叶也盛了一碗。
　　结果就是宁叶捧着那碗汤，受宠若惊。
　　“听过一句老话吗，吃啥补啥。”
　　向喻秋觉得这句话怎么听都挺怪，但是肚子饿的咕咕叫，又看到宁叶抱着那个碗喝的很香，顾不上还嘴，胡乱吹了吹就把一碗连汤带肉吃了个精光，嘴里的菜还没咽下去就嘟囔着：“再来一碗！”
　　“郝老师，我也想……”
　　“嗯？”向喻秋颇带威胁地瞅了宁叶一眼，直到她怯怯放下碗才收回视线，转头又换上一副笑嘻嘻的表情，“书尧，别理她，再给我来一碗。”
　　“好，全是你的。”
　　看着郝老师上扬的嘴角，刚刚还叫嚷着要再来一碗的宁叶瞬间觉得自己饱了，名义上是在选外卖，实际上却在偷瞄两人：
　　近距离嗑糖就是爽。配，太配了！
　　两人沉浸在自己的世界里，对于宁叶这个大号电灯泡直接无视。向喻秋一边吃着爱心午餐，一边还止不住拍马屁，听的宁叶鸡皮疙瘩直冒，最终强撑着待了几分钟，借着拿外卖的借口溜了。
　　“今天怎么想着给我送饭来了呀？”向喻秋觉得这句话味儿不对，听着像是指责书尧以前对自己不好一样，又赶紧改口，“你别误会啊，我是说你今天怎么中午也有空给我做饭了，不忙吗？”
　　这么说好像也不对……算了！
　　“我觉得这些天你有点太害怕我了，你放心，我没那么脆弱的，还和往常一样就好。”书尧搬了椅子坐在她旁边，体育组位置很偏，也不怕有人来，“给我吃口，我也还没吃饭。”
　　“来，啊――”向喻秋很自然就把盛了汤的勺子递到她面前，“小心烫啊。”
　　“好喝。”
　　“你王婆卖瓜呢，怎么还能自卖自夸啊哈哈哈。”向喻秋不知道被什么戳中了笑点，一个人傻乐。
　　“你该庆幸我不是孟婆，没给你在汤里加别的。”
　　“是吗？你加了别的我也喝，只要是你做的，不管什么我都吃！”前一秒向喻秋还豪言壮语表态呢，后一秒却缩着脖子，“你不会真在里头放别的东西了吧？”
　　“我发现跟你说话真生气，不吃放着，浪费。”书尧嘀嘀咕咕，说完还真伸手去抢她的碗，吓得向喻秋直接抱着碗站起来了，
　　“哎哎哎我这不跟你开玩笑呢嘛，别啊，我再也不说了。”
　　两人边闹腾着边把午饭解决了，气氛缓和了不少，可谁都没发现王芸早就阴着脸站在了体育组门口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝大家六一快乐吼~
　　这本就快完结啦，麻烦大家点点我专栏里的预收文《大佬爱我，你奈我何》吧！
　　下本开这个！
　　感谢在2021-05-31 18:18:09~2021-06-01 19:39:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大橙子、鹅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：多肉爱吃肉 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 第九十六课
　　===========================
　　“好好吃, 你看你，嘴是漏勺变的吗，怎么吃的到处都是。”书尧一边指责她吃饭不规矩，一边又毫不嫌弃地抽了张纸巾给她擦嘴。
　　向喻秋委屈死了, 心想：难道不就是因为你老是逗我, 假装要抢我饭碗的原因吗？不然她才不至于抱着碗满地乱跑。
　　“郝老师。”冰冷的语气从背后传来, 郝书尧正在给向喻秋擦嘴角的手抖了一下，像是被定住一般停在半空, 直觉告诉她现在应该迅速收回那只手，可就是浑身僵硬无法动弹。
　　此刻她心中唯一的疑问就是：王主任来干什么？
　　“王主任，您怎么来这儿了。”向喻秋胆子肥惯了, 一点都不怕她，三两步走到书尧面前，把她挡了个严严实实，明摆着有事冲她来的架势。
　　“我？”王芸冷哼一声, 看着这俩被抓到把柄的人，心里不知道为什么一时五味杂陈，“我来找小叶的, 她不在就算了，你俩这是在干什么？”
　　“吃饭啊。”对啊, 不然呢？端着碗不吃饭还能使要饭吗？向喻秋抬了抬手中的碗，一脸平静看着她。
　　王芸的种种行为都让向喻秋很不爽，单单是她总是针对自己和书尧这件事就足够让她记恨好久, 更别说现在又来找茬，总是阴魂不散的, 搞得她上火。
　　“吃饭还要互相喂来喂去的吗？向喻秋，这里是学校, 想闹回家闹去！”
　　喂来喂去？王主任到底在门口站了多久？向喻秋现在只想把宁叶拉出来骂一顿，她倒要看看宁叶能不能记住随手关门。
　　“王主任，这次是我俩的错，对不起，下次不会了。”郝书尧看向喻秋梗着脖子，怕是下一秒又和王芸吵起来，她俩的关系现在已经闹得全校皆知了，这个节骨眼上再惹麻烦难逃被开除的命。
　　“王主任！您怎么来了？”宁叶拎着外卖姗姗来迟，一到门口就看到办公室里剑拔弩张的三个人，看了眼跟她关系虽然算不上亲但好歹是认识人的王芸，赶紧钻到几人中间充当起了调解员的角色。
　　向喻秋向来恩怨分明，没打算把气撒在宁叶身上，更不想让书尧左右为难，狠狠叹了口气，开始默不作声转过身收拾碗筷。
　　学校里的传闻一直都不是什么秘密，王芸在主任这个职位上干了十多年，更别说平时还有不少学生主动给她报信儿，学校里一点风吹草动都入了她的耳朵。她那天旁敲侧击跟王校长套话，对方也没藏着掖着，跟她直说了，以至于到了今天她仍旧处于无法接受的状态。
　　怪不得从向喻秋来了之后郝老师就像变了个人一样，原来俩人是这样的关系。或许学生们传的津津乐道，可这对于一个学校来说是致命的。
　　前不久罗安那个被开除的女教师的事儿她也听说了，结果就是不知道那个女教师动用了什么关系，查到校长贪污受贿，加上社会舆论的发酵，校长直接被抓进了监狱，而她也换了个学校继续工作。
　　只不过这件事情过后，罗安实验中学的名声算是彻底臭了。
　　“我带你去吃饭，你爸爸说你别总是吃外卖，对身体不好。”王芸口中的“爸爸”自然就是桦阳市的市长了，对于宁叶是个关系户的事实完全不打算藏着掖着。
　　“没事儿，郝老师还分了我不少海带猪蹄汤吃呢，我也就今天吃外卖，对吧小秋老师？”
　　这个宁叶真是的……平时一放学向喻秋就拉着书尧去潇湘阁吃饭了，她死活不愿意在食堂吃，因为一想到岳央的脸就想吐，她可从没关心过宁叶要怎么解决午饭的事儿。
　　但是睁眼说瞎话向喻秋最在行了。
　　“是是是，她也就今天叫了个外卖吃。”
　　王芸满脸不相信，但好在宁叶有个好爸爸，她也不敢说些什么，只好又把话题转向另外两人：“希望以后不会再被我看到第二次，桦阳二中聘你们是要你们来教学生的，不是让你们来这里公费谈恋爱的，懂吗？”
　　向喻秋听得一阵不耐烦，停下了手中收拾碗筷的活儿，赶紧摆摆手示意她消停一会儿：“知道了知道了，我也没想到我们这体育组这么偏还能被你找过来。”
　　“向喻秋，你给我端正态度！”
　　“我态度可端正了，王主任，您别带着偏见跟我说话，不然听到的全都是我在针对你，我冤枉死了。”向喻秋天不怕地不怕的，现在校长都表态支持她俩了，还怕被这个王芸吃了不成？
　　而且这家伙在主任的位置上坐了这么多年，背后不干净，不知道收了人家多少礼金，一旦她敢搞事，向喻秋有把握让她变成桦阳二中最惨的级部主任。
　　宁叶拎着外卖就在几人中间这么杵着，左看右看想不出调节气氛的办法，论辈分，在场的都是她的长辈，论喜欢程度，还是郝老师和小秋老师更胜一筹。
　　不过要是能想到什么来转移这帮人的注意力……一个灵感在宁叶脑中一闪而现：“诶对了，王主任，这次趣味运动会您不报项目吗，我看王校都报名了好多好玩儿的项目，要么您也报几个试试？”
　　王校长眼看快退休了，想趁着这段儿时间多参与下校园生活，心态和老干部大致相似。
　　“还是不了，我老了，就不参与年轻人的项目了。”王芸一直都不喜欢运动，觉得自己一把年纪吃不消了，上次秋季运动会还是校长下的死命令，她不得不遵守，硬着头皮上了女子教工组的接力，结果还闹出了事故。
　　不过说到这个，上次秋季运动会她儿子闯进跑道，要不是向喻秋护着，肯定要受伤，想到这儿，她犀利的眼神才有所缓和，语气也不再那么冲：“向老师，上次秋季运动会的时候谢谢你了，保护了我儿子。”
　　呦呵，这可真是太阳打西边儿出来了。
　　向喻秋满脸不屑，其实道谢这种事她不需要，她唯一想要的就是王芸能对自己和书尧表现出一点尊重，不仅是对于两人职业的尊重，还有对于她俩的性取向尊重。
　　没证据表明她俩因为谈恋爱就不好好教学生了，相反的，她们为了能让自己的缺点被忽视，更是用了百分之两百的努力进行教学，要是王芸再因为这些事对她俩揪着不放，她可真要发脾气了。
　　“不客气，应该的。”
　　“今天的事儿我就当没看见了，希望别有下次。”王芸看宁叶点了外卖，也不好劝她浪费，背着手离开了体育组，还不忘帮她们关上门。
　　好在王芸的出现只是一个小插曲，并没有影响到向喻秋的好心情，吃饱喝足之后傻呵呵盯着书尧看，真是越看越顺眼。
　　明天就是趣味运动会了，下午他们体育组除了帮忙布置场地外就没事干了，所以向喻秋并不急着休息，但还是哄着书尧先回办公室休息，下午三节课呢，没精打采的怎么行。
　　“诶你等会儿，你吃饱了吗？”向喻秋饭量很大这件事她自己心里有数，中午的海带猪蹄汤基本上都进了她肚里，书尧只将就着喝了一小碗，肯定没吃饱。
　　“我办公室有面包，我去垫一垫就行，你手还没好，别瞎折腾了。”书尧把她按回沙发上，“你中午睡会儿，我先走了，下班的时候再见。”
　　“好……”
　　向喻秋知道郝书尧的脾气，倔起来她都对付不了，吃饱喝足之后还真生出一丝倦意，躺在沙发上没多久就睡着了，等再清醒的时候就听上课铃已经打了。
　　“小秋，你胳膊受伤了就别折腾了，下午布置场地的事儿我们来弄。”钱正坤抱着器械从库房里钻出来，他现在的资历在体育组一言九鼎，帮自己亲学生摸鱼防水还是轻轻松松，何况向喻秋真的被开水浇了的事儿早就在体育组传开了，也没人会有意见。
　　要真要找理由的话大概是怜香惜玉了。
　　向喻秋一点都不扭捏，随口应了一声就出去了。让她闲坐着是不可能的，自从那天在班门口看过郝书尧讲课后，她就爱上了自家女朋友在课上侃侃而谈的样子，有时候只恨自己是个体育老师，不能光明正大进去听课。
　　不过学校并没有明确规定体育老师不可以偷听别的老师上课，于是很长一段时间，学生们总能在郝老师上课的时候发现后门有一双眼睛在向班里张望，而且在漆黑的楼道里显得很吓人，一时间都快成校园怪谈了。
　　“一群兔崽子，吵什么吵……”向喻秋刚走到高二十四班门口就听到里面叽叽喳喳吵成了一锅粥，听这架势像是在为了什么东西争辩。
　　也难怪学生们这么兴奋了，明天就是趣味运动会了，也是他们学生时代里为数不多可以光明正大不学习的几天。
　　但是这是她女朋友的课啊，这帮孩子真是身在福中不知福，坐在教室里都不懂得好好听讲，她还得在门口跟做贼一样偷听呢。
　　“安静，安静一下！”郝书尧也不知道怎么了，这帮孩子今天格外难管，嗓子都有点喊哑了，于是在音量达到顶峰的时候，破音了，“你们能不能――”
　　“都给我安静点儿！上课呢还吵吵个没完，没听到你们郝老师嗓子都哑了吗？”向喻秋嗓门大，再加上开门的动作很猛，跟菜市场似的教室一下子安静了下来，孩子们都不可置信看着这个忽然冒出来的体育老师。
　　有那么一瞬间，他们还以为又把王主任招惹进来了呢。
　　“向老师……”郝书尧愣神了几秒，略带无奈地看了她一眼，说实话，她也不明白向喻秋为什么突然就冲进来了，难道又是在外面偷偷摸摸听课？
　　不，不需要疑惑，看这架势，她一定是在班门口等候多时了。
　　“那个……”刚刚下意识就冲进来帮着维持纪律了，向喻秋后知后觉自己现在的样子很尴尬，明明不是她的课，而且这么做好像就是在告诉所有人她要替郝书尧出头一样。
　　她明明是想让两人变得不那么引人注目的……
　　“打扰你上课了哈，对不起对不起！”向喻秋一边点头道歉一边后退，想怎么进来就怎么出去，结果忘了她已经站到讲台上了，一脚踩空整个人仰着倒了下去。
　　“小心！”
　　连郝书尧都没想到自己的反应会这么快，几乎是在向喻秋倒下去的瞬间就冲上去拉住了人，只不过向喻秋栽下去的惯性太大，连她也被拉着一块儿倒了下去，所幸两人都没受什么伤。
　　“郝老师，小秋老师，你们没事儿吧？”秦馨第一时间冲了上来，平心而论，她是真的担心两人的安全问题，眼下谁还顾得上糖不糖的事儿？
　　“没事儿……”郝书尧咬咬牙撑着墙壁站起来，想要伸手拉向喻秋一把，但是发觉有那么多双眼睛盯着后又收回了手，看着她自己慢慢爬起来。
　　“郝老师，你该减肥了……”话出去的一瞬间，向喻秋感觉空气都变冷了，深吸一口气，冻嗓子。
　　可是窗户关得严严实实的，教室里又没有空调，为什么忽然这么冷？向喻秋图凉快就只穿了件半袖，抱着双臂搓了搓，又忘了她擅闯人家课堂的事儿了。
　　向喻秋这句话可不是传统意义上的调情，更像是当着一堆学生的面儿揭她的短，更何况她根本不胖，所以有理由怀疑这家伙就是故意的！
　　郝书尧的脸色变了又变，最后停在一个礼貌而不失风度的微笑上，可在向喻秋看来却是咬牙切齿：“向老师，现在是上课时间，能麻烦你出去吗？”
　　学生们不是第一次见这么凶狠的郝老师，可似乎只要她每次发飙，源头都必定是小秋老师，反倒让她们更加确信学校里的八卦是真的了。
　　“诶，走了，这就走，打扰你上课了。”
　　向喻秋倒是乖乖走了，但郝书尧知道她不可能走远，八成还可怜巴巴扒在后门蹭课呢。
　　而且她的火气也没那么容易消散，冲着一群学生露出一个不明所以的微笑：“同学们，剩下半节课大家最好都安静一点，不然就出去陪向老师吧。”
　　正在偷偷摸摸往座位上挪的秦馨后背一凉，一想到小秋老师可怜巴巴的样子，不知道脑子里哪根筋搭错了，竟然缓缓举起了手：“老师，我能去个卫生间吗？”
　　“你……去吧。”
　　果不其然，秦馨刚一出门就看到后门的角落里藏着一个鬼鬼祟祟的身影，上前拍了拍她：“小秋老师。”
　　“小秦同学？你不好好上课出来干什么？”
　　“你刚刚不应该当着那么多人的面儿说郝老师胖的，现在她生气了，我们也得跟着倒霉。”秦馨煞有介事地摸着下巴，“而且我觉得她肯定要跟你赌气，我给你支个招？”
　　哪怕是没有证实两人是真情侣，秦馨就是默认两人的关系如此，还想看更多发糖场面呢，不能被小秋老师这个低情商给毁了。
　　“你……”向喻秋略带鄙夷地看了她一眼，心说小孩子懂什么，但转念一想刚刚气氛好像真的不对劲，干脆死马当活马医地看着她，“你说吧，怎么办。”
　　“小秋老师，明天不是有趣味运动会吗，到时候找人借个……”
　　秦馨巴拉巴拉说了一大堆，看出来的时间差不多了，趁着郝老师生疑之前赶紧回了教室，留向喻秋一个人回味。
　　她的计划相当完美，正合了向喻秋的心意，而且她灵机一动，觉得这个办法还可以再浪漫一点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天刷题刷到差点忘了更新……后天去考科三理论，过了就可以拿驾照合法上路了~


第97章 第九十七课
　　===========================
　　“书尧, 我错了，别不理我好不好，你不理我我一个人自言自语多可怜啊，书尧~”和向喻秋预料的一模一样, 郝书尧从下班开始就不再理她, 一句话不说, 甚至连一个眼神都懒得施舍。
　　当着那么多人的面儿被说该减肥了，哪怕知道是句玩笑话, 但是她也明显听到了学生堆中爆发出的笑声，不过不是嘲笑，这大概是唯一能让她憋住不发火的因素。
　　这么大个人了还总是惹她生气, 不给点教训怕是隔天就上房揭瓦了。
　　“好好开车。”郝书尧看她看车都不老实，眼睛一直往自己这边瞟，都快成斜眼了，不得已才出言提醒。不管怎么闹别扭, 安全还是放在第一位的。
　　“好好好，回家再说。”得到了回应的人暂时把心收回了肚子里，也不敢再分心了, 驶离了学区一路畅通无阻到了家。
　　自从向喻秋被郝妈妈泼了开水之后，郝书尧就主动担起了做饭的任务, 一方面带着对向喻秋的愧疚，另一方面也心疼她的胳膊。上面被烫伤的疤痕鼓成一个个肿泡，不太严重的地方也攀上了红色的痕迹, 看着向喻秋每天想挠又不敢挠的样子，她没办法视而不见。
　　要不是因为她, 向喻秋哪儿犯得着受这样的苦，而且似乎从相遇的那天起, 向喻秋总是为了保护她受伤，这么一想心里的愧疚感被无限放大，哪怕是闹别扭也持续不了多久。
　　“想吃什么？”书尧假装不经意地问她，背着身也不知道什么表情，语气听着很平淡。
　　“西红柿鸡蛋面。”这是那天郝书尧说想吃但是最终没吃成的。
　　有了前不久她被郝妈妈泼热水那件事，她对买鸡蛋这件事产生了一种莫名的恐惧，几天前向喻秋特地打电话找人送了好几打鸡蛋屯在冰箱里，没个十天半个月吃不完，书尧还跟她开玩笑说是不是要办养殖场了。
　　“好，你坐着，好了叫你。”
　　“好。”向喻秋村口大爷似的坐在餐桌旁，从这个角度看过去刚好能看到书尧忙碌的背影，觉得这样的生活对她来说已经是相当不错了，起码比起漂泊在外一个人啃面包的日子舒坦。
　　老婆孩子热炕头？真不错。
　　“书尧啊――”厨房里的抽油烟机嗡嗡作响，向喻秋不得不提高了音量，扯着嗓子喊她，只是随便叫叫，也压根没想能得到回应。
　　不过出乎她意料的是，郝书尧竟然真的转过身，一脸疑惑看着她，用勉强盖过噪音的音量冲她喊：“怎么了？”
　　“我爱你！”
　　“有病……”郝书尧嘀咕一句，转身给锅里加水，加到一半手上忽然一顿，嘴角不自觉上扬，“算了……”
　　书尧平时做菜口味淡，鱼香茄子是她唯一会做的重口菜，所以鸡蛋西红柿面她试着多放了一把盐，可是没控制好量，卤子咸的过分。
　　向喻秋见她磨磨蹭蹭半天还不出来，以为她烫到手了或者出了什么事，心急火燎去了厨房，刚一进去就看到她举着小勺子尝了一口汤，表情都扭成了一团，看着绝对算不上美味。
　　“怎么了，出什么事了？”
　　“没什么，就是好像做咸了……不然我再做一锅吧……”书尧放下勺子就要重新去冰箱找鸡蛋，回来的时候就看她也拿着勺子尝了尝，还吧咂了两下嘴，
　　“这不是挺好吗，没事儿，我口味重，别浪费了。”
　　实际上这个卤子确实咸了，而且咸的过分，向喻秋再三确认她没有把盐罐子里的盐全撒进去才放心。
　　人家辛辛苦苦做了这么久，说不吃就不吃这怎么行？
　　本着当好老婆的职业素养，向喻秋挑了最大的一个碗盛了满满一碗，汤都到了碗沿，还洒出来了不少，不过她一点都不在乎。在书尧略带惊诧的表情中飞速连汤带面吃的干干净净，全程一口水都没喝。
　　这家伙味觉失灵了？
　　郝书尧略带担忧地看着她，低头夹了一筷子自己碗里的面送到嘴里――好咸！她怎么吃得下去？
　　“向喻秋，我做的不好吃就不吃了，你别老是勉强自己。”
　　“啊？”向喻秋的嗓音已经变得沙哑，赶紧咳嗽几下润了润，“咳咳咳，没有，你做的特别好吃，真的，我还想再吃一碗！”
　　这调料加的真是打死隔壁村口卖盐的了，向喻秋的眼睛一直在瞄书尧的碗，知道她不爱吃口味重的菜，这下更是无从下口了，暗示了半天也没动静，索性自己上手把她的碗也捞了过来。
　　“哎你别――”
　　“没事，一会儿我给你煮包方便面，”向喻秋哑着嗓子又把那一碗J咸的面吃完，末了还硬生生憋出一个饱嗝，“不能浪费粮食啊，我再给你煮面去。”
　　“你……”
　　说是煮面，但看对方那个逃也似的背影，书尧还是收拾碗筷跟了上去，一进厨房就看到她在大口灌水。那架势，像是待在非洲一个月久逢甘露，水洒了一身都没察觉。
　　“你傻不傻啊，做咸了就别吃了，为什么非要硬撑着吃两碗……”
　　“这不是你给我做得么，再难吃……”向喻秋嗓子总算舒服了，话到嘴边又觉得不对，“不是，不难吃，很好吃，真的！”
　　向喻秋手忙脚乱把杯子放在一旁，动作太大差点把杯子带到地上去，吓得赶紧转身扶住，露出一个略带尴尬的笑容：“你先出去等会儿，我做好了叫你啊。”
　　“你别忙活了，我不太饿，一会儿吃点水果就饱了。”
　　“真的吗？”向喻秋显然是不信，书尧中午就没怎么吃饭，晚上还不吃，说不饿她都觉得假。
　　“真的，快出去吧，洗完碗我再去找你。”书尧懒得再跟她掰扯，本来也不怎么饿，这么一闹她也不好意让小秋再给她下厨煮面了。几乎是半推着把向喻秋赶出了厨房，赶紧动手清洗灶台。
　　等把碗筷都扔到烘干机里，书尧才开始对着那个盐罐子发呆：
　　如果她多学一学做菜是不是就不会出现今天这样的状况了？
　　小秋是体育老师，平时少不了要对那群学生吼，何况明天又是运动会，少不了用嗓子的地方，听着她拿水都压不下去的沙哑嗓音，又开始无边的自责。
　　“向喻秋，你做饭那么好吃是跟谁学的？”
　　“出国前是跟我妈学的，出国后就自己琢磨了。怎么啦？你不会是想学做饭了吧？”
　　书尧点点头：“今天委屈你吃那么咸的面了。”
　　“这有什么委屈的？我老婆给我做饭吃，我开心还来不及呢。”向喻秋一傻笑嘴角就不停上扬，可是一想到下午的事儿，还是不安地偷偷看了她几眼，“你……不生气啦？”
　　“一码归一码，我做的不对就要道歉，同样的，你有做得不对的地方……”
　　“那，那我也道歉！”向喻秋眼巴巴望着她，她今天下午真的只是开个玩笑，可是没想到被学生们听到了，还笑出了声。只不过说去的话泼出去的水，已经没法撤回了。
　　“恕不接受道歉，好让你长个记性。”
　　“啊――”向喻秋惨叫着就往她身上倒，栽在她怀里不出来了，双手环抱着她的腰“你就原谅我吧，郝老师大人不记小人过，我以后说话一定注意好不好……”
　　“不好。”书尧毫不迟疑地把她的手扒开，把人从自己怀里揪起来，“再一再二没有再三再四，你都这么干几次了，说话不过脑子也要分场合吧，从见面开始就惹我生气，现在还是这样，等老了不得气死我，嗯？”
　　“那……那怎么办嘛……”
　　“看你表现，等我哪天开心了就原谅你。”
　　向喻秋自知理亏，况且讲道理她也根本讲不过郝书尧，噘着嘴去阳台上逗皮蛋玩儿去了。等给小家伙添了吃的，再折回来就看到书尧在吃西红柿，她也凑过去：“给我吃一口。”
　　“最后一个了。”
　　向喻秋看了她一眼，抓过她的手在被她咬过的西红柿上咬了一口，番茄汁都顺着指尖流下去，书尧刚要拿纸擦，就感觉指尖被什么东西舔了一下，吓得她赶紧抽手，“向喻秋你疯了吧！”
　　“啊？不是，你拿纸擦也是擦，这不给你弄干净了么。”
　　弄……这算哪门子弄干净了？
　　书尧只穿了一件睡衣，按理说家里一点都不热，可就是感觉脸上烧起来一样，她总是会因为这些事被弄得害羞脸红，向喻秋也见怪不怪了。
　　见计谋得逞，小秋冲她坏笑一下，还扬了扬下巴：“这就害羞啦？”
　　“你瞎说什么，少不正经了……”书尧嗔她，“几点了，还不快去洗澡！”
　　“洗洗洗，你要跟我一起洗吗？”
　　话音刚落，一个抱枕直直朝她脸上飞来，向喻秋像是早有预感一样伸手接住，“行了，不逗你了，等我洗完澡有话跟你说。”
　　“快去。”
　　临近高考，郝书尧的任务也越来越重，周测试的卷子不拿回家根本判不完，等向喻秋洗澡的功夫够她判好多。
　　其实还有一点点偏心，她特意把王鹏的卷子先判了，看到他的分数，不由得会心一笑――这孩子真的有在好好努力，这样下去一定追得上。
　　喜悦的心情没持续多久，带着蜜瓜香甜气息的吻就落到了她脸侧，她想要回头，立马落入一个散发着热气的怀抱。
　　“跟你商量个事儿。”
　　“嗯，说吧。”
　　向喻秋咽了咽口水，用低到不能再低的声音在她耳边轻声说：“我们结婚好不好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这周的榜单上了个什么广告位……又是找都找不到的地儿，哭了
　　高考是多会儿来着，下周？


第98章 第九十八课
　　===========================
　　趣味运动会当然是越有趣越好, 项目设置的没有那么严肃，学生们也是半打闹着边把比赛完成了，一个个天真快乐地像是回到了小时候。
　　对于高三的学生来说，这大概是考前最后的疯狂了吧。
　　向喻秋今天是场地裁判, 一早就忙的晕头转向。今天的她倒是格外专注于工作, 出奇地没有找借口摸鱼来找郝书尧。原因她俩都清楚, 就是因为昨天向喻秋的那句“我们结婚吧。”
　　郝书尧本来想说“好啊。”可是话到嘴边就变成了“先睡觉吧，放假再说。”
　　郝书尧对于和向喻秋结婚这件事一百个愿意, 答应了也无可厚非，就是觉得少了些什么东西。大概是她本能地认为考虑结婚这件事是个漫长的过程，两人现在的状态她已经相当满意了。
　　况且高考的节骨眼上老师们都忙成一锅粥了, 她也不例外，考虑结婚简直是费心费力。
　　向喻秋大概是因为求婚被拒，一整晚都神情恹恹，没了那股精神劲儿, 直到今天早上都一副要死要活的样子，看得郝书尧又开始内疚。
　　“郝老师，一会儿我们跳绳您去看吗？”班里的男生喊她, 把她从胡思乱想中拉出来。
　　“嗯，当然去。”
　　郝书尧今天为了方便直接穿了一条深黑色的运动裤, 上身白色的短袖上印了一只打滚的猫，衣料下白皙的皮肤在阳光下相当扎眼，完全不输大学生的面容竟然能自然而然和清纯搭上边, 不出意今天外表白墙又要被她的名字攻占了。
　　她一动，隔壁班男生的眼睛就像要嵌上去一样, 脖子都跟着扭了九十度。这场面要是被向喻秋看到了，绝对又要发脾气了。
　　学校里有摄影部, 拿着相机的人有了豁免权，从来就不用参与什么运动会的项目。这会儿一个两个的，都屁颠屁颠跟在郝书尧屁股后面跑，拍她可比拍那些面目狰狞的老教师们好多了，一举一动都能定格成一张绝美的照片。
　　向喻秋正在备比赛用的麻绳呢，就看到一群人往这涌来，不像来比赛的，倒像是大明星出街。
　　当然了，还是她家的大明星。
　　“呦，大明星出街呢？”向喻秋没正形地吹了个口哨，眼尖地看到几个人掉转摄像头在拍她，立马把腰杆挺得直直的，不知道在骄傲什么。
　　“你不生气啦？”郝书尧看她心情不差，试探地问着。
　　向喻秋却眨巴着眼睛，像是不知道她在说什么：“我为什么要生气？”
　　“因为我拒绝了你的求婚？大概吧。”
　　“祖宗……”向喻秋翻了个白眼给她，“你见过那么不正经的求婚吗？我只是跟你提一嘴，你怎么还当真了。”
　　其实向喻秋昨晚是认真的，郝书尧答应了自然皆大欢喜，不答应也无可厚非，毕竟她只是给自己的正式求婚预热一下。郝书尧的话也并不是拒绝，更像是日后再议。
　　不过哪怕思想建设的很好，可是心里总归是有落差的，开工前好不容易才调整好心态，现在又被勾起伤心事了。
　　“没事就好，今天早点回家，我们吃火锅。”书尧轻轻在向喻秋腰上拍了拍，也没想到她反应那么大，竟然一下和自己拉开了那么大距离，于是疑惑地看着她，“你干嘛？”
　　“这么多人看着呢，别动手动脚的……”
　　“谁动……”书尧语塞，不知道说她什么好，假正经，平时她才是动手动脚那个，“行行行，不动了。”
　　跳绳比赛本身没什么意思，有意思的是学生们千奇百怪的表情，扭曲的不成样子，不过这些也只有被定格在照片里的时候才搞笑，现在站在旁边除了要担心被绳子抽到外，就没什么能吸引向喻秋注意力的了。
　　忽然，她看到头顶上一个小小的黑影飞过。那东西她以前在国外见过，航拍仪，好像一个大几千，对于现在的她来说相当贵。
　　顺着航拍仪飞走的方向，向喻秋看到一个熟悉的脸――这不是开学第一天那个一拳砸到她鼻子砸出鼻血来的小胖子吗？
　　“诶，小胖子，你这东西好玩儿吗？”
　　“好……好玩儿……”小胖子的家底很厚实，不过他倒不像巩泽一样仗着自己有个局长爹就嚣张跋扈，他在老师当中口碑不错，于是这次的运动会就被拜托进行高空拍摄了。
　　乍一看向喻秋他还没认出来，因为头发剪短了不少，他和向喻秋的交集又不多。只不过小胖听到这个熟悉的语调后，立马回忆起了上学期的事儿，不安地往她鼻子上瞄。
　　这个女老师看着细胳膊细腿儿的，总不能是鼻子被打歪了去做整形，现在来秋后算账了吧？
　　“看什么呢。”向喻秋最受不了这种打量的眼神，就像是在看一只小狗一样，让她很不舒服，“你这个机器能吊起来信封吗？”
　　“能啊。”
　　“那个……你认识郝老师吗，帮我把这封信吊到她面前行吗？”
　　在桦阳二中上学还不认识郝书尧郝老师？说出去都没人信，小胖子鄙夷地看着她：“当然认识了。”
　　航拍仪的控制器上有个小屏幕，但没点技术含量还是不能精准操控的，向喻秋看他刚刚飞的歪歪扭扭的，有些不放心，没想到他一拍胸脯：“交给我吧！”
　　刚刚起风了，春天的风一阵一阵的，很猛烈，刮得机器四处乱晃，拍出来的东西也不清楚，他也只好操控着航拍仪先回来避避风，没想到不光航拍仪回来了，还跟来了个向喻秋。
　　向喻秋把一个小信封递给他，要他绑好送过去，小胖子很八卦，煞有介事打量着她：“老师，这什么啊，不会是情书吧？”
　　对天发誓，他只是开个玩笑而已，因为郝老师是女人，眼前这个老师也是女人，总不会是……
　　“差不多，不过比情书还猛。”
　　这是她唯一想到的，书尧可能会接受的求婚方式了。
　　这是昨天秦馨跟她偷偷说的，这个小姑娘不知道从哪儿学来的这些撩妹套路，告诉她现在女孩子就吃这一套，拿个会飞的东西把情书送到郝老师面前，还怕她心情不好么？
　　只不过向喻秋的目的不只是哄好女朋友而已，她想求婚已经快想疯了，甚至在两人刚在一起的时候就把钻戒买好了。但是怎么样才能做得不让郝书尧反感，这又是另一个需要考虑的点。
　　昨天只是试探，今天要实操的时候还是很紧张。
　　“你可绑紧点别掉了啊。”
　　“知道了。”小胖子全神贯注控制着航拍仪。
　　“你慢一点飞过去别吓到郝老师了。”
　　“知道了。”
　　“你记得别……”
　　“哎呀，老师！”小胖子被问的烦了，有些不满地转过脑袋看着她，“相信我的技术，你看，这不都飞过去了么。”
　　原来早在向喻秋瞎担心的功夫，航拍仪已经吊着那封信到了郝书尧面前。全部精力都放在给学生加油鼓劲上的郝老师没注意，信封差点被毛手毛脚的学生给拿到，好在最后一刻被她发现截了下来。
　　大概是相处了这么长时间的默契，拿到信封的郝书尧第一时间就看向向喻秋在的方向，就像有心灵感应一样，视线跨过人群，第一时间找到了她。
　　“打开看。”向喻秋手上做着打开的动作示意她。
　　平心而论，向喻秋写字并不好看，唯一的优点就是工整。信封上写着“老婆亲启”四个大字，遭到了郝书尧在心底狂风暴雨般的吐槽。
　　腻歪死了，这要是被别人看到，两人一块儿社死。
　　【书尧，我们结婚好不好？】
　　【我知道你在担心什么，这只是求婚，不会耽误我们正常工作的，婚礼可以在假期办，好吗？】
　　短短的两行字占据了半张信纸，特意留出的半张似乎是想要得到她的回复。
　　向喻秋给人的感觉总是天不怕地不怕的，可是偏偏到了郝书尧这儿，变得畏手畏脚。不太正式的求婚方式给了她借口，哪怕是被拒绝了也能从容一笑，对她说一句：“我开玩笑的。”
　　这大概是她给自己留的最后的退路了。
　　只不过，郝书尧怎么舍得让她失望？
　　“真是服了你了……”书尧低声喃喃道，“两次求婚都这么不正经，除了我大概也没人会答应了吧……”
　　两人的职业特殊，向喻秋是万万不能在学校向她求婚的。再加上她本人相当反感那些当众求婚的戏码，总觉得相当尴尬。
　　向喻秋的做法其实刚好完美符合她对于求婚的想象，不论是昨天的小心试探，还是今天的浪漫小心思。
　　不需要过多的排场，两个人偷偷地相爱，就算是世俗也没办法对她们有任何评价。
　　运动会结束的早，等操场上人都走的差不多了，郝书尧还是决定找向喻秋当面说这件事。
　　向喻秋想用不正经的方式一笔带过，并不代表她也想凑合着答应。
　　“向喻秋。”
　　“诶……怎么了？”向喻秋的表情一点都不像是表白时的激动紧张，倒像是在等待宣判一样。
　　她怕了，怕像昨晚一样遭到“假期再说”这样的委婉拒绝。
　　“我答应你了。”
　　“什么？”幸福来得太突然，向喻秋还没反应过来。
　　答应什么了？
　　“答应你的求婚了啊，怎么，想赖账啊？”郝书尧把那封求婚信拍在她胸脯上，“然后呢？你打算就这么敷衍我，连个钻戒都不给我买吗？”
　　她本意是想逗逗向喻秋的，因为俩人现在的经济水平连小康都算不上，她又不是一个物质的人，也没有钻戒都没差。
　　可是下一秒，她就看到向喻秋竟然真的单膝跪地了，没有任何犹豫，膝盖接触到水泥地发出一声闷响：“当然有，你打开那条项链看看。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于小胖子，不记得的请看第一章 
　　关于项链和钻戒的问题，我在写第四十五章 的时候就想好了，下章会详细讲。


第一百章 的时候会完结
　　然后就是我拿到驾照啦！！！以后就能合法开车了（不是）


第99章 第九十九课
　　===========================
　　项链？
　　郝书尧把手探向脖子, 从里面拽出了一条项链。
　　这是向喻秋去年买给她的，两人因为收礼物的问题又纠结了很久，不久之后就出了后面的一堆事，郝书尧也不知道这条项链是不是招灾。
　　项链的底部吊着一个极其特殊的形似礼物盒的吊坠, 水晶的材质有种高级感, 就连她这样不怎么买昂贵首饰的人都能感觉到价值不菲, 哪怕当时向喻秋还位列有钱人的行列，她收到的时候还是很不安。
　　她是永远给不了向喻秋这些物质上的满足的。
　　可是就是这么一条平平无奇的项链, 左右拎着看了半天，郝书尧也不明白这和钻戒有什么联系。
　　“看到那个吊坠上的蝴蝶结了吗？”向喻秋说话的时候一直保持着单膝跪地的姿势，两人在的位置很偏, 丝毫不担心有学生忽然出现，“按一下，看看里面是什么。”
　　书尧照着做了，按下去的瞬间能听到清脆的一声“咔”, 随后礼物盒的顶部竟然缓缓升起，下面连接着一个小的升降杆，等礼物盒完全升起的时候, 最底部赫然躺着一枚钻戒。
　　当初就是因为这个黑科技一般的存在，向喻秋才会眼都不眨地买下它。
　　秦馨说的不错, 没有任何一个女生可以抵抗惊喜，更不要说这个惊喜的制造者是她的爱人了。
　　郝书尧愣在那里，不敢伸手去触碰那枚钻戒, 心底似乎总有个声音在问自己：这枚钻戒真是属于我的吗？
　　今天下午那封求婚信飞来的时候她已经很满意了，她从来没有奢求过有人会爱自己, 更不要说被求婚了，就连几年前她还信誓旦旦说这辈子不和男人过日子呢。
　　不过嘛……到头来也的确没有跟男人过日子。
　　“怎么了, 傻愣着干嘛？”向喻秋一直微笑着仰头望着她，“哦，也对，我向你求婚得我拿着。”
　　向喻秋蹲着的身子直了直，伸手握住在她手中被小心翼翼捧着的钻戒，提醒道：“是真的，你没在做梦，这次我也是认真的，你看着我。”
　　某人的目光温柔到让郝书尧出现了恍惚的感觉，等鼻子的酸胀感涌上来，她才确定自己真的不是在做梦：
　　她被求婚了。
　　向喻秋虽然总被她开玩笑地称为“脑子不好使的人”，可事实上她不笨，一点都不笨，至少在对待有关郝书尧的事上，双商是绝对在线的。
　　她记得向喻秋那时好像说过这么一句话：“你现在总是跟我这么客气，到时候我送你钻戒你会不会不收啊？”
　　原来是这个意思……
　　向喻秋泛灰的瞳孔在两人认识不久的时候就给郝书尧留下了极其深刻的印象，那到底是一种怎样的颜色呢？
　　它既不像黑色那样深邃，又不像白色那样凌冽，而是保持在了色彩交织的绝妙平衡上，它可以很温柔，并且表现得异常坚定，可以毫无保留对她好，这是只属于她的灰色。
　　“求婚的方式有很多，我选择的可能不是最正经的，也不是最浪漫的，但也一定会是你喜欢的，可我也不能让你受委屈了，所以今天这样，郝老师还满意吗？”向喻秋极力克制着自己发颤的胸腔，心跳飙到了一个前所未有的频率，发出的每个字音都像要抽干她的全部力气。
　　她太想说出那三个字了，可就是不知道为什么，潜意识里的一个声音告诉她：还没到，还没到时候。
　　“我的眼睛很好看吗？总觉得你要入迷了。”
　　“很好看，我想多看看。”郝书尧不争气地想一直看下去，像是海盗守着自己的宝藏，她太贪恋这抹灰色了，从第一眼就被它吸引。
　　向喻秋想了很多听上去动人的情话，可是话到嘴边，一个字都说不出来。
　　她想用只属于自己的话，只有两人理解的话，没有太多华丽的辞藻来修饰，能够最直白表达，最“向喻秋”的方式。
　　“我以前想过很多关于未来的事，其中并不包括我自己的感情生活，甚至就连回到桦阳的最初目的也是为爸爸报仇。我的前半辈子也没什么特别的人生目标，不是你的话，很可能会做傻事。在呼北的时候……我真的很害怕，害怕永远失去你，那感觉要比我以前遭受的痛苦难熬一千倍，一万倍……”
　　太多的人和事浮现在她的脑海里，不过那些都是很久远的记忆了，唯一记忆深刻的，就是那次郝书尧在鬼门关走的那一遭。
　　谁都可以淡忘在呼北发生的一切，唯独向喻秋不行，有什么珍贵的东西即将逝去的恐惧感刻骨铭心。
　　或许是向志东去世的早，时间的冲刷之下向喻秋早就忘了痛苦的感觉，可是当时发生的一切，将她又拉入了绝望的悬崖边，只要郝书尧稍有不慎，她也会跟着坠入深渊。
　　“我这个人……平时大大咧咧惯了，最擅长的事可能就是惹你生气了。之前的事……对不起，让你受委屈了。谢谢你能一直迁就我，包容我的臭脾气，也能……一直等着我改正这些坏毛病。”
　　对不起，谢谢。
　　看似矛盾的两个词概括了两人都不愿再提起的那段经历，如果不是书尧的坚持，如果不是她在背后默默忍耐着，罗维的计划一旦实现，向喻秋大概会懊悔一辈子。
　　仿佛她的所有承诺都成了屁话，她说要给书尧幸福，要让她快乐，可是却让她伤心了，不是吗？
　　“我改了，我真的彻彻底底都改了，以前的事我不会当做什么都没发生过，但要是因为这个你就拒绝我的求婚，我就抱着你的大腿不松手了，直到你答应我之前，一直缠着你。”
　　向喻秋跪久了膝盖痛，脚也被压麻了，支撑不住一个趔趄，整个人都挂到书尧身上了。
　　一声很明显的嘲笑。
　　向喻秋抬头有些愤愤地看着她，语气间很是不满：“干嘛？”
　　“不干嘛啊。”书尧递了一只手给她，脸上笑意不减，“起来吧，不要一直跪着，我们的关系本来就是对等的，不需要你跪下来向我求婚。”
　　关系很对等，只是向喻秋先她一步求婚罢了。
　　两人并非男女之情，她们只是彼此相爱的两个女人罢了，不需要太多繁枝末节的仪式，只要有了那句话，就可以相守很久了。
　　向喻秋没再坚持，握住那只手站了起来，跺了跺有点麻的脚掌，龇牙咧嘴的表情惹得书尧阵阵发笑。
　　“这样真好。”
　　“什么真好？看我出丑很好吗？”向喻秋歪着嘴，祈祷她不要在这个节骨眼上腹黑发作，不然她之前就白铺垫了。
　　“我是说，经历了这么多，我俩还能在一起，真的很好，我对你的喜欢已经变成爱了，所以不管求不求婚，我这辈子会一直陪在你身边。”
　　“不不不，不行！求婚是必须的，而且必须我求！”向喻秋小孩子脾气又上来了，不知道为什么对于求婚有这么深的执念，把钻戒举到两人面前，“书尧。”
　　在任何时候，名字都是最动听的音节。她好像走过了四季，生机盎然的春，骄阳似火的夏，硕果累累的秋，白雪皑皑的冬。
　　一年四季，总有一个人的相伴左右，谁能说不是件幸运的事呢？
　　“嗯，想说什么？”
　　“嫁给我，好吗？”郝书尧还没回答，就被猛地抱入怀里，听着向喻秋在耳边呢喃，“不许犹豫，更不许拒绝。”
　　“嗯，我答应你了。”
　　书尧的身上有种很好闻的味道，很香很香，向喻秋抱着就不愿意松手了，把头往她颈间埋了埋：“那你以后就是我名正言顺的老婆了。”
　　“好啦，抱一抱就可以了，这里是学校，被别人看到影响不好。”
　　有些学生放学之后走得晚，老师们也还在做善后工作，更别说还有巡楼的保安了，两人腻歪的时间已经够久了，再磨蹭下去怕是真的会被人发现。
　　“好啊，再亲一下就放。”向喻秋在这个学校摸爬滚打了三年，监控在哪儿都知道的清清楚楚，只要胆子大，就像她现在一样，端端正正站在书尧面前，双手紧紧固着她的胳膊，不给亲就不放手。
　　书尧无奈，只好在她唇上轻轻点了一下，飞快站好，速度之快搞得向喻秋以为出现幻觉了。
　　不过鼻尖萦绕的香气是最有力的证据，于是她心满意足拉着老婆往地下车库走去。
　　反正明天休息，向喻秋的手也好的差不多了，两人早点回家吃完有纪念意义的一餐，还能干点有情趣的事情。
　　想到这儿，向喻秋嘴角的弧度咧得更大了。
　　两人走后，附近的树丛里钻出两个人影，也不知道是多大的巧合，能让他们恰好撞到这一幕。
　　“阿坤老师……你怎么不早说……”秦馨欲哭无泪地看着钱正坤，春末蚊子都冒出来了，他俩在草丛里蹲着的这段儿时间她身上被咬了无数个包，瘙痒难耐还不能挠。
　　不过她想哭的不是这件事，而是埋怨钱正坤一脸老早就知道的样子，好像只有她一个人一直被蒙在鼓里。
　　“什么不早说？”钱正坤想装傻，但他知道，秦馨不聋不瞎，刚刚那一幕他一把年纪看了都热血沸腾的，当年他求婚的时候都没这么浪漫过。
　　向喻秋这个家伙何止是浪漫啊，大多数女生对于爱情和被求婚时的幻想大概都在她这儿实现了。
　　不知道为什么有点羡慕郝老师……
　　“郝老师和小秋老师竟然是真的……啊……我的人生圆满了。”
　　秦馨是学校里嗑俩人cp嗑的最起劲的，这是全校师生公认的事实，钱正坤早在很久之前就见识过了，刚开始还感叹一下年轻人玩儿的花样多，什么拍照啊录视频啊，向喻秋靠在郝老师肩上睡着的视频现在还留在他手机里呢。
　　不过那时候两人应该还没在一起吧？
　　“瞎感叹什么呢，今天的事儿你可别瞎跟别人说啊，被知道了她俩可能再在学校就待不下去了，你要还想那个叫什么来着……哦对，你要还想嗑cp的话就给她俩保密。”
　　钱正坤的担心完全就是多余的，秦馨巴不得让自己晚生一年，这样就能在学校多待一年，多近距离吃点正主发的糖，简直做梦都能笑醒了。
　　可是不能了，她明年就要毕业了，不过照这个趋势发展下去她很可能要成为这个学校最眷恋母校的毕业生了，三天两头就要回来看一看两位老师过得好不好。
　　“我保证，我肯定不说！”秦馨竖起指头很庄重地对天发誓，“要是今天的事向别人泄露出去半点儿，我就天打五雷轰！”
　　秦馨话音刚落，余光瞄到凉亭的柱子底下露出一只脚，脚上穿着的凉鞋很扎眼，像极了她今早见到小叶老师的穿着。
　　好奇心驱使之下，秦馨从另一面走过去，拍了拍藏在柱子后面偷窥的人。
　　宁叶以为自己已经隐藏的很好了，还在全神贯注看着两人离开的方向。秦馨和钱正坤藏身的树丛刚好是她的视线死角，她也一点都没发现，没想到除了她之外还会有人亲眼见证这有爱的一幕。
　　“啊！你吓死我了……小秦同学……咱走路能有点儿声音吗？”
　　“不是……小叶老师，你看到什么了？”秦馨不知道宁叶是敌是友，哪怕能和她说嗑cp的事情，也不确定她是不是真的能接受两个女性在一起的事实。
　　“看到小秋老师和郝老师表白啊，很奇怪吗？”
　　“啊不，不奇怪，你能接受这个？”
　　“怎么不能了。”宁叶的口气很理所当然，“都二十一世纪了，我又不是什么迂腐的老大妈，而且她俩多登对啊，你觉得呢？”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　钱正坤看着两个兴趣高涨的年轻人，感叹一声他真的老了。在学校他充当了向喻秋半个老父亲的形象，事事都要为她操心，总怕这个一路她看到大的孩子出事。
　　如果出事他也得帮着处理，包括现在忽然闯入视线的监控。
　　红点在闪就说明机器还在工作。
　　向喻秋离开学校很久了，竟然还能理所当然认为学校不会翻新，不会在死角安装新的监控？
　　失算了！
　　学校这几年抓早恋抓得严，犄角旮旯里都装上了摄像头，来这里的学生要学的第一件事就是向学长学姐们打探摄像头的位置，向喻秋没来由的自信让她吃了亏，完全没考虑到这一点。
　　校园的监控画面都会显示在警卫室的大屏幕上，这个点刘师傅应该在外面疏导学生，没人看到自然皆大欢喜，可是怕就怕……
　　某人偷偷摸摸表白的算盘落了个空，其实不止在场偷窥的三个人，王校长现在正背着手站在警卫室里，偏着头在和刘师傅嘀嘀咕咕些什么。
　　“老刘啊，这个记录还能删吗？能的话你帮我操作一下。”
　　刘师傅刚刚在外面没注意，可是王校长看了个清楚，在看到两人接吻的画面后脸都白了，尤其看到还是郝书尧主动的时候更是震惊到下巴都快掉了。
　　这段监控记录要是不删掉，放着迟早是个隐患。
　　“这……我不会啊，王校，找技术人员吧。”
　　“行，我找他们来。”王校长一刻都不耽搁，当着他的面儿就开始联系岳副校长，喊他尽快联系技术人员，严肃的像是在处理什么紧急事件。
　　刘师傅在学校干了这么多年，深知不该问的不问这点，垂着头出去了，刚好遇到从地下车库缓缓驶出的那辆保时捷。学校里就这么一辆抢眼的车，他早就记住里面是向喻秋，而副驾驶必定是郝书尧。
　　“刘师傅，今天辛苦了。”车窗降下，郝书尧还和向喻秋有说有笑，心情很好的样子，刘师傅很久一段时间没见她露出这样舒心的笑容了，心情也变得很好。
　　“郝老师今天下班很早啊，周末快乐。”
　　“嗯，周末快乐。”
　　“诶，向喻秋！”王校长一想到自己今年就要退休，以后再出现这样的情况他也没办法给她擦屁股善后，思前想后还是决定暗戳戳提点她一下。
　　“怎么了王校？”
　　“那个……咱学校监控挺多的，以后……是吧。”王校长打哑谜似的说了一段儿，也不知道她听懂没有。
　　“啊？”果然，向喻秋没听懂，呆呆地望向郝书尧，“啥意思啊？”
　　书尧一下红了脸，猛地转头盯着王校长，眼神交流之下就看对方点了点头。
　　没错，就是她理解的那个意思。
　　“向喻秋。”书尧嘴角的笑瞬间凝固了，“快开车。”
　　“啊？哦。”
　　车子驶出校门，向喻秋还在纠结刚刚没弄明白的问题，一停车就迫不及待追问：“书尧，刚刚你和王校长说什么呢，给我解释解释呗。”
　　“你刚刚让我亲你的时候，被摄像头拍到了……”
　　学生时代向喻秋就见过不少因为被监控拍到而被全校通报批评的小情侣，因此还特地留了个心眼，专门挑着印象里没监控的地方求婚。
　　只是万万没想到啊，这学校经费往哪儿用不好，偏偏用在增设监控上，造孽吗这不是！
　　“那……那没事吧？不会被人找茬吧？”
　　“不会，看样子王校长已经替我们处理好了，别担心了。就是以后……以后别在学校这样了，被看到影响不好。”郝书尧这么说是怕给两人惹麻烦，同时也要顾及到向喻秋的感受，害怕她觉得委屈。
　　亲一下而已，不会造成什么不良影响，只是在领导提起的时候会难堪。
　　“哦，是这样啊，那我们回家再亲就好了，从客厅到床上。”向喻秋笑着眯了眯眼，算计的神色溢于言表。
　　“你什么时候能正经一点……”
　　“正不正经的，你试试不就知道了。”向喻秋意味深长冲她一笑，轻踩油门驶了出去，“回家咯。”
　　这个周末还长着呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要完结了，番外大家有什么想看的吗？
　　六月十号的时候我就要出门去玩啦，所以番外应该是随缘更新，大家可以养肥了再看吼~
　　感谢在2021-06-04 21:58:43~2021-06-06 13:21:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊啊啊啊啊啊 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 第一百课【全文完】
　　====================================
　　自从那天求婚过后, 两人的生活就像向喻秋许诺的那样，还是平平淡淡，没有什么波澜，唯一变了的就是郝书尧中指上戴着的戒指。
　　上班戴着钻戒太显眼, 况且在学校戴钻戒秀恩爱也不合规矩, 向喻秋就咬牙斥巨资给两人买了朴素一点的对戒, 可她终究小看了学生们的八卦水平。
　　“诶，你们看到郝老师中指上那个戒指没？还是突然就戴上了, 你们说是谁啊？”
　　“会不会是学校里哪个男老师啊，你看今年高一新来的那个男老师，挺帅的啊。”
　　“就那个宋老师？得了吧, 配不上我们郝老师！”
　　男生们七嘴八舌八卦着，在一旁无意听到的秦馨恨不得堵住耳朵躲出去。
　　太聒噪了！不过有一句话说对了，学校里的男老师都配不上郝老师，小秋老师才是正主。
　　但这秘密还是不要被知道的好。
　　尽管那天的事谁都没说, 但向喻秋隐约猜到了什么，根本原因就是钱正坤总是冲着自己露出慈祥的笑容，恶心得她鸡皮疙瘩都起来了。
　　“你能别笑了吗, 我怕做噩梦。”向喻秋捂着眼睛从他旁边走过去，在柜子里找东西。
　　“我笑我的, 你还不让我笑了咋的？”
　　“你是不是知道了什么啊，有想问的就直说，一个大男人还婆婆妈妈的。”
　　“那我可说了啊, 戒指挺漂亮的。”钱正坤意有所指。
　　“我就知道！”向喻秋没好脸色给他看，明明就这么简单一件事他非要天天冲着自己笑, “我和书尧求婚那事儿你肯定知道，王校长告诉你的？”
　　自从王校长提醒了她监控的事情, 她这几天一直在记学校里监控的位置，她能想到的和想不到的地方都有，真不知道装那么多监控干什么。
　　难道以后除了办公室和厕所就没地方给她俩腻歪了么？
　　“不是，学校树丛视野很好。”
　　向喻秋一听就炸毛了，没想到除了监控还有树丛，果然学校就不是谈恋爱的地方：“除了你还有别人在吗？”
　　“小秦同学和小叶在，不过没什么，她俩都是自己人，我都特意叮嘱过了，没人会说出去的。”
　　向喻秋这才收起了要杀人的架势，拎着一串跳绳出去了。
　　宁叶倒是没什么反常的地方，早就知道了郝书尧和向喻秋是来真的，求婚也是迟早的事，只不过没想到会在学校，还刚好被她碰到了。
　　“小秋老师，你去哪儿啊？”
　　“锻炼。”向喻秋因为胳膊被烫伤，这段时间没少喝书尧给她熬的大补汤，可是坏就坏在太补了，结果就是今天早上上称的时候差点没站稳摔下去。
　　整整五斤全是这段时间吃胖的，夏天到了，她可是要去当游泳课助教的，腹肌马甲线一个都看不到，泳衣一穿她自己都嫌丢人。
　　“我还以为你要去找郝老师呢……”宁叶嘀咕着，“不过算了，你俩每天黏在一起给我们发狗粮也挺不厚道的。”
　　“说什么呢！”
　　“哎你别别动手啊！”宁叶捂着头就跑，看到一个人影靠过来，原地拐了个弯就朝她跑去，整个人缩着后面，“救命啊！”
　　“不是……”向喻秋扬起来作势要打的手又放了下去，有点尴尬地看着眼前的人，“郝老师……”
　　“你俩又在干什么？”
　　宁叶一看自己竟然躲到了郝书尧身后，还把她衣服都抓皱了，也不知道自己刚刚的话有没有被听到。
　　再一看她严肃的脸，果然，她对郝老师有种莫名其妙的恐惧，班主任的气息太强了，让她忍不住心肝发颤。
　　“没没没，什么都没干，我先走了，你俩慢慢聊！”
　　向喻秋看了眼遇事就跑的人，她也想跑，可谁让眼前这人跟她关系特殊呢，怕老婆这事儿她不想认也得认。
　　“真没干什么……她开咱俩的玩笑，我打算教训她来着。”
　　“是这样啊。”郝书尧摆了摆手示意她过来，“过几天高三学生不是要离校了吗，拜托你一件事。”
　　郝书尧把自己的计划全部和向喻秋说了，某人又开始拍马屁说她是世界上最好的老师，临毕业了还要给学生们准备这么感人的东西，如果她是学生肯定当场表白，听的郝书尧一阵无语。
　　---
　　高三不论有多难熬，学生们也总算在埋头苦学中挺过来了，在校的最后一天按照惯例都是留给学生们怀念过往和准备与任课老师们分别的。
　　郝书尧干脆整堂课都留他们互动了，台下的学生们眼看快毕业了，胆子越发大了起来，问的最多的问题就是郝老师的择偶标准是什么。
　　班长问到这个问题的时候引得全班哄堂大笑，大家都在嘲笑他癞蛤蟆想吃天鹅肉，真觉得郝老师看得上他一样。
　　郝书尧倒是并不在意，这样的问题这些年她不知道听了多少，只是在扭头看到门口向喻秋恨得咬牙切齿的模样得时候，还是忍不住绽开了笑容：
　　“我的择偶标准啊……那人一定要脾气好，温柔，很懂事，不会惹我生气。”
　　和向喻秋本人不能说毫无关联，只能说一点都不像。
　　台下的人瞬间变得静悄悄的，这样反而让向喻秋不服气的一声“哼”格外明显，她自己都吓了一跳。
　　“不过啊，这都只是我想象的，现实中我喜欢的那个人，她大大咧咧的，性格像个小孩子，脾气不是很好，但对我总是很有耐心，总是惹我生气，但又会第一时间来道歉。”
　　“郝老师您有男朋友啦？”一众男生觉得不可思议，一点预兆都没有。
　　这种感觉就像是喜欢的偶像忽然官宣要结婚了，而结婚的对象是个圈外人素人一样。
　　“嗯……纠正一下，是有爱人了。”郝书尧没点破，希望他们自己能理解这个世界上不止男女之间可以相爱，更是给在门口委屈巴巴捧着花缩成一团的向喻秋一点安慰。
　　“好啦，该问的你们都问了，就……惯例地送给大家一点离别赠言吧。”郝书尧说话间带了一股小女生的语气，哭腔已经很明显了。
　　眼看快要下课，她在这种场合很难绷住不哭，她有时候也在想自己为什么这么不争气，都哭了这么多年了泪还没流干。
　　很平常的话语，在这种时候往往能勾起人内心深处对于过往的回忆，学生和老师之间的关系是很纯粹而又奇妙的，说不准什么时候就会变得形如水火难以相容，不过更多的是像现在一样和谐相处。
　　毕业代表着一切都将结束，恩怨情仇都清零，更何况他们对郝书尧没有任何不喜欢的因素在，更多的是对她的感谢，和她能成为自己老师的庆幸。
　　“人生像是一场考试，可考试并不是人生的全部，不论你们今后去向何处，有机会的话，回来看看。”下课铃响起，郝书尧憋了半天的泪总算憋回去了，不哭是怕向喻秋又找借口嘲讽她，烦都烦死了。
　　话说到最后，她没哭，学生们倒是被她惹哭一片，尤其是那群女生，一个两个哭得梨花带雨的，向喻秋忍不住冲她竖了个大拇指：“不愧是语文老师。”
　　学生们很有心，给每个任课老师都准备了礼物，但是偏心的也相当过分，给别的老师都是送书，到了郝书尧这儿又是花又是手工叠的千纸鹤的，最后满满当当堆了一桌子，人都被挡的看不见了。
　　郝书尧好不容易才扶稳了堆在讲台上摇摇欲坠的礼物，探出头冲她们道了声谢：“谢谢大家，老师也有一点小心意给你们。”
　　向喻秋在门口站得脚都麻了，迈进班门的时候感觉所有人的目光都被吸引了才满意地扬起头：“你们郝老师出钱我出力，可别谢错人了。”
　　郝书尧那天找到她是要她当苦力的，抱着一大捧向日葵当送花使者也能任劳任怨，她对这个免费的劳动力非常满意。
　　“向日葵是向阳而生的花朵，你们郝老师选这朵花也是希望你们能永远朝着光明的未来蓬勃生长。”向喻秋一边给学生们分着花一边还在口中念念有词。
　　肥水不流外人田，这花自然是从严老板那里订的，她还特地问了花语，也顺便搞清楚了一件事：
　　原来严一茗当初就考虑到了两人的特殊关系，才选择了给她拿向日葵。但凡她和郝书尧的其中一个发现了这个小心思，都不至于耽搁那么久才摊牌。
　　不过……算了。
　　向日葵明亮而耀眼，生的自信又骄傲，像极了向喻秋最初留给郝书尧的印象，或许正是因为这个，她才会被吸引，人总是会向往自己不曾拥有的东西。
　　等到一支支向日葵都被发到了孩子们手上，向喻秋背着一只手神神秘秘戳了戳她：“书尧。”
　　“嗯？”郝书尧在低头看学生给自己的留言卡，感情到了至深出情不自禁红了眼眶，一抬头正对上一支娇艳欲滴的玫瑰，完全没想到向喻秋会准备这个，还愣了一下，随即赶紧转身挡住，
　　“干什么呢，被学生看到多不好……”
　　“啊？你不要啊，那，那算了……”向喻秋有点委屈地噘着嘴，亏她还藏了好久想给她个惊喜呢，结果又是这样。
　　因为职业的关系，这样的拒绝来的太多了，今后也不会少，她早就该做好心理准备了。
　　“向喻秋。”书尧大概是看出了她的失落，伸手在她头顶轻轻揉了一下，接过那支玫瑰，小声说了句，“谢谢你。”
　　不论什么场合，都会有一支属于她的玫瑰。
　　向喻秋的浪漫天赋是与生俱来的，郝书尧学不来，也没必要学，因为跟着她就能享尽人间所有浪漫。
　　天气预报今天会有暴雨，整个上午学校都笼罩在阴云之下，甚至都改过了毕业的欢脱气氛，可下午要拍毕业照的时候天空突然放晴，像是老天特意为他们借来的晴天。
　　往年毕业的时候郝书尧身边总会围一大圈学生，全部毕业生都要排队跟她拍照，这也成了桦阳二中近年的传统。当然不光是郝书尧长得好看，更重要的还是蹭一点欧气，希望能在高考中取得好成绩。
　　今年因为学校扩招的原因，来找她合影的人只多不少。不过唯一不同的是，她拒绝了所有要求摆出爱心的姿势，用最官方的姿势和学生一一合照。
　　王鹏凑过来的时候忍不住问了原因，得到的回复是：“因为害怕某人会吃醋啊。”
　　在一旁虎视眈眈守着的向喻秋：“哪有，你就造谣……诶，王鹏，离得太近了，都挨上了！”
　　王鹏：“……”你这话说出来怕是自己都不信吧。
　　总算结束了一天的行程，明天是毕业典礼，之后高三学生就彻底不用来学校了，书尧和向喻秋也沾了高考的光能在家休息几天，关于婚礼的计划也终于可以提上日程了。
　　郝书尧怕再不到暑假，向喻秋就要熬不住疯了。
　　临近傍晚，送走了学生，两人手牵手走在校园里，这个监控就管不着了。
　　忽然，向喻秋在教学楼门口停住了步伐，看向校门的方向，噗嗤一声笑了出来。
　　“怎么了，忽然笑什么？”
　　“我就是在想，那天在校门口我举着玫瑰花单膝跪地的时候，你是怎么想我的？会不会觉得我很奇怪，想跟我彻底撇清关系吧？”
　　郝书尧的记性不错，现在还能回忆起当时的每一个细节，向喻秋那天穿的衣服，向喻秋那天说的话，包括她跪下去的瞬间，心中莫名的悸动。
　　但这也并不妨碍她当初有把玫瑰花砸在她脸上的冲动。
　　那究竟是怎样的感觉呢？
　　她只知道，她并不讨厌向喻秋，从第一眼见到就是，不管她是怎么和自己作对的。慢慢的，变成了喜欢，到现在，并非一个“爱”字就可以概括。
　　“当时……我觉得你挺土的，我还以为那句话是你写的呢。”那件事过去很久之后她才有幸从严老板口中得知事件的始末，包括那段土到掉渣的情话是严一茗随手从网上抄的这一点。
　　“别提了行么……我现在脸皮薄，经不起说……”向喻秋尴尬地挠挠头发，“我现在说情话你还会觉得土吗？土我就不说了。”
　　“别啊，我还挺喜欢你说情话的。”
　　“是吗？”向喻秋有点小得意，晃着她的手非要让她点头说是，得到了满意的答复才又开口，“那就再听我说一句吧。”
　　落日的余晖照在她的侧脸，衬得整个人温柔又知性：“向日葵向阳而生，而我，向你而生。”
　　【全文完】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结啦~虽然已经没力气撒花了哈哈哈
　　两位老师的故事写到这里，真的非常感谢大家的支持与陪伴。
　　大家说的车车我会尽力安排的， 因为文笔不好，写出来很生硬会觉得有些对不起大家，我保证番外会同样用心写的。
　　除了番外，希望能在下一本书和大家再见！
　　下一本开《大佬爱我，你奈我何》，感兴趣的大家可以点个预收呀！


第101章 番外一
　　========================
　　“向喻秋, 你怎么喝成这个德行？”
　　向喻秋歪歪斜斜靠在酒店外的石狮子旁，抱着雕塑的一条腿耍无赖，大堂经理已经试着拉了好多次，最终都以失败告终。
　　以往见得醉汉都没她难缠, 一旦有人靠近就挥舞着拳头来回躲闪, 更别提那拳头砸在身上生疼, 这么一来二去连保安也拿她没办法。
　　“嗯……嗯？”向喻秋艰难地睁大眼睛看了看眼前的人，傻愣了一会儿也没认出是谁, 只是冲着她傻笑，听她叫自己名字就含糊回应着，“啊？我没喝多啊, 你谁啊？”
　　“你……”
　　“书尧？”梁柒月从楼上急匆匆赶下来，心里已经把今天一起吃饭那几个老男人骂的狗血喷头了，忽然出现的郝书尧成了她的救命稻草。
　　今天她要和一家上市公司的老总吃饭，本来这种应酬她是从来不屑喝酒的, 可坏就坏在那家合作公司属于业内龙头，不把那个脑袋上没剩几根毛的老东西哄开心了是没法好好合作的，甚至还会赔上以后的项目。
　　她知道女儿酒量好, 临时把她借过来救场，没想到对方喝起酒来不要命, 向喻秋喝得连北都找不到了，梁柒月自己也被灌得只剩一丝理智，这才把一桌子人都喝趴下。
　　这狗屎酒桌文化, 要不是有求于对方，她一定全把酒换成白开水。
　　“阿姨, 您没事吧？”
　　梁柒月摆摆手，看着远处驶来的熟悉的车, 总算松了一口气：“我没事，你怎么找到这儿来了？”
　　“她给我打电话，结果在电话里又哭又闹的，我不放心就找过来了。”
　　这小崽子，喝多了也不忘了给老婆添麻烦，梁柒月本能地在心底吐槽着。可今天向喻秋是为了帮她的忙才喝成这样的，想着想着又觉得对不住她俩，有些无奈地上去拉女儿：
　　“小秋啊，别傻愣着了，跟你老婆回家去吧，听话啊。”
　　向喻秋平时就上蹿下跳的，喝了酒虽说稍微收敛一点，不过要像个小孩一样哄着，对于她来说是个不小的挑战。
　　向喻秋呆呆点了点头，她现在唯一认识的人就是柒月，知道她是自己的妈妈，可是另一个人，很熟悉，可就是想不起来是谁，不过还是本能扑在了她身上。
　　她只知道，那个人很香，她想抱一抱。
　　“带我回家……你可不能把我卖了啊，家里有人，有人在等我……”向喻秋甚至都听不清自己说了些什么，只是凭借着本能让自己被抱着往车里塞。
　　“砰。”
　　巨大的响声震得向喻秋脑袋嗡嗡响，后知后觉才反应过来的头撞到了窗户上，呜咽着朝书尧那边蹭过去：“呜……撞到头了……”
　　“向喻秋你……”郝书尧受够了醉汉一样的她，被折腾的有些恼火，她怎么可以这么不爱惜身体，喝成这样能没事吗？
　　可是转头的瞬间对上她委屈巴巴的表情，心瞬间就软了，轻轻揉了揉她被撞到的地方：“疼吗”
　　“嗯，疼……”
　　“好啦，给你揉揉就不疼了啊，我们回家。”
　　向喻秋仍旧是一脸要哭的样子紧紧抓着她的手，郝书尧没法开车，只好无奈地从兜子里摸出一块糖，在她眼前晃了晃：“给你吃颗糖，先放开我的手，好吗？”
　　喝酒喝傻了的人这才松开她的手，乖乖剥开糖纸将糖含了进去，可不一会儿又皱着眉头：“这什么糖啊这么酸？”
　　书尧拿过包装借着车内的灯光看了眼：是她买来提神用的酸味糖。
　　自从上次犯了低血糖之后她兜里总会装很多糖，以备不时之需。可不知道什么时候混了一颗酸味糖进去，而且还恰好被她拿到了。
　　看向喻秋酸得眉毛都皱起来了，书尧才不好意思地把手递到她嘴边摊开：“不好吃就吐了吧，我再重新给你一块。”
　　“好吃，你给的就好吃。”向喻秋又开始胡言乱语，大概是累了，含着那块糖靠在副驾驶闭上了眼睛。
　　算了，跟小孩子计较什么。
　　书尧启动了车子，又想起来向喻秋没系安全带，下车转到副驾驶的位置，开门钻进去俯下身子找着插口。
　　可是，离得太近了，近到能感受到湿热的气息，能听到急促的呼吸声。
　　不，不对，是向喻秋在靠近。
　　书尧惊讶地转过头，唇角颤了颤：“你醒了？”
　　“嗯。”向喻秋从鼻腔发出闷闷的哼声，眼睛半眯着，还是一副醉态，懒懒地抬手解开最上面一颗扣子，“有点热。”
　　“很热吗？”桦阳晚上还下了一场大雨，来的路上甚至还有积水，是漫长暑假中难得的清凉，体感温度并不高。
　　可向喻秋居然喊热。书尧刚摸到她身上，手就被死死按在了她的左胸口，隔着衣料能感受到剧烈的心跳。
　　“书尧，真的热，你感受不到吗？”
　　感受得到，向喻秋浑身烫得像是要烧起来，而发热的源头，一个是酒精，一个就是她。
　　“我喝多了。”
　　“我知道，你现在像个醉汉，我想发火，给我个不生气的理由。”书尧没有动，哪怕弓着背的姿势并不好受。
　　“那就……今晚好好满足你，趁我的火还没灭，快点到床上去。”
　　书尧抽了两下手都没抽动，空出来的手在她手背上重重拍了一下：“那你倒是……”
　　“松手啊……”没说出的三个字化作了一声轻哼从嘴角的缝隙中溜走，向喻秋的吻并不温柔，反倒像是急于找到什么东西一样，在唇齿间肆意扫荡着。
　　书尧还没来得及反应，固在腰上的手一用力，整个人摔进了向喻秋怀里。副驾驶空间并不大，两人靠在一起（只是亲亲，求别锁了！）
　　熟悉的气味，熟悉的人，只是场景有些怪异，停车场的工作人员看亮着灯的车一直不动，仿佛明白了什么，一步都不敢挪动。
　　“现在你也开不了车了，一股酒味儿。”向喻秋稍稍偏开嘴角，润了润嗓子“不如我们就在外面过一夜，结束了还不用自己动手收拾，怎么样？”
　　酒精的味道从一个人身上传递到另一个人身上，交警叔叔可不会信有人会因为这样的方式满嘴酒气。
　　“好……”郝书尧被吻的七荤八素，她真的败给自己的酒量了，怎么光是这样就上头了？
　　事实证明，她醉的不止是脑袋，还有心，整个人都泡在一坛子酒里也不至于被吻的上气不接下气，糊里糊涂就答应了向喻秋去酒店开房。
　　两人停好车走到前台的时候，向喻秋像个没事儿人一样拿身份证，开房，确认身份信息，整个动作一气呵成，说话都不打结巴，这让郝书尧严重怀疑这人是不是在装醉。
　　不过等她被重重摔在床上的时候，看着到处乱飞的衣服，她确信，向喻秋是真的喝多了，是骨子里对于某些事的执著一直吊着她一口气。
　　罢了，既然这次她这么主动，也不用自己费尽心思勾引了。
　　喝了酒的人，注定不会给她留任何反击的余地。
　　向喻秋平时让着她，容她欺负，那都是留了力气的，郝书尧总是先甜后苦，往往在后半程没了力气，老老实实躺着被她想方设法地折腾。
　　“向喻秋。”她喊，“你个混蛋！”
　　任谁都不会想到，这句话是用来求饶的。
　　后背紧紧贴着床头无处可躲时，她只想靠严厉的语气为自己争取最后的机会。可话到了对方耳朵里，都成了一声声低吟，让她越发兴奋。
　　向喻秋在上床这种事上一直有个奇怪的癖好：顺序一定不能乱。
　　郝书尧躲躲闪闪，向喻秋往前她就往后，她真是怕了这个喝的歪歪斜斜的人，毕竟现在她失了理智，下手没轻没重的，她有点遭不住。
　　可是向喻秋的脑子被麻痹了，肌肉的条件反射还在，没几下就把人挡着扑倒了，动作像极了椰奶。
　　“想什么呢，又不是属泥鳅的，扭几下就跑得掉吗？”向喻秋嘴上闲着，不忘了打趣她。
　　“闭嘴……”
　　有些事心里知道就好，说出来既败了兴致，也惹得两人都尴尬。
　　书尧双手四处寻觅着可以抓紧的东西，可留给她的时间并不多，最终，向喻秋的头发成了唯一的发泄点，可她不是马驹，再猛烈的撕扯都无法将她从茫茫草地中拽出来。
　　像是拉满弓的弦，绷得太紧会断，松弛有度，才能久战不破损。当一个轻柔的吻落到郝书尧唇边，并不代表欢愉的收场。
　　向喻秋极力克制着乱成一团的呼吸，她觉得自己就算喝了酒也不至于此，可终究还是大脑处于瓦特状态，搞得郝书尧相当痛苦，不自觉吼了她一声：“轻点！”
　　那没料到她还有力气吼自己，先是本能地一愣，随后沙哑着嗓子温柔应了句：“知道啦。”
　　向喻秋半眯着眼睛，凭借着先前的经验前进，更何况路是笔直的，没有岔路，一眼就能看到头。
　　她就像是一个有温度的机器，锲而不舍重复着一个相同的动作，就连频率都能保持不变。今晚她是真被灌酒灌到头昏脑涨，眼睛酸到了无可附加的地步，硬撑着的酒劲返上来，最终直直栽入书尧怀里，相拥着入睡。
　　反正第二天早上醒来她肯定什么都记不得，哪怕记得也会装傻。
　　“一脸受相”这四个字一直被郝书尧被用来调侃向喻秋，可调侃终究是调侃，现在的她不敢说，甚至没精力再去想这四个字的发音，这一夜，她除了单一的音节外，别的一个字都不想说。
　　思绪断了弦，再也连接不上。
　　太累了。
　　今晚来酒店，是最正确的选择。
　　第二天一早，向喻秋还在床上装死，刚睁了一半眼睛就看到飞来的抱枕，眼前一黑，赶紧挣扎着要要逃：“书尧，你，你干嘛，你要谋杀亲夫啊！”
　　“那昨晚怎么算？”郝书尧指的自然是自己脖子上泛红的痕迹，向喻秋是真的狗，用那么大力气都不怕把肉咬下来。
　　不对，狗都没她这么不懂得怜香惜玉，红红的印子看上去像是被大型猛兽袭击过，再深一点就破了皮。
　　“哎呀，多大点事儿，今晚让你赢回来。”向喻秋没当回事地起身穿衣服，嘴角的笑容却一刻都没下去过，“就怕你没个三五天都恢复不了。”
　　“你……厚脸皮！”郝书尧甩着枕头就往她身上打，动作一点都不轻，一点都不像昨夜受了累的样子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本月喜提一个红锁
　　以后写清水，我爱清水清水万岁
　　（其实就是不会写车，我菜对不起呜呜呜）
　　番外要6.25之后再更新了，因为要出门旅游惹，旅游途中可能会突然更新这样？
　　建议养肥吼~
　　感谢在2021-06-07 02:20:19~2021-06-08 00:44:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48401834 9瓶；百 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 旅行结婚（1）
　　===============================
　　暑假的时候, 向喻秋主张去国外旅游结婚。
　　其实原因很简单，就是自己兜子里没多少钱了，又不好意思拉下面子去找妈妈借。两人合计了一下，最终还是选择一个又能出去玩又能办正事的方法。
　　不过走一趟国外耗费的资金也不少, 好在郝书尧妈妈故意伤人的事件判定结果出来了, 在律师的一再争取下, 拿到了十多万的赔偿金。
　　在事情刚发生的那段时候，郝妈妈被拘留了七天, 大概是被好好教育了一番，恶劣的性子有所收敛，这之后也没再找过她俩麻烦。
　　其中梁柒月的警告功不可没, 也成功让郝妈妈知道了，没了田源那个对于向喻秋恩人一样的人存在，没人会对她心慈手软。郝毅枫被判了十年有期徒刑，这下她是彻底无依无靠, 付完赔偿金后夹起尾巴做人去了。
　　两人的目的地选在了新西兰，一处别具特色的沧海孤岛，当然, 自然风光怡人并不代表城市的落后，只是人与自然达到一种绝妙平衡后产生的独特风景。
　　本来打算轻轻松松来一场旅游, 结果就是郝书尧不放心旅途中的各种突发状况，东西越装越多，半个月的行程两人足足装了两个超大号行李箱, 这才登上了飞往新西兰的飞机。
　　郝书尧没有在国外留学过，英语也只是过了六级的水平, 到了国外还是张嘴就哑巴，光是在机场办理落地手续的时候就让她头痛不已。
　　反观向喻秋, 有着在国外生活数十年的经验，一口流利的英语在这边没有任何问题，重新汇合后还不忘嘲笑女朋友：“郝老师，咱回去再把单词书捡起来背吧？”
　　“专业不对口罢了，国内学了英语平时也用不到，很快就退化了。反正有你在，你别把我卖了就好。”
　　“我像是那种人吗？”就这么一个女朋友，卖了以后上哪儿找去？
　　“像。”
　　“哎你过分啊，书尧，话可不是这么说的。”向喻秋低头看着租车的相关信息，忽然扭头在她脑袋上不轻不重拍了一下，“我带你来是结婚的，把你卖了我就亏大发了，我又不笨，怎么着也得等你老了什么都不记得了再卖。”
　　“都七老八十了，还会有人要我吗？”
　　“嗯……也对，除了我也没人会要你了，所以不卖啦，这辈子都不卖。”向喻秋怕她不认路走丢了，干脆把手机塞到兜子里，空出一只手去牵着她。
　　两人牵着手又拖着行李箱，目标大又引人注目，不过在这里没人会对她俩指指点点。
　　新西兰这个国家同性婚姻是合法的，好多情侣也像她们一样在这里旅行结婚，并没有什么好奇怪的。
　　“资金有限，没租太好的车，你就将就一下吧。”
　　这家租车行是向喻秋拜托在国外认识的好朋友介绍的，性价比极高，这两大吉普是她唯一能接受的价格又没那么贵的车型了。
　　老板人很好，知道她俩航班抵达的时间，提前在出口等好了，人一到，嘱咐了几句注意事项就交车走人了，丝毫不打算打扰小情侣的二人世界。
　　“没事，你知道我不拜金。”
　　“不拜金？”向喻秋启动了车子，嗡嗡作响的引擎声让她很享受，“那我以前可是金大腿哦，不过说起来，你要真拜金估计现在连夜扛火车跑了，哪儿还抓得到你人啊。”
　　书尧系好安全带，伸手接过她递来的手机：“是金子自己贴上来的，跟我没关系哦。而且最开始我也不知道你这么有钱，不知者无罪，少给我扣大帽子”
　　向喻秋轻笑一声，一脚油门轰了出去，朝着预订好的民宿驶去。
　　接待她们的是这家民宿的男主人，微卷的白色短发整齐地盘在他头上，发量让人羡慕不已，不过两腮的胡子却是深黑色的，不知道是不是特意染成这样的，给人印象相当深刻。
　　男主人叽里呱啦一通，郝书尧愣是连他叫什么都没记住，太绕了，最后只好听着向喻秋跟他唠嗑。
　　向喻秋大概是很久没遇到能展现自己英语水平的情况了，短短几句问候一下子勾起了自己交流的欲望。那个男主人也相当健谈，拉着她站在门口就这么聊了起来，完全没顾上先请人进门。
　　郝书尧自己站着无聊，就先在附近转了转，等再次回到房门口的时候，男主人竟然特地从车库推了一辆摩托车出来，被擦得油光锃亮的机车在阳光下相当吸睛，某人的眼睛直勾勾盯着，只恨自己不能骑上去跑两圈儿。
　　“真好啊，真好……”得到车主的许可后向喻秋伸手在车体上摸了摸，表情慈祥地像是在看孩子一样，当然她是绝对不会对小孩子露出这样的表情的，头疼还来不及呢。
　　“你后悔把摩托车卖掉吗？”
　　“嗯？”向喻秋强迫自己把视线从摩托车上移开，再这样下去她怕真忍不住抢了车就跑，“当然不后悔了，我真的只是……比较感兴趣罢了。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，真的，不骗你，你可别想那些有的没的啊。”向喻秋知道女朋友的性格，但凡她表现出一点后悔的样子，郝书尧绝对又会把这些怪罪到自己头上。
　　可这明明跟她一点关系都没有，向喻秋所做的一切都是因为她自己愿意，卖掉摩托车只是牺牲了她的一项爱好，钱有的是时间挣，当下要女朋友安心才是最重要的。
　　一个房子，一个家，远比那些虚无的承诺要有用得多。
　　“哎呀，你苦着一张脸干嘛，我们出来玩开心一点，别想那些了，我们先去放行李吧。”向喻秋看她的嘴巴渐渐抿成一条直线，这是郝书尧思考问题是一贯的表情，害怕她又死心眼，赶紧一手拎着行李一手拽着她进了门。
　　“谢谢。”
　　“谢什么？”向喻秋被女友一句话搞得摸不着头脑，放完行李转身就瘫到了沙发上，像只黏人的大狗一样贴在她身上。
　　新西兰在南半球，季节刚好和国内反过来，七月正是一年之中的冬季。这会儿屋子里的壁炉刚刚燃起来，两人凑在一起很暖和。
　　可向喻秋还觉得不够，直到最后整个人像树袋熊一样抱着书尧，把脸埋到她颈间才罢休。
　　书尧被她蹭的脖子发痒，忍不住偏过头拿下巴抵着她的脑袋：“谢谢你为我做得所有事，我真的不知道……该怎么报答你了……”
　　哪怕是到了现在，不管先前经历过多少，郝书尧对于向喻秋始终心存感激，如果不是她，她现在一定处于崩溃边缘，不管是来自家庭还是生活。
　　她曾经以为只要好好学习，努力工作就一定会有出路，可是直到她发现自己的生活一塌糊涂后，才发现自己的力量太小，无法撼动那些不公。
　　一直寻求着的希望，直到三十多岁才出现。
　　不过幸好，一切都还来得及。
　　自从向喻秋出现后，一切都在往好的方向发展，直到今天，她能得到从前想都不敢想的幸福，都是她的功劳。
　　“都到了今天你还想着这些的话，那我可要生气了啊。”向喻秋故意垮着脸，希望能让郝书尧重视自己接下来要说的话。
　　果然，书尧发觉她语气极其认真，也定睛注视着她。
　　“我就是这样一个人，喜欢一个人就想付出我的全部对她好。我之前太小孩子脾气，做了很多让你生气的事情，甚至总是因为一点小事就冲你发火，你也没怪我，真要说感谢的话，应该是我谢谢你才对。”
　　向喻秋微微仰起头，这个角度只要她想，就可以碰到书尧的嘴唇：“我要说的是，你值得所有这一切，不用觉得亏欠，。越是这样越让我觉得不安心，会觉得你是为了要感谢我才跟我在一起的。以后不许再说这样的话了，答应我行吗？”
　　“可是……”书尧的话还没来得及说出口，就被向喻秋用一个凶狠的眼神逼了回去，只好无奈地笑笑，“好吧。”
　　“还有哦，你要报答我的话很简单啊，只要……”向喻秋笑的很奸诈，让人看了心里发毛，任谁都能猜到她那点小心思，更别说跟她朝夕相处的书尧了。
　　“可以，我答应了。”
　　小孩子嘛……惯着比较好。
　　“真的？”向喻秋没想到她答应的这么快，自从上次醉酒过后，每次她想干这种事都要求书尧好久，大概是她喝多酒之后真的像发疯一样手下没轻没重吧。
　　不过郝书尧又不是圣人，能一次又一次拒绝这些事情，所以在被她连哄带骗几次之后还是上了贼船，今天也一样。
　　“我什么时候骗过你吗？”
　　“没没没，你怎么可能骗我呢。”向喻秋的计谋得逞，撑着身子碰了碰她的唇，心满意足笑了起来，“我是高兴的，真的，你放心，以后我一定控制下手的力度，再把你弄疼了你就打我，踹我也行！”
　　“我又打不过你……”向喻秋这人嘴上就像装了一个过滤器一样，说出来的话总比做的好，郝书尧早就习惯了，在她脸上不轻不重拍了下，“起来，带我出去转转。”
　　“好嘞，我们吃好喝好晚上加油。”
　　事实上，等到了晚上，郝书尧洗完澡从浴室里出来，就看向喻秋早就裹着被子睡着了，还不时小声打着呼噜，显然是旅途劳顿累着了。
　　对于她这样一个觉永远睡不够的人来说，现在叫醒她太残酷了。
　　所以要“报答”她的事也只能推迟到明天了。
　　“晚安。”书尧关了灯，帮她把被角掖紧，自己也钻了进去。
　　可是躺下的时候睡意全无，翻来覆去，最终还是把放在床头的手机勾了过来，打开了微信，给梁柒月发去了消息：
　　“梁阿姨，您知道小秋的摩托车卖到哪里去了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好久不见呀！前段时间去了长沙，茶颜悦色是真的好喝啊！一天三杯完全不是问题！
　　说起来南方真的是很热，我觉得我在那边活不下去啊啊啊啊啊！
　　感谢在2021-06-08 00:44:30~2021-06-21 20:15:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝原芽衣的外遇对象 39瓶；楚从心2041 10瓶；T钰珏 8瓶；纸袋啊、林宁 5瓶；北城南岸 3瓶；一只没有志向的鸿鹄 2瓶；鞠鞠三岁啦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 旅行结婚（2）
　　===============================
　　“摩托车？”新西兰和国内的时差有四个钟头, 梁柒月正在做晚饭，赶紧关了火回她的信息，“知道，那家伙卖摩托车的时候还是我找人帮她卖的呢, 怎么了？”
　　“我在想能不能帮她再把车子买回来。”
　　那台摩托车价格不菲, 这点郝书尧无需向任何人求证, 只要看它的主人是谁就一目了然。
　　向喻秋把那辆车子当宝贝一样供着，哪怕开了好多年也死活不乐意低价贱卖, 每个来砍价的人都无一不是被她骂走的，自己生气上火不说，还在抱怨人家不识货。
　　梁柒月可真是服了女儿这个牛脾气, 劝都劝了不知道多久，看她在那儿干着急上火实在没法子，把这件事告诉了约书亚。
　　没想到黄毛老外一听小秋要卖摩托车，比她这个当妈的还着急, 第二天就找人假意去联系向喻秋买车子，实际上钱是约书亚出的，最后摩托车也稳稳当当停在他们家的地下车库里, 哪儿都没去。
　　不让向喻秋知道这事儿就是怕她生气，她这个人死要面子, 一把年纪了也不懂得放下那千斤重的面子，知道约书亚暗地里帮她这么个大忙，还不得拎着沙发上门讨说法？
　　“你要买回去啊, 怎么了，那小王八蛋又因为这件事跟你吵了？”
　　当初摩托车是她心甘情愿卖的, 还信誓旦旦说为了给书尧一个家呢，梁柒月知道自己不应该这么想女儿, 可是就是条件反射这么认为了。
　　要是向喻秋真因为这事儿又刁难书尧的话，那这家伙就真的没救了。
　　“不不不，梁阿姨您误会了，不是小秋提的，是我想帮她买回那辆摩托车。因为我看她好像还是挺喜欢的，不想因为我让她放弃很重要的爱好。”
　　郝书尧一大串消息刚发出去，旁边一直呼呼大睡的向喻秋却忽然惊醒了过来，整个人从床上弹起来，半眯着眼睛适应着不算刺眼的暖黄色灯光，有些不满地晃着书尧的手，语气间满是撒娇的意味：“还不睡啊……”
　　“马上就睡，有点事要处理。”书尧哄小孩子似的抓了抓她的头发，“你先睡吧，好吗。”
　　“不行，你得跟我睡，不然我睡不着……”
　　睡不着？那刚才那个睡到嘴角流口水的人是谁？猪吗？
　　“好好好，我陪你睡，这样好了吧？”书尧真拿她没辙，两人在一起这么久，谁都以为向喻秋害怕她，实际上却是一切以向喻秋的心情为准。
　　她开心的时候偶尔会装作很弱势，很害怕自己女友的样子。可一旦她不高兴了，或是觉得自己的愿望没有得到满足，下一秒就会变成任谁都管不住的脱缰野马。
　　那个时候的她，恐怕连梁柒月都治不了。
　　现在这个状态就处于愿望没有得到满足的边缘了。
　　书尧在迂回的间隙给梁柒月发了一条消息，道了晚安之后快速熄灭屏幕钻进了被子，马上就被一个暖烘烘的怀抱抱住。
　　向喻秋一个劲往她怀里钻，像是急于寻求一个热源，有些年头的床板因为她剧烈的动作吱呀作响。
　　“干什么啊，不是困了吗……”郝书尧很享受被抱着的感觉，这会让她觉得很安心，只是向喻秋毛茸茸的头发蹭的她脖子发痒，很难忍住不挠。
　　“让我抱会儿嘛……”向喻秋喃喃道。
　　她不知道郝书尧在和谁发消息，这么晚了，学校也放假，总不能是在处理工作上的事儿。
　　向喻秋不是深明大义的人，何况还有点小心眼，看似合理的怀疑在她看来没有丁点儿问题，可哪怕只是一点点怀疑的种子，她都不想留在心里。
　　索性就来一个大大的拥抱吧，两个人的心贴在一起，就没什么是可以隐藏的。
　　“那就抱会儿吧，但是我们早点睡，明早起来还要去海边玩呢，好吗？”
　　向喻秋闷闷的“嗯”了一声，随后找了个舒服的姿势不动了。
　　大概今晚是郝书尧觉得自己最像幼师的时候，说过最多的两个字就是“好吗”。
　　她可不知道短短几分钟里向喻秋的脑子里会蹦出那么多东西，也不知道她心里的那些弯弯绕绕。
　　她现在唯一惦记的就是没得到回应的关于摩托车的消息，现在看来很大概率她要带着这个问题入眠了。
　　夜里，郝书尧睡得很不踏实，不论在一起生活了多久，她就是学不会向喻秋那样无忧无虑睡大觉。扭头看了眼睡得很沉的人，书尧轻轻挪动手脚，绷着一股劲，提着气小心翼翼转过身又点开了微信。
　　梁柒月的办事效率极高，已经把车子的最低报价和停放地址给她发了过来，并且把事情的来龙去脉都给她解释清楚了。
　　哪怕是书尧一时半会儿拿不出那么多钱，她也会想办法的。
　　不过郝书尧不想再靠着梁柒月的帮助了，这一次她想靠自己的能力给向喻秋一个惊喜。
　　得到这些有用的信息，郝书尧才松了一口气，满脑子的焦虑得到缓解，这才微微一笑，满意的长舒一口气，重新整理了下枕头的形状躺了下去。
　　可是她完全没察觉到，向喻秋压根就没睡着，她心里和她一样装着事儿，那就是：这么晚了书尧究竟在和谁发消息？还神神秘秘的……
　　向喻秋用不解的目光盯着她的后背，这样的姿势在黑暗中持续了很久，直到郝书尧再次转过身将手臂搭在她腰上，她才匆匆闭上了眼睛。
　　算了，想那么多干什么呢，等明早醒了再问她不就好了。
　　向喻秋一边安慰着自己，一边昏昏沉沉睡了过去，这一夜，她的睡眠质量直线下滑，以至于到了天蒙蒙亮的时候才睡踏实。
　　再醒来，郝书尧早就离开了房间，她晃着又晕又痛的脑袋，就这么呆坐在床上看着大开的房门，感受着空气中陌生的檀香味，直到一个身影站在门口才想起来该起床洗漱。
　　“醒了？洗脸刷牙来吃早点吧。”
　　“好啊。”
　　向喻秋平时睡得很足，总是神采奕奕的样子，所以一旦没睡好，精神状态的变化很容易被人察觉到。
　　郝书尧放了一杯咖啡在她手边，略带担忧地摸了摸她的额头，还以为她刚来不适应温度变化感冒了：“怎么了，这么没精神，没休息好还是不舒服？”
　　“嗯……可能认床吧？昨晚确实没睡好。”向喻秋张了张嘴，打算问话，可是下一秒一片温热的烤面包就被塞到了手里。
　　“先吃点东西，你要很累的话今天我们就不出门了，好吗？”
　　“没事，难得出来，待在屋子里多浪费啊，不是说好了今天去海边的吗。”
　　算了，向喻秋不知道这是第几次自己劝自己了，郝书尧有她自己的社交圈，她又不是老妈子，没必要管得那么严，那样子反而会招人烦。
　　就像她之前和赵婕纠缠不清的时候，郝书尧也没有给她徒增烦恼，她现在没理由去干扰她的日常生活。
　　何况郝书尧是个懂得分寸的人，她说的喜欢就一定是真心实意的，向喻秋的任何怀疑都是对她的不信任。
　　新西兰地处南太平洋，一年四季气候宜人，冬暖夏凉，不论是工作生活还是旅游，都是一个值得去的地方，在这里待的时间越久，向喻秋就更庆幸自己的选择，感受着自然与人的。
　　从住所开车半个小时才能到达海边，郝书尧知道她对在人烟稀少的地方开车这件事情有独钟，很给面子地坐到了副驾驶，刚好她联系的律师发来消息，她便低着头回消息去了，以至于很长一段时间一个字都没说。
　　她忘了向喻秋这个人一点都不文静，尤其是嘴上闲不下来，现在这样一言不发的样子很反常。
　　“书尧。”向喻秋一路心不在焉地，余光总能瞄到对方在玩手机，也不知道那玩意儿有什么好玩儿的，“郝书尧！”
　　“啊？怎么了？”
　　郝书尧不是没钱，而是她的钱都被郝毅枫打着“投资”的幌子借走了，只要能想办法让他还钱，向喻秋的车子就有着落了。
　　好在她这个不争气的弟弟被送进了监狱之后，法院收缴了他的绝大部分财产，并且破天荒找到了几张欠条，正是郝书尧强迫他打下的。
　　上面的金额不多不少，加起来有二十多万，刚好够一辆摩托车的钱，还能有富余。
　　“咱俩是出来玩的，你一直看手机算怎么回事？”向喻秋语气之间的不满已经要溢出来了，她恨死了刚刚故作大方的自己，明明小心眼又在意的不得了不是么？
　　“对不起，刚刚有点事要处理，没顾及到你的感受，你就别生气了……”
　　郝书尧认错的语气在向喻秋听来却像是在责备她，责备她什么呢？她看着很像无理取闹的人吗？
　　“道歉有用吗？要是有用我――”向喻秋话说了一半，郝书尧的身子猛地朝她这边撞来，最终伸手握住了方向盘，迅速往左边拉去。
　　一辆满载着猪仔的货车疯狂鸣着喇叭从车旁边呼啸而过，猛烈的风掀起了她脸侧的头发，冷汗顺着向喻秋的胸口流下，滑落到内衣的里侧，海风吹来，冰凉的触感才让她清醒过来。
　　太险了……
　　向喻秋刚刚一生气，整张脸就转向郝书尧，她发脾气之前习惯看着别人的脸，这样能把对方无比细微的表情收入眼底，看着对方一点点弱下去的气势，能让她有种吵赢了的成就感。
　　可是刚刚因为这个，差点就出了车祸。
　　她到底干了什么混蛋事儿啊！
　　“书尧……”向喻秋把车拐进一处空地，听着砰砰直响的心跳，好不容易才缓过神，再去看郝书尧的时候，眼里满是愧疚。
　　“你有病啊向喻秋，开车能不能好好开！”郝书尧气她不把自己的生命安全当回事，更气她像是有什么事瞒着自己。
　　她一如既往的敏感，向喻秋的一举一动就足够让她再次陷入怀疑，她明白，以向喻秋的脑子是压根想不到有人会给她准备惊喜的。
　　“我错了……”向喻秋想去拉她的手，却被狠狠甩开了。
　　“你每次都错了错了的，哪次改过呢？你有哪怕一次真心实意觉得自己错了吗？”
　　“这不都是你先不理我的么……你又不是不知道，我最害怕别人不理我了……”向喻秋干脆下了车，转到副驾驶那边，趴在车窗上好歹能离书尧近一点。
　　她背后的冷汗还没干，被风一吹凉飕飕的，反而能让她清醒一点。
　　“我，我就是好奇，你从昨天到现在，到底在和谁聊天啊，都聊到不理我了……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　复建的第二天……哇，好累！
　　明天就能去朋友家撸小奶猫了，生活有了盼头！


第104章 旅行结婚（3）
　　===============================
　　“有点私事。”郝书尧又不是傻子, 更不是向喻秋，当然不会这么早就把惊喜说出来，只好扯个谎，善意的谎言罢了
　　私事？能有什么私事？她清楚郝书尧的性格, 聊天的对象一定是对她非常重要的人, 不然她才懒得理。
　　这一点倒是和自己不谋而合。
　　要是放在以前, 向喻秋早就大声嚷嚷起来了，可是这次她有错在先, 总不能再一副盛气凌人的样子，郝书尧听了难免会生气。
　　错上加错，今晚她怕是要打地铺了。
　　所以向喻秋只是委屈巴巴点了点头：“好吧, 不过你要陪我玩就好好陪我玩，不许再把我一个人晾着了。”
　　“可以。”
　　冷漠又绝情的女人。
　　向喻秋噘着嘴，很不服气的上了车，火气很大地摔上车门, 一转头就又看到郝书尧冷若冰霜的脸，新西兰的冬天都没有她这个表情温度低。
　　她早该意识到，自己又精准踩雷了。
　　“我……错了。”向喻秋温柔地摸了摸车门, 也不知道在骗谁，可也正是这看似疯疯癫癫的举动, 让郝书尧笑出了声。
　　“笑什么啊，真是，打一巴掌再给颗枣, 真当我小学生呢？”
　　“什么时候你把身上的臭毛病都改了，我也犯不着天天都对你凶巴巴的了。”郝书尧在她脸上捏了一把, 把手机放到兜子里，这回专注看着她开车, “行了，走吧，一会儿赶不上午饭了。”
　　向喻秋憨憨地笑了下，似乎很满意她的举动，这次全神贯注握着方向盘，再也不敢开小差了。
　　二十分钟的路程，郝书尧真就如她所说那样一直盯着向喻秋看，觉得这人长得还真是没天理，不是第一眼看着很惊艳的长相，却很耐看，耐看到怎么看都看不腻。
　　明明好几次自己被她气得咬牙切齿，却还是下意识给她找借口开脱，大概这人对她来说有特殊的吸引力，别人欣赏不来。
　　也许是她的目光太过炙热，向喻秋的脸慢慢红成一片，脖子也热的要烧起来。
　　“能别一直盯着我看么……”
　　“你害羞啊？”
　　整个桦阳脸皮最厚的人要是懂得害羞，那太阳可真要打西边儿出来了。
　　郝书尧懒得跟她来来回回扯着一件事说，毕竟要是讨论起其中的弯弯绕绕，说到天荒地老可能也掰扯不清。
　　“对啊就是害羞，我是个活人好吧！怎么就不能害羞了啊？”向喻秋的脑容量不足以支持她发现自相矛盾的言论，完全就是在胡扯。
　　“能，你当然能害羞，还能不要脸呢，我什么时候拦着你了。”
　　“诶你讲不讲理啊――”向喻秋又习惯性回头，可这回连旁边人的轮廓都没看清就被一巴掌抵了回去。
　　“专心开车。”
　　“哦……”
　　新西兰的冬季除去下雪的几天，气温一直保持在零上十度左右，当地居民一年四季的装束也没有那么分明，所以哪怕是在海边，穿着暴露的人和包裹的严严实实的都大有人在。
　　向喻秋本来打算好好控制自己的目光不被那些只穿个内衣内裤就在沙滩上到处走的外国大姐吸引的，可惜她这个人好奇心又那么重，眼睛不自觉就瞟过去了。
　　别人都只是浅浅瞟一眼就迅速移开视线，只有她目光如炬。
　　向喻秋不是没见过，而是见得太多了，在心里总会不自觉把这些人和郝书尧作比较。
　　这些人要不是屁股太大就是身材不匀称，比起她家郝老师来差了十万八千里都不止，这让她生出一种莫名的自豪感，也不知道在骄傲些什么。
　　“向喻秋你个……”郝书尧不会骂人，哪怕是气极了也不会问候家人，一时竟找不到词，气的干脆一巴掌照着她后背扇了上去。
　　啪！
　　“嗷！”
　　向喻秋只穿了一件薄薄的衬衣，一点防御力都没有，这一巴掌上去又响又痛，她都差点原地蹦起来，引得周围的人不断投来诧异的目光。
　　可当众人看到她旁边郝书尧黑成锅底的脸，瞬间明白了什么，发出阵阵嗤笑。
　　向喻秋脸上挂不住，脖子都臊红了，她只恨自己是个有思想有脑子的人，不然现在一定像鸵鸟一样把头埋进厚厚的沙子里，眼不见心不烦。
　　生气吗？气！敢表现出来吗？不敢！
　　郝书尧相当有分寸，能不顾形象在大庭广众之下发火，一定是误会了什么。
　　“书尧啊……你瞎想什么呢……”向喻秋无奈地揉着火辣辣疼的后背，使劲了还够不着的样子略显滑稽，“我没那么好色，就是拿她们跟你比较一下而已，你犯不着这么用劲打我吧？”
　　“你活该。”说罢郝书尧迈开步子独自朝海边走去，她现在不想理这个吃着碗里看着锅里的家伙，也不想听任何解释。
　　“诶你上哪儿去？”向喻秋眼看劝不住，小跑着追上去，“是，我活该，但你一直骗我是为什么呢？”
　　郝书尧被对方双臂打开拦挡的严严实实，她往左向喻秋也跟着往左，她往右向喻秋也跟着往右，怎么都甩不掉。
　　“我骗你什么了？”
　　“你说的私事是什么，有什么是不方便我知道的，我们两个的关系就不熟到连这些事都不能说吗？”
　　向喻秋从没想过自己的忍耐力有这么差，本来打算两人晚上回住处心平气和地谈心，没想到现在就忍不住开始算账。
　　如果不是郝书尧刚刚不听她解释转头就走，如果不是郝书尧给了她一巴掌还说她活该……
　　向喻秋有时候一根筋，但她不是傻子，一直缺乏的安全感好不容易在郝书尧这里得到了补充，她不想互相猜忌，可就是忍不住。
　　“我不开心了。”向喻秋憋着一口气，委屈巴巴地抬着眼皮望向她，面对这样的眼神，郝书尧也不再端着一副怒气冲冲的样子。
　　“你还在纠结是谁在跟我聊天，对吗？”
　　向喻秋点点头，没说话。
　　其实她一直在改正自己身上那些缺点，包括在刚刚郝书尧生气的时候先考虑自己的不对，也包括现在没有声色俱厉质问书尧在和谁聊天，而是先让对方知道这件事让她不开心了。
　　果然，郝书尧性子软，被她这么一说，语气缓和了不少：“我不是故意瞒着你不让你知道的，只是这件事，不让你知情才是最好的，你能理解我吗？”
　　“理解是理解……但是我不放心。”
　　郝书尧大概能理解她是怎么一个“不放心”法了，大概和她当时对待赵婕的态度一样。
　　一方面努力说服自己向喻秋不是那样的人，一方面又忍不住想她俩会不会真有点什么。
　　一直在信与不信之间徘徊、纠结，这样的感觉相当煎熬。
　　到底是和向喻秋在一起的时间久了，郝书尧惊讶于自己的神经变得大条，竟然连这么简单的东西都没提前考虑到。
　　刚刚也是，冲动的都有点不像她了，更像是向喻秋的翻版。
　　“对不起啊，委屈你了。”郝书尧不再想办法从她旁边溜走，而是两手一伸，虚虚握住她的手往自己身前拉，“我是想给你个惊喜，但惊喜之所以叫惊喜，你不知道才是最好的，不然我就白费功夫了。”
　　“一直以来都是你帮助我，做了很多事，那些我想都不敢想的，你都帮我做到了，所以你也给我个机会吧。我知道你这个人，表面要强，实际上还是个小女孩心思，偶尔也让我给你制造一些惊喜，好吗？”
　　“谁……你说谁是小女孩啊！”向喻秋还是老样子，抓不住别人话里的重点。
　　“你……”
　　“那你刚刚打了我一巴掌好疼哦……还说我活该呢，这个怎么算。”向喻秋记仇的本领最终还是达到了无人能敌的水平。
　　“这个……”郝书尧觉得自己的前途无比黑暗，向喻秋是彻底不怕她了，“我错了，我道歉。”
　　“光道歉有什么用，昨天晚上也是，说给我道谢结果直接睡觉了。”
　　昨晚是谁先睡觉还打呼噜的？
　　“好好好，那你说怎么办？”
　　“那你说呢？”向喻秋嘴角勾起一个大大的微笑，看着很憨，再看她刚刚还可怜巴巴的眼睛里，早就充满了算计，“我们晚上见分晓。”
　　“好……”郝书尧话刚说完，感觉整个人提着一口气，脚下腾空，瞬间被人扛了起来，吓得她惊叫一声，而始作俑者毫无疑问就是刚刚才心情大好的向喻秋。
　　“向喻秋你有病啊！”
　　“诶，又骂我，罪加一等。”虽说向喻秋很久不打比赛了，可身体素质还在，更何况郝书尧一点也不重，抗着她越走越快，最后干脆直接小跑着往海边前进。
　　“你放我下来！”郝书尧脸朝下，有点喘不上气，可是这一嗓子却招惹了周围人得目光，这回轮到她脸红了。
　　路人难以理解小情侣间的情趣，纷纷投来疑问的目光，可看了半天都没看到想要的举动，纷纷摇着头走开了。
　　“你看你，叫那么大声，别人以为我是坏人呢。”
　　“你本来不就是么？”郝书尧脚落了地，心里才终于踏实了一点。
　　“那你倒是说说我都干了什么坏事。”
　　“欺负我。”
　　向喻秋就差抱着头在衙门前击鼓鸣冤了：“明明是你欺负我好吧，我什么时候欺负你了？”
　　“晚上的时候。”
　　这句话倒是一点都没说错。
　　向喻秋听她这么一说整个人又来了精神，看来郝书尧并不是一点变化都没有，比先前开朗多了，这样子更招她喜欢，于是又凑了上去：“但现在我听你的，怎么说啊郝老师？”
　　“我们先去吃饭。”
　　“好嘞。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接档文的存稿在筹备了，大概七月底八月的时候开？
　　感谢在2021-06-22 20:49:50~2021-06-25 18:35:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝原芽衣的外遇对象 26瓶；. 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 番外二
　　========================
　　大概是在国内老老实实待了一年多, 后来又遇到了郝书尧，在外面野久了，就连向喻秋这样一个被认为没心没肺的人都有点想家。
　　为期半个月的旅行结婚的行程结束后，两人再回家, 一下飞机就直奔梁柒月的住处, 把还在休假的人高兴坏了。
　　柒月一见面就拉着郝书尧的手怎么都不放开, 完全忽略了被晾在一边只能和约书亚大眼瞪小眼解闷的女儿：
　　“书尧啊，这次旅行结婚怎么样啊, 这小……小秋没再给你添堵吧？”
　　“妈，你说什么呢，我怎么就给她添堵了！”向喻秋叫嚷着反驳, 一转头却用求情的眼光看向郝书尧：
　　可千万别把她开车时候闹脾气差点闹出车祸的事儿给说出来。
　　梁柒月的脾气她最清楚了，现在手边能用来打她的东西也不少，向喻秋不想兴冲冲回来再哭着鼻子出去。
　　“没有，小秋她一路上都在照顾我呢, 您看，我都被喂胖了好几斤。”
　　梁柒月这才满意地看了眼女儿，心说这死丫头总算没让她失望, 又把目光转向书尧，满眼都是对待晚辈的慈爱：“那就好, 别说胖了，看看你这瘦的，晚上就留在这里吃饭吧啊, 我让厨师给你做几个补的菜。”
　　“那就麻烦您了。”凡是梁柒月提出的事，郝书尧从没有拒绝过, 她最清楚这些老人家想要关心晚辈的心情了。
　　两人一唱一和的，让向喻秋觉得自己有点多余, 冲着约书亚傻笑一下，起身正要找个借口溜上楼，却又被梁柒月一嗓子喊住了：
　　“干嘛去？”
　　“我上楼放个东西。”
　　“你晚上还想在这儿住？”梁柒月赶人的意图很明显，可原因却依旧猜不到。
　　“对啊，这是我家，我还不能住了吗？”向喻秋满脸震惊看着妈妈，不知道她葫芦里买的什么药。
　　梁柒月无奈地看了她一眼，似乎在感叹女儿智商有点不够用，有些话能说有些话不能说，说出来少不了会尴尬，更别说书尧这样脸皮薄的人了，叫她听了还指不定害羞成啥样呢。
　　“我是说住在我们这里不方便，你们年纪还小，总不希望干些什么事都被我们听到吧？”
　　话音刚落，向喻秋已经是一脸惊恐，她大概明白妈妈指的是什么了。
　　这老太婆可还真是能瞎猜瞎想，这都什么跟什么啊！
　　在外旅行结婚这半个月的时间，两人又不是雕塑只会背靠背睡觉，该干的事当然一点都不少干，甚至有些疲惫了。
　　这刚回家就有人催着她们继续，生产队的骡子也不兴这么干啊？
　　可是再看郝书尧，一脸云淡风轻的表情，还颇为淡定地打着圆场：“也对，我们还是回家住吧，留在这里给阿姨添麻烦。”
　　梁柒月觉得自己肯定在做梦，毕竟眼前这两人的反应都大大超出她的预料：一脸唯唯诺诺的女儿怎么看都觉得奇怪，还有书尧，这还的是她印象里那个腼腆的孩子吗？
　　不，不对劲，难道她家女儿是下面那一个？
　　向喻秋含含糊糊应了两句，伸手摸了摸自己滚烫的脖子，低着头去厨房找水喝了，完全没注意到妈妈探求的眼神，要是让她知道亲妈这么想自己，肯定得当场炸毛――
　　她明明是上面那个，超猛的！
　　约书亚因为公司忽然有事，连晚餐都顾不上吃就匆匆出了门。
　　晚饭很丰盛，可是在新西兰吃多了海鲜的俩人，面对这一桌子的鲍鱼龙虾有点没胃口。
　　向喻秋倒是乐得清闲，反正也没人管她吃多吃少的，小鸡啄米似的吃了几口之后去厨房盛了一碗粥，一回来就看到郝书尧面前的餐盘上已经堆了不少东西，零零碎碎加起来鼓成了一个小山丘。
　　不用想都知道是她妈妈的杰作。
　　书尧面露难色，嘴角咧着一个无奈的微笑。
　　不吃，无疑是对不起长辈的心意；吃，就有点对不起自己的胃了。
　　可是梁柒月对她的好她是看在眼里也感受得到的，早就打心眼儿把她当做家人看待了，如今再看到她满怀期待的眼神，痛下决心，咽了咽口水，相当悲壮地端起了碗。
　　“妈你这么偏心啊，怎么给书尧夹这么多？我还没吃饱呢。”向喻秋把粥碗和那个装得满满当当的盘子换了个位置，理所当然当了回“强盗”，“书尧她胃口小，你给她夹这么多一会儿再吃不舒服了。”
　　她就猜到郝书尧不好意思拒绝，看她拿起筷子的样子觉得很好笑，又很心疼，这次可谓是在老妈面前身体力行宠了一波老婆。
　　“我没事的，能吃。”郝书尧小声提醒着，抓着盘沿不撒手，还想把菜抢回来，可向喻秋脸色就没那么好了，凶巴巴瞅了她一眼，立刻就让她松了手。
　　“你就先喝点粥吧，我妈熬的海鲜粥很好喝。”
　　这么明显的暗示，梁柒月不会不明白。好在她也没再说什么，也没有发火的前兆。
　　向喻秋看着油腻腻的龙虾和肉，还是顺从地端起碗，硬着头皮把那一大盘子菜都扒拉干净，这是她人生中第一次觉得吃饭是如此痛苦的一件事。
　　“吃好了？”梁柒月看着脸色僵硬的女儿，她也是太久没见到这两个孩子了，太激动，也没顾及到两人的感受，一股脑给书尧夹菜。
　　趁着向喻秋干饭的功夫她才反应过来，两人刚下飞机，又在倒时差，肯定没什么胃口，她的关心有点用力过猛了。
　　柒月一方面有点心疼为了讨自己开心强撑着吃了很多的女儿，可更多的是对女儿这一行为的赞赏。
　　她家女儿一旦认定了某个人，对她的好都是别人可望而不可及的，是她瞎操心了。
　　“嗯，吃好了。”向喻秋已经撑到嘴都不能张了，还是舒舒服服喝了一碗粥的郝书尧替她回答的。
　　“其实你俩没胃口可以直接说，我又不是不讲道理的人，你看，现在把自己吃成这么一个德行，一会儿怎么回去啊？我真怕你路上都吐出来。”
　　梁柒月关心的话说到一半变成了嘲讽，听了她这句话，还在椅子里瘫着的向喻秋一个激灵坐直了，打了个不被察觉的嗝才觉得舒服点：“不早说……”
　　“嘿？你这小兔崽子还怪起我来了？你以前不想吃饭的时候可不是这样的，少装。”
　　“这不是不一样了吗，书尧在呢，我总不能让你没面子，而且她也不会同意的，对吧？”向喻秋碰了碰还在发呆的人，“是吧，郝老师？”
　　“嗯？”郝书尧完全没听两人的谈话，忽然被提到，有些慌张地看着向喻秋，“对不起啊……我没听……”
　　“我说，我就这么一个老婆，得宠着，你说对吗？”
　　“说什么呢……”要是放在平时，郝书尧肯定不会有这么大反应，怎奈现在是在梁柒月面前，羞耻心瞬间爆炸，再看着向喻秋一脸坏笑，更笃定她是故意这么说的。
　　她不得不再一次感叹这人脸皮厚就这点儿好处。
　　梁柒月希望她们幸福，可被塞了一嘴狗粮还是忍不了，清了清嗓子，把人都赶到客厅去了。
　　今天家里的保姆都还没走，刚好不用她们费劲收拾，一家人在客厅其乐融融喝茶聊天，这样惬意的记忆都已经很久远了。
　　“书尧，吃多了胃难受，你帮我揉揉呗……”沙发上，向喻秋坐着都不老实，哼哼唧唧往郝书尧身边凑，眯着眼睛，挡掉了从妈妈那边飞来的白眼。
　　她这幅模样，别说外人了，就连梁柒月自己都没见过。
　　她女儿以前有这么做作，这么……矫情？跟个小媳妇儿似的。
　　郝书尧的手僵在腿上，刚刚下意识就想去帮她揉了，在家的时候这样的情况没少遇到过，她也就依着向喻秋了，可现在怎么都不应该在长辈面前做这些过分亲昵的动作。
　　至少在她的观念里，有些人就是会介意。
　　只不过她小看了梁柒月的开明程度，只听她咳嗽一声：“没事，你现在不依着她，待会儿回房间更闹腾。”
　　待会儿？回房间？
　　“你刚刚不是说不让我在这儿住吗？”愿望被满足的向喻秋舒舒服服枕在郝书尧肩上，闭着眼睛觉得自己马上就能睡着。
　　“这么晚了，你俩又没开车，回去不安全，就在家待着吧，大不了我带副耳塞睡觉就好。”
　　向喻秋都知道，所谓的没开车或者不安全都是借口，老妈这是舍不得自己又不好意思直说，于是偏着头看了眼书尧，似乎在询问意见。
　　感受到目光的郝书尧也点点头，算是答应了。
　　时差还没倒过来，郝书尧的哈欠一个接着一个，向喻秋不知道是睡着了还是不想动，一点动静都没有，她也不好说出睡觉的话，看了看低头不知道在看什么的梁柒月，决定先闭目养神一会儿。
　　可是困意刚刚袭来，郝书尧就听到柒月在叫她：“书尧啊，你俩不打算趁暑假看看领养孩子的事儿吗？不过阿姨没别的意思啊，看你俩时间。”
　　“我……还没和她商量呢。”
　　“商量什么，你喜欢小孩子吗？喜欢咱就养。”向喻秋忽然一句，把郝书尧吓得抖了一下。
　　她不是没考虑过养小孩子，她选择当教师有一大部分原因是喜欢孩子的，现在她唯一的顾虑就将来这么跟孩子说起两人的关系，不论是亲生的或是领养的。
　　“啊，等等，养了小孩儿你是不是就顾不上我了？”向喻秋不知道为什么没头没脑来了这么一句。
　　“当然不……”
　　“哎呀，这件事还是要好好考虑一下，之后再说吧！”向喻秋终于站起身，拉着书尧就往楼上走去，背后只剩下梁柒月嘲讽她的声音，
　　“都多大了还跟小孩子争宠！”
　　可是向喻秋毫不在意，关上门后才缓缓开口：“在担心什么？跟我说说吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有cece，最近在净网，查的太严了，真的害怕。
　　明天去接一只猫猫回家！我也是有猫的人啦~
　　感谢在2021-06-25 18:35:16~2021-07-02 19:15:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：呀、土豆 90瓶；蓝原芽衣的外遇对象 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 番外三
　　========================
　　“郝老师早上好啊。”过路的高年级学生热情的打着招呼, 甚至有些新生也认得她。
　　毕竟从带出高考文科状元再到教出一个班的重点高中生，又是学校的门面，郝书尧的名字估计成了校园公众号的常客，孩子们就是不看也会被家长们天天堵着念叨。
　　又是一年开学季, 郝书尧已经记不清这是她带第几次参加军训过后的开学典礼了。今天她正装出席, 身边跟着的是穿着一身休闲运动装的向喻秋。
　　两人旅行结婚之后已经过了三年, 两人的工作和生活也正如预想的那样，并未受到影响。
　　不过还是有不少变化, 郝书尧一早选择去到桦阳二中的初中部任教，成为了年级主任。上班地点也从市中心转到了家附近，这样一来每天步行上下班, 还省了油钱。
　　向喻秋觉得自己资历尚浅，又在高中部任教了两年，每天拽着钱正坤东问西问，今年直接升任初中部的体育组组长, 工资也涨了不少。
　　“真是大红人……”向喻秋平平无奇的一句话，语气间却弥漫着一股醋味儿。
　　“不是吧，学生的醋你都吃？”
　　“我没有, 你可别瞎说。”向喻秋嘴上不停，却和郝书尧换了个位置, 把人挡了个严严实实，“我是高兴，你赚得多我就可以心安理得吃软饭了。”
　　“初中部不比高中部, 孩子们更难管，你平时注意着点, 不要做太出格的举动，也别乱说话。”
　　重新成为搭档的第一天就被设了禁令, 向喻秋瞪着眼睛在怀疑自己的家庭地位了。
　　这个时候不应该表现得再高兴一点么？
　　算了……这个时候要是提要求肯定免不了又要被念叨，向喻秋是真怕了书尧一天到晚对她的说教，跟个小老太太似的。
　　又是校长毫无营养的讲话，向喻秋坐在下面马上就要被催眠了，旁边坐着的就是郝老师，她刚想靠上去打个盹，旁边的人猛地站起来，巨硬无比的肩膀磕的她下巴生疼。
　　而郝书尧呢，像是完全忽视她存在一样，上了主席台代表年级组发言。
　　向喻秋白眼都快飞到天上去了，也没得到她一秒的怜悯。
　　她咽不下这口气啊！
　　于是在全校两千多名师生的面前，一个名叫向喻秋的体育老师，故意撞上了迎面走来的郝主任。
　　结果就是身强力壮的小秋老师把书尧撞了个人仰马翻，还扭了脚。
　　堪称桦阳二中初中部史上最混乱的开学典礼以一名女老师背着另一名女老师去医务室而告终。
　　新来的副校长脸都气绿了，典礼结束后怒气冲冲要喊向喻秋到办公室，没想到被郝书尧一句：“没事的，她只是闹着玩的。”就给打发了。
　　副校长资质尚浅，并且打心眼里佩服郝书尧，所以这事就这么算了。
　　不过学生们不知道这一切，一如三年前一样，这场老师之间的小打小闹迅速成为了校园表白墙上的热点消息，还引来了高中部学生们的热情围观。
　　就连远在高中部的宁叶和钱正坤都光速赶来嘲笑。
　　“向喻秋你这人有病吧！”郝书尧坐在沙发上看着手机里朋友们那些亲切的“问候”，忽然伸手打了旁边人一巴掌，“看你干的好事，你就不该来初中部，这下学校里又要传八卦了。”
　　当然，看的是向喻秋的手机，用脚后跟想也知道没人敢这么和她开玩笑。
　　“是是是，我错了，下次一定不了。”向喻秋和榴莲较着劲，被扎的嗷嗷叫，最终还是成功取出了果肉，规规矩矩装在盘里呈在郝书尧面前，“来，我们郝老师大人有大量，小的给你赔罪了。”
　　“嘴上享福，身上遭罪。”
　　话虽这么说，可郝书尧还是跟榴莲不要钱一样吃了很多，直到最后向喻秋从她手上抢走了盘子：“吃那么多该上火了，我又不跟你抢，先给你放冰箱了，明天再吃。”
　　“撞我，还不给我吃榴莲，向喻秋，你胆子不小啊？”
　　“是啊，我胆子大着呢，不然怎么找得到这么好的老婆呢？”
　　“你呀……这张嘴真是打遍天下无敌手。”
　　两人相处几年下来，俨然有了老夫老妻的架势，郝书尧自从摆脱了家里的那帮米虫后，整个人开朗了不少，向喻秋功不可没。
　　又是一个再平常不过的夜晚，两人习惯了相拥入眠，只不过现在椰奶脾气随着年纪增长，有时候也会跳上床来，能把向喻秋压个半死。
　　第二天一早，向喻秋不顾对方拒绝强行把人塞进了车，两人也很久没有一起去上班了，她没来由的兴奋：“想吃什么早点啊，一会儿我去买。”
　　“你今天不上班吗？”郝书尧先是疑惑，随即想起了什么，“啊，对，你看我这记性，你要去开家长会是吧？”
　　向喻秋点点头，算是默认了。
　　郝书尧自从升了初中部的主任后，带的课很少，上下班的时间更灵活。可是今年因为人手紧缺，她不得不再次接下班主任的活，于是又恢复了每天早出晚归的作息。
　　只不过好像向喻秋还没适应初中老师的作息，来的太早了，早到正好赶上学生入校。
　　“诶，你看你看，那两个是不是之前表白墙上发的老师？”眼尖的学生发现了等电梯的两人，赶紧戳戳好友，示意她往那边看。
　　“是诶，我姐姐说她俩在高中的时候就可甜了，我还说有时间去高中部那边看看，没想到她俩都转到这里来了。”
　　“秦h，你还有姐姐？我一直以为你家就你一个呢！”女生很惊讶，一直没听她提起过有姐姐这回事。
　　“我家庭关系比较乱，哎呀你别管这些了，要打铃了，快进去。”秦h推着好友进了教室，入学第一天，她可没想着因为迟到被罚。
　　新生入学总是会听到一些奇奇怪怪的传闻，比如桦阳二中有一条不成文的规定――学生迟到要交罚款。
　　早些年确实有班主任这么干过，不过这些都是过去式了，上一个罚学生钱的班主任被向喻秋报告给了校长，一查就发现果然学生的罚款都进了他自己的兜子。
　　这以后学校已经命令禁止罚款了，不过校园里风大，总有些传播谣言不嫌事儿大的学长学姐教坏后来的。
　　正式开学第一天的班会在下午统一进行，郝书尧特意等学生们都稳稳当当坐到座位上才进了教室，进来的时候一贯的轻手轻脚面带微笑，不少人紧张的心情才得以缓解。
　　对于俗套又尴尬的自我介绍环节，郝书尧直接略过，只不过在目光扫到一个名字的时候顿了顿：“秦h……”
　　虽然没有直接的证据证明这个名字和秦馨有什么联系，可她还是能不由自主联系到那上面。
　　甚至还有些感叹时间过得真快，转眼那孩子已经上大二了。
　　可是还没等她再深究下去，原本寂静无声的教室被一个稚嫩的童声打破――“妈妈。”
　　是惊喜也是惊吓，不管是对于站在讲台上手足无措的郝书尧、还是匆匆赶来的向喻秋来说，都是妥妥的玩儿脱了。
　　今天是两人孩子的开学典礼，这也是今天上午向喻秋请假的原因。
　　两人平时工作都忙，小家伙一直是梁柒月在带，可是今天下午公司有她必须亲自去谈的合同，于是带孩子的任务就光荣的落到了向喻秋头上。
　　带孩子来学校本来就不是一件稀奇事，向喻秋上学的时候总能和老师的孩子混脸熟，唯一不一样的可能就是这个孩子的特殊身份了。
　　郝书尧纠结的点在于，领养来的孩子能否接受她俩的关系，又能否接受自己的特殊身份。
　　那天晚上向喻秋用了一整夜的时间开导她，并向她极力保证了孩子今后的教育和引导都包在她身上，直到书尧消除全部顾虑，对她笑着说：“那我们领养一个孩子吧，这样家里面就有两个小朋友了。”
　　她看得出，郝书尧很喜欢小孩，她童年缺失的爱如果可以在她的孩子身上得到弥补，那么将会是让她倍感幸福的事情。
　　只要书尧开心，她自然也是开心的。
　　所以哪怕向喻秋嘴上说着烦小孩，可看到圆乎乎胖嘟嘟的孩子的时候，心里还是一软。
　　爱与被爱都是幸福的事，双倍的爱会是两人这辈子最珍贵的宝物。
　　“你俩……”郝书尧看着讲台底下五十多号人瞪得圆圆的大眼睛，一时不知道该叫谁的名字好。
　　还是向喻秋脑子转的快，推了推自家姑娘：“郝老师，你家小初非要看她妈妈上课，闹得没办法，这不，我给你带过来了。”
　　小初被领养的时候才两岁，现在已经到了上幼儿园的年纪，年龄不大却古灵精怪的，听了向喻秋的话，马上投过去一个疑惑的眼神：怎么说的跟咱俩一点儿关系都没似的？
　　向喻秋冲她眨眨眼睛，小家伙马上意会，点了点头，看着两个“怪妈妈”演戏。
　　郝书尧这些年耳濡目染，虽然没达到向喻秋撒谎时脸不红心不跳的水平，但至少能不被人看出破绽，应付这些还不太熟的学生们绰绰有余。
　　她快步下了讲台，拉着女儿走到门外，班里瞬间就炸了锅――
　　“郝老师这么年轻居然已经连孩子都有了？”
　　“但是架不住基因好呀，小女孩儿长得真漂亮。”
　　“太羡慕了，我以后也想找个这么漂亮的女朋友。”
　　一群十二三岁的小孩净讨论些有的没的，秦h不觉得有趣，只觉得聒噪，烦躁地皱着眉头，目光却被地上一个卡套吸引了。
　　她坐在第一排靠门的位置，拿脚一勾就能拿到。
　　这是一张幼儿园给每个孩子做的身份牌，应该是防止孩子走丢的，平时一直挂在脖子上，只不过刚刚小初进来的时候是拿在手里的，见了妈妈太激动就随手扔了。
　　向喻秋和郝书尧又在精神高度紧张的状态，竟然也没发现这一点。
　　虽然班里人的讨论声很低，可也被门外的两个大人模模糊糊听了个大概。
　　向喻秋知道自己又做了错事，无措地挠着头：“我就去上了个厕所……”
　　“你上女厕所，为什么不能带着她去？”
　　“你让你闺女去闻厕所味儿么？”
　　“你又在强词夺理！”
　　“明明就是啊，什么我强词夺理……”郝书尧说急了，音量一下就上去了，可向喻秋声音比她还大，发现班里骤然安静后才压低了声音，“我都跟小初说了乖乖等你下班了，可她不听，这也能赖我？”
　　“你是她监护人，不赖你赖谁？怪孩子吗？”
　　小初看着俩人又在拌嘴了，小大人似的摇摇头，两只手分别揪了揪两人的裤腿，语气中透露着无奈：“别吵啦，是我不对，我一会儿一定老老实实等你俩下班，好不？”
　　“向喻秋……”郝书尧欣慰地看着女儿，抬头又白了向喻秋一眼，“小初可比你懂事多了……”
　　“是是是，懂事还不是我教得好，是吧小初？”
　　小初：“……”就挺无语的。
　　家里的两位妈妈平时都很忙，她都是和姥姥一起生活的，偶尔跟向喻秋玩几次还挺有意思，接触多了她只觉得对方幼稚，有时候还不如她懂事呢。
　　可是小初聪明过头了，知道这些话被某人听到了，她肯定又要闹了，索性就装没听懂好了。
　　“你这臭丫头……”向喻秋没得到想要的回复，尴尬的摸着脸，“真跟你妈一个德行，腹黑！”
　　“向喻秋，晚上回去再找你算账。”
　　郝书尧没忘记这里是学校，更没忘记还有一个班的学生在等她，丢下一句冷冰冰的话就扭头回了教室。
　　“妈……”小初眨巴着眼睛，“你是不是又要挨训了呀？”
　　好巧不巧，小初每次在家都不得清闲，每每撞见两位妈妈斗嘴，最后都是以向喻秋被说教一顿结束，第二天两人却像什么都没发生一样，依旧感情很好的样子。
　　不用谁去教，她自己就能感觉到，眼前这位不靠谱的妈妈是很宠另一位妈妈的，她俩的感情异常牢固，所以完全不用她担心。
　　渐渐的，不知道是跟谁学的，她也学会了添油加醋，当然迫害的对象也只有向喻秋。
　　“看着我挨骂你很高兴？下次等我抓到你小把柄，让你妈打你屁股！”
　　“妈妈才不会打我！”小初高声抗议道。
　　“会，就会！”
　　“不会！”
　　“会！”两个幼稚鬼凑在一块儿，针对郝书尧生起气来会不会打人屁股的事吵得越来越大声，到最后，郝书尧不得不冷着脸出来教训她俩，
　　“你们两个最好在十秒内消失，不然我会忍不住发火。”
　　郝书尧的语气已经不像在开玩笑了，两个捣蛋鬼发觉气氛不对，火速开溜了，就连逃走的背影都大差不差。
　　“唉……”书尧无奈地叹了口气，回班里继续组织班会。
　　由于今天是正式开学第一天，学校里的杂事堆成了山，就连向喻秋这个体育老师都忙到了人去楼空，到了最后天完全黑下来，只剩零星几个学生还在校园里晃悠，后面有保安在撵。
　　郝书尧下班后一直在体育组等到向喻秋忙完，才牵着女儿的手，一家三口往停车场走去。
　　她的脚腕还有点不舒服，走得很慢，可向喻秋这个神经大条的家伙也不懂得等她，一马当先走在前面，两人之间的距离已经够修座桥了。
　　几个小时过去，她的气应该已经消了，可是现在却越看向喻秋越不顺眼，觉得今天下午那场闹剧实在是太惊险了，而她竟然还能像个没事人一样？
　　没心没肺的！
　　生气，相当生气。可她已经不能生气了，怕给孩子造成不好的影响。
　　看着向喻秋伸懒腰的样子，书尧咬了咬嘴唇，忽然想到了一个主意：
　　“小初，我们骑大马好不好？”
　　“骑什么？这儿又没――”向喻秋话还没说完，就看女儿已经被抱到了自己背后。
　　小家伙明目张胆地偏心郝书尧，都不用妈妈发号施令，就顺着向喻秋后背爬了上去，紧紧圈住她的脖子，
　　“驾！”
　　“诶诶诶，压到我头发了，头发……”向喻秋呲着牙，最终还是郝书尧大发慈悲帮她把头发扎好，才免去了斑秃的命运。
　　“小初，骑过赛马吗？”向喻秋怕女儿摔下去，用手护着。
　　“没骑过。”小初混杂着奶香味的气息罩在了小秋身上，后者会心一笑，“那今天让你骑一次，走咯！”
　　向喻秋迈着腿飞快向前跑去，不多久就没了踪影，完全隐没在黑暗之中，快到郝书尧提醒她小心看路的话都没来得及说出口。
　　“慢点啊，摔倒了怎么办。真是……”
　　其实比起小初，她更担心向喻秋不看路，摔个四仰八叉，她难免会心疼，因为她知道，不论发生什么，向喻秋都会保护好小初的。
　　只因为她是两人的女儿。
　　反正过一会儿疯够了母女两个肯定会回来，郝书尧也就不着急，慢悠悠在路上走着，却被一个声音喊住。
　　一回头，竟然是秦h：“秦同学，这么晚了，你家离这里远吗，需不需要老师送你？”
　　“谢谢老师，我家很近的，我是想把这个还给您。”
　　秦h手里拿的正是小初的身份牌，郝书尧亲手填的，自然认得它的样子，下意识又在埋怨向喻秋丢东落西了：“谢谢你啊小秦同学，明天老师请你吃早点。”
　　“不用了不用了，应该的。”
　　郝书尧看两人迟迟没回来，又看到向喻秋发微信说她俩已经到车上了，只好先往停车场走，临走还不忘再次叮嘱秦h早点回家。
　　秦h应着，看着郝书尧渐渐隐在夜色中的背影，和忽然亮起的车灯。
　　郝书尧很快上了车，秦h似乎看到她在笑。
　　她一定会为这段爱情保密，这就是一段普通人的爱情，不需要被过多打搅。
　　小初的身份牌上有她的全名――向影初。
　　衣香人影，一如初见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写到这里，真的就全文完结大吉啦~
　　写最后这章番外的时候比起正文完结还要不舍，因为这次是真的要和小秋老师和郝老师说再见啦。
　　这本书是我在晋江写的第一本，也是使我正是签约的一本。
　　我很后悔，在我还是个小白的时候就写了它，许多细节没有处理好；同时我也很庆幸，在我一往无前毫无顾虑的时候写了它，因为它，为我带来了许多读者朋友，感谢大家一路的支持，我才能坚持到今天。
　　之后还有很――长的一段时间，我一定会全力以赴的！
　　再次，鞠躬致谢！
　　（大家可以看下专栏的预收呀，预计七月底就开新文啦！）
　　其实如果可能的话，我在番外合集《今天要喝什么酒》里，也会请两位老师客串的哦~
　　感谢在2021-07-02 19:15:59~2021-07-07 22:10:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝原芽衣的外遇对象 36瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
