

简介：
书名：能不能再爱我一次
作者：止于唇齿S
文案：三年前，欧阳被导师傅挽晴伤的彻底，心灰意冷的离开了理市，三年后，傅挽晴重遇欧阳，再爱我一次吧，欧阳，好么？
三分纪实，七分虚构，小虐怡情，大虐伤身。
第一章 艾森斯坦定理
今天是欧阳来浙江省理市参加研究生面试的日子，外面阳光明媚，可是欧阳心里却在下着小雨，潮湿一片，只因为她的面试出了问题，尤其是她的笔试是第一的前提下，面对着这近一年半的努力即将泡汤的事实下，那努力憋住的泪花到底是流了下来。
她觉得身体突然就软了下来，只好勉强控制住自己的身体蹲在了路边，嘲讽的笑了自己一下，觉得自己也是矫情过了，竟然蹲在了路边哭泣，这曾经是她最看不起的行为，却原来，自己也是个普通人罢了。
欧阳是一个地地道道的北方姑娘，选择考来浙江也是当初她没想到过的。欧阳在家里排行老二，上面有一个姐姐叫欧乐，下面有一个弟弟叫欧熙，欧家的二老都希望孩子三个能够成为快乐阳光的孩子。
姐姐欧乐脾气火爆，结婚生孩子之前跟家人关系勉强维持平和，对欧阳也还挺好的，因为欧阳从小身体就比较虚弱，所以姐姐想要让她考去她所在的城市西安上大学，欧阳也争气，顺利考上了，那时候欧乐刚生宝宝，欧阳从高三毕业就正式晋级成一位“奶姨”，因为自己妈妈腰不太好的原因，在面对姐姐如此不负责任的前提下，又不想让自己妈妈受累，欧阳只能承担起这个重任，照顾孩子吃喝拉撒，欧乐基本不管孩子，只是每天捧着自己的手机玩命的戳，可惜了欧阳正青春的一朵花差点被孩子折磨疯，每天晚上都得按时起来，半夜起来也就罢了，最要命的是，有时候半夜欧阳醒来准备冲奶粉给孩子喝的时候，一睁眼就发现娃正睁着大大的眼睛盯着她呢，每次都得给欧阳吓个半死，一嗓子嚎出来，把孩子吓的哇哇的哭了，欧阳只能凌晨两点抱着孩子在客厅晃荡，这已经是欧家的习惯了，这三个月来，生生给欧阳折磨的掉了将近15斤，168的个现在勉强够个90斤，欧妈妈看着很是心疼自己的小女儿，屡次都想接替小女儿的班，不过欧阳是个孝顺的姑娘，再累也笑着跟妈妈摆摆手说，“这小子皮着呢，非得让我收拾收拾他不可”，话虽这么说，欧阳倒是十分的宠爱自己的这个小外甥，也是个嘴硬心软的主。
在欧阳高中毕业的时候弟弟欧熙刚上初一，调皮捣蛋，“无恶不作”，为此，欧妈妈没少为他操心，不过，欧家基本以放养政策为主，养出了一个火爆的大女儿，一个孝顺的二女儿，一个调皮的三儿子。
这几年欧乐可劲的欺负欧爸爸欧妈妈，让一向脾气温顺的欧阳也跟欧乐吵了两次，欧乐似乎没想过一向温顺的妹妹竟然这么牙尖嘴利，竟是一时没反应过来，反应过来之后对着欧阳就破口大骂，欧阳也不是吃素的，欧阳在乎的东西不多，可是熟悉她的人都知道，别惹欧爸爸欧妈妈，谁惹了欧爸爸欧妈妈不开心，欧阳准能从温顺的小绵羊变成凶神恶煞的狮子。
欧乐一次次的挑战她的极限，欧阳终于爆发了，导致到现在，欧阳也基本上不跟欧乐有任何交流，欧乐似乎也放弃了再挽回妹妹的心，这几年关系不咸不淡。本来欧阳不想考研的，家里又有个弟弟，欧阳本想早点参加工作，减轻家里负担，偶然间却突然发现爸爸竟然有了外遇，而且还维持了很多年的关系，刚知道这事的欧阳手抖的拿不住手机，控制不住的一层层的查这个女的，资料全都握在了手中，却犹豫了，综合各方面因素，欧阳选择了瞒着欧妈妈这件事情，那一段日子让欧阳刚刚长得一点肉肉，又哗哗的掉下去了，舍友看着欧阳都心疼了，心疼这个善解人意的姑娘怎么突然就瘦成这个样了，欧阳只把这件事情告诉了自己所谓的一个闺蜜艾可。
艾可本名叫艾可爱，不过艾可不愿意被人叫她艾可爱，生生的警告别人谁敢叫她艾可爱她咬死谁，跟欧阳从初中就是好朋友了，大学又考在一个市，穿过一条裤子，钻过一个被窝，也抱一起睡过，当欧阳颤着声音告诉艾可她爸爸出轨的时候，艾可一句话让欧阳顺利的把喝到口中的橙汁吐了，“我爸在我初三时也出轨过”这句话像是一把刀狠狠地插进了欧阳的心中，她心疼艾可，心疼那么小的她就要接受这些东西，后悔自己那时候没能陪艾可度过那段艰难的日子，两个姑娘抱在一起看着彼此，到最后噗嗤的都笑了，那天日子好的不像话，两人再没有任何秘密，也都看开了，都选择了不管这件事，就是那时候两人都决定了考研，也有那么丝使劲花老爸的钱的想法，省的剩下来的钱都进了小三的腰包。
欧阳从大三开始就准备考研，终于顺利的取得了笔试第一的好成绩，可是却失败在这最后一步面试上，欧阳心里不甘哪，只能蹲在了学校内的路边哭泣。
生活不是电视剧，欧阳只蹲在路边一会就停止了哭泣。欧阳是个很现实的姑娘，从来不相信会有电视剧中那拯救灰姑娘的白马王子出现，一声“喵”吸引了欧阳的注意，小黑猫定定的望着她，她也直直的瞅着这黑猫，两颗哭肿的像是核桃似的眼睛挂在那梨花带雨的一张脸上竟是生生的演绎出一种林妹妹的感觉。
一人一猫默默地对视了将近一分钟之后，默契的挪了挪各自的屁股，坐到了一起。
傅挽晴牵着自己的金毛“波尼”遛街，从欧阳面前经过的时候，看到了这个散着一头黑长发的姑娘跟一只黑的彻彻底底的黑猫默契十足的盯着自己从她们眼前经过，准确的说是盯着自己身边的金毛，刚走过她们面前，就听到了欧阳貌似是对猫讲的一句话，“这只金毛会不会是个公的？好想让它给我们家毛毛做老公啊，”这句话成功的让傅挽晴的嘴角扬了起来，心想这真是个有意思的姑娘，明明上午才见过面，现在竟然没有认出她，只看到了自己身边的这只金毛，倒也没多想，就牵着自家被人看中做老公的波尼走了。
一人一猫都耐性极好的在路边一蹲就是大半天，这半天的光景让欧阳脆弱的小心脏恢复了一些，然后抱着小黑猫好一顿蹂躏，直把黑猫惹烦了，喵着跳脱了欧阳的黑手。
欧阳认准的导师傅挽晴教授36岁，因为从国外留学归来而被看重，有着高学历的她顺利地晋级成带研究生的教授，常穿着大身的连衣裙四处晃悠着给学生上课，她也不是不喜欢欧阳这个姑娘，本来欧阳联系她的时候，有四个报名的，一个是本校并且有点后台关系的，指明要让傅挽晴带，傅挽晴也就是高校的一个普通教授，就算心里不愿意也没法明着违抗，她觉得欧阳还是有机会的，因为每个导师可以带两个学生，只是没想到欧阳去面试的当天，竟然临时多出了一个学生，也是院长亲自带着来的，傅挽晴这心里突然就为剩余的三个孩子悲凉了一把，尤其是心疼这个叫欧阳的姑娘，这笔试第一的好名次估计是要报废了。
欧阳来面试的时候，傅挽晴好一番端详这个姑娘，干干净净，高高瘦瘦，进来首先鞠了个躬，普通话标准，微微扬起的嘴角让傅挽晴第一眼就喜欢上了这个看似单纯的姑娘，同时又为了这个姑娘惋惜。
她委婉的告诉了欧阳，她的名额已经满了，没法再带她了，她眼睁睁的看着欧阳眼眶红了，摸了摸女孩一头柔顺的黑直发，算是安慰了，眼看着这个女孩就要落泪了，却生生的忍了下去，还很牵强的微笑着自来熟的把自己的胳膊抱在了怀里，笑着说：“好可惜哪，没机会跟着老师您了，那我就先走了，老师多注意身体。”
就这么一个动作和这么一句话，让傅挽晴生生的为了这个姑娘起了一个可怕的念头，待面试结束之后，便去了院长办公室，跟院长说想要这个姑娘，希望把院长带来的那个学生安排给别的导师吧，院长抬眼盯着她好一会，见傅挽晴似乎很坚定，也没撕破脸，查了查是否还有导师没收满学生需要协调，便让傅挽晴先回去等消息了。
想着下午也没什么事了，傅挽晴便回家把波尼牵出来遛一遛，于是便见到了欧阳跟黑猫齐齐蹲在路边的场景，并且还看中了自己的波尼。
回家刚给波尼洗好澡，就接到了院长的电话，说是找到了接替她的人选，并借此让傅挽晴多加了一个讲座，到底是吃人嘴软拿人手短，她只好答应了，并在心里暗暗打算，要让欧阳干这活。想了想，还是决定把这个好消息第一时间告诉那个可怜兮兮蹲在路边的姑娘，电话响了一会便接通了，电话里传来欧阳略疑惑的声音，“傅老师，有事么？”
第二章 伯恩斯坦定理
傅挽晴听到这个姑娘小心翼翼的声音，也没多卖关子，就直接说了自己要了她的决定，电话那边只听到嘭的一声，好半天没人回应，“怎么了？发生什么事了？欧阳？欧阳？”
欧阳那满满的不可思议的声音传来，“傅...傅老师，您没打错电话吧？我是欧阳，西安的那个欧阳啊。”
傅挽晴在电话这边忽然就笑了，真是越来越喜欢这个姑娘了，“没打错电话，就是临走时占我便宜，未经我允许就抱我胳膊的那个欧阳。”
欧阳听到了电话那边傅挽晴低低的笑声，感觉脸立马烧了起来，支支吾吾着说，“那什么...哪...哪有占你便宜，以后再还给您嘛。”
这下傅挽晴是彻底笑开了，“你还在路边蹲着呢？”
“你怎么知道我在路边蹲着？”
“我不但知道你在路边蹲着，还知道旁边蹲了一只黑猫，对吗？”
听完傅挽晴的话之后，欧阳这边愣是把自己一张清秀的脸生生的给皱成了包子状，十分不解的问，“这....不可能吧，猜的这么准。”
傅挽晴的笑容不减，倒也没多逗她，就开口道，“我刚从你跟黑猫面前经过不久，你还看中了我家的金毛，想给你家的毛毛做老公，可惜你就只看到了狗，没看到我这个活生生的人，真是好生让人伤心呐，说吧，该怎么讨好你将来的导师？”
欧阳这下彻底辶耍没看到老师就算了，还打人家金毛的注意，欧阳这心里潮的都长毛了，只好结结巴巴的开口，“我该怎么讨好？”
傅挽晴张口就来了一句，“请吃饭！”
欧阳觉得这个老师真好，就欣然答应了，约好了时间地点就出发了。比约定的时间早到了一个多小时，找了一个靠窗的位置坐好，就开始在心里各种纠结了，见面了我该怎么打招呼，该怎么解释自己打人家金毛主意的事情，这个老师好像挺好相处的样子，我是不是一会得给她道个歉，自己不该那么自来熟的抱人家胳膊，好紧张，好紧张，欧阳这心里紧张的揪成了一团，脸上的表情一会紧张一会放松，傅挽晴在离桌子旁边五六步的距离完整的欣赏了欧阳这变脸的过程。
她也不打扰欧阳，等着欧阳自己做好心理建设，让她欣慰的是欧阳没让她等得太久，过了两三分钟的样子，就把头抬起来了，朝窗外看了一眼，接着把视线满满的聚焦到了自己的身上，只见这姑娘含情脉脉的瞅了自己一会，突然一下子站了起来，三步作并两步的跑到了自己面前，直直的把自己的右胳膊伸了出来，结结巴巴的说，“喏，给你抱。”
傅挽晴的嘴角怎么控制都控制不住的扬了起来，欧阳见人家没有动作，突然觉得自己这真是太莽撞了，人家不一定喜欢抱自己呀，脸色立马红的跟螃蟹一样，就要低着头把自己的胳膊收回来，却突然感觉胳膊一重，抬头一看傅挽晴已经两个胳膊缠了上来，笑弯了眉眼的看着欧阳，欧阳也傻乎乎的笑了。
似乎，两个人的缘分，就从此时，绵延不绝的开始了。
那天傅挽晴在抱上欧阳同学的胳膊之后，咱欧阳同学的脸色就再没恢复成往昔的白色，全程顶着一张螃蟹红的脸，导师问一句，欧阳回一句的状态持续了好久，直到傅挽晴喂饱自己的肚子，准备撤退的时候，欧阳同学才大着胆子问了一句怎么突然给了自己机会，傅挽晴却只是笑眯眯的看着眼前这个害羞的孩子，说，“可能是因为我们家波尼看中你们家毛毛了，我提前找儿媳妇”，两人竟然又因为金毛重新坐在了一起。
没准是因为自己的前途有了希望，又碰到了志同道合都喜欢金毛的老师，欧阳终于能够放轻松的跟傅挽晴正常交流，两人对彼此都稍微了解了一些，傅挽晴在得知欧阳马上就得坐飞机回西安的时候，嘱咐了她注意安全，两人便散了，欧阳也回到了西安准备自己的毕业答辩。
欧阳住的寝室是六人间，到了夏天简直就是个蒸笼，室内比室外都热，一出机场，就给欧妈妈打了电话报平安，这几年跟欧爸爸关系淡了不少，欧阳不怪爸爸，只是好像在欧爸爸面前失了语言，怎么也笑不出来，顺便发短信通知了自己的死党艾可，刚坐上回学校的公交车，自己的手机铃声就响了。
欧阳自从来了西安上学之后，坐公交车基本就没坐着过，全都人挨人的挤着站着，只见欧阳费劲的从自己的牛仔裤兜里掏出手机，还没等拿稳，公车突然停了，欧阳的手机也随着这车一停的空挡飞了出去，眼睁睁的瞅着自己的手机以抛物线的姿态完美的落了地，悲剧了，悲剧的不是手机掉地上了，真正悲剧的是打来电话的正是她那行事风风火火，脾气火爆的闺蜜艾可！
欧阳立马放弃手中的行李，蹲下去寻找手机，还没等站起来就接通了电话，毫无意外的迎来了艾可劈头盖脸一顿骂，“死欧阳，你搞什么，这大半天干嘛了？偷汉子去了才接电话？你要是把肚子搞大了我丫就敢把你娃割出来拿去卖！奶奶的！今儿我非得好好教育教育你.......”
欧阳只能默默的把手机远离了自己的耳朵，那足以穿透耳膜的声音便从听筒中传了出来，整个闹哄哄的车厢就这么活生生的安静了下来，目光一致看向了欧阳，欧阳在接受了这么多的注目礼之后，果断的把手机界面上那个红色的按键使劲的按了下去！这世界终于安静了......
经过了两个小时车程，公车终于晃晃悠悠的到了欧阳的大学，欧阳手脚并用的爬到了六楼之后，前脚刚迈进宿舍，就见一抹靓丽的身影正安稳的坐在她的床上阴险的朝着她笑呢，“小欧阳，姐姐我可是在这候你多时了，今儿平白无故挂我电话这事可得好好解释解释。”
欧阳那笑容别提多无奈了，还没等说话，艾可就把欧阳按在床上使劲“揍”了，大四下学期就在艾可的暴力中绚丽多彩的流逝了。
照毕业照那天，欧阳在大学的最后一面定格在了那一张四四方方的照片上，那青涩的笑容，在六年后再也找不到了。
晚上，整个班级聚在一起吃完这最后的一餐，喝倒了一片，就连平时极少喝酒的欧阳都被强制喝了不少酒，头昏昏沉沉的，直想睡觉，大家都默契的选择没有回宿舍，而是整个班级同时睡在了ktv，第二天起来之后，大家互相看了看彼此，一句话都说不出，那些快乐的，不快乐的，在现在看来，全都不重要了。
欧阳把自己的行李打包好后，安全的把自己还给了欧妈妈，欧妈妈摸着自己小女儿骨骼分明的手，心底暗暗发誓一定要在这个假期给欧阳养成一头壮壮的小猪。
在假期进行了将近一半的时候，欧阳带着自己家的金毛毛毛出去散步，毫无预兆的就想起了那个曾挽着自己胳膊的老师傅挽晴，胳膊上仿佛还能感觉到当时那种温热的感觉，突然就想联系一下她，想知道她是否还记得自己，可是，难题来了，该怎么起这个话题呢？
患有严重纠结症的欧阳同学再一次把自己的脸皱成了包子脸，右脚似有似无的踢着脚底的石子，这一纠结就是好久，在一旁被主人忽略的毛毛终于不甘寂寞的吼了一嗓子，成功的把欧阳同学的神唤了回来，同时也唤回了她一脸不怀好意的笑。
她开心的看着毛毛，终于找到了搭讪的理由，只见欧阳果断的蹲到了毛毛身边，把自己那张粉黛未施又年轻的一张脸庞靠向了毛毛，强迫自己跟它很亲近，举起手中的手机顺着阳光咔嚓咔嚓拍了好几张，那张年轻的脸庞便跟毛毛的脸一起被框到了一张照片里，毛毛似是因为自己被利用了不开心，立马站了起来跑向了远处，欧阳也不管它，只顾忙着选择自己手里刚刚获得的搭讪神器，选了张顺眼的，犹犹豫豫的斟酌了很久词句，才终于把一条写有“老师，波尼最近过得还好么？这是我家毛毛，额，还有她的主人的照片”的一条简短的短信附带着刚刚选出来的一张照片发给了那个自己记挂着的人手中。
大约过了十分钟左右，就听到手机滴滴着震动了起来，欧阳这颗心都快等的干枯了，这声音就像是沙漠中的绿洲一样，给了欧阳新的生机。
第三章 布列安桑定理
欧阳看着屏幕上显示的傅挽晴三个字，迫不及待的点了进去，一张照片正在转着圈圈下载，点开之后竟然是傅挽晴跟波尼模仿着她发的照片摆的一模一样的姿势，照片上傅挽晴素着一张脸，嘴唇呈现很好看的淡粉色，亚麻色的大波浪头发松散的绑了起来，有几根头发不听从管教调皮的落了下来，白色大体恤的领口把傅挽晴精致的锁骨完美的展示了出来，尽显慵懒美，欧阳盯着她的锁骨看直了眼，浑然不觉其实自己是个锁骨癖。
她小心的摩挲着傅挽晴的脸，觉得傅挽晴长得真是漂亮，尤其是钟情于那细细弯弯的眉毛，极具古典美，然后把照片长按保存了下来，然后又进来一条傅挽晴的短信，内容只有两个字，微信还有几个字母跟数字的结合，这意味着什么，这意味着她搭讪不仅成功了，竟然还有意外收获，艾玛，欧阳这心雀跃的，原地蹦了好几下，直让路人觉得这个姑娘是疯了不成。
这时候毛毛似是嫌自己的主人丢人跑了回来，用爪子拍了拍欧阳的大腿，示意欧阳它回来了，能不能别站在这丢人现眼，欧阳低头看了看毛毛，双手捧着毛毛重重地亲了亲它的脑门，边亲边说着，“真是爱死你了，毛毛”，然后颤着手指把傅挽晴的微信加上了，没过多久，系统显示已经成为好友的提示。
而位于浙江的傅挽晴，正在家里打扫卫生，听到了手机短信的提示音，点开一看竟然是西安的那个姑娘欧阳的彩信，把彩信打开之后，一张年轻阳光的脸便呈现在了眼前，这笑容似是感染了傅挽晴一样，她竟然也把自己的波尼从睡梦中又揉又搓的弄醒跟自己合了个影给欧阳回复了过去，等了一会不见这姑娘回应，傅挽晴有点纠结了，难道是因为自己没梳妆打扮吓着孩子了？还是发失败了？
傅挽晴把这条彩信点开了又退出，再点开再退出，为了避免发失败了，又把自己的微信发给了那个姑娘，打算从微信上发照片，可是刚发过去没多久，傅挽晴就后悔了，自己这是做了什么呀？太上赶着了吧，掉身价，傅挽晴拍了一下波尼的头，“都怪你，你要是没醒我就不至于这么丢人了。”
波尼睁着十分无辜的大眼睛呜咽了几声就继续补眠了，刚把波尼给冤枉了之后，就看到手机出现了一个名字是“晒阳光的加菲猫”的请求，头像是黑白的，放大看了看，是一排一排的书籍整齐的排列着，地区显示着西安，猜想这应该是欧阳这个姑娘无疑了，犹豫了一会之后还是点了同意，系统立马显示已经成为了好友的提示，傅挽晴默了.....
这绝对是自己这辈子头一次主动让一个人加她，因为欧阳轻易就夺了这第一次的名额，让傅挽晴稍微的有点不爽，于是扔下手机便继续打扫卫生，没再看手机上是否有那个姑娘的信息。
欧阳看着上面显示着“我通过了你的好友验证请求，现在我们可以开始聊天了”的提示，心想着是不是应该介绍一下自己是谁，万一傅挽晴不知道呢？完全忽略了这世界上哪有那么巧的事，不是你欧阳加的，难道还是有人正好瞅着这空挡加了人家么？人家好歹是个教授，这点智商还是有的。
欧妈妈从超市买菜回来，经过小区花园，看到了纠结中的欧阳跟根木头桩子似的杵在那，然后果断的拎着一人一狗回了家，欧阳也因此没能发信息给傅挽晴。
傅挽晴打扫完卫生之后，坐在沙发上开了手机，点开微信之后，信息一排排的跳了出来，手指灵活的上下滑了滑，可惜，没能看到自己想看到的那个小人的信息，傅挽晴的心情瞬间不爽了，心想还真不发信息，难道等着自己主动发信息给她么，哼！
而远在老家的欧阳吃完饭之后便一直坐在沙发上摩挲着手机，思来想去的想跟傅挽晴联系，这心跟被猫挠了似的，屁股也跟被针扎了一样，欧妈妈看自己的小女儿跟条毛毛虫一样动来动去的不安宁，一巴掌招呼在了欧阳头上，欧阳眼泪汪汪的单手扶着自己被拍的脑袋，另外一个手捧着手机去了阳台，远离了欧妈妈。
欧阳趴在阳台的扶手上，脑袋里一直萦绕着傅挽晴的身影，欧阳心中自我安慰道，“傅挽晴是自己的导师，以后肯定是要经常在一起的，我给她发信息就当是提前拉好关系，恩，就这么做，”欧阳一边安慰着自己一边打开微信编辑着信息，“老师，在么？我是欧阳。”
食指轻轻一点发送，那信息就迅速的承载着欧阳的思念飞去了傅挽晴的手机上。
而这边的傅挽晴刚做好饭开始吃饭，便听到餐桌上的手机开始震动，滑亮屏幕之后，赫然是“晒阳光的加菲猫”的信息，傅挽晴的心情忽然就雀跃了起来，可能是因为这枯燥的生活中终于开始有了一点不一样，又或者是因为认识了一个有意思的小姑娘的原因，傅挽晴毫不犹豫的回复道，“在，我知道你是欧阳，”然后就把手机放在桌上开始边吃饭边好奇着这个姑娘接下来要跟自己聊什么。
欧阳收到傅挽晴的回复之后，心脏就开始砰砰的跳个不停，不需要用手触摸，都能清晰的感觉到自己左边胸膛里心脏的剧烈跳动，那嘴角恨不得咧到耳根，然后便迅速的编辑了一条信息发送了过去，“嘿嘿，老师吃饭了么？”
“正在吃。”
“老师现在才吃饭呀？那你先吃，吃完了我再找你好不好？”后面顺带附带了一个吐舌头偷笑的表情。
傅挽晴突然就不想让这孩子暂时不给自己发信息，于是便迅速的回了个“无碍，正好我自己吃饭也没事干”。
欧阳收到这条信息之后，心里窃喜了好久，因为一旦傅挽晴答应了，自己就不知道还有没有勇气再来打扰她了，同时又好奇傅挽晴说自己吃饭，不知道已经带研究生的她是不是已经结婚了，一联想到傅挽晴有可能跟一个男人结婚了，这心里就莫名的起了酸泡泡，于是大着胆子回复了一句，“老师你一个人吃饭啊？唔.....我能问个稍微隐私一丢丢的问题么？”
傅挽晴在看到手机上显示的这条信息之后，已经隐约猜到了欧阳想要问什么，心里想逗逗这个孩子，于是便回复道，“让我来考虑考虑”。
欧阳看到这条回复之后，直觉的便以为是自己唐突了佳人，于是便立马追加了信息，希望能挽回一点自己的形象，“对不起，老师你别在意，这个话题就让我们过了吧！”后面追加了一个锤头痛哭悔不当初的大表情。
傅挽晴看到这个信息之后，控制不住的笑了，她觉得欧阳真是太搞笑了，于是便回复道，“如果你的胳膊以后一直都给我免费抱的话，我可以勉强考虑考虑回答你那稍微隐私一丢丢的问题哦。”后面也跟着回了一个你懂得的大表情。
欧阳看着这条信息，眼珠子都快硬生生的给她瞪出来了，脸色控制不住的红了，右胳膊上那微微陌生的灼热感仿佛落在了自己的心上，却还是红着脸回复了，“老师，调戏小朋友是不对的！”
傅挽晴看到小朋友三个字后抑制不住的笑出了声，觉得打字麻烦，便直接发送了语音，“你确定你还是小朋友么?据你的资料所知，你这所谓的小朋友周岁大概都已经22了吧，‘小朋友’，装嫩是不对的！”
发送过去之后，便拿起勺子继续吃饭，食欲都好了不少，平常只能喝一碗粥的她，不知不觉都给自己加了第二碗，而且丝毫没发现已经突破了自己的极限，只是微笑着等着那孩子的回复，她都能想象的出那容易害羞的孩子看到这信息之后脸肯定又得红了。
惊喜的得到了傅挽晴的语音，欧阳立马点开了，那温婉又带着丝轻佻的语气，让欧阳本就热气腾腾的脸持续升温成了番茄色，欧阳不好意思发语音给傅挽晴，还是选择了打字，“老师，老师，老师，老师，老师，欺负学生这样也是不对的！”然后默默地把这条语音收藏了。
傅挽晴觉得这一声一声的老师就像是她在抱着自己的胳膊撒娇一样，这声音同样落在了傅挽晴的心房，让傅挽晴觉得酥酥麻麻的，总之成功的取悦了自己，傅挽晴好心情的回复，“那到底是答不答应？你不让我抱胳膊，换你抱我也行啊，哈哈。”
欧阳觉得前22年积攒的好运气全都用在了今夜，立马回复道，“答应答应答应！！！求之不得，不过，你的胳膊我也预约好了，嘿嘿。”
傅挽晴能够想象出那边小鬼的表情该是多么欢呼雀跃，毕竟傅挽晴对自己的魅力还是蛮有自信的，几乎从不加学生的她已经把微信号告诉了欧阳，并且还准许了她抱自己胳膊，她觉得没有学生不开心的，小小的自恋了一把。
第四章 代数基本定理
而事实上，傅挽晴也确实是个美女老师，那婀娜多姿的身段，还有那一张极具古典美的脸确实让傅挽晴成功的吸引了很多学生甚至是老师的关注，甚至有了最美女老师的称号。
她的课基本上不会有缺课的，她却基本上不怎么点名，偶尔心血来潮会点几次，不过真是完全看心情，傲娇的很呐，但是学生为了能多看看美女，都十分主动的提前就会到教室恭候，生怕去晚了就找不到有利位置，没法细致的观察老师，而傅挽晴却从来也不早到更不会迟到，她总会把时间掌握的刚刚好，恰好在铃声响起的同时跨进班级，学生以往还十分的惊奇，以为她总是在外面等到上课点才迈进教室，甚至有学生为了验证一下，上课之前一直在门口等着，可事实证明，咱们傅挽晴老师真的是时间产生的怪胎，就是这么准时，这么厉害。
因为傅挽晴的长相还有那温柔的声音为她增长了不少人气，每学期开设的选修课都供不应求，追她的学生更是数不过来，也不乏学校一些单身的老师，但傅挽晴却一直跟所有人保持着距离，从来没有产生过任何绯闻，为傅挽晴的人品也提升了不少，也因此成为A大小有名气的女老师。
说起来，傅挽晴从来不会允许学生加自己的微信，也只有课代表才知道自己的联系方式而已，所以，她觉得自己对小鬼欧阳已经够宽容特殊啦。
直到现在，傅挽晴才同意了欧阳的请求，“想问我结婚了没？”
欧阳收到这条信息之后，立马就知晓了其实傅挽晴一直都是知道自己原本想问的问题的，只是逗了逗自己，心里对她的好感蹭蹭蹭的上涨，浑然不觉两个人其实就见过两次面而已，根本不熟悉，但是内心的好感牵引着欧阳去了解她，去接近她，亦想融入她吧。
“恩呐，想...因为你说你一个人吃饭嘛，所以想冒昧的问一问”。
“为什么要问我结没结婚？”
“唔......就是问一问，问一问......”
傅挽晴觉得这个小女孩超级喜欢用省略号来突出自己的犹豫，“你不说出个所以然，我可不回答哦”。
欧阳见了之后，大跌眼镜，心想不是说胳膊一直免费抱不就答应自己提出问题嘛？怎么这会又有附加条件了，于是干脆的回复，“都答应一直抱胳膊了，就可以提问题啦，老师不能言而无信的。”这次后面跟了一屏幕的偷笑表情，有种不把自己的食指按抽筋不停的势头。
映入傅挽晴眼帘的首先就是这一屏幕的偷笑表情，嘴角的微笑僵住了，然后食指稍微上滑了一下，便看到了欧阳带字的有用信息，阴险的笑了笑，“你系统是抽了么！你自己也说了，是可以提问题，我可没说要回答你，哼哼！”然后也带了一屏幕的奸笑表情，浑然不觉其实这种做法有点......有点不符合她的年纪，有点幼稚。
欧阳看到这一屏幕的奸笑表情之后，肠子都悔青了，但同时也觉得傅挽晴真是好生可爱，真想把她抱怀里使劲搂搂，就像对待自己家的毛毛一样。
“老师，您这样真的好么？请注意一下您作为老师的伟大形象”。
傅挽晴看到老师的字眼之后，忽然才意识到自己是她的老师，高冷形象不能被自己给毁掉，于是便收起了戏笑的态度，“单身”，一条简简单单的信息便回复了过去。
欧阳看到单身这两个字后，觉得单身这两个字好像都缠绕了满满的青藤，绕在了自己的心房，鲜花争相开放，她不知道为何这简单的两个字却给自己带来这么大的冲击效果，让自己的内心忍不住的雀跃，就跟打了肾上腺素一样，在原地又蹦又跳的，欧妈妈默默地瞅着自己的二女儿在阳台上发疯，无奈的抬起手挡住自己的视线，免得自己忍不住赏她几个爆栗。
欧阳觉的好像有什么东西在自己的内心膨胀，满满的就要溢出来，她努力地控制住自己的情绪，拍着自己的小胸脯给自己顺顺气，“单身好，单身好，嘿嘿”。
她能感受到那个孩子的喜悦，虽说不清楚她喜悦的原因，但是傅挽晴却笑不出来，于是敷衍的一句“早点休息”便结束了今晚的聊天。
欧阳的一句“单身好”勾起了她的回忆，单身真的好么？可是她曾经就要跟一个人踏入婚姻的殿堂，她还记得自己穿着婚纱的样子，也能依稀感觉到当时内心又激动又兴奋的心情，可是这些终究只能是回忆了，她最终没能成为已婚人士，却单身了这么多年。到底是为了什么？要说还对那个人有希望么，还在等待着那人回头么？傅挽晴自己也说不清，只好一遍又一遍的陷入多年前的回忆中。
而这边的欧阳看到傅挽晴的信息之后，有点失落，她还没跟她聊够，却只能乖乖的回复表示同意。
接下来的日子里，欧阳偶尔会把自己身边发生的有意思的事情发给傅挽晴，可是傅挽晴再没回应，欧阳自我安慰老师都是比较高冷的，强迫自己要有小强精神，打不死的小强精神，但是欧阳也并不频繁的骚扰傅挽晴，生怕惹人家烦，欧阳就像一只畏畏缩缩的胆小的仓鼠一样，小心翼翼的揣摩着既不让人讨厌又不想让她忘了自己的度。
而傅挽晴因为欧阳的那句单身好，又想起了太多以前的事情，这剩余的整个假期，干什么都没精神，几个死党叫她聚餐也基本都推脱了，生生的把自己折磨的瘦了一大圈，以至于开学之后欧阳再见到她，吓了一跳，虽说依旧风韵犹存，但险些认不出来，自己在心里嘀咕着傅挽晴还是胖点更好看呐。
一个假期一晃眼就过了，在八月下旬的时候欧阳就把行李打包好了，欧妈妈十分的不舍自己的二女儿马上就又要离开自己的眼皮子底下了，本来想把欧阳喂养成一只壮壮的小猪的心愿，到底也没实现，欧阳好像是怎么吃都长不胖的体质，欧爸爸欧妈妈每次看到欧阳一弯腰凸显的脊椎骨，都恨不得两巴掌拍死她，不如来个眼不见为净，每次看到她一弯腰，二老准能让自己的眼睛暂时性失明，也不知道天天吃的饭都是去了哪，难道都化成粑粑流失了么？
欧爸爸欧妈妈似乎都已经快放弃欧阳能吃成一个胖子的希望了。现如今的社会，哪有女孩子会嫌弃自己瘦，欧阳这千金难买的体制不知道让多少女生羡慕。
这个假期中，艾可经常性的拖着欧阳逛街，替欧阳做主买了不少化妆品意了的那张脸，狠狠地压榨了一下欧阳的小金库，欧阳是有苦说不出啊，只能挂着一张被霜打的茄子似的一张脸默默地跟在艾可屁股后头。她只需要做两件事情，一是乖乖的把自己的脸献出去给艾可当成调色盘用，二是在POS机上输入密码付款就好了。
在短短的几天内，艾可就替欧阳刷去了好几千，欧阳的心在滴血，好在她不是经常化妆的人，自己还能稍微安慰安慰自己，把这么贵的化妆品尽量拉长使用战线，还是合算的，还是合算的，可是这勉强的笑容维持不了几秒钟，就被好几千毛爷爷都飞走了的事实深深地打败了。
欧阳看着正在教自己化妆的艾可，艾可的肤色并不算白，但那高挺的鼻梁让人一看就很精神的感觉。艾可自从进了大学之后便开始着力研究各种化妆品，始终坚信这世界上没有丑女人，只有懒女人，不会化妆的女人的信念，愣是把自己打扮成了一个小美女，好吧，这么说是不太准确的，最重要的是到底底子好，虽然肤色不够白，但是却巧妙地利用各种隔离打底给完美的掩饰了过去。
欧阳却一直觉得艾可那略显小麦色的肤色看着就很健康，弄不明白干嘛非得往自己脸上抹那一层层的白粉子，又贵又麻烦的，欧阳每次一说这话，准被艾可指着鼻子骂一通。
“你以为都是你啊，白的跟个面团似的，上天真是偏爱你，给了你这么张精致的脸，可惜全被你浪费了！”
边说边使劲的拉扯欧阳那漂亮的脸蛋，硬生生的拉出了两坨腮红，欧阳弱弱的从艾可手里抢救下自己可怜的白嫩脸蛋，泪汪汪的瞅着艾可，无声的控诉她的暴力，艾可屡屡忍受不了欧阳那张已初显妩媚的脸上出现这种卖萌的表情，都得使劲抱怀里好一顿蹂躏。
第五章 狄利克雷定理
是的，欧阳长了一张妩媚的脸，尤其是从侧面看时，那狭长的眸子，那细长的眉毛一直延伸下去，眉尾极尽风骚的向上自然地挑了挑，鼻子虽不如艾可高挺，却配在那张脸上怎么看怎么舒服，嘴唇是那种菱形唇，颜色略深，不似傅挽晴那般的浅粉色，再加上一张标准的瓜子脸，一头没经过人工改造的黑直发，走在路上也会引起不小的回头率。
艾可却瞅着欧阳这幅暴殄天物的样子可惜，大学四年，欧阳就只有两个发型，要不绑着马尾辫，要不随意的散着头发，一张脸更是天然去雕饰，啥也没护理过，整天把自己弄得跟个高中生一样扮清纯，艾可每次看到她这种装扮就恨铁不成钢的牙痒痒，终于忍到大学毕业了才腾出时间来好好意意了，怎么着也得让她意识到自己的那张脸足以吸引很多男人的关注和女人的嫉妒。
一番涂涂抹抹之后，欧阳再抬头看镜子里的自己时，立马僵在了原地，这还是她吗？这活脱脱的就是一个类似电视上演的勾人的妖精啊，瞅瞅那眉毛，都成什么样了，欧阳盯着这张脸看了足足有一分钟，毫无预兆的哭天喊地的嚎了出来就准备往卫生间冲，打算赶紧洗掉。艾可眼疾手快的拽住她，“哎哎哎，打算干嘛去啊这是？”
欧阳听到她疑惑的声音之后，无语的回答，“干嘛？还能干嘛？当然是洗掉了，你看你都给我化成什么样了，没法见人了。”
欧阳听到这哭哭啼啼的带满嫌弃的声音之后，一口老血差点没喷出来，“你妹的！你有没有眼光，你那眼是什么时候瞎了的！快睁开你的狗眼看看，你竟然还嫌弃？”
艾可强行把她拖到立地镜前站好，用右手托着她的下巴强迫她正视自己的脸，欧阳却一直闭着眼睛死都不睁开，坚持这就是个狐媚子，自己不要做狐媚子，让人一看就不是什么好女人嘛！
到最后，欧阳终于拜倒在艾可的淫威之下，乖乖的等着欧爸爸欧妈妈下班回家，期待着看到她的反应，欧阳生怕自己给欧爸爸欧妈妈吓出心脏病来。，所以坐在沙发上怎么也坐不住，总想跑卫生间，每次都得给艾可揪着衣领拽回来，到最后真酝酿出去厕所的意味之后，却怎么都没办法得到艾可的允许，生生的坐沙发上一等就是一小时多，可把欧阳脸都憋绿了，可艾可就是不松口，咱好脾气的欧阳小朋友只能继续忍。
终于听到家门外有了声音，欧阳早就忘了自己顶着一张怎样妩媚的脸，比谁都开心地意识到，自己终于可以上厕所了。
两人齐齐的盯着门口，艾可是等着看欧爸爸欧妈妈看到欧阳的反应，而欧阳是为了等待他们进门的那一刻能够迅速的冲向卫生间，心里默默地念着，“卫生间是我的，卫生间是我的，谁也别跟我抢”。
欧爸爸欧妈妈刚打开家门，就看到一个黑影迅速的从眼前闪过，欧阳已经冲向了卫生间，她真的快憋死了，艾可的脑门上挂着深深地黑线，无奈感爆棚。
她实在搞不懂欧阳究竟是个什么生物体。你要说她文静吧，文静的人能干出这种事？自己在心里立马否了这个假定，你要说她外向吧，她欧阳小朋友平常话却少得可怜，基本不参加什么课余活动，不泡吧不喝酒不骂人，艾可在心里也只能默默地再次否定这个假定，到最后，艾可烦躁的把自己一头波浪卷给揉的更乱也没能给欧阳同学冠出个属性。
欧爸爸欧妈妈彼此对视了一眼，这一眼电光火石般的交流，“老公，咱小阳这是咋了？”
“谁知道她，估计疯了”。
“恩，老公说的有道理”。
“那当然，跟着老公，老公说什么都是对的”。眼神交流完之后，便换好鞋子进了家门。
艾可看着这一对活宝父母终于眼神交流完注意到自己了，感动的就要流下眼泪，于是主动上前问好，“叔叔阿姨好。”
欧爸爸欧妈极其的喜欢艾可宝宝，不仅仅因为她是欧阳的好闺蜜，更因为艾可的一张小嘴吧吧的说话甜，会哄二老开心，看到艾可正甜甜的朝着他们笑，便也亲切的拉着艾可坐到沙发上，刚询问了几句家长里短的，欧阳就从卫生间出来了，浑然忘记了自己脸上那被嫌弃的略显欧式的妆，全场静默了一会后，欧妈妈立马抄起面前的一串钥匙朝欧阳扔了过去，欧阳显然是没想到过自己的妈妈竟然会拿凶器攻击自己，一直到那串钥匙马上就要亲密接触到自己的脸的时候，只来得及把自己的头堪堪偏离了钥匙轨迹几厘米远，可还是擦边过了，右额立马感觉到痛楚，欧阳本能的“啊”了出来，欧妈妈听这声音觉得熟悉，后知后觉的反应过来，可能把自己的亲生女儿给砸了，拔腿就想往卧室跑，欧阳眼疾手快的立马挡到欧妈妈面前，凶神恶煞的直勾勾盯着欧妈妈，一只手还捂着自己被砸到的额头，另一只手指着欧妈妈，因为生气而微微的颤抖着，两人大眼瞪小眼的瞪了半天后，欧妈妈憋不住了，“哎呀，这也不能怨我嘛，谁让你今天怎么突然吃错药穿的这么成熟了，而且又化了个这么外国范的妆，人家该以为我红杏出墙，背着你爸爸出去找了个欧洲人厮混一夜然后把你给生下来了呢，哼哼”。
欧阳听到欧妈妈这理直气壮的解释之后，差点郁卒而亡！“你......你......你....照你这意思我还得给你道歉了是不，欧太太？”
到底还是心疼自己的小女儿，欧妈妈把欧阳抱进怀里，勉强到160的欧妈妈抱着168的欧阳，边摸着自己女儿的头，一边轻轻地问，“是不是砸疼了？让妈妈看看。”
然后欧阳把捂着头的手放了下来，献血就像小水流般的流了下来，艾可大嗓门的喊了出来，“流血了！流血了！”
欧爸爸被艾可的这一嗓子吸引了注意，一看欧阳，确实流血了，瞬间紧张了起来，就要送欧阳去医院，欧妈妈看着被自己打破头的小女儿，眼眶立马红了，欧阳一看妈妈快哭了立马把妈妈搂进自己怀里，轻声安慰着，“别哭啊欧太太，你又没用尽全力，一点都不疼呢，再哭老爸该嫌弃你了。”
欧妈妈却不吃这套了，反而有越哭越狠的趋势，一边抽抽噎噎的掉着眼泪，一边就要拽着欧阳去医院，艾可跟欧爸爸也一起跟着去了。
欧阳最终没能避免需要缝两针的噩运，所幸的是伤口不大，不会留疤的，那医生在缝的过程中好奇的问了句这是怎么伤的，艾可随口一句，被她妈用钥匙砸的，那医生看着欧阳的眼神立马变了，再结合欧阳现在的样子，瞬间脑补出了整个经过。
肯定是这姑娘介入了人家家庭，做了小三，看这样子就看得出来，长的这么媚，不过可惜了这么漂亮的人竟然给人家做小三，可惜归可惜，然后指定是被自家母亲抓到了，一气之下失手砸了她，看看这我见犹怜的样子，长得好看就是有这种功能，明明做错了，一看这泪眼连连的样子怨气估计也能去一半。
艾可欣赏着这医生自个的变脸过程，再看着那医生一直盯着欧阳的样子，一会愤恨一会可惜一会无奈的，发动自己那聪明的脑袋瓜一联想，就能猜出这个医生的心理过程了，“医生，你瞎想什么呢？这姑娘只是不小心被她妈砸了而已，你自个在那联想什么呢！”
艾可那毫无掩饰的音量瞬间就要穿透那医生的耳膜似的飞了出去，把那医生吓得手一抖，欧阳立马“啊”一声喊了出来，欧妈妈心疼自己女儿也跟着叫一声，欧爸爸看欧妈妈叫了一声，立马从治疗室外走了进来，结果却迎来了所有人的注视，老脸蹭就红了，看着自家老婆和女儿都没什么大事便又退了出去静静的等待缝针结束。
艾可看着由于自己而引起的一系列失声反应，噗嗤笑出了声，全然不顾欧阳那拉的堪比长白山的脸。欧阳顶着一头的伤口和一个看起来并不美观的白色纱布回了家，直到吃完晚饭欧爸爸欧妈妈才发表了对欧阳化了妆的看法，一致表示如果把妆化的稍微淡一点，他们还是很支持欧阳的变装过程的，毕竟已经大学毕业虚岁到了23岁的欧阳也实在是可以花点心思在自己的脸上了。
四个人在聊了一会之后，艾可便回家了，欧阳一个人站在浴室里看着自己的这张脸，她从来没细看过的一张脸竟然可以变得这么美，又联想到欧妈妈的温婉，欧爸爸的帅气，好像自己生成这样也只能证明是基因没有突变的产物而已。
想起身边的同学们，几乎每个人都学会了化妆，欧阳打算以后有时间的话也准备化个淡妆再出门，就算是为了以后上班打基础吧。
时间一晃就到了八月底了，欧阳跟艾可因为都考去了浙江同一所大学A大的原因，两个人便准备一块结伴去浙江，虽然报到时间并不相同，但也不差那几天了，两家父母都比较放心自家的孩子，于是便放欧阳跟艾可自己带着行李去了浙江，也是因为上班忙实在倒不出空送她们。
第六章 广义正交定理
好不容易拖着重重的行李箱到了A大之后，欧阳顶着一块透明的创口贴跟着艾可挤来挤去的在茫茫人海中找到了研究生报到处，两人先是去了艾可的专业报到处，做好登记资料，领了寝室钥匙之后，便去了欧阳的专业所在处，登记好资料领取钥匙之后，便在本校的学生带领下去了寝室。
因为研究生数量相较于本科生而言，人数还是比较少的，所以学校将所有的研究生统一安排在了品慧楼上，女生在A栋，男生在B栋。	
因为层数超过了7层，学校不得不给学生安的电梯，一边一个，这可得益了搬行李的学生们，要不一女生自己扛着行李上去累不死也得半残，欧阳被这种难言的痛折磨了好几年，每次开学都得经历一次，幸亏现在有了电梯，欧阳的心情都好了许多。
可是她明显忽略了一个重要问题，那就是，你压根挤不进去那电梯啊，瞅着电梯却不能坐，欧阳的嘴抑制不住的想要爆粗口，尼玛，还不如没电梯呢，心里不平衡的要爆炸！	
不平衡完了就得接受现实了，只能各自拖着行李上楼，不过幸亏有两个男生帮忙。不得不说，艾可跟欧阳的缘分真是剪都剪不断，大学考在一个城市咱就不提了，研究生考在一所学校也就算了，寝室竟然还安排在了一层上正好是对面，艾可一胳膊搂过欧阳，吧唧一口亲在欧阳白嫩嫩的小脸上，那鲜红的唇印便干干脆脆完完整整的落在了欧阳那脸上，欧阳嫌弃的一巴掌拍开她，赶紧擦自己的脸。四个人走到六楼的时候，已经开始喘了，一想到还要再上六层楼，腿就控制不住的软。等到四个人终于爬到12楼后，不管男女，全部瘫软在地大口大口的喘气。
帮欧阳提行李的男生叫刘亦伟，是大二学土木的一个学生，而帮艾可的男生叫张宇，是大二数学系的学生，两人一口一个学姐的跟欧阳和艾可套近乎，虽说年龄比自己大，但却都是美女呢，没有机会不勾搭，两人要了欧阳跟艾可的联系方式，又把欧阳和艾可送到各自寝室之后也不好一直打搅就下去寻觅新的猎物了，没准有比两人更漂亮的人选。
艾可刚把自己床位擦干净，一个长得矮矮的女生就出现在了自己眼皮子底下，悄声悄气的问艾可，“同学，我看你跟我们寝室的欧阳是一起来的，你们应该是朋友吧？”
艾可随口回答了句，“是呐，怎么了？”
女孩子涨红了一张脸，声音低了下去，“咱俩能换个寝室么？我跟你床位对面的那个女生是大学同学，所以......”
艾可望了望对面，没有看到这女孩说的人，想了想便答应了，正好也方便了自己，求之不得呢，便立马放下了手头干的事，笑眯眯的答应了女孩的请求，还附加了句合作愉快，把那女孩生生的逗笑了。两个人很快达成协议，便迅速的换了寝室。
欧阳跟艾可的寝室是四人寝室，上床下桌，按生日大小排个序的话，老大王永娟是福建的，今年24了已经，生日是正月初八的大生日，因此艾可只能屈居第二，因为这厮一不小心被妈妈生在了12月16,，虽然也是24岁的年纪，却不得不领下了“二”的称号，欧阳排在第三，已经23虚岁，生日正好在十月一号，还有一个是本地的妹子叫白晓婉，也已经23岁，不过比欧阳生日小了一个月，刚好是11月1号的生日，四人收拾好了寝室之后，便结伴下楼准备转转学校熟悉一下。
路上四人了解到，老大王永娟跟小三欧阳是一个专业的，都是学工程的；老二艾可跟小四白晓婉是一个专业的，都选的统计学，但是四个人跟的导师全不相同，艾可第一时间告诫另外两人请叫自己艾可，去掉那个很土的爱字，两人都不约而同的笑了，但都欣然应允，四人的研究生生活就这么开始了。
大致熟悉了熟悉学校之后，就已经到了中午饭的时间，四人一块去了餐厅，看着那一排排精致摆放的菜式，四人就跟刘姥姥逛大观园似的，怎么看怎么新奇，一致表示比以前大学的饭好吃不少，到底是名校啊，连饭都不一样。
研究生的校园卡跟本科生的校园卡都不一样，只要把卡往刷卡器上一放，被小学弟小学妹看到莫名多了丝优越感，嘻嘻，拿着盘子的手都稳了不少，估计这就是无形之中无意识之中的装逼了。
艾可把上午四人出去逛校园时拍的四人合拍照从微信上发给了傅挽晴，已经有将近一个月傅挽晴没有回自己信息了。
艾可看着欧阳低头看手机，不禁也凑过头去看，便看到了欧阳跟傅老师的聊天对话框，那一屏幕全都是欧阳发给人傅挽晴的信息，最新一条竟然是刚刚的合拍，艾可一巴掌招呼上欧阳的头，“你妹的，就这么把照片发过去了？”
欧阳无辜的揉着头，“艾可爱！你再敢打我我哭给你看！仅此一次仅此一次嘛，以后不会未经允许就发了。”
艾可又听到了自己最不想听到的名字，才不管上一秒欧阳说的什么，又一巴掌拍在了背上，生生把欧阳给拍的咳嗽了起来，“都说了多少次了不准叫我艾可爱！！！我看你就是欠揍啊，再说了，你怎么这么笨，get不到重点呢怎么？你就不知道把图修一下再发，把我照那么丑，好歹姐姐也是一朵开的正艳的玫瑰啊！”
欧阳听到这么臭不要脸的自夸之后，自己低着头嘟嘟囔囔的回了句，“什么玫瑰花，我看是仙人掌还差不多，浑身都是刺，哼哼”。
很不幸，这话完完整整的落入了艾可的耳中，这下场，可想而知喽。
对面的两人看着这一对活宝，皆情不自禁的笑得开怀，她们大概能预想到，未来的生活中有这么一对活宝是多么有意思的一件事情。
本科生比研究生开学要早了一个周，傅挽晴刚给学生上完课回到家就听到了微信提示音，点开一看，竟然是欧阳跟三个姑娘的合照，仔细辨认了一下竟然是在自己的学校人工湖那边拍的，想着这估计是已经来报道了。
傅挽晴的情绪在这一个月的时间内调整好了不少，又恢复成了往日淡然的样子，于是也好心情的回复，“你们开学了哦？约个时间见个面吧，以后就可就得跟着我啦！”加上一个偷笑的表情便点了发送。
欧阳听到裤兜里手机的震动后，立马把手机拿了出来，直觉就认为应该是傅挽晴，打开一看真的是，那句“你以后可就得跟着我了”莫名的就暖了自己的心窝，这种有了归属感的感觉还真不赖，嘴角不自觉的就勾了起来。
艾可在一边却微微皱了皱眉，她不似欧阳，一点感情经历都没有，相反，艾可从初中就开始交往男朋友，跟她好过的男生夸张点说能围绕地球一周，不过倒也没见艾可上心过，从来都是抱着玩玩的态度，够了就散。她清楚地意识到，能够为一个人的信息而牵动了自身的喜怒哀乐这清楚地意味着什么，末了，艾可拍了拍自己脑门，自己这是瞎想什么呢？两个人暂且不说都是女生，最重要的是一个是导师，一个是学生，身份年龄都摆在那呢，自己怎么会觉得欧阳会喜欢自己的导师傅挽晴呢，铁定是被欧阳刚刚叫自己的名字给气疯了。
想通了之后，艾可那贱贱的笑容又恢复到了脸上，勾着欧阳的脖子让她靠近自己，强迫她盯着自己的眼睛，“说，勾搭你们傅老师呢？”
欧阳一听到勾搭两个字瞬间就觉得自己好像做了坏事似的，立马反驳，“没有的事好吧？能别用那么不纯洁的字眼么？我这是在正常的跟自己的导师交流，讲正经的啊，你跟你导师联系了没？”
艾可倒也没多逗她，就顺着她回答了问题，“还没联系呢，今天刚来，打算今天下午联系呢，不知道这研究生跟本科生有什么不同？”
欧阳也不知道研究生跟本科生有什么不同，所以只能勉强回答，“我也不太清楚，只知道应该是有很多时间跟自己的导师在一起，研一还是会像本科生一样上课的，可能研二研三就得做实验写报告了吧，我估计就得下工地了，哎......”
艾可也愁，自己报的这个数学系，不会像以前一样，还得过为了证明一道一加一等于二的题生生用了四张纸的那种无聊又悲催的日子吧，哎......”
两个人同时站在蓝天白云下叹气，身后的另外两个舍友看着这一对美女如此默契的动作，不知怎么就联想到了那段时间盛传的45°角仰望天空这句话而笑了出来。
第七章 高斯散度定理
四个人吃饱喝足，又买了一些日常用品便打道回府，准备四个人来场交心活动了。欧阳坐到自己的床上后，便给傅挽晴发去了邀请，她始终拿自己当打不死的小强一样看待，对待老师，还是主动点好，总不能奢望自己的导师能主动约自己吧？“傅老师，您今晚有时间么？我们一起吃饭嘛，不熟悉这里，能有幸请老师带学生找个吃饭的地嘛？嘻嘻”。
傅挽晴收到信息的时候，翻了翻自己的课表，正好下午跟晚上都没课了，自己吃也是吃，跟欧阳一起吃也是吃，况且也需要见一下欧阳，告知她一些作为自己的研究生需要知道的事情，便欣然应允了，“好呐，我一会儿开车去接你，你在哪个楼？”
欧阳一听傅挽晴要来接自己，这心立马有了要跳出来的趋势，她使劲用手压住自己的心口，斟酌了好一会，让傅挽晴来接自己是不是不太好，可是回绝了人家好像也不太好，唔，该怎么办呢？到底是没敢让傅挽晴等太久，便回复了信息。“傅老师，你来接我，我有那么点不好意思诶，要不，你说个地点，我自个打车过去吧。”
傅挽晴看到欧阳的回复后，也没生气，只是觉得这个姑娘太小心翼翼了，“无碍，我家离着学校并不远，正好我回学校去接你还有我带的另外一个研究生，你们俩也好熟悉熟悉，别推辞，就这么办吧，到时候电话联系，”几十秒钟的语音便发了过去。
欧阳看到傅挽晴还得接另外一个研究生的时候，这心情莫名的就低落了起来，她还未曾意识到自己这可能是吃醋了。
傍晚六点，欧阳顺利的看到了傅挽晴开着一部黑色的奥迪停在了自己面前，她隐隐约约的看到车上副驾驶已经坐了另外一个姑娘，傅挽晴坐在车里没下来，只是把车窗降了下来，朝着欧阳温和的笑了笑，说了声“上车吧”，然后欧阳小跑到傅挽晴驾驶室旁边，微微欠了欠身子说了声“谢谢，麻烦您了”便乖乖的坐到了后排。
傅挽晴听着这明显带丝疏离的语气略微皱了皱眉，不知道这个姑娘怎么突然跟她变得这么客气，殊不知咱欧阳同学不开心了，正闹小性子呢。
车子开了不到半小时，便停到了一家中式私家菜餐厅前面，傅挽晴虽说在英国呆了很多年但实在对西餐喜欢不起来，是一个只要能吃中餐坚决不吃西餐的主，下车之后便带着两个小朋友进了餐厅，欧阳跟另外一个女生坐到了傅挽晴对面，傅挽晴点好菜之后便把菜单推到了她俩前面，另外一个研究生倒是不客气，直接点了好几个，欧阳想了想，她们一共三个女的，吃不了这么多，便点了一道菜意思意思就把菜单合了起来，傅挽晴注意到了欧阳的细心，内心对她的好感又多了不少。
三人交谈中，欧阳知道了另外一个女生叫钟意，很有诗意的一个名字，不过性格不怎么讨喜，仗着自己爸爸妈妈都是傅挽晴同事的原因，说话自然硬气了不少，并且十分不客气的说明可能平时不能经常帮助傅挽晴搞课题，她爸她妈对她要求很高，打算要出国，在做准备。欧阳内心十分无奈，这才研一你就算做准备也不用这么早啊，但欧阳自己也清楚，现在这么紧张的氛围下，自己还是少说为妙。
傅挽晴倒没因为钟意那自我感觉良好又不尊重人的话而有太大的情感起伏，本来她就不想带钟意，是院长硬塞给她的，她少带一个更好，乐得清闲，于是便平平淡淡的开口，“好啊，那你就好好准备你的出国吧，我给你特权，不需要跟着我做课题，但是论文能不能过的问题你自己上点心吧”。
钟意明显是没想到傅挽晴会这么回答，感觉自己受到了傅挽晴的蔑视，骨子里的年轻叛逆让钟意立马甩下了自己还有事要忙不能跟傅挽晴吃饭的话就先行离开了，钟意刚离开，菜就陆陆续续上桌了。
傅挽晴觉得有一口气顶在自己胸口，吃个饭都能吃出些情绪来，这时，却听到对面欧阳幽幽的来了一句，“这么多菜，走了钟意咱俩可怎么吃啊，毛爷爷都白白飞走了”。
傅挽晴感觉那困在自己心口的那股烦躁的情绪莫名就消失了，抬眼便看到对面的欧阳两手放在桌子上撑着头看着这满桌子菜叹气的样子笑了，手控制不住的伸到对面揉了揉欧阳一头柔顺的黑发。
欧阳抬头乖顺的任由傅挽晴蹂躏自己的头发，笑眯眯的看着傅挽晴。傅挽晴把手收回来后，便也朝欧阳笑了笑，“看来以后就得你我相依为命了，钟意那姑娘是指不上了”。
欧阳一听这话不知道有多开心，巴不得傅挽晴只有自己呢，但到底只有23岁，掩饰不好自己的情绪，何况欧阳压根就不想掩饰，那喜悦的表情明晃晃的折射到自己的眼中，黑眸亮亮的看着傅挽晴，“求之不得呢，嘿嘿，以后我可就赖着老师你了”。
两人边吃饭，傅挽晴便把自己的一些要求告知欧阳，欧阳频频点头的样子就跟自己的波尼一样，傅挽晴心中欢喜，忍不住再次顺了顺欧阳那柔顺的头发，殊不知是把欧阳当自己的宠物金毛看待了。
今晚的约会结束之后，欧阳得知了，傅挽晴现在同时教四个专业，自己没课的时候就可以去跟着她上课，顺带给她批改下学生的作业，也可以提前去开一下多媒体，把课件帮她先准备好。
然后傅挽晴把自己的优盘复制了一个给欧阳，顺便把每个周的行程以及课程安排会提前发给欧阳，让欧阳自行安排时间，只要不跟欧阳自己的课程冲突其余时间都可以跟着她学习。
不得不说，欧阳是个细心的姑娘，把傅挽晴的课程都乖乖的整理在了自己的日历表和备忘录上，定好时间提前提醒自己，也会在前一天晚上发短信提醒傅挽晴明天会在哪个楼哪个教室几点给哪个专业的学生上课，导致傅挽晴都不再需要自己看课表了，她觉得欧阳都快成了自己的行程管家了，当然，傅挽晴的感受那都是后话啦。
第二天欧阳就开始了她的小跟班生活，欧阳的课程不多，其余的时间都没有别的安排，只在每学期的特定日子有体育测试，说起这体育测试，那是每个学生的噩梦，年纪都这么大了，女生还得每个学期跑800，仰卧起坐之类的，男生就得跑1000，引体向上，每次测试完身子都得酸疼好几天，可是学校这政策雷打不同，连研究生都不放过。
今天是周二，欧阳跟傅挽晴通过电话之后，便比上课点提早了十分钟进了教室，没想到学生来的倒挺多，心里暗暗的跟自己以前的大学生活作比较，得到了这果然是名校，学生上课都这么积极的结论，殊不知只是因为她的导师傅挽晴的个人魅力而已。
欧阳在讲台上摆弄着投影仪，发现跟自己以前接触到的投影仪操作流程相同，麻利的插上优盘，从繁杂的文件中找到要用的课件便复制到了桌面，安全的把优盘收到了自己包里，欧阳怕自己把优盘弄丢，昨晚自己还偷偷地又复制了一个优盘，并且把优盘都加密了，生怕给傅挽晴泄露了。
打开ppt之后，环视了一下学生，刚想要不先找个位置坐下，就看到三三两两的几个男生从教室外走进来，看到是她在讲台上，以为自己走错教室，立马退了出去，没一会又带着疑惑的表情返了回来，并盯着自己，“老师，你是不是走错教室了？”
打头的男孩子以为欧阳是这所学校的老师，欧阳笑了笑说，“没走错，一会你们傅老师就来了，”倒没多解释自己的身份，因为觉得没什么必要。
这几个男生倒是来了兴趣，反而走近了她，“那老师你跟我们傅老师什么关系呐？嘿嘿”。
欧阳觉得现在学生的思维简直逆天的强大，看看这眼里那八卦的光芒马上就快把自己吞没了，欧阳还没来得及回答，就听铃声响起，同时传来的有傅挽晴那温婉的声音，“你猜我跟你面前的这位小姐是什么关系？”
那几个男生瞬间觉得头皮发麻，回头一看，果然是那上课准时踩着铃声进教室的傅挽晴，立马嬉皮笑脸的回答，“嘿嘿，看这老师长得漂亮，就多说了几句，老师可别吃醋啊，哈哈。”边说边往后面走，教室里传来哄堂大笑声，傅挽晴倒没多说什么，只是微微走近欧阳，稍微低了低头，贴到了欧阳跟前讲话。
傅挽晴比欧阳要高上两公分，拥有170的个，再加上平时常穿的高跟鞋，足足比欧阳高出一大截。
欧阳只感觉到一阵香味扑鼻而来，傅挽晴那独有的声音便传入了自己耳朵，“来的挺早嘛，以后离这群躁动的小流氓远点，吃亏了可别来找我哭诉哈。”一边说，一边揉了揉欧阳的头发，这都快成了她的习惯了。
第八章 共轭复根定理
欧阳却臊红了一张俏脸，“傅老师，这都什么跟什么呀，你那女神的形象马上就要在我心里轰然倒塌了”。
两个人全然不顾全专业将近200个人都在齐刷刷的盯着两人，依旧故我的小声交谈。傅挽晴听到欧阳那带点调侃的声音后笑出了声，微微摆摆手让她去下面随便找个位置坐。
欧阳向下面扫视了一眼之后，发现前排的位置竟然一个没有，不禁嘟囔了一句，“看你这招蜂引蝶的体质啊，连学生都不放过，前面位子一个都不剩啊！”
边说边越过傅挽晴的身子准备用手够过另一边的背包，却不巧这放肆的一句玩笑话一滴不漏的进了傅挽晴的耳朵，被傅挽晴狠狠揪了耳朵，“啊....啊....疼疼疼，我错了我错了，您老高抬贵手，放了我吧哈”。
从傅挽晴进教室后，班里的笑声就不断，这一下再次引起了全班的爆笑声，他们似乎想象不到这个看起来长得有点妖媚的女人竟然敢这么跟傅挽晴讲话，更想象不到平时比较正经的傅老师竟然有揪别人耳朵的动作。
傅挽晴听到了全专业的笑声，又看了看欧阳那泪眼模糊装出来的可怜样，微微凑近欧阳耳边，低声道，“我看你是皮痒了，等着我收拾你呢吧”，边说手下边松了劲，欧阳立马把自己的耳朵解放出来，一步蹦了三步远的离开了傅挽晴身边，单手抱着自己的包，另一手摸着自己被揪红的耳朵寻觅到了最后排的一个空座，在所有人的注视下坐了下来。
傅挽晴看欧阳找到位置之后微微用板擦轻轻敲击了一下黑板，把他们盯着小家伙那充满八卦的目光吸引回来，“好了好了，就算是美女，也不用这么个盯法，万一把人家吓怕了，下次你们可就看不到了”。
这略微带丝巧挑的语气成功唤回了所有学生的注意力，他们都清楚的接收到了两个信息，第一个就是傅老师今天心情很好，第二个则是看起来傅老师跟身后坐在最后一排的女人关系很好呢。
八卦之风瞬间传遍了整个专业的交流群，竟然还有手快的学生已经把傅挽晴低头在欧阳耳边说话的照片清晰的拍了下来传到了空间里，两个养眼的美女站在一起，莫名多了丝美感，并附言这就是百合之风的盛行呐，下面无数人评论，不得不感叹当代的孩子们哪个都有当狗仔的气质。
傅挽晴的心里也很受感触，发觉今天的小家伙好像化了淡妆呢，那眼角若隐若现的风情怎么都挡不住，啧啧，长大以后估计得祸害不少人呐，又加上小家伙的活跃气氛，这节课上的都比以往轻松了不少，心里对小家伙的好感如泉水涌冒，全程讲课嘴角都带着隐隐的笑容。
虽然台上是自己喜欢的导师，养眼又温柔，可是，欧阳还是华丽丽的睡趴下了，只因为昨晚跟欧爸爸欧妈妈通话时间太长，挂了电话之后就失眠了。
这一睡就睡到了下课，下课铃声都没吵醒熟睡的欧阳，要说也奇怪，欧阳长这么大，从来没在课堂上睡着过，最多是困得实在不行了会趴一会，没想到这头一次处女秀就献给了傅挽晴。
傅挽晴在快下课的时候朝欧阳那扫了一眼，没看到小家伙的身影，便借由讲课溜达了下去，赫然看到了趴着睡的正香的欧阳，头发散了一桌子，那恬静的睡颜忽然就勾起了傅挽晴之前的回忆，她竟然发现小家伙闭着眼的时候竟然那么像曾经伤了自己的人。
生生的顿了一会，把欧阳在旁边放着的外套散开披在欧阳身上，就踱步回了讲台继续讲课，这一幕被不少学生看到，更加赞同了百合情的发展。
下课铃声应然响起，学生都走得差不多了，欧阳都没醒，傅挽晴只好坐到她旁边，举起手机默默拍了一张她的睡颜，然后毫不心虚的收回手机，执起一根欧阳的头发骚扰她，成功的把欧阳弄醒了，刚睡醒的欧阳那本就明显的双眼皮生生的变成了多眼皮，朦胧着一双眼睛看着傅挽晴，然后一头栽倒在傅挽晴身上，抱着她的胳膊使劲晃，“好困好困好困好困好困哦”，然后没事人一样揉了揉眼，站起来收拾东西，准备走了。
傅挽晴被这突然的投怀送抱卡顿了一会，反应过来之后拍了小家伙一巴掌，“上课就知道睡觉，昨晚干嘛去了？真不知道你怎么考上这所学校研究生的！”狠狠地扁了欧阳一顿之后，风姿绰约的走在了前头，留下一脸懵逼的欧阳，只能自己在身后嘀咕，“这世界是怎么了？快来个外星人把我带走吧！”
然后蹦蹦哒哒的从身后追上来，抢过她手中的教案，再次没经过同意就挽上了傅挽晴的右胳膊，跟她说说笑笑，傅挽晴只宠溺的看着她，不多话，偶尔插几句应答。
因为傅挽晴下午还有课，回家耽搁时间太长两个人便选择了一块儿去餐厅吃饭，欧阳看着对面吃相优雅的傅挽晴发呆。
傅挽晴感觉到欧阳的视线，疑惑的看向她，“怎么不吃？光盯着我看能看饱？”那带着调戏的语气让欧阳暖了心窝，挪动屁股坐到傅挽晴身边，抱住人家的胳膊，“好喜欢你哦”，欧阳丝毫不加掩饰的表达自己的喜欢，只是纯情的小欧阳似乎并没有意识到自己的喜欢可能是属于情人之间的喜欢。
傅挽晴听着顺耳，也没往深处想，放下筷子拍了拍欧阳搂住自己胳膊的手，“行了，我知道了，快吃饭吧。”
一句话便哄得欧阳乖乖坐到了对面继续扒饭，还没吃几口，欧阳的手机便响了，从包里好不容易翻出来之后，接通便听到艾可的大嗓门，吓得欧阳一下子把手机远离了耳朵，“死丫头，搁哪儿呢？怎么中午还不回来？”
“在餐厅吃饭呢，你吃饭了么？需不需要我给你买点送回去？”
艾可准确的抓住了重要点，“送回来？你下午有事？”
欧阳太阳看了看傅挽晴，然后小声的回答，“恩，有事，跟着傅大大去上课嘛，话说，你还没联系导师？”
艾可一听到傅大大这个名字瞬间来了精神，“哦......傅大大哦，啧啧，你身份证是不是在你身上呢？”
“是呀，怎么了？”
“我下午准备办张本地的手机卡，总不能一直用原来的吧？漫游贵死了，帮你一块儿办了吧，地址发来！”
欧阳一听她要帮自己办卡，疑惑的停止了往嘴里扒饭的手，“现在办卡都得本人持身份证办理，你怎么帮我办？”
“哎呀，咋这么多废话呢，姐姐我说能办就能办！麻利的，地址！”
又被嫌弃了，欧阳撇撇嘴，望了望四周，无奈的回答，“小餐厅二楼13号窗口对面，快点哈，一会儿我们该走了......”
最后一句话还没说完，艾可就把她电话给挂了，欧阳看着被挂断的电话，吹胡子瞪眼的，“又挂我电话”！
傅挽晴却开口了，“傅大大指的是我么？”
“额.....是你”。
“起这么有爱的名字啊？这是从习大大那边演化过来的么？”
欧阳觉得傅挽晴思维有够跳跃的，“差不多，这是给你的爱称，哈哈，对了，一会我一个朋友过来拿一下我身份证，说是要帮我办卡，也不知道那货打算怎么弄。”
傅挽晴听欧阳称呼那个姑娘“那货”，觉得十分的新奇，“恩，那我们慢慢吃，等一下你朋友。”
欧阳快吃饱的时候，艾可着装及其靓丽的闪到了自己身后，先是用一巴掌打了个招呼，然后迅速的坐在了欧阳身边，朝着对面的傅挽晴伸出了自己的右手，“傅教授中午好哈，我是欧阳这傻缺的闺蜜，艾可。”
欧阳却在一边迅速的插了一句话便立马起身坐到了傅挽晴身边，“大大，她的本名其实是艾可爱。”
艾可一听，立马炸毛，也不管她淑女的装扮，把包往桌子那一拍，就准备起身收拾欧阳，欧阳一看这架势，立马躲傅挽晴身后，“大大，她要打你的跟班！”
艾可一看她往人教授身后躲，一口血差点没喷出来，强行顺了顺气之后，便忍住坐了下来，“傅教授，鉴于我爸我妈可能当时给妹妹我取名的时候脑子抽了，才取了这么个名，实属不是在下本意啊，还望教授你口下留人，去掉那个土的掉渣的爱字叫人家的名字，好么？”
傅挽晴看着她俩在自己面前耍宝，也很给面子的笑了出来，“恩，好呀，不过艾可爱这个名字确实也挺可爱的，不要那么排斥，呵呵。”
然后欧阳把自己的身份证遮遮掩掩的给了艾可，艾可一看她那小心翼翼的动作秒懂欧阳的小寻思，无非就是觉得证件照照的太丑了不好意思给傅挽晴好，自己偏偏不让她如愿，收到手里之后立马摊到了傅挽晴眼前，边喊着，“傅老师快看，还有比她更丑的人么？哈哈。”
第九章 亥姆霍兹定理
欧阳一看立马去抢，可到底被傅挽晴看了个彻底，艾可这时候拿了包包挥着手走了，徒留欧阳一个人红了脸颊坐在那，“大大，你看到多少啊？”
傅挽晴确实清楚地看到了证件上的照片，也确实不如欧阳本来来的漂亮，但比起其他人，已经漂亮不少了，却还是面上不动声色，“恩，不多不少。”
欧阳一听这话不干了，“不多不少是多少？”
“不多不少就是不多不少啊。”
“大大！你跟人学坏了你知道吗？到底多少啊？”欧阳急的脸色愈发涨红了。
“这两天就跟你在一起，所以学坏肯定也是你带的啊。”
欧阳默.......
“好吧，老师来揭晓答案，答案就是清清楚楚，明明白白的全看到了哦。”
欧阳在听到清清楚楚的时候，就已经觉得生活无望了，潮着一双眼睛看着傅挽晴，嘟着嘴说，“不干！不公平，也让我看看你的！”
傅挽晴可不依了，要知道，自己的也没漂亮到哪儿去，才不要给这个小家伙看呢，立马回答道，“你死心吧，不可能的事。”
欧阳听了之后没说话，眼眶却红了，傅挽晴发现那小家伙突然没了声音，往旁边一看，竟然看到欧阳那红透的眼眶，心里一慌就答应了，“诶，你别哭啊，给你看行了吧？”
欧阳立马嬉皮笑脸起来，直把傅挽晴看呆了，觉得欧阳不去演哭戏简直是浪费人才，但无奈已经答应了人家，也就乖乖的从钱包里抽出了身份证给欧阳，欧阳双手接过来，先是看了看照片，恩，很漂亮嘛，虽然不如本人来的活灵活现，但也很漂亮，到底是底子好，怎么拍怎么好看呐，然后就看到了出生年月日，一个人在那使劲的算啊，到后来双手的手指都用上了也算不出傅挽晴应该是36，一张俏丽的脸再次成了典型的包子状。
傅挽晴在一边看着小家伙竟然伸出了手指开始算自己的年龄，不可思议的张大了嘴，要知道，眼前的小家伙是以笔试第一的名次考进来的，那数学必定好到上天的地步，现在竟然在用手指算，自己也是服了她了，然后实在看不下去的伸出手把她的手从桌面上按了下去，“你这么算，出去别说是我的研究生哈，我丢不起这人！”
“用大脑算的话，你不应该是36啊，只能用一种笨的方式，兴许能算出你36的年纪！”
傅挽晴看欧阳一脸认真地样子，觉得自己真是捡到宝了，“你用再笨的方式算也算不出我36了，因为我本来就32！”
欧阳表示自己受到了惊吓，明明当时傅挽晴的资料上白纸黑字的注明了她是36岁啊，再说了，32岁就带研究生未免让人有点太嫉妒了吧。
“你怎么能32呢！”欧阳用她那瞪得堪比核桃的眼睛紧紧盯着她，期待着她的解释。
“我今年实实在在的32虚岁，换言之，我其实就比你大九岁哦，资料只是我跟学校上报时跟有关领导协商的，上面人觉得我报的年龄更大一点好像更有说服力，我自己反正是无所谓，就按他们的意思走吧，不过这可是保密的哦，现在被你知道啦，你可得小心，要不一不小心惹怒我你就得被灭口了！”
欧阳表示她那小小的大脑已经不堪重负接收不了更多信息了，“傅老师，你赢了！”
傅挽晴看着明显处于崩溃边缘的欧阳直乐，然后带着欧阳收拾了桌子便带着她逛校园散步了，打算逛游到上课。欧阳挽着傅挽晴的胳膊，时不时的侧脸望望她，“我说呢，你咋这么年轻，心态也年轻，原来也是小朋友一枚嘛！”
傅挽晴觉得欧阳就是一得寸进尺的主，竟然说自己是小朋友，另一手稍微用了点力的拍在了她挽住自己胳膊的手，“小屁孩，欠收拾！”
两个人明明应该还不熟悉，这才是第三次见面，却已经感觉很亲切，两个人都已经能互开玩笑了，尤其是欧阳，一点没把自己当外人啊，这种感觉其实也不赖，她觉得欧阳是个聪明的孩子，懂得进退有度。
傅挽晴带着欧阳大致转了转校园，中午一个半小时的休息时间就飞快的过去了，两个人本来一块儿准备去教室，欧阳却半路溜了，说是要回宿舍睡一会，累了，傅挽晴微微一顿就答应了，自己只身一人去往教学楼。
突然胳膊空了，傅挽晴觉得都有点不适应了，继而甩了甩头，这才半天功夫，哪能成什么习惯啊，也没再深想。
现在是学生赶往教室的顶峰期，傅挽晴一个人走在一群人当中，身着职业套装的她很显然的成了那一群人中的亮点，也鲜明的突出了她的孤独感，她走的不快，身边三五成群的学生一次次超越她都回头看一眼她，然后再转回头去跟同伴窃窃私语，傅挽晴没有理会，只顾走自己的，时间控制的相当好，刚打铃，傅挽晴也刚刚迈进教室。
下午是给土木的学生上课，男女很明显的三比一的比例，中间围坐了一小片女生，傅挽晴不蔓不枝的上完了前半节课，五分钟的休息时间，学生却基本没动弹的，教室还是安安静静，偶尔有个学生靠到旁边同学耳边耳语的情况发生，这时候，从门缝探进一个头，微微侧向了讲台的方向，在寻觅到傅挽晴的身影之后，立马把门推开了，来人便是欧阳，而此时的傅挽晴身子正微微靠着讲桌，低头看着桌子发呆走神，欧阳轻声走到她身边，凑到她耳边稍微提高声音喊了一句，“回神啦！”
这说大不大说小不小的声音成功吓到了傅挽晴，给她气的直接招呼上了欧阳的脑袋，然后再次揪住了欧阳的耳朵，“今儿上午才说的你欠收拾了，你今天下午就以身作则了哈？”说完手下却没松劲。
欧阳疼的一直顺着她手的方向走，边抢自己耳朵，边握住了傅挽晴的手，“大大，大大，大大，疼疼疼疼疼.....”
“叫姐都没用！”
“姐，姐，我亲姐，大大，大大，你是我亲大大啊，耳朵要掉了，诶，我给你送水来了，亲爱的，快腾出手来喝口水吧啊。”不知不觉间，自己的头都靠到了傅挽晴的胸口，两人再次在学生面前上演了一幕喜剧。
傅挽晴分神瞥了一眼欧阳放在讲桌上的一瓶哇哈哈矿泉水，手下却不松劲，“说，不是说累了回去睡觉么？怎么突然出现在这吓我？”
“哎呀，这不是一时不见如隔三秋嘛，哈哈，我那是跑去超市买水呢，怕你跟我客气才没说去买水，天气这么热，怕你渴，别中暑了。”
这听起来不走心的话语，傅挽晴却感觉到了满满的关心，胸前又感觉到欧阳头部传来的温热，脸一红手下便松了力气，欧阳立马把耳朵从傅挽晴手里拉扯出来，边揉自己发烫的耳朵边把水拧开递给傅挽晴，嘴里也不闲着，“诶，你这揪人耳朵的习惯是个坏习惯，可得改”。
傅挽晴接过已经拧开瓶盖的水递到嘴边喝了几口又还给欧阳，欧阳顺手接过来也喝了两口，突然顿住了，机械性的抬头看傅挽晴，结结巴巴的说道，“额，我好像不小心染指了你喝过的水........”
傅挽晴听她竟然这么歪用染指，没好气的回答，“能别随便给中国人丢脸么？你语文是你们体育老师教的吧？”
欧阳一听乐了出来，“没想到大大你也这么潮流还知道这个说法啊？”
傅挽晴觉得自己的年龄收到了歧视，“我还年轻！”
欧阳也没反驳她，要知道，基本每一个女人都很在意自己的年龄，欧阳还是选择安全的越过这个话题吧，“那这水.......”
傅挽晴顺着她的眼光注意到两人同喝过的水，随便摆了摆手，“我不嫌弃你......”
欧阳表示风中凌乱，只能在心中嘀咕，“哎呦呵，我喝过了你喝过得水，我没说我不嫌弃你就算了你还来一句你不嫌弃我.......”
傅挽晴却像是能洞察欧阳的内心似的，手再次摸上了她的耳朵，欧阳觉得自己的耳朵再拧就要掉了，立马识相狗腿的认错，“大大不嫌弃我那简直就是我上辈子修来的福气呐，好啦好啦，快上课了，我去下面找个位子坐啊”，边说边把傅挽晴还没发力的手乖乖握在手心里占了占人家美女老师的便宜，摸够了就乖乖下去找位子坐了。
傅挽晴是个实打实的淑女，从来没跟人动过手，更没揪过别人耳朵，可是今天却揪了欧阳的耳朵两次，傅挽晴只当是被欧阳逼的，却殊不知，以后将会有更多的第一次都送给了欧阳。
第十章 柯西积分定理
这节课傅挽晴一直觉得被一束热切的目光注视着，向下面看了看终于发现正是欧阳那厮发出来的，恼怒的丢给她一个白眼，欧阳自动当做她是害羞了，稍微收回一丝丝注视。一直被欧阳这么直勾勾的盯着，自己的脸颊一直有升温的趋势，终于捱到了下课铃声的响起。
看了看下课时间也不过是三点半左右，欧阳陪着傅挽晴交了多媒体钥匙之后从人流中往外走，“大大，一会是不是没课了啊？”
“嗯，没课了”。
“那你这就回家了？”
“回啊，没课了还待在学校干嘛？”
“哦，那你就这么两手空空的走了？”
“哎呀，对哈，我包还在你身上”。
“.......就行了？”欧阳的心火烧火燎的，跟被猫爪子挠了似的，心里在想“你除了包还把我给落下了啊，怎么也不和自己一起吃个饭啊，就这么走了.........”
傅挽晴一眼就看出了欧阳的想法，毕竟长她几岁。继续逗着她，“哦不是”。
欧阳以为她终于看出自己的目的了，谁知道立马听到让自己无语到极点的一句话，“我开车走，不是这么步行走”。
这一句话的效果可想而知，欧阳觉得自己的脑际一定有无数道黑线，“你是...你是谁家的妖孽，快来个人把你带走吧”。
傅挽晴哈哈笑了出来，感觉自己很久没笑得这么开怀了，觉得以后有个欧阳跟着自己的生活估计一定不会无聊，“哈哈你太搞笑了，逗你呢，一块儿去超市吧，咱晚上回家自己做吧”。
欧阳一听傅挽晴要请自己回她家吃饭，立马得意了，“哎呀，那多不好意思”。
傅挽晴没想到欧阳竟然还在这儿装，直想给她个下马威，然后顺着她的话就说，“不好意思啊，嗯，那就不勉强你了”，说完还故意留给她一个恋恋不舍的眼神径直向前走了。
欧阳被那害羞带怯的眼神成功的勾走了魂，人都走了好远了才反应过来，在后面狂追，“哎，等等我啊，有美女请，我还是勉强着点去吧哈”。
傅挽晴在前面听到这极其臭不要脸的话后，默默笑了。欧阳刚追上傅挽晴，没想到傅挽晴突然停住了，欧阳比穿着高跟鞋的傅挽晴矮了一大截，鼻子正好撞到了傅挽晴的肩膀，疼的她眼泪立马出来了，傅挽晴也收到了不小的冲击，回过头来就看到眼泪汪汪的欧阳，双手捂着鼻子无辜的看着她，傅挽晴很不厚道的笑了，，“你还笑，你怎么突然停下来了，好疼啊”。
傅挽晴也知道是自己突然停下导致小家伙撞了上来，于是也无奈的说道，“寻思等等你啊，谁知道你一下子就撞上来了”。
欧阳却还是捂着鼻子不说话，用眼神控诉她的不满，傅挽晴只能硬着头皮开口，“那怎么你才能不疼了？”
欧阳在心里嘿嘿的笑了，“抱抱我我就不疼了。
然后自己先于傅挽晴展开了双手，等着傅挽晴抱自己，傅挽晴本来不想这么惯着这个孩子，却看到欧阳那通红的鼻尖，到底不忍心，还是乖乖的把眼前等着自己抱抱的孩子揽入了怀里，轻轻拍了拍小家伙的后背，就放开了她。
欧阳却没想到傅挽晴竟然真的抱了自己，“艾玛，没想到这么大的一个馅饼砸了下来，我有点不敢相信呢”。
傅挽晴看着欧阳跟根木头桩子似的杵在那不动弹，实在看不下去了，上前拉着她的胳膊就走，太丢人了。
两人坐上车后，欧阳就拿出手机给艾可打电话，电话通了之后立马听到了艾可那标志性的大嗓门，“找姐姐干啥？忙着呢！”
“可可，我今晚晚点回去，你别忘了按点吃饭，更不能不吃饭，知道么？”
艾可一听欧阳又不回来了，已经预知了自己以后即将被欧阳抛弃的未来，“又黏着你家傅大大呢吧，啧啧，你晚上不回来我都不管你，别给人老师添麻烦哈，自己注意点，”然后不等欧阳回答啪就挂了电话。
欧阳拿着手机使劲上下颠着，“丫又挂我电话，又挂我电话！！！！”
傅挽晴觉得欧阳跟中午见面的那个姑娘艾可很熟悉，随即好奇的问了一句，“我看你们两个好像很熟悉的样子，以前就认识？”
“太熟悉了，穿过一条裤子，睡过一个被窝的人啊，初中一个班，高中一个学校，大学都是西安的，研究生就成一个宿舍啦......”
傅挽晴却觉得两个人很有缘分，“不错呀，竟然这么有缘分的分配在一个寝室，你俩一个专业吗？”
欧阳摇了摇头，“不是，她是学统计的。”
傅挽晴点了点头没再说话，车子大概开了半个小时就到了一个很大的超市，傅挽晴把车找了地方停下以后，欧阳就挽着傅挽晴往里走。
傅挽晴问欧阳想吃什么，有什么忌口的东西，欧阳不好意思的挠挠自己那一头柔顺的毛，“额.....有点挑食，不喜欢吃青椒还有菇类，也不能吃辣，老师你呢？”
傅挽晴却惊奇的发现两个人竟然这么相似，因为傅挽晴也从来不吃青椒，更闻不了菇类的味道，而且也不能吃辣，喜吃清淡，于是笑了笑回答，“咱俩一样”。
欧阳也抿嘴笑，抱着傅挽晴的胳膊不撒手，接着看到那摆放整齐的一排排蔬菜瓜果时，偏头问傅挽晴，“我们今晚吃土豆丝好不”，“再买几个玉米做浓粥吧”，“嗯，这儿的鱼也挺新鲜，再给你弄条鱼吧，你看看你瘦的，得补补”，然后自说自话的就松开挽着傅挽晴的手，挤进一堆妈妈辈的人群中捞鱼去了，傅挽晴含笑看着她艰难的垫着脚拿着渔网聚精会神的挑着哪条鱼新鲜，不忍看着她这么辛苦，仗着自己长得瘦的优势成功挤到了欧阳身边。
欧阳一偏头竟然发现一张放大的傅挽晴的脸，一下子没拿稳手中捞鱼的渔网，啪的掉了下去，溅起了一点水花，欧阳一边着急的握住还没完全掉进去的木质的手柄，边嘴里嘟囔“哎呀罪过啊，该把鱼打疼了”。
傅挽晴无意识竟然听到了这么一句话，她开始怀疑自己的耳朵，“你既然担心把鱼打疼了，怎么还能狠下心来把它烧了吃呢？”
傅挽晴很期待这个小家伙的回答，她觉得有时候这个小家伙的思维很奇特，欧阳却理所当然的回答，“大人说了，每一样生物生来都不是被人类吃的，你想啊，你吃了它，它妈妈不是会很伤心嘛，但是人类需要他们提供自身所需的营养，所以在吃他们的时候都得心存感恩，况且今天特殊啊，今天买鱼是为了给你补身子嘛，你太瘦了”。
傅挽晴一个人住了这么多年，虽说也有闺蜜，却从来不曾有人这么关心她，欧阳的一番话将傅挽晴的心窝暖了个彻底，“大人是谁？”
欧阳听到傅挽晴有点傻傻的问题之后，又看到她穿着高跟鞋被旁边人挤来挤去站的不稳，左手直接将她搂到自己身前固定住，免得她被别人碰到，一边无奈的回答，“大人当然是我妈呐，哈哈”。
欧阳把傅挽晴圈到了自己身前，这一个明显维护的动作在傅挽晴本就暖烘烘的心上又加了一把催化剂，让傅挽晴整个身体都温暖了起来，她不再说话，只是接过欧阳手中捞鱼的渔网，偏头问，“想要哪条？”
欧阳也跟着她一块儿向浴缸里望，指着被看中的鱼说，“要那条中等的就行，大了咱俩也吃不完，别浪费资源浪费钱嘛”。
个高的傅挽晴轻易的将欧阳选中的鱼捞了上来，欧阳立马从她手中接过渔网，将她送到安全区域站好，自己去称斤去了。回来竟然还推了一个购物车，又三三两两买了许多菜，傅挽晴发现欧阳竟然会挑菜，而且每样买的都不多，可能就刚够做一盘菜，但是买的种类却不少，于是趁欧阳在挑西红柿的时候，看了看购物车内摆放整齐的菜，将正在跟西红柿大眼对小眼的欧阳的脸掰了过来，带点严肃的说，“现在我来提问，你来回答，欧同学，听懂了没？”
欧阳正在跟西红柿谈感情就被傅挽晴生生拉了回来，于是抬头看着她认认真真的举起了自己的右手放到耳边，乖乖的回答，“是，老师！”
傅挽晴被她这正经回答问题的样子逗笑了，伸手将欧阳的手从耳边拿了下来，然后看了看购物车内摆放整齐的菜，问道，“第一个问题，是不是有强迫症？”
“额.....有点”
傅挽晴点点头附和，“第二个问题，你会做饭还会挑菜？”
“嗯.....会一点，有空的时候都会陪大人一起买菜做饭，大人腰不好”。
傅挽晴再次点点头，“第三个问题，为什么每样都买这么点，却买了这么多种类？”
“因为菜还是吃新鲜的好，一次少买点，多买点种类，均衡营养，你才能长胖点”。
第十一章 阿贝尔定理
傅挽晴极其没形象的给了欧阳一个乳白的白眼，“现在不都流行越瘦越好么，你怎么想让我胖啊？”
欧阳也给了她一个更白的白眼，“那是别人，你胖点更健康也更好看”。
“哦，不怕我胖了变丑了啊”。
“没事，别人都嫌弃你的时候你就得乖乖扑进我的怀抱了，我不嫌弃你哈哈”。
毫无意外的背部遭到了傅挽晴的一巴掌，欧阳也不恼，朝傅挽晴抿嘴笑笑就继续跟西红柿谈情去了。
两个人买完菜后转悠到了饮料区，傅挽晴看着那一桶一桶的果汁拔不动腿了，转回头看着欧阳不说话，欧阳觉得现在的傅挽晴好像自己那小外甥似的，每次进超市都用那种希冀的眼光看着自己，希望自己可以应允他的请求，现在傅挽晴大致就是那种眼神。
“大大，喜欢喝果汁啊？那咱们提一桶大的！”
然后傅挽晴转身将两桶2.5L的汇源果汁搬进了购物车，欧阳直勾勾的盯着这两大桶果汁，默默的将一桶放了回去，傅挽晴带着疑惑的眼光看欧阳，“不要买这么多，喝太多这种勾兑果汁不好，你喜欢喝果汁咱们经常买水果榨汁喝，家里有榨汁机么？”
傅挽晴瘪了瘪嘴，“有是有，但是不怎么用，麻烦！”
“那咱去买水果，我会经常榨给你喝”，欧阳笑眯眯的将另外一桶也放了回去。
傅挽晴那个后悔啊，怎么说了这么两句话，两桶饮料都没了呢？
“我想喝这种！”傅挽晴将自己纤长的手指指向了刚才欧阳放回去的果汁，欧阳立马伸手将傅挽晴漂亮的小爪子拉了下来，刚想开口劝解，旁边一个导购小姐就过来了，“两位小姐是要买果汁么？我们这款汇源果汁正在搞活动，每桶2.5L的都带一瓶350ml的瓶装饮料，现在买很合适呢”。
傅挽晴明显的动心了，眼神黏在果汁上面收不回来，欧阳在一旁直叹气，心里默默吐槽，“这傅挽晴就是个孩子心性啊”。
欧阳不得不提醒她，“傅教授，傅导师，傅大大，你是三岁小孩么，看到饮料拔不动腿？”
傅挽晴一听不乐意了，“你还知道我是谁啊？我想买饮料都不让买！”
“咱去买水果，一会回家榨汁喝，我榨汁技术超级好哦”，欧阳像哄孩子一样哄傅挽晴。
可惜傅挽晴就是不上钩，站那就不动弹了，她也不跟欧阳说话，也不跟导购说话，这着实让欧阳尴尬了一把，不得不拿了一桶转身推着购物车就走了，欧阳的心里一万只草泥马飞过，“艾玛，被傅挽晴萌死了，萌死了，萌死了啊！那样子太可爱了”，傅挽晴看自己的要求满足了，自觉挪动了双脚，施施然离开了，留下一脸懵逼的导购，自己在那纠结，“这俩女的啥关系啊，感觉两人身份年龄有点整跑偏了”。
傅挽晴在水果区找到了欧阳，欧阳正在那挑橙子，微微弯着身子，傅挽晴这才开始仔细的打量欧阳，那纤瘦的身子比自己好不到哪儿去，头发柔顺的披在后背，泛着光泽，看不到正面，但从后面看，也足以吸引不少人的注视。
欧阳回头就发现了傅挽晴，朝着傅挽晴招手，示意傅挽晴过去，傅挽晴应景的走到她身边，欧阳的嘴角勾起了笑容，“喜欢吃什么水果？”
傅挽晴看着她挑的橙子，个个饱满的像吃饱了的小胖砸，“没什么忌口的，都喜欢吃”。
欧阳便带着傅挽晴买了一堆橙子，芒果，圣女果，猕猴桃，最后还搬了一个西瓜。
傅挽晴脸色越发难看，心想，“自己有这么能吃么，真是无语了”。
两人结账之后，直接推着购物车出去，因为买的实在是太多了，两个人根本提不了。
欧阳不好意思的挠挠头，“嘿嘿，买的有点多，就怕你没得吃”。
傅挽晴却只是把欧阳自己弄乱的头发理顺，柔柔的说了一声，“没事，还有你嘛，一块儿吃”。
两个人一路说说笑笑，欧阳默默记住了傅挽晴的小区所在位置，傅挽晴住18楼，两人先拿了一大部分东西上楼，进门之后，欧阳没进去，站在门口将东西放进门内后，直起腰说，“你车钥匙给我吧，我去下面把剩下的东西拿进来，你先进去吧，外面挺热的。”
欧阳说完就要转身，傅挽晴却抓住了她的胳膊，“小心点，楼下进门的密码是325489 别忘了”，然后松开了欧阳的胳膊，自己先行进屋了，但是给欧阳留了门。
欧阳进门的时候，先是被波尼迎接了，波尼是个漂亮的小伙子，毛色是纯正的金黄色，神采奕奕的看着家里出现的欧阳，欧阳蹲下身抱了抱它，顺了顺它柔顺的毛，“波尼，你是波尼吧？真是好可爱呢！”然后放开波尼在厨房找到了傅挽晴，傅挽晴正站在水槽旁洗菜，欧阳卷起袖子去帮忙，两个人把所有的菜都收拾好了，拿出今晚需要的土豆和鱼后，把剩余的菜全部包上保鲜膜放进了冰箱。
傅挽晴刚想带围裙做饭，就被欧阳阻止了，“厨房油烟大，我来做，你去洗个澡吧，天这么热”。
傅挽晴却吃惊的看着她，“你一个人行么？”
欧阳拍拍自己的小胸脯，信誓旦旦的保证，“绝对的没问题！”
傅挽晴定定的看了她一会儿后，倒也没坚持，就同意了，转身进了卧房的浴室洗澡去了，傅挽晴老师是个爱干净的宝宝，洗个澡硬是花了一个多小时。
欧阳一个人在厨房快乐的忙活，先是把玉米浓粥熬上，然后把鱼处理好，清蒸了小半条鱼，欧阳记得欧妈妈说过，“清蒸鱼虽说入味不是特别好，但是营养价值却能保持的最高，所有尽可能做清蒸鱼”，然后欧阳小朋友乖乖的照妈妈说的话做，利用这个空挡，欧阳炸了几条小黄花鱼，炸好了晾在一边，继续切土豆丝，过了遍水去了大部分淀粉后便入锅了，熟练的翻炒，没过多久熟透了之后，欧阳没有立马将菜装盘，而是闷了一会，利用这段时间将刚炸的小黄花全部剃了刺，将所有的鱼肉装在了一个小碗里，又把土豆丝装盘，鱼也蒸的差不多了，玉米浓粥也传出了浓郁的香味，电饭煲里的米饭也已经传出米饭味，整个厨房弥漫着香味。
等到欧阳将所有东西归置到餐桌之后，傅挽晴还没出来，欧阳有点着急了，只能一个人跟在屋子里转圈圈嘀咕，“怎么洗了这么久啊，不会是在浴室里晕倒了吧？那要不要进去看看啊？”波尼略微抬着头看着家里出现的这个怪人。
欧阳大概是电视剧看多了，把所有的可能性都考虑了个遍，唯独没考虑到有可能傅挽晴只是洗澡慢而已，一个人在屋子里转来转去，“不行！我得去看看！”
偷偷摸摸的开了傅挽晴的卧室门，发现没锁，刚准备出声问一下，就被眼前的福利撞昏了脑袋，只见傅挽晴正站在床边背着门的方向裸着背部准备穿内衣，欧阳看着这光洁泛着晕白色光芒的后背，没敢往下看，呆了一会之后“砰”的把门摔上了，红了一张脸跑去了客厅。
而这时的傅挽晴被这惊天地泣鬼神的一道摔门声吓到了，立马回头看，却什么都没看到，心里倒也猜出了个八九不离十。
傅挽晴倒不介意被欧阳看到了身子，她打心眼里觉得欧阳还是个孩子，殊不知，这一幕折磨了欧阳好久，欧阳回去的第一晚就梦到了傅挽晴光着的身子，醒了之后一顿嚎，觉得自己猥琐了圣洁的傅老师，被被自己吵醒的艾可按在床上使劲揍。
傅挽晴穿的比白天休闲了许多，纯白色的紧身裤，黑色的T恤，T恤领子比较大，无意识中露出自己性感的锁骨。把床收拾好后就推开了卧室门，然后欧阳突然之间飘到了眼前，低着头，小脸红扑扑的，低着头嗫嚅了好久，默默举起了右手，“我什么都没看到，没看到，没看到.......”
傅挽晴被欧阳这不打自招的动作萌化了，却故意板着脸，“哦，你没看到我正在穿那件白色的内衣是吧？”
欧阳这货蠢蠢的回答了一句，“没看到，没看到，所有黑色的内衣都没看到.....”因为太过紧张，只听到了傅挽晴提到没看到内衣，却没注意到傅挽晴故意说的白色，欧阳小朋友就这么活生生的把自己卖了，傅挽晴却笑着从欧阳身边经过了，留下在原地捶胸顿足，后悔不已的欧阳。
傅挽晴一出门就闻到了满室的香味，看到餐桌上已经满是欧阳的努力成果了，安然的拖出凳子坐等欧阳的伺候了。果然，傅挽晴刚坐好，欧阳就从身后追上来进了厨房，从里面端出来一碗黄色的粥，傅挽晴探身一看，赫然是香味扑鼻的玉米浓粥，欧阳将粥递到傅挽晴面前的桌上，接着折身回去端回来一碗米饭给傅挽晴，最后将自己的饭端上来之后就闷着头不说话只管吃了，傅挽晴看欧阳的耳朵都红了，估计还是因为刚才的事害羞呢，正准备开口安慰一下，就见对面传出了糯糯的声音，“那个......波尼吃什么啊？它该饿了.....”
第十二章 安达尔定理
傅挽晴看着全程不敢抬头的欧阳笑，“那儿呢，波尼晚上吃那个”。
欧阳听到傅挽晴说那儿本能的抬头看，却看到傅挽晴那双含笑的眸子瞬间又闹了个大红脸，放下碗就想离开餐桌，欧阳觉的自己真是太丢人了，只好离桌，却被身边的傅挽晴拉住了胳膊，接着便听到傅挽晴带点取笑的声音，“怎么啦小家伙，还害羞呢？被看光的是我又不是你，要说害羞也应该是我啊。”
欧阳却小小声的反驳，“才.....才没看光......下面没敢看”。
傅挽晴看着小家伙低着头红着脸，两个手在身前不安的搅在一起，那害羞极了的样子像一根羽毛轻轻扫过傅挽晴的心房，痒痒的，傅挽晴控制不住的站起来把这个相识不久的小家伙抱在了怀里，没有穿高跟鞋的傅挽晴只比欧阳高了四公分，欧阳被突然的揽入了傅挽晴的怀里，呆了一会之后，双手也回抱住傅挽晴，把自己的头埋入了傅挽晴的脖颈间，吸了口气，满满的馨香溢满鼻尖。
傅挽晴把欧阳的身子抱进怀里之后才发现，需要好好补补的是她而不是自己，那瘦弱的细腰一只手都能围的过来，傅挽晴收紧双臂抱紧了她，突然觉得得到了一丝满足，莫名安稳了很多，“欧阳，以后的三年里，我会和你好好相处，不只是做师生，我想我们也可以成为朋友的对么？”
从见欧阳的第一次起，傅挽晴就觉得欧阳跟别人的不同，又加上欧阳这一天的表现，傅挽晴突然私心的不只想跟她成为师生，更想成为朋友。
傅挽晴说话时，那温热的气息吐露在欧阳耳际，听着傅挽晴那低低的声音，抱着这羸弱的身子，莫名的心疼感萦绕在欧阳心际，欧阳同样紧了紧抱住傅挽晴的胳膊，点点头，“恩，大大，我们不会只是师生的，你这么瘦，我一定会好好照顾你的。”
欧阳的话朴实无华，却让傅挽晴安心。直到现在，欧阳那颗烧红的脸才降了温，恢复了往日的白皙，那以往的古灵精怪也恢复的彻底，抱着傅挽晴的腰晃悠了起来，“大大抱着好舒服，比我的狗熊舒服。”
傅挽晴无奈，这么煽情的气氛被欧阳一句话破坏得彻彻底底，连丝渣都不剩，略微叹了口气就要放开欧阳，欧阳却抱着傅挽晴不撒手，“恩....恩....不要不要，再抱一会”，像小孩子撒娇似的口气成功虏获了傅挽晴的心，傅挽晴任她放肆的抱了一会儿后轻轻拍了拍欧阳的头，说道，“再不吃饭就凉了，我可是饿好久了。”
欧阳听到傅挽晴喊饿立马放开了傅挽晴，给波尼把食物放好后洗了手就陪傅挽晴一起吃饭，饭桌上傅挽晴对欧阳的厨艺赞不绝口，尤其是这玉米粥，做的比外面餐厅做的都好上许多，不禁让傅挽晴觉得当初留下欧阳是个正确的选择，不说别的，至少对得起自己的胃了。
傅挽晴被欧阳逼着吃了一碗半米饭，剩下的半碗欧阳很自然地接过去吃了，别看欧阳长得瘦，吃的却不少，至少比傅挽晴多，傅挽晴看着对面的欧阳正无比自然的吃着自己剩下的饭，觉得自己在欧阳心里应该存有一丝位置，便只微笑看着她满足的吃饭不说话。
两个人吃完饭之后，欧阳便主动地收拾了碗筷，全程没让傅挽晴动手。傅挽晴依在冰箱上看着欧阳麻利的洗碗，又想到欧阳头上那并不是很明显的透明娇小的创口贴，不禁开口问道，“欧阳，你头上怎么了？”
欧阳差点都快忘了自己还是带伤人士了，又听到傅挽晴问，不禁无奈的将自己被亲妈用钥匙砸了的前因后果讲述了一遍。
傅挽晴觉得欧阳她妈真是个有意思的女人，还能把自己亲生女儿给砸了，想归想，傅挽晴还是非常不厚道的想岔了气，一个人捂着肚子回了客厅，欧阳僵着一张脸把厨房收拾干净了，一个人默哀，“为什么受伤的总是我.....”
欧阳从厨房出来之后，看到客厅挂着的电子时钟显示已经快七点了，外面天也已经完全黑了下来，“大大，时间不早了，我先回去了，你早点休息，明天我一天的课没法陪你上课了，你要好好照顾自己哈，别走错教室想错时间，诶，我还是在手机上给你发信息提醒你吧。”
傅挽晴觉得欧阳把自己当白痴看待了已经，她从来都不会走错教室想错时间，丢给她一个白眼之后，便站起身准备送欧阳回学校。
欧阳看傅挽晴也跟着自己走到了门口，不禁疑惑的问道，“你要出去啊？”
傅挽晴觉得欧阳有时候笨的可以，“.....我要送你回学校，天这么黑，你一个人回去我不放心。”
“有什么不放心的，天这么黑你自己还得再开车回来我更不放心，我一个人没问题，你就放心吧，”边说边把傅挽晴往里推。
“诶，你这孩子，你别推我啊，你一个人认路嘛就不用我送？”
“认路啊，再说了，我有高德哈哈，您老就放心吧哈。”
“你才老！”傅挽晴又听到欧阳说她老，想 看更 多资 源请 加百 合小 说群，群 号 码：536517784（非作 者 群）可潜水不禁孩子气的反驳了一句，说完了之后脸就控制不住的红了。
欧阳却觉得傅挽晴可爱的不要不要的了，满脸笑容的将她拉进自己怀里紧紧抱住，“是是，我老我老，大大是最年轻的，不早了，我先走了，”然后深深地吸了一口傅挽晴身上的香气后就松开了她，恋恋不舍的转身打开门走了。
留下傅挽晴一个人红着脸在门口站了好久，傅挽晴心里十分的纠结，“我今天真是疯了，竟然跟个孩子似的，太丢人了”，然后一个人跑进卧室倒在床上，用被子捂住脸就不出来了，大有把自己憋死的趋势。
欧阳出门之后并没有立马回学校，鉴于确实不早了，学校寝室又有规定必须在十一点前进宿舍，否则一只苍蝇都不让进的严苛规定，欧阳只能选择打车去了刚刚的超市，精挑细选了一台榨汁机，又买了很多水果，一个保温杯便匆匆忙忙赶公交车回学校，生怕错过宵禁，又得看宿管脸色。 
踏进宿舍门，才松了口气，被艾可使劲蹂躏了自己的头发之后才被放行去洗漱。
晚上临睡前，终究是不放心，又从微信上把傅挽晴上课的行程汇报了一遍，逼着傅挽晴回信息说知道了才安心关机睡觉了。 
第二天欧阳跟着老大王永娟一起去上课，满满一上午的课啊，第一大节课上完了就得匆匆忙忙去相隔甚远的另外一栋楼上课，远就算了，可偏偏时间也少，一共15分钟的时间，等到欧阳跟老大从四楼挤下来已经过了好几分钟了，然后两个人在这大热天里拼了命的跑啊，就怕迟到。
紧赶慢赶的到底是跟着大部队踏着铃声进了教室。
一直挨到中午放学，两个人拖着沉重的脚步去了食堂，双双感叹，“这突然上课表示很不能适应啊”，然后两个人买了饭带回了寝室，准备午休一会，才有精力上下午的课。
欧阳踏进寝室之后倒没立马吃饭，反而是洗了几个橙子，清洗干净之后榨了满满的一杯果汁，放到了宿舍自己买的小冰箱中保鲜，做好了之后才坐到了自己的凳子上吃饭。
艾可刚回宿舍打开冰箱本来想找瓶冰水喝，却意外的发现了一个保温杯，打开便闻到了浓浓的橙子味，立马回头问“这是哪位妹妹这么有心，竟然榨了橙汁，我可喝了啊！”
欧阳一看自己要给傅挽晴的果汁被艾可握在了手里，立马紧张的扑过去抢过来，确保一滴没洒之后，安安稳稳的又放了进去，才顾得上回答艾可的话，“这是我给大大做的，给你们的在桌上呢”。
艾可在桌上确实看到了属于自己的那一杯，心里才稍微平衡了一点“哼，算你识相。”
然后扭着身子一口喝点了欧阳辛苦榨的果汁。
这时候老大发话了，“小三啊”！
艾可猛不丁的听到了老大喊欧阳“小三”，成功的把自己喝到口中还没完全吞下去的最后一口果汁喷了出来，“你喊她小三？哈哈哈哈”，一个人在那笑的花枝乱颤的。
剩余三个人纷纷表示看不懂艾可的脑回路，怎么一个称呼就让她笑成这样。艾可看那三个人疑惑的看着自己，只好无奈的解释一遍，“虽说咱欧小阳长的是有点媚，但还是挺贤妻良母的，你让她去做小三这有点困难啊”。解释完了之后不顾三个人那满脑的黑线一个人继续笑。
第十三章 贝亚蒂定理
傅挽晴是下午一点四十的课，欧阳十分没良心的把老大给扔了，因为老大在床上怎么叫也不起来，欧阳只能一个人先走了。
午后的阳光刺眼的很，阳光打在皮肤上灼热得很，欧阳将保温杯护在自己包里抱在胸前。
因为傅挽晴卡点进教室的属性，欧阳只能选择在大课时课间将杯中的果汁送给傅挽晴，得亏两个人在一栋楼上上课，要不欧阳跑断腿也不能在五分钟的课间休息中及时送过去。
老大果然睡死过去了，没来上课，欧阳一个人坐在后排，给老大狂打电话，大有不把她骚扰起来不停的势头，终于换来老大“死小三，别打了，这就来了！”的信息。
课间铃声一响，欧阳抱着还略微带点凉气的保温杯就一溜烟跑了出去，完全没看到等在门口的老大。
跑到傅挽晴上课的教室之后，静悄悄的，都没人出来，略微等了一会之后还是不见有人出来，却也没听到傅挽晴在讲课的声音，于是只好硬着头皮进去了，赫然发现傅挽晴正站在讲台上低头看讲义，下面的学生齐刷刷的直直盯着她，后面倒是有几个男生站着不知道在说些什么，欧阳这才知道其实傅挽晴是下课的，估计因为傅挽晴这伪御姐的姿态吸引了学生，连课间都不出去呼吸新鲜空气了！
傅挽晴听到了开门的声音，好奇的一偏头就看到了抱着保温杯的欧阳，面上一喜，就快步走向了欧阳，“你怎么来了？”
欧阳却觉得当着这么多人面不好意思，拉着傅挽晴的手就出了教室，然后把自己手中的保温杯递给傅挽晴，“呶，这个给你，还凉呢。”
傅挽晴疑惑的接过欧阳递过来的粉色保温杯，指尖立马感觉到了一丝丝凉意，拧开瓶盖，香甜的橙子味道便扑鼻而来，“这....这不会是你自己榨的吧？”
“嗯，今天中午做的，一直放在冰箱里，不过因为刚刚上了一节课，所以没有之前凉了，你快喝，喝完了我还得再跑回五楼上课，这天煞的，非给安排个五楼，累死了。”
欧阳一边擦自己头上的汗，一边微微抱怨着，却还是笑眯眯的看着傅挽晴。
傅挽晴看欧阳热成这样却只为了给自己送一杯果汁，那眼眶止不住的红了，仰头就把果汁喝了一半，再低头的时候，金豆豆马上就要掉下来了，欧阳看傅挽晴喝了一口之后快哭了的样子慌了，“怎么了，很难喝嘛？你怎么快哭了的样子啊？”
傅挽晴被欧阳这么一句略白痴的猜测搞得立马把金豆豆憋回去了，略微将手中的手朝欧阳的方向伸了伸，意思是让她自己尝一尝有多难喝，欧阳也不负傅望的接过来喝了一口，“虽然不如果汁那么甜，也不至于把你喝哭了的节奏吧.......”欧阳无奈了。
傅挽晴却面瘫着一张脸开口了，“你喝了我的果汁，所以以后我的果汁都得是你做！”
欧阳掏了掏自己的耳朵，不确定她刚才听到了什么，“不好意思，我没听清，你能再说一遍么？”
“你喝了我的果汁，所以以后我的果汁都得你来做！而且除了做给父母，都不能做给别人喝！”
欧阳立马一蹦三步高，明显的处于炸毛状态，“啥玩意？你的果汁以后都我做了？我以后都不能给别人做了？”欧阳那瞪成牛眼般大小的眼睛丝毫没能改变傅挽晴的决定。
“嗯，是的”。
“我喝了你的果汁？”
“嗯，刚刚你喝了！”
“你.....那不是我给你的么？”
“是啊，是你给我的，可是给了我就是我的啊。”
“可那不是你伸到我眼前让我喝的么！”
“我确实伸到你眼前，可我没准许你喝！”
“.........”
欧阳心中一千万只草泥马奔过........
“你不愿意就算了，哎，可怜我一个人住也没人疼我爱我”，傅挽晴边说边往教室走。
欧阳十分没出息的拉住了人家的胳膊，“诶，等等，没不愿意，你喜欢喝果汁，我本来也准备给你一直做的，但是.....但是也不能给别人做么？”
傅挽晴立马转回身子，装作凶巴巴地问，“你还想给谁做？”
“额.......可可，可可好像也喜欢。”
“嗯...好吧，勉强算她一个。”
欧阳看傅挽晴那傲娇的样子，简直萌化了她的心啊，想也不想的就把人拉进怀里抱住，“嗯，那你以后可别喝别人做的果汁啊，别让怪叔叔把你这只小白兔给拐跑了，我可没地找你啊！”
傅挽晴乖乖被欧阳抱着，听到欧阳说“自己被怪叔叔拐跑了她没地找自己”的时候，傅挽晴的手悄悄地拧上了欧阳腰际的软肉，“找不到就不找了么，嗯？”
欧阳的脸立马扭曲了，“找，找，必须找，我就这么一只小白兔，哪能就这么放弃了，哈哈，哈哈，”然后拿自己的手偷偷的摸上了傅挽晴拧着自己肉肉的手，成功解救了出来，铃声在此刻也十分无情的响了起来，欧阳真的想哭了，她迟到了.......迟到了就意味着要迎着所有人的注目礼进去，好丢人呐。
傅挽晴也无奈了，自己头一次没踏着铃声进教室，这第一次又给了欧阳！
两人匆匆分开之后都无奈的迎着所有学生的目光走进了教室，唯一不同的是欧阳多迎接了一个老师阴森森的注目礼。
傅挽晴在回去的路上，拍了张照片发给了欧阳，欧阳从这一张照片上似乎闻到了到了傅挽晴朝着自己炫耀的味道，意思好像在告诉欧阳，“我没课回家了，你还得在那上课”。
欧阳立马回了两个左哼哼右哼哼的表情给她，表示自己的不屑，自己一点也不羡慕她，可是没过多久，欧阳自己就待不住了，回了个快哭了的表情给她。
傅挽晴回到家后就看到了信息，长久的盯着这个快哭了的表情，越看越像欧阳那张带点妩媚的脸，自己呵呵笑了笑就放下了手机。
傅挽晴到家才不过四点，还远不到做饭的点，于是带着波尼出门溜达去了，一路上想的全是欧阳，低着头跟波尼说话，“不知道欧阳晚上还有课么？恩，看来一会得进学校网查一下她的课表了。”
一人一狗在外面溜达了一个多小时竟然，主要是波尼在家待时间太久了，每天就这么一次出来的机会，傅挽晴生怕它总自己呆着再得了抑郁症，所以每次带它出来都尽量多待一会，这一晃就到了五点多，刚想再让波尼玩一会，就看到一个熟悉的身影提着几个便利袋从自己不远处走过来了，待她走进了，傅挽晴便认出了欧阳，可惜欧阳这个高度近视，戴着眼镜也没见把视力变好多少，依旧按自己既定的路线走着，丝毫没发现自己路过了自己的女神导师傅挽晴。
倒是波尼认出了上次喂自己吃饭的姑娘，朝着欧阳跑了过去。
欧阳低头一看竟然是波尼，条件反射的就四下寻找傅挽晴，果然在自己身后不远处发现了傅挽晴，屁颠屁颠的跑到人家面前，握住了小白兔的小爪贴了上去。
傅挽晴看着眼前突然多出的这张年轻的脸表示很不能适应，“靠那么近干嘛？”
欧阳却发现傅挽晴的脸竟然变成了可爱的粉丝，像发现新大陆一样一嗓子嚎开了，“大大！你脸红了，你脸红了诶，哈哈。”
傅挽晴恼羞成怒，甩开被握住的小爪子牵着波尼就走了，欧阳一个人跟在后面哈哈笑。傅挽晴实在受不了她这么得意，回头准确的摩挲上欧阳的耳朵，右手使劲揪着欧阳的耳朵就走，欧阳笑不出来了，傅挽晴终于听不到那让自己脸红的笑声了，脸上的温度逐渐降了温，而欧阳的耳朵却在以肉眼可见的速度升温变红。
不管欧阳怎么求傅挽晴，傅挽晴都不同意松手，没办法，她只能亦步亦趋的让傅挽晴揪着自己的耳朵走。终于在进单元门的时候松手了，欧阳立马解脱的揉了揉自己耳朵，觉得没有那么疼之后，就又跨上了傅挽晴的胳膊，“大大，我是来给你做饭的，当当当当，还给你买了个西瓜，给你榨汁喝。”
这时候电梯开了，傅挽晴带着波尼先行跨了上去，欧阳刚想跟进去，就被傅挽晴漂亮修长的食指顶住了脑门，“你，爬楼梯去！”傅挽晴难得小心眼的计较了刚才她取笑自己的事情。
“什么？你家住18楼啊大姐！”
“爬不爬？”
“......."
“恩？”
“爬......”
第十四章 詹姆斯定理
傅挽晴得到答案之后就关了电梯门，电梯很快的就到了18楼，开了门之后给伯尼擦干净爪子又简单的擦了擦毛发就放它进去了，自己则是在门口等了一会，等了好一会也没见欧阳上来，自己一个人在心里犯起了嘀咕，“这傻姑娘，不会真这么听话的抱着西瓜爬楼梯去了吧？”
刚想掏出手机给欧阳打个电话，却突然想起来自己出去散步没带手机，只好先进家门找手机，等到她找到手机拨通欧阳电话的时候，却听到门外传出了欧阳手机的铃声，傅挽晴心想这是爬上来了，于是疾步走了出去，就看到欧阳抱着西瓜坐到了地上大口的喘气，一头的汗。
傅挽晴这时候真不知道该说这姑娘听话还是说这姑娘傻，自己一句玩笑话她却傻傻的当了真，“你真爬上来了？”
欧阳喘着粗气回答，“恩，好累，要是电梯坏了你可别爬了，爬上来也丢半条命了，干脆出去找酒店睡吧哈。”
傅挽晴看欧阳气还没喘允就开始担心自己，心里不感动是假的。“傻孩子，赶紧起来吧，坐地上多脏啊，”边说边把欧阳拉了起来。欧阳却嬉皮笑脸的将自己大半个身子靠在了傅挽晴身上，略微凑近傅挽晴的耳边说，“心疼了啊嘿嘿。”
这一句话再次成功把傅挽晴心里的那点感动驱逐的一干二净，无奈的拖着欧阳进了家门。
晚饭自然又是欧阳做的，吃过晚饭之后，欧阳站在厨房里给西瓜削皮准备榨汁，傅挽晴看着欧阳围着围裙的贤惠样，不禁感叹道，“以后谁要是娶了你可就享福了。”
欧阳却没有被夸的喜悦感，心里略微浮起了一丝酸涩没接话。
几分钟后，欧阳把鲜红的西瓜汁端到了桌上，三两口喝掉自己的，就去给波尼洗澡去了，留下傅挽晴一个人边喝果汁边看电视。
浴室里，欧阳正在给波尼吹毛，蹲在那边吹边给波尼按摩，波尼舒服的半眯着眼睛，待毛毛完全干了之后，欧阳抱了抱波尼就起身带着波尼出去见它的主人邀功去了。
只见欧阳举着波尼的两个桌子阴阳怪气的说道，“主人，快看我，毛毛是不是很干净呐，是不是很香呐，要不要来抱抱我啊？”
傅挽晴也没让她失望的从沙发上站了起来，就在欧阳以为她会抱抱自己的时候，傅挽晴无情的无视了她，抱住了波尼，波尼在自己的主人胸前蹭了蹭，这动作无疑于在欧阳心上添了一把火，欧阳心里苦啊，“我的心受到了一万点伤害......”却只能哀怨的看着傅挽晴不眨眼。
傅挽晴感觉满屋子都充斥着欧阳的负面情绪，浑身打了个哆嗦就松开了波尼，拍拍手不带走一片云彩的离开了，离开了，她就这么离开了。
欧阳在后面哼哼唧唧，追上来从后面抱住傅挽晴，“你都不夸夸我，人家伤心了。”
傅挽晴猛然间被人抱住了腰，习惯性的就要推开，却被欧阳紧紧圈住了腰，怎么推都推不开，又联想到这孩子傻傻的因为自己的一句话就爬了18楼，心不禁软了，将自己的双手附在欧阳手上，“伤心了啊？”
“恩，伤心了。”
“好吧，本来还想正面抱抱你安慰安慰的，既然这么伤心，还是继续吧。”
欧阳一听要正面抱自己，非常自觉地松开了双臂绕到了傅挽晴身边，将她的双手按在自己腰上，自己则是钻入了人家的怀抱，紧紧地抱了上去。
傅挽晴抱着这瘦弱的身子语重心长的开口，“太瘦了，以后多吃点，没事不用老往我这跑，再这么跑下去就更瘦了。”
欧阳立马头摇晃的跟拨浪鼓一样，“不要不要，我想来你这给你做饭，别赶我.....”
“诶，你别多想，你能来陪我还给我做饭，我求之不得呢，以后多吃点，长胖点，你瘦成这样以后结婚生孩子都麻烦。”
“........”
“以后太晚了就住我这吧，你一个人回去我也不放心，走，现在就带你去买一套洗漱用品，正好散步消化食，今晚吃的有点多呢。”
欧阳一听到傅挽晴允许她住自己家之后，那心就抑制不住的快飞出来了，“真的啊？你要让我住你家啊？”
“是啊是啊，快松开我，我换个衣服咱就去买你的洗漱用品吧。”
欧阳立马松开紧紧抱住傅挽晴的手，掉头就冲向了门口，等着傅挽晴拎着自己去买洗漱用品。
傅挽晴对欧阳这一系列行为表示深深的无力感，换上衣服之后握着欧阳的小冰手就开门走了。
傅挽晴在欧阳的极力要求下给欧阳买了一套跟自己配套只有颜色不同的洗漱用品，欧阳抱着这些东西感觉好像都看到自己和傅挽晴的未来，全程咧着嘴。
两人从超市出来之后，傅挽晴带着欧阳上了三楼女装区，准备给这姑娘再买件睡裙内衣内裤之类的，这样以后就不用来回拿衣服那么麻烦了。
两个人在睡裙的款式上产生了分歧，各不相让，傅挽晴想给欧阳买一件粉色带草莓的睡裙，欧阳偏说那样太孩子气，自己都已经是研一的学生了，是大人了，想要跟傅挽晴同款式的丝绸质地的那种很性感的睡裙，傅挽晴只当欧阳在满嘴跑火车，压根不往心里去，提着一件L码的就要塞给欧阳。
欧阳朦胧着一双眼睛扮可怜，傅挽晴丝毫不为所动，倪着眼看她，欧阳一看装可怜不管用了，一个猛子扎进傅挽晴怀里，直把傅挽晴冲了一个趔趄，勉强稳住身子，然后就感觉自己的身子被欧阳抱着晃来晃去，都快给她晃晕了，“大大，大大，人家想要跟你一样的，好不好嘛？”
“不行，你才这么小，不能穿那样的！”
“我都23了，哪里还小了？”
“还没从学校毕业就是个孩子，不能穿，我身为人民教师坚决不能纵容你穿这样的。”
旁边的导购看着这两个漂亮却风格极不相同的两个人在那讨论一款黑色丝绸质地的睡裙那么久，又看着那个年纪稍小一点眼角却带着媚的女孩子极其没形象的赖在另外一个年纪稍大一些长相极为温婉漂亮的女人身上耍赖，死缠烂打的想让人家答应她，于是导购决定帮帮这个漂亮的姑娘。
“两位小姐，是准备买这款睡衣么？”
“不是！”
“是！”
两个人同时喊出了不同的答案，那响亮的声音吓得导购一愣，“呵呵，这是姐姐和妹妹吧？两个...”话还没说完就被欧阳的大嗓门打断了，“是大大！”
导购结结巴巴的开口问，“大...大大，是什么？”
傅挽晴在一旁看不下去了，自己真的已经被欧阳拉低智商太久了，不得不开口道，“别听这孩子瞎说。”
欧阳却在一边不乐意了，“可你就是我的大大。”
“是，是，是你的大大，赶紧松开我进去换衣服。”
“我不换，你要非买这个，那你买两套，你一套我一套。”
傅挽晴快被欧阳逼疯了，终于忍不了了，一巴掌招呼上去，“熊孩子，赶紧给我乖乖站好，要不今晚你就睡沙发！”
欧阳却准确的抓到了重点，要知道傅挽晴家只有一个卧室，不听话就得睡沙发的话，也就是说她本来是准备让自己跟她睡喽，哇咔咔，立马N瑟立正在傅挽晴跟前。
到后来，傅挽晴到底是给欧阳买了同款的睡衣，不过傅挽晴自己的是黑色的，欧阳则是纯洁的白色，最后又买了几件换洗内衣裤就拎着欧阳打道回府了，值得一提的就是，傅挽晴惊讶的发现欧阳这小妮子虽然年纪小，胸倒发育的不小，竟然只比自己小了一个码数，傅挽晴不自觉的瞄了一眼欧阳的胸，得亏欧阳没看到，看到的话肯定又要取笑傅挽晴一番的。
欧阳心满意足的抱着自己的睡衣一路颠着走回去了，傅挽晴在后头一脑门黑线，总觉得自己多了一个孩子的感觉。
当晚欧阳如愿以偿的留在了傅挽晴家，两个人一块看了一会儿电视之后，傅挽晴就起身洗漱洗澡去了，留下欧阳一个人坐在沙发上满心冒着粉色的泡泡。
大概半个多小时之后，傅挽晴从浴室走出来喊欧阳去洗澡，欧阳回头一看就看到了穿着黑色睡衣的傅挽晴，单手掐着腰，另一手擦着自己那一头栗色的大波浪，那若隐若现的乳沟简直不能再暴露了，欧阳十分没出息盯着人家红了脸，然后突然的站了起来，脚下生风的越过傅挽晴跑进了浴室，啪的一声关了门，顶着一张番茄脸在浴室惊魂未定，“艾玛，妖精，活脱脱的妖精啊，再看下去就该流鼻血了.....”边说边脱衣服打开了花洒。
傅挽晴看着眼前的孩子一阵风似的从身边经过了，就这么直直的进了卧室，呆了一会之后突然勾起了嘴角，无声的笑了，她很期待一会小家伙洗完如何光着出来，对，你没想错，欧阳这蠢货看美人看的顺利的没带换洗衣服就进了浴室。
第十五章 隐函数定理
欧阳在浴室一边哼着小曲一边清洗着自己，发誓要洗的干干净净的爬上傅挽晴的床，这可是她攻陷傅挽晴的第一步。
神经大条的欧阳却依然没意识到自己喜欢人家傅挽晴的事实，只是一味的想去靠近傅挽晴，要不就说欧小阳同学此时还是比较纯情的呢。
等到欧阳洗完了之后擦干净身子之后意识到了一个很严重的问题，她没带换洗衣服啊，总不能光着出去吧？更不能穿着自己换下来的衣服，欧阳做不到这点，说起来，欧阳还是随了欧妈妈，都有点小洁癖，所有再穿上自己的衣服这种方法，不到迫不得已是万万做不出来的，欧阳快在浴室气哭了，把自己困里面好一会终于憋不住了，把门开了一条小小的缝去寻找傅挽晴。
这时的傅挽晴一个人斜躺在床上，右腿微微曲起，身上搭着一条夏凉被，手里捧着一本书，还带了一幅不常戴的眼镜。
欧阳成功的在床上找到了傅挽晴，弱弱的开口想要吸引傅挽晴的注意，“大大....”
傅挽晴为了欣赏她此刻的表情可是生生等了半个多小时啊，她可不想错过如此精彩的时刻，立马抬头望向欧阳，只见这姑娘紧紧地扒着门，只露出了自己的头，傅挽晴玩心渐起，不想就这么轻易放过欧阳，“怎么了？”
“我衣服忘拿了.......”
傅挽晴不出意外的听到了她想听到的欧阳那惨兮兮的声音，可惜这惨兮兮的声音却没能唤醒傅挽晴作为一个老师本该更富有的善心，只见傅挽晴用手指挑了挑身边放着的属于欧阳的换洗衣服，非常无情的开了口，“哦，是这个么？”
    欧阳立马看到了那属于她的白色小内内竟然如此直白的挂在了傅挽晴那袖长的食指上，她都能感觉到自己那高温的脸，“是....好像是。”
“哦”。
傅挽晴哦了一声之后就没动静了，继续低头看书，而傅挽晴低头其实只是想掩饰她那抑制不住上扬的嘴角而已。
欧阳悲剧了，她本以为傅挽晴能给她送过来，没想到就得到了一个无情又再简洁不过的“哦”就没了，就什么都没了！
“........”
“都准备睡觉了还穿什么衣服，光着过来就行。”
欧阳在那光顾着红脸的时候又听到了傅挽晴说了这么一句话，欧阳表示自己恨得要哭了，这是一个老师说出来的话么！这是一个大学教授说出来的话么！
“大大....行行好吧，哪怕就给个内衣内裤也行啊！”
“睡觉不能穿内衣，对身体不好，”一句话又彻底把欧阳噎了回去，“那...那你给我条内裤总行吧！”
欧阳已经处于暴走的边界了，傅挽晴挑着自己那好看的眉毛一眨不眨的看着欧阳，盯了一会儿之后，把夏凉被掀开，裸着一条大长腿赤着脚递给了欧阳一条小内内，欧阳等了一会之后不见傅挽晴有给她内衣的势头，只好狠了狠心关上了门穿上仅有的一件小内内，又给自己打了打气，用胳膊和手捂住自己的小胸脯打开了门。
傅挽晴回床上等了一会还不见欧阳出来，心里对欧阳穿内裤的速度树了大拇指，真真的佩服，把穿一条内裤的速度愣是花了穿一套衣服的速度。
门咔哒一声开了，傅挽晴立马抬头去看，却只看到一个影子迅速的跳上了自己的床完完全全的钻进了被子里，傅挽晴还没反应过来，就见欧阳又默默地把自己的头露出了床边，伸出自己的小爪子悄无声息的把还湿着的头发扔到了床外，然后拿过傅挽晴放在床边的睡衣悄悄的拖进了被子里，在被子里蠕动来蠕动去的穿上了。
傅挽晴看着在被子里的欧阳就像一条毛毛虫似的蠕动，觉得可爱极了，在旁边呵呵笑了出来。
欧阳穿上睡衣之后，刚消停下来就感觉床面因为傅挽晴的笑容而微微颤动了起来，立马掀开被子朝傅挽晴压了过去，傅挽晴明显没想到刚刚还在被子里害羞的欧阳竟然能这么快的反应过来，丝毫没准备的被欧阳压倒在了床上，两人瞬间大眼对上了小眼。
傅挽晴是受惊而停止了笑声，欧阳是没想到自己竟然把人家给压倒了，关键还是用这么威猛的姿势压倒了小白兔，胸前还能感觉出身下小白兔胸前那软绵绵的突起，又看到小白兔那受惊的表情，心被那娇弱的眼神撩拨的痒痒的，大脑不受控制的将自己的嘴唇贴上了傅挽晴的额头，时间就这么静止了，至少两人就像动作暂停了一样，谁都没再动一下。
欧阳觉得傅挽晴的额头烫得惊人，嘴唇甚至能感受到一丝丝灼热感，贴了一会儿之后慢慢的离开了傅挽晴的额头，两手撑在身体两侧悬空在傅挽晴身上，接着便看到了傅挽晴那黑的深邃的双眼，那清澈的眸子好像在无声的控诉她不该吻自己的老师的行径一样，莫名的让欧阳心虚，她暂时不想看到这双漂亮却好似会说话的眼睛。于是将自己的头部埋入了傅挽晴的耳旁，喃喃着低声在傅挽晴耳边倾诉着自己的情谊，“大大，我好像，喜欢上你了...”然后便轻轻地含住了傅挽晴的右耳。
傅挽晴听到这意外的告白之后，呆住了，可是欧阳却没有给她思考的时间，那含住傅挽晴右耳的双唇那么烫，好似烙铁烫在了傅挽晴的心房一般，阻止了她的正常思考。
欧阳却变本加厉的将自己的舌尖调皮的钻入了傅挽晴的耳内，傅挽晴忍不住的瑟缩了一下。她像被勾了魂魄一样从傅挽晴的耳旁离开，再次低下头吻了吻傅挽晴的那深邃的双眼，傅挽晴受激的闭上了眼睛，欧阳却只轻轻地碰触了一下那双眼便立马向下用自己的鼻子左右蹭了蹭傅挽晴的鼻子，然后轻轻地将自己的嘴唇贴向了傅挽晴那吸引自己已久的粉嫩嫩的双唇。 
傅挽晴刚想说话便被欧阳封住了双唇，她甚至忘记了反应，忘记了自己本是她的导师又是同性的禁忌身份，就只能躺在欧阳身下任欧阳肆意轻薄。
欧阳的身体充斥着一种燥热感，她觉得此刻的世界里只有身下这个美好的人而已，如梦似幻。小心的轻触她的唇，柔软，不可思议的柔软，还带着牙膏的清香，忍不住含住身下人的双唇，满满的吃进嘴里，舌尖轻舔，细细的舔舐遍身下人的双唇，直至傅挽晴那本有点干燥的双唇柔柔的泛出了水光，欧阳舌尖一用力探开了傅挽晴的双唇，碰触到了她的贝齿。
她极为耐心的一颗一颗舔过去，偶尔不小心碰触到傅挽晴的牙龈，傅挽晴觉得自己快不能呼吸了，终于受不住的轻启了牙关，刚想合上，却被欧阳抓住机会将舌尖探了进去，立马碰触到了傅挽晴那柔软的丁香。
傅挽晴受惊的四处躲避欧阳那灼热却温柔的小舌，她的脑子此刻很乱，理智告诉自己应该推开那压在自己身上与自己亲密接触的人，可手却不听使唤的搭在了欧阳的肩上，另一手环住了欧阳的脖子。
欧阳突然觉得自己的脖子和肩部一重，轻轻地分开了两人紧密相触的唇，身子稍稍抬起了一点距离看了看搭在自己左肩的柔夷，然后直视着傅挽晴的双眼，她想要知道傅挽晴这个动作的含义，同时期待着傅挽晴的回答。
傅挽晴好似没有想到欧阳突然放过了自己，抬头无辜的看着盯着自己的欧阳，那眼里藏不住的水波荡漾迷乱了欧阳的心扉，她等不及傅挽晴的回答了，此刻就只想和身下这个吸引自己的人融为一体，她想占有傅挽晴，想让傅挽晴变成自己的。
第十六章 西姆松定理
欧阳从不知道一个女人的身体竟然可以这么柔软，从不知道一个女人的双唇可以这样香甜，看着自己喜欢的人在自己怀里吐气如兰，她能感觉到身下人的颤抖。
傅挽晴是那样让欧阳迷恋到不可自拔，以至于欧阳放置在身体两侧的手开始不再满足，不安分的贴上了傅挽晴的腰际。
那手心处传来的热度透过轻薄的睡裙准确的传达给了傅挽晴，烫的傅挽晴的身子一直微微的颤抖。
欧阳贪恋的吻着傅挽晴，火热的舌头在放肆的入侵，舌头紧紧地缠着傅挽晴的那因为羞涩而显得有丝笨拙的丁香，她在极力邀请傅挽晴与之共舞，赤裸裸的挑逗，引得周围的气氛都暧昧奢靡了起来。
傅挽晴控制不住的哼出声来，双手紧紧地攀住那紧紧压在自己身上的欧阳的脖子，企图缓解一下自己的不安与紧张，却让自己跟她贴的更加紧实，那胸前的柔软挤压在一起，她甚至都能感觉到欧阳那强有力的心跳，不安的在欧阳身下扭动企图摆脱这甜蜜的煎熬。
欧阳能感觉出身下傅挽晴的扭动，觉得贴着傅挽晴的身子像烧了一把火一般的滚烫，于是将自己的身体更是贴近傅挽晴，她渴望傅挽晴能够抱住自己，慢慢的，那唇齿间的甜蜜已经不能再满足欧阳，欧阳的吻慢慢的往下，顺着傅挽晴秀气的下巴吻到了白皙的脖子，欧阳极其钟情于那白皙袖长犹如白天鹅般的脖子，恨不得要把傅挽晴吃进肚子一般，傅挽晴感觉自己的脖子有点像被蚂蚁啃咬了一般酥酥痒痒的，她极力的克制这种感觉。
欧阳的手本能的将傅挽晴那碍事的睡裙从大腿根处推到了胸前，右手滑进了傅挽晴的腰间细细的摩挲，然后迫不及待的覆上了傅挽晴的柔软，轻轻地抚摸，然后出其不意的按压了下去，那矗立在中央的茱萸慢慢的站立开放了。
傅挽晴受激的睁开了双眼，嘴角抑制不住的流泻出一丝丝低低的呻吟，却立马被欧阳堵了回去，只能痛苦又压抑的发出“唔唔”的声音。
不忍看她忍得如此辛苦，欧阳终是放开了被自己狠狠吻住的双唇，转而将吻移向了傅挽晴那精致凸出的锁骨，啃咬了好一番后，轻轻地向下含住了那渐渐挺立的小点，傅挽晴的手克制不住的抓住床单，随着欧阳的继续撩拨，傅挽晴抓住床单的手越来越紧，可就是不敢把已经到了嘴边的呻吟宣泄出来。
欧阳没有如愿听到傅挽晴的呻吟，坏心的使劲吸了一口那顶尖的茱萸，傅挽晴毫无准备的“啊...”了出来，随即羞涩的捂住了自己的嘴，她不敢相信那是自己发出来的，只好偏过头去不看欧阳。
欧阳像个孩子一样，对两个越来越肿胀的胸玩弄了好久，让傅挽晴饱受折磨，刚想有所行动就被欧阳那插入自己双腿间顶在自己私密处的膝盖吓呆了，傅挽晴突然回过神来，看着欧阳那布满情欲又饱含妩媚的脸，惊恐的用力推开了压在自己身上的欧阳，立马蜷缩起自己的身体坐了起来，她这次是彻底吓傻了，她刚才差一点就跟自己的学生上床了，更为羞耻的是自己竟然没有推开她，反而有丝享受的任由自己的学生在身上放肆，这样一个赤裸裸的事实让傅挽晴承受不住的推开了欧阳。
此刻的傅挽晴身上背负着无数的自责和恐惧，自责于自己竟然差点跟自己的学生上床，又恐惧于自己对欧阳的沉沦，这双重的压力全部化成了傅挽晴那眼中折射出来的极为严厉的目光，“你知道你在做什么么？”
欧阳被傅挽晴突然推开，看到傅挽晴如此防卫的看着自己，好像自己是什么凶神恶煞的坏人一样避之不及，又听到这充斥着严厉质问的话，心里那刚刚的甜蜜消失的彻彻底底，取而代之的则是满满的苦涩和抑制不住的伤心，“我...我喜欢你啊，大大。”
“别叫我大大，你知道自己是什么身份么？你又知道我的身份么？你怎么敢？”傅挽晴本不想责备欧阳这个才23岁的孩子，可是内心的不安统统不受控制的化成了责备脱口而出想要掩饰自己刚刚的沉沦。
欧阳不出意外的听到了变相的拒绝，那伤痛欲绝的表情浮现在了脸上，却还是体贴的把被子先递给了傅挽晴，让她遮住乍泄的春光，也让她能多点安全感，毕竟，现在的自己对于她而言，给她带不来任何安定感。
欧阳低着头苦涩又尴尬的笑，“恩，你不想让我叫你大大我就不叫了，你想怎么着都行，可是，可是我还是想再重复一遍，我喜欢你，我...我能追你么？”
傅挽晴听着眼前的这个孩子涨红了一张脸结结巴巴又低三下四的声音，触痛了自己的心，却还是硬着心回绝了，“你知道你我是什么身份，也清楚地知道你和我都是女的，怎么还能有这种荒唐的想法！你连自己都养不活哪来的资格谈爱情，别让我厌恶你，欧阳！”
欧阳那仅存的一点希望终究是被“厌恶”二字打败了，“荒唐么？你介意...介意我是个女人还是介意我只是你的一个学生？”
傅挽晴却把头偏向了别处不看她也没有选择回答她的问题。
“如果你是介意我还只是个学生的话，我可以等，等到我毕业，我一定会赚钱养你的，这期间我不会强迫你等我，你别有压力,这样的话......”欧阳还没说完就被傅挽晴打断了，“你能改变你是女人的事实么？”
傅挽晴无情的直视欧阳的目光，欧阳被这丝毫不带感情的双眼逼得眼泪终是掉了下来，却还是忍住了抽噎，脸上勉强的扯起一丝笑容，却不知那伪装太拙劣，竟是比哭都难看，“那好，那好，没关系，没关系，没关系.....”欧阳却失了神的只顾重复着没关系，半晌自己抹了抹流了一脸的泪水，重新扬起笑容，又换上了那副卖乖可爱的表情，轻轻扯了扯傅挽晴紧紧拽住的被子，“没关系的，大大...哦，对了，你不准我喊大大了，老师，刚刚，是我唐突了，给个机会补过嘛好不好？我还是继续做你的小尾巴好么？”
傅挽晴听着小家伙这故意装出来的卖乖的笑容，她懂她是想缓解现在尴尬的气氛，忍着被拒绝的难受主动认了错，她才是一个只有23岁的小姑娘，却需要为了自己去承担这份本不该要她承担的辛酸，感觉心脏就像被人狠狠掐住了一样的难受，也因为自己的“你能改变你是女人的事实么”这句违心的话而内疚，因为自己的初恋也是唯一爱过的人本就是一个女人，她却为了这最不应该成立的原因而摆到台面拒绝了她，傅挽晴心里乱的什么话都不想说，更不想见任何人，她只想一个人待着默默地舔舐以前自己深爱的人带给自己的伤口，也消化一下这新到的来自一个单纯的小家伙的爱恋。
傅挽晴久久的陷在自己的沉思中，却在不经意间伤害了一个深深爱着自己的小家伙的心。
欧阳等了许久都没能等来傅挽晴的原谅，扯着被子的手无力地松开落了下来，就这一步走错了，就再也没了改过的机会，欧阳觉得自己真的快憋不住已经浸满眼眶的泪水，她真的好想哭，却还是忍着被拒绝的辛酸下床绕到傅挽晴身前，笔直地站着，“傅老师，我知道了，你想说的，我懂了，从今以后，我会好好的，安分守己的当你的学生，永远，再不会让你为难了，你放心。”然后默默地拿着自己的衣服退出了房间，她知道傅挽晴现在不想看到自己，她希望她还能凭着这仅剩的一点力气还傅挽晴一个安静的环境。
欧阳在客厅换下了自己放在浴室的衣服，默默地叠好自己身上刚穿上没多久的睡衣，然后规规整整的放在了沙发的扶手上，又环顾了一下这房间的每一个角落，最后定睛在卧室的门上，她多么期待傅挽晴还能像以前一样揪着自己的耳朵声讨自己，可惜傅挽晴却再没出来。
欧阳轻轻地从傅挽晴家退了出来，一直到离开傅挽晴居住的小区，欧阳的情绪突然就崩溃了，一个人在路边蹲下来狠狠地哭了出来，她真的忍了好久了，她喜欢傅挽晴，喜欢这个相处没多久的老师，这生平唯一的爱恋就这么无疾而终了，她舍不得小白兔，舍不得......
第十七章 威尔逊定理
有路人经过欧阳身边，看着哭得这么伤心的一个小姑娘，纷纷表示惋惜，不禁都猜测可能是失恋了，这么漂亮的小姑娘，不知道是谁这么狠心给甩了，还能是谁？只能是那喜欢女人的傅老师了。
欧阳在路口哭了半个多小时，终于哭的一滴眼泪都流不出来了，只能在那抽抽，泪眼模糊的掏出手机看了看时间，已经11点多了，回不去学校了，手机上显示很多的未接来电全是可可的，欧阳却没有力气去回复了。
欧阳就蹲在傅挽晴小区旁边的马路牙子上坐了一夜，第二天，沉着身子强撑着打车回了学校，刚踏进宿舍门，就被艾可逼到了墙角恶狠狠的质问，“去哪儿了昨晚，连个电话都不接，你......”艾可的话还没说完，就看见欧阳从自己眼前软绵绵的倒了下去，“阳阳，你怎么了，他妈的，这都是搞什么呢？”
艾可关心则乱的爆了粗口，还是老大理智的立马蹲在欧阳身边把她背起来送了校医院，得亏欧阳长得瘦，要不女生还真背不动。
欧阳生病了，情绪崩溃外加一晚上没睡受凉而发了高烧，在医院输水接连输了三天，连课都没去上，自然，傅挽晴的课也没再去过。
刚醒来的欧阳就被艾可指着鼻子骂了一通，欧阳那眼泪扑簌扑簌的就落了下来，嘴硬心软的艾可一看自己的好闺蜜哭了直觉的就以为是自己话说重了，连忙扭捏的道歉，“诶，你别哭嘛，不就是说你几句嘛，我不也是关心你，你一晚没回来你知不知道我多担心你，我他妈的差点就报警了，你让我提心吊胆了一夜还不准我教育你几句啊？”
欧阳却红着眼眶委委屈屈的说，“可可，我失恋了....”
“啥玩意？你失恋了？你都没恋爱哪来的失恋？艾玛，不对，不对，你丫不会真喜欢上你傅老师了吧？”
欧阳默默地点了点头。
“那也不对啊，你喜欢她，她不一定知道，哪来的失恋，哎卧槽，你不会表白了吧？”
欧阳再次点点头。
“被拒绝了？”
欧阳终于吭了一声，“恩....”
艾可表示十分的无奈，“你才认识傅挽晴几天你就表白？你挺厉害啊，一个人不声不响活了这么多年也没见你谈个恋爱，这一准备谈就来个猛的，女的也就算了，刚认识也不提了，他妈喜欢谁不行非得喜欢自己导师，你脑子是不是有恙啊？脑子被门挤了还是被驴踢了？”
欧阳却难得坚持了自己的意见，“可我就是喜欢她。”
艾可颇为恨铁不成钢的一巴掌拍在欧阳大腿上，”喜欢个毛，这才几天哪来的喜欢，赶紧给我断了，老老实实交个男朋友，诶，不行，这重大任务还得我来完成。”
自此以后，欧阳开始了自己的“相亲”经历，一次次的被艾可拉去当猴子参观，那张带点妩媚的脸给欧阳带来了很好的异性缘，每天都有很多男生加微信打电话，欧阳一开始还偶尔接一个，后来压根连理都不理了，这消极的样子让艾可看得十分不爽，但是一点没打击到她给欧阳找男朋友的信心，反而愈挫愈勇了起来。
艾可这边忙活着给欧阳介绍男朋友，欧阳却始终坚持着每天榨果汁给傅挽晴送过去，一直用保温杯很不方便，欧阳因此买了一个压盖机和很多的一次性纸杯，有课的时候会提前榨一杯冰镇好的果汁放到讲台上，没课的时候会大老远坐公交车榨个三四杯放到傅挽晴的门口，敲敲门然后飞速的拐进楼梯间。
欧阳坚定地以为傅挽晴厌恶自己，她不能接受同性恋，肯定也不想见到自己，所以欧阳不管给傅挽晴送什么都尽可能的避着傅挽晴，就怕人家看到自己会难受，只能躲在角落里默默地看几眼那让自己又爱又痛的小白兔。
但是每个周周五都有一节傅挽晴的课，欧阳不得不去，每次都坐在最后一排的角落里，低着头，从没抬过头，全程不知道傅挽晴在讲什么，只是很努力的低着头，低的脖子酸疼酸疼的。每次下课之后都得努力转几圈自己的脖子，每次都能听到咯吱咯吱的声音。
欧阳之所以连上课都不敢抬头是有原因的，欧阳病好了之后就开始偷偷地给傅挽晴宋国志，前两个周傅挽晴碰都不碰讲桌上的果汁，送之前在哪，欧阳再去看的时候，肯定还在那摆着，也不知道送到家去的果汁是不是也被扔了，幸亏坚持了下来，两个周后，欧阳惊奇发现自己的果汁终于被傅挽晴收了，一个人看着那空空的讲桌，恨不得亲两口。
这天欧阳又趴在二楼看傅挽晴停好车走过来，她觉得她的小白兔瘦了，那柔弱的腰肢，感觉一使劲就能掰断了，也不知道最近有没有好好吃饭，有没有好好照顾自己，也不知道波尼最近怎么样了，是不是又长大了许多，末了狠狠地拍了自己的脑袋，真是狗拿耗子多管闲事，人家都不喜欢自己，自己还在操着这份心，想归想，可还是默默地给傅挽晴榨果汁。
就这么过了两个多月，转机出现了。
已经十一月份的理市仍然很热，女生依旧穿着裙子，男生依旧穿着短裤，学校却组织了一个大型师生校园马拉松活动，每一个参加的正副职称的教授都得带着自己的研究生或者博士生一起参加，没带研究生或者博士生的老师则被学校分配给每个人一位学生会的干事一块参加，此举也是为了保证老师的安全，毕竟老师们的年纪都不是很小了，再年轻的老师也基本30左右了，一些年纪较大的老教授则被允许可以不用参加，其余的都被点了名字参加，经过严格的报名核实之后才能被批准，目的是为了促进师生交流，毕竟在大学里老师是不坐班的，有大学生除了上课就再也看不到自己的老师了，学校为了改善这种远交流状态想出了这个活动。而且更值得一提的则是获得名次的会有奖品，不过，重在参与，奖品倒无足轻重了。
因为学校要进行校园师生马拉松活动，因此给所有的师生都停了一天的课，并且组织了很多学生做志愿者，在学校里拉了各式各样的条幅，学生平常都没怎么见过学校的老师，因此都很期待，既想看看那些带研究生或者博士生的导师长什么样，是不是看着就很厉害的样子，又羡慕那些能跟着老师一块儿跑步的学生，无上荣耀呢。
学校很体贴的给参加的师生都发了统一的运动服，便于学生分辨，带博士生的老师和博士生是鲜艳的红色运动服，带研究生的老师和研究则是亮绿色的，带本科生的学生和学生会干事则是一尘不染的白色，男款为长裤短袖，女款为短裤短袖。有好多男生为了一睹女老师的大白腿心甘情愿的早早就等在了路两边。
学校花了大气力分配好跟着老师的学生之后，通知了学生到指定地点领取自己以及自己跟着的老师的运动服，傅挽晴惨兮兮的捧着要给傅挽晴的运动服发愁，人家不想看到自己，偏偏又来了这么一个百年不遇的师生马拉松跑，这是摆明了跟她作对啊，欧阳没勇气当面把运动服交给傅挽晴，还是采取了之前一直采用的偷偷地把衣服跟果汁一起提前放到了教师的讲桌上。
傅挽晴这几天过的也很煎熬，自从那天晚上把人家孩子伤害了之后，傅挽晴就后悔了，没想到自己竟然说出了那么伤人的话，
本来以为第二天醒来之后会看到欧阳在客厅，却发现只有一套睡裙放在沙发上，人却不见了。好吧，只能自我安慰，会在上课的时候看到的，却没成想这厮竟然一下子消失了三天，好吧，消失了三天就消失了三天吧，竟然三天后迎来的只有一杯孤零零的果汁在讲台等着她，傅挽晴看着这杯果汁，难得扭捏了起来，“哼，我稀罕你的果汁么？”自己一个人闹起了小脾气，整整两个周没碰桌上的果汁，也因此亏待了自己的胃两个周。
后来有一天傅挽晴真的太渴了，这桌上冒着凉气的西瓜汁深深的吸引着她，最终将桌上的果汁喝了。
傅挽晴是个果汁控，超级喜欢喝各种果汁，自从喝了第一次之后，这以后的果汁傅挽晴喝着就自然多了。
最让傅挽晴生气的就是，欧阳上她的课全程没抬过头，要是欧阳能抬一次头，肯定会被傅挽晴的目光直接凌迟在原地。
两个人将近两个月没说话，傅挽晴不得不承认自己想念那个总是挽着自己胳膊，在自己面前变着法的逗自己笑的小家伙，欧阳也不得不承认自己真的真的十分的想念自己那抱起来手感好亲起来口感好的小白兔了。
第十八章 托勒密定理
傅挽晴本以为这场马拉松比赛会改善一下自己跟小家伙的关系，她本能的觉得小家伙会在送运动服给自己的时候现身，那时候自己就会勉强的原谅她，可是没想到迎来的又是冷冰冰的果汁跟运动服孤零零的摆在桌面上，傅挽晴生气了，很生气，她讨厌死疏离了自己两个月的小家伙，并且在心底发誓马拉松比赛中坚决不跟欧阳讲话。
欧阳也表示很受煎熬，那种想见又强迫自己不能见的感觉快折磨疯欧阳了，每次忍不住想去见她的时候都得狠狠地掐自己的大腿，本来之前还有艾可拦着她，可惜最近这货跟研二的一个学长打得火热，两人感情急速发展，经常在欧阳这个处于被拒期的单身狗面前秀恩爱，欧阳每次都想戳瞎自己的双眼，割掉自己的双耳。
时间一晃就到了比赛的日子了，早上六点半就围了大批大批的人，因为七点半就正式开始了，操场上站了大批大批的穿白色衣服的学生和老师，穿红色衣服的和绿色衣服的来的很少，一致给人很拽的感觉。
 一直到了六点五十左右，才有穿红色和绿色运动服的学生老师结伴出来。一出来就吸引了很多人的欢呼，搞得跟走红毯似的。
傅挽晴穿着亮绿色的运动服，白色的运动鞋出来了，在六点五十五的时候准时到达了检录点，等了好一会都没见到欧阳，没见到欧阳自己就不能报名证明自己到了，而且别人都是一对一对的，难免让傅挽晴开始在心里埋怨起了欧阳。
欧阳本来早早就醒了，刚跑到检录点，突然看到路边得志愿者正吃着早点，这提醒了欧阳傅挽晴很可能因为起的太早，又得开车来，在路上花费很长一段时间很可能没吃早饭的事实，所以又折回去跑去餐厅买了早点和豆浆，又蹬蹬的跑了回来，这还没开始马拉松比赛，欧阳感觉自己好像已经跑完了半个马拉松的感觉。
刚走到离检录处还有三四米远距离的时候，就看到了傅挽晴穿着亮绿色的运动服，脚上穿着一双纯白色的登山鞋，两手抱胸，正站着跟一个老师说话，想了想还是等会再过去吧，然后把怀里的早点抱的更紧了，就怕凉了影响了口感，对不起傅挽晴的胃。
索性那老师跟傅挽晴说了没多久就走开了，这老师一走，傅挽晴便看到了不远处站着的欧阳，定睛看了一会之后，挑了挑自己的右眉，转身就离开了，哼，她才不会就这么轻易原谅欧阳，冷落了自己两个月不说，连参加个马拉松都不能早早地来，让自己一个人站在这好一会呢！ 
傅挽晴只顾着在心里演话剧，没注意到脚下的减速带，突然就被绊了一下，眼看着就要跌倒，欧阳却迅速的以火箭般的速度加速从身后冲了上来，可到底还是没来得及扶住傅挽晴，傅挽晴就那么可怜的被绊倒了。
小白兔被绊倒了，欧阳也顾不上傅挽晴是不是还讨厌看到自己，立马冲了上去把傅挽晴扶了起来，自己蹲在傅挽晴腿旁仔细的查看傅挽晴有没有哪儿伤着了。
不得不说，傅挽晴还是幸运的，虽然被绊倒了，但是丝毫没有受伤，反而获得了欧阳小朋友的关心。
“傅老师，你没事吧？”欧阳边问，边在人家身上摸来摸去的检查，就怕小白兔有哪里被衣服挡住看不到的地方受伤了。
傅挽晴听到了欧阳对自己称呼傅老师，心里不知为什么就泛起了点苦涩。可是自己也知道，确实是当初自己不让人家叫自己大大的，一个人在那纠结的不要不要的。
这时候却感觉到欧阳的手在自己身上上上下下的移走，那晚欧阳附在自己身上的那种感觉好似又回来了，脸略微红了红，伸手将欧阳拉了起来，别扭的挤出一句话，“你何时这么听话了，让你不准叫大大你就不叫了啊，一点都不可爱”，边说边扭头往检录处走。
欧阳却被傅挽晴这一句明显带着撒娇意味的话雷了个外焦里嫩，谁能告诉她，这世界是怎么了？呆立在原地一会之后，立马笑了，因为她好像意识到，傅挽晴有可能原谅了自己的事实。
于是重新恢复了打不死的小强精神，跑到了傅挽晴身边，两个人先是把名报上，然后欧阳把一只护在怀里的早点袋子递给了傅挽晴。
傅挽晴却还带着点别扭的不好意思接，欧阳看透了小白兔的小寻思，于是将傅挽晴霸道的扯进怀里抱住，将傅挽晴抱进怀里的一瞬间，感觉这两个月来自己那几乎被思念吞噬掉的心一下子就充盈了起来。
“大大？”欧阳试探性的开口。
傅挽晴突然被扯进了欧阳的怀里，假意的挣脱了几下，看挣不脱便也心安理得随着欧阳抱着自己，她也有点怀念小家伙那温暖的怀抱，却冷不丁的听到了那久违的却带着一丝小心翼翼的称呼，自己的心房好似都随着这声糯懦的称呼颤了颤，“嗯？”
欧阳听到了傅挽晴这温柔的嗯之后，心里笑了，她几乎明白了傅挽晴可能也是有点喜欢自己的，虽然那程度远远不如自己深，可是她不在乎，只要给她个机会就好，她就喜欢圈养小白兔。
“大大，以后还做我的大大好么？一辈子那种？”
“嗯。”傅挽晴都觉得自己这声嗯，嗯的太小小声了，也不知道欧阳听到没，可是她不打算再说一遍，那样简直太丢人了。
欧阳却实实在在的听到了傅挽晴那几乎是从鼻间发出来的嗯，又把傅挽晴紧了紧抱在怀里不松手，“这两个月好想你，对了，快吃早点吧，担心你早上起的太早来不及做早点，又得跑这么长时间的马拉松，别给饿晕了，那我可就心疼死了，凑合吃点吧”。然后放开了抱住傅挽晴的手，将早餐袋子推到了傅挽晴眼前。
傅挽晴乖乖的照着欧阳的话做了，她也确实没吃早餐，肚子正饿呢，于是干干脆脆的在路边吃起了这廉价却充满爱心的早餐，最终傅挽晴也没能喝上那一杯不大的豆浆，怕自己喝的太多想去卫生间，耽搁了比赛，瞅了瞅欧阳，晃了晃自己手中的豆浆，示意欧阳自己喝不上的事实，欧阳很轻松的看懂了傅挽晴眼中透露出的信息，顺手接过傅挽晴手中的豆浆，三两口喝上了，然后将吃剩下的垃圾扔到了不远处的垃圾箱里。
傅挽晴看着欧阳丝毫不嫌弃自己喝了自己喝剩下的豆浆，心里的甜蜜抑制不住的呈现在那逐渐勾起的嘴角。
离着开跑大约还有十五分钟的时间，欧阳抱着傅挽晴的胳膊死活不撒手，盯着人家的脸一直看，想补上这几个月的亏空，直把傅挽晴看了个大红脸，不得不落荒而逃，去找了旁边离得不远的同事聊天，欧阳巴巴地跟在人家屁股后头。
傅挽晴正在跟一个同穿着绿色运动服的女老师聊天，欧阳刚走近，就被跟在那个女老师身边的男生认了出来，“诶，你不是欧阳么？”
欧阳意外的听到了有人喊自己名字，茫然的抬头去寻找声源，看了一圈没发现有认识的人，只以为是自己幻听了。
叫欧阳的那个男生叫管大伟，也在念研究生，前几天在艾可的介绍下见过欧阳，之后就一直打电话给欧阳，可惜欧阳从来没接过，现在看到欧阳四下转了一圈之后，非常干脆的越过了自己都没出来，心里在默默滴流泪，感叹自己好歹也长得不错，竟然被人这么忽略了，只好再次招手示意，欧阳这才发现了他，使劲想了想才想起这人是谁，“哦，你是那个.....那个...”
管大伟看着欧阳那个那个的讲不出自己的名字，体贴的补了一句，也为了缓解一下尴尬的气氛，，“管大伟，前几天咱俩见过的，之后我就一直打电话给你，你一个都没接，挺伤心呐哈哈”。
欧阳表示自己很无辜，根本不知道他打过电话，凡是没备注的电话，欧阳最近都选择了忽略。
旁边跟傅挽晴聊天的女老师看到自己带的研究生正在跟一个长得极其漂亮的小姑娘说话，而且这个小姑娘貌似是挽晴的研究生，于是略带调笑的开口，“大伟，这是想追人家小姑娘呢？”
管大伟一个大男孩意外的红了脸颊，那女老师看着自己向来脸皮厚的研究生竟然因为自己一句话就红了脸，越发觉得眼前这小姑娘不一般，不禁细细的打量了一下，然后转头问傅挽晴，“挽晴，这跟着你的小姑娘是你带的学生么？”
傅挽晴很轻易的就看出了眼前这个长得能有190的男生喜欢欧阳，那眼神一直围绕着欧阳转，心里觉得自己的东西被侵犯了，难免脸色难看了起来，“嗯，我带的研一的学生。”
第十九章 泰勒斯定理
 “是么？那正好，肥水不流外人田，我看我们大伟挺喜欢这小姑娘的，咱给年轻人撮合撮合啊，小姑娘，你叫什么名字啊？”那女老师笑眯眯的盯着欧阳看。
欧阳却只顾盯着傅挽晴看，她眼睁睁的看着傅挽晴本来还带着微笑的脸庞就这么阴了下来，立马紧张了起来，“额，老师，我叫欧阳，那个，我有喜欢的人了，”说完含羞带怯的看了一眼傅挽晴。
傅挽晴听欧阳说有喜欢的人了之后脸色才稍微缓和了一下。
那女老师看欧阳那害羞的样子，寻思人小姑娘可能真的已经名花有主了，却不知道那主就是现在站在自己身边的同事。
这场里程足足有42.39千米的师生马拉松活动即将展开，所有穿红色衣服的老师跟学生站在最前面，穿绿色衣服的老师和学生则站在中间，穿白色衣服的则站在偏后方，等到裁判发令枪一响，所有人都冲了出去，负责跟着老师的学生尽职尽责的一步不离的跟着，路两边满满的学生在观看这场少有的比赛。
欧阳紧挨着傅挽晴跑，边跑边跟傅挽晴开着玩笑，两人今天默契的选择把各自的头发吊了起来，欧阳本就年龄小，把头发绑起来之后清纯的就像是个高中生，傅挽晴看起来也比之前年轻不少，说她是个大学生也不为过，那发尾在阳光下带点卷的泛着光泽，亚麻色的大卷让傅挽晴看起来儒雅的很，跟欧阳在一起也是吸引了很多人的眼球。
路两边的学生看着穿着绿色运动服的两个人，纷纷露出惊讶的表情，互相左右的扯着身边的同学一起观看，好似并不相信看起来这么年轻的两个人竟然一个是带研究生的导师，一个是在读的研究生，甚至有不少男生在两人经过的时候痞痞地吹几个口哨吸引两人的注意。
有傅挽晴的几个学生看到傅挽晴跟那天陪着她一块上课的女生在一起跑步，纷纷在旁边陪着跑，大声的给傅挽晴鼓气加油，傅挽晴跟欧阳同时停下脚步偏头去看，那几个学生见傅挽晴竟然停了下来，纷纷靠上前举着手机想跟眼前极为养眼的两个人合影，傅挽晴也不扭捏，笑着点头表示同意，欧阳挽着傅挽晴的胳膊全程没放开，学生们拍够了之后才放两人继续跑了，然后迅速的把合照处理之后发到各自群里炫耀。
傅挽晴虽说年纪比欧阳大，但体力却比欧阳好上不少，跑了将近一半的时候，欧阳已经喘的不行了，傅挽晴却淡定得很，到后来演变成傅挽晴拖着欧阳跑，欧阳在后面苦着一张脸不敢相信自己竟然跑不过傅挽晴，“大大，大大，休息会儿吧，已经落后面人很远了，第一肯定是你的了哈。”
傅挽晴却好似没听到似的继续跑，“大大，再跑下去我就挂掉了，挂掉了妈妈会伤心的。”
傅挽晴表示一脑门黑线，明明只有23岁体力竟然差成这样，却还是放慢了速度，欧阳立马毫无形象的瘫倒在路上，傅挽晴在她旁边原地颠着，人在跑步过程中突然停下来对心脏很不好，傅挽晴在这方面还是挺注意的。
“起来，马上就到了”。
“不起，谁让我起我跟谁急！”
欧阳表示自己的心都快跳出来了，太累了，真搞不懂为什么会有人全国各地坐着飞机来回跑就为了参加各地的马拉松比赛，这是脑子进水的节奏吧？
一个人躺着地上翻了个白眼祭奠那些爱马拉松的奇葩人类！（无意冒犯那些马拉松爱好者，纯属欧阳个人观点哈，谢谢合作）
傅挽晴看欧阳跟坨没骨头的肉似的散在那，死活不起来，只好拿出绝招诱惑她，“阳阳......”
欧阳从没听过有人能将自己的名叫得这么九曲十八拐，浑身打了个哆嗦，鸡皮疙瘩不负所望的起了一身，“..........”
“起来跑下去，能获得第一名的话有奖励的哦”。
欧阳看着傅挽晴眼里闪着的光，直觉的就以为自己的表白要成功了，咬着牙站了起来，装作恶狠狠的样子贴到傅挽晴眼前，“说好了的，人民教师不能骗小孩子的，说过的话必须实现！”
傅挽晴呵呵的笑，欧阳只顾耷拉着自己那感觉千斤重的头看着地面，没看到傅挽晴那阴险的笑容。
不出所料，两个人获得了第一名，傅挽晴摸着手里第一名的奖牌笑得开心，欧阳在一旁累得伤心。傅挽晴笑够了，才想起坐在地上的欧阳，勉强用脚踢了踢毫无生气的欧阳，“诶，起来啦，得了第一不开心呐？”
欧阳却趁势紧紧地抱住了傅挽晴的大腿，蹭了人家一大腿汗，傅挽晴嫌弃的甩甩腿，欧阳就是巴着不放开，固执的嘴里只重复着一句话，“奖励，奖励，我要我的奖励....”
“奖励啊，奖励不就是让你抱大腿了么？”傅挽晴成心的欺负欧阳，她就是喜欢看欧阳瘪嘴有苦说不出的样子。
“你一定在逗我，你一定在逗我...”欧阳不敢相信的立马从地上跳了起来，将傅挽晴扣进怀里，两手使劲揽紧她，一边用力，一边略带威胁的说“恩？只有抱大腿么？恩？恩？”
欧阳每“恩”一声，手上就加力一分，只把傅挽晴抱得喘不过气，两手撑在欧阳肩上使劲推开她，头部努力的后仰希望挣脱开欧阳的桎梏，可惜跑步比得上欧阳的傅挽晴，臂力却远远不如年轻的欧小阳同学，被人家扣在怀里死死的动弹不了，“好吧好吧，你放开我，我告诉你奖励是什么。”
欧阳略带质疑的看着她，“不行，小白兔太狡猾了，你先说奖励是什么。”
“小白兔向来都是很憨厚可爱的，从来没有狡猾的。”
“可惜你是个基因突变体”，欧阳麻溜的接上一句，只把傅挽晴噎个半死。
“......”
“快说快说，奖励是不是答应我的告白了？”
“哼哼，你想太多了...”
“...哦”。欧阳失落了，手劲不自觉的松了，傅挽晴抓住机会脱离了欧阳的怀抱。
“哪有那么简单就能追到女人的？你想的未免太不靠谱了。”
“咦？大大你的意思是...哦，大大你太傲娇了，你这是想让我多追你一会儿么？”
傅挽晴控制不住的红了脸，把脸别过去不看欧阳，“我可没说，你到底还要不要奖励了，不要可就没了。”
“要，要，要，不但奖励要，人我也是得要的，不过我的小白兔想多当一会儿公主，所以....”欧阳N瑟的摇头晃脑的还没说完就被傅挽晴狠狠赏了一个爆栗，转身就走了，丝毫没管在身后敞开了声哀嚎的欧阳，她一点都不想回头看欧阳，一点也不想承认身后那个丢人的学生是自己带的研究生，傅挽晴觉得她的脸都被欧阳丢尽了。
欧阳在后头捂着头哀嚎，真的好疼啊，大大怎么下得去手，在心里跟欧妈妈牌的爆栗做了个对比，得出了傅挽晴牌的更正宗之后捂着头就去追小白兔，毕竟舍了命换来的奖励不能就这么丢了。
“奖励，大大......”欧阳的小爪子刚抓到傅挽晴的衣角，就被傅挽晴抓着胳膊加速拖走了。
傅挽晴实在受不了再这么丢人现眼下去了，她俩都快被围观了，估计过不了多久，她俩就会在学校贴吧疯传的。
两人跑到了学校的人工湖畔，双双弯着身子撑着膝盖喘气，然后相视一笑，欧阳却突然想到了一件重要的事情，嘴角僵了僵，              “大大，我们完了...”
“怎么了？”
“学校规定了，没在规定时间内上报自己结束的有效时间作废处理，那咱俩这第一......”
两个人大眼对小眼的对视了好一会之后，同时拔腿就往后冲啊，那速度可不是刚刚跑马拉松能比得上的，看来也充分验证了一句话，人的潜力是无穷的。
两个人撒丫子的跑，终于赶到的时候发现还有人没跑完，所以没有超时，心立马放了下来，互相看着对方狼狈的脸庞笑弯了腰。
傅挽晴跟欧阳因为跑得太快，头发被风吹的有丝凌乱，两人索性都将头发散了下来，傅挽晴那一头如瀑般的头发一散下来就迷了欧阳的眼，直直地盯着人家看，傅挽晴看欧阳又看她看呆了，不禁叹了口气，举起手在欧阳眼前晃了晃企图唤回欧阳，然后伸手理了理小家伙柔顺的黑发。
等到所有人都跑完了之后，夺得名次的师生合了影之后，领取了奖品又听负责人讲了一通大道理，基本上就都散了。
欧阳却拖着傅挽晴不让人家走，“怎么了？拽着我干嘛？”
“奖励...不是要赖账吧？”欧阳很不满，说好的奖励到了现在也不知道是什么，又怎么可能就这么放傅挽晴走呢。
傅挽晴却掏出了放在裤兜里的手机，手指灵敏的划开屏幕，将手机调成自拍模式，朝着镜头笑了笑说道，“奖励就是给你个机会跟我合影喽。”
欧阳内心是崩溃的，什么鬼？合影？谁要跟你合影了，她想要的是你答应她的告白啊。
傅挽晴无视欧阳快哭了的脸，强行把自己的脸靠近欧阳那拉的堪比苦瓜的脸，拍了一张，可惜效果并不理想，然后按着欧阳的脸拍了好几张，都不满意，“你一点也不配合，这是咱俩第一次参加的集体活动，连个合影都不留这样真的好么？”
欧阳偏过头去看傅挽晴，就看到了嘟着嘴表示自己不满的傅挽晴，欧阳看着这无意识之中就卖了萌的傅挽晴，心里天人交战，“虽然她没答应自己的告白，可是也没拒绝啊，自己还可以跟傅挽晴相处那么久，只要努力，没理由攻不下的。”这么想着欧阳心情就好了许多，笑容也爬上了脸庞，略微挑了挑自己那本就含着媚的眉眼，“不满意啊？那来张满意的。”
第二十章 普罗斯定理
说罢欧阳抢过傅挽晴手中的手机，迅速的揽过傅挽晴的腰，亲上了傅挽晴的左侧脸颊，同时手快速的举起来按了快门，且按住不放开启连拍模式，傅挽晴待了一会之后立马红着脸低着头反抗，这一系列的动作通通被欧阳拍了去，觉得差不多了就放开了傅挽晴，查看自己的拍照成果去了，也不管傅挽晴在身旁臊红了一张番茄脸。
傅挽晴凶巴巴的朝欧阳伸手要手机想删掉照片，欧阳往地上一坐，把脖子一伸，眼睛一闭，一副你杀了我我也不给的样子，把手机护在怀里死死的，傅挽晴看着她为了几张照片这么视死如归的样子，那故意装出来的表情维持不住了，突然就温柔的笑了，其实有这么个小鬼跟着自己也挺好的，不禁笑弯了眉眼。
欧阳半天没听到动静，睁眼一看，傅挽晴正逆着阳光微笑宠溺的看着她，她觉得此刻的傅挽晴如此美好，那一刻，欧阳知道，自己也许是真的爱上她了。
多年以后，欧阳总是会想起那时候逆着光看着自己的傅挽晴，她觉得那时候傅挽晴的眼中真的就只有自己，可惜，人活在世，并不只为了一个人而活，有太多的人，太多的事，太多的责任束缚着我们，身不由己，于是，我辗转在每个分岔路口，你浪迹于每个海角天涯，直到某一天，我们都发现那些起起落落、爱恨离合，其实从来都半点不由人。
傅挽晴把欧阳拉了起来，“为了几张照片至于么？”
欧阳随着傅挽晴拉自己，那护在怀里的手机倒是一点没松劲，就怕人家抢走本就属于人家的手机，“至于，必须至于”。
傅挽晴看着她那没出息的样子，真是哭笑不得，“行了行了，别护着了，不给你删行了吧”。
“那敢情好，嘿嘿，大大，好人做到底，再拍几张正脸吧？”欧阳得寸进尺的咧着个大嘴看着人家。
“哼哼，正面照方便你亲么？”傅挽晴斜着眼看她，感叹于欧阳的厚脸皮。
“.......就，就拍个能做屏保的照片就行，”欧阳一个人小声的嘟囔，毕竟刚拍的照片还真的不适合做屏保。
傅挽晴整理了整理自己的头发和衣着，回头却发现欧阳站在一旁看着自己发呆，不禁白了她一眼，“不是要拍正面照么，小鬼？”
欧阳没想到傅挽晴真的答应了，立马欢呼雀跃的朝傅挽晴奔来扑进人家的怀抱，“大大，人家最爱你了”。
两个人在学校的人工湖边拍了很多照片，回去的路上傅挽晴开着车，欧阳在一旁表情十分认真的挑选照片，挨张美化，然后全部传给了自己，选了张最漂亮的，抬头瞅了瞅傅挽晴，见小白兔没有注意自己，偷偷摸摸的设置成了桌面，心虚的立马把手机藏了起来，就怕被傅挽晴识破自己的小伎俩。
时隔两个月，欧阳重新踏进了傅挽晴家，不得不说，当她踏进傅挽晴家的时候，心中真是感慨颇多，两个月以前，自己失魂落魄的离开，以为真的再也没了机会踏进这里，没想到，运气还真不赖，这才两个月，便重新踏了进来。
但是两个月之前离开时的心酸还记忆犹新，在她踏进这里的一瞬间全部涌上心头，“大大，饿了么？我来做饭吧，嘻嘻”，说罢没有听傅挽晴的回答便急匆匆的去了厨房，她需要有一点自己的时间来调节一下突然占据心房的负面情绪。
傅挽晴看到了欧阳踏进家门脸上的那一瞬间的僵硬和别扭，她知道，两个月前，自己在小家伙心口上亲自捅了一刀，这伤口不是那么快就能愈合的，但是她相信，她乐观开朗的小家伙会原谅自己的，自己会等下去也会补偿她。
傅挽晴不知道自己心里到底是怎么想的，纠结了这么长时间也没有个明确的答案。
她不得不承认她是有点喜欢小鬼的，可是傅挽晴明确的知道自己心里还有个人放不下，她也真的对女人之间的爱情产生了怀疑，不敢再轻易交付自己的真心，而且父母自从那件事发生之后再不允许她跟女人在一起，时不时地就介绍男人给她，巴不得快把她嫁出去，想抱外甥的心愿强迫着她们总是打电话给傅挽晴，傅挽晴也只能哼哼哈哈的敷衍，再加上又处于中国这个相对来说较为保守的国家，从事的又是最不能有任何绯闻的教师职业，理智上来说她万万不能接受欧阳的爱意，可是从感性上来说，她管不住自己的心，她只知道，没了欧阳的这两个月，自己时常想起她，想她时时刻刻逗自己笑，想她给自己做的饭榨的果汁，更想那一声声发自心底带着浓浓依赖和呵护的大大。
她不想强迫自己再去做选择，于是她自私的利用了小家伙对自己的感情，在没有给她任何答案的前提下成功的将小鬼挽回了回来。
傅挽晴用力甩了甩头，把这一脑袋的思绪暂时性的选择忘掉，她现在就想跟小鬼好好的相处三年，以后会怎么样，谁知道呢？就像当初自己都快结婚了，现在不还是一个人住在国内么，以至于欧阳的一点点关爱，就已经让自己傻傻的分辨不清楚到底是喜欢还是因为孤单了太久太渴望别人的温暖。
傅挽晴选择重新挂起笑容，走进卧室洗去一身的劳累，等到自己再回到客厅的时候，小鬼已经将饭全部摆到了桌面，在凳子上乖乖等着自己了，傅挽晴上前奖励性的摸了摸欧阳的头。
欧阳洗完碗筷后，自告奋勇要带着波尼下去遛弯，傅挽晴因为外接的预算任务还没完成而留在了书房工作。
人都说，字如其人，欧阳的这手字秀气却不失刚劲柔美，就像欧阳的人一样，温柔，也坚强，虽然时不时的总是不在意自己的形象，嬉皮笑脸的跟着自己，可是傅挽晴却知道，欧阳是个有内涵的女孩，从小家伙的头像和朋友圈就看出来了，小家伙酷爱读书，经常会晒一下她自己认为有意义的话。
可是这一手行云流水般的字丝毫没能换来傅挽晴的好心情，反而让傅挽晴的心里闷闷的透不过气，她知道那晚小家伙伤心了，可是她还没等自己补偿，就已经学会了无声的拒绝，竟然不在自己家留宿了。
末了傅挽晴安慰自己，可能是因为有事又或者第二天有课，再不济就算真的是介意那晚的事，自己愿意给她时间疗伤，相信小鬼一定会重新贴近自己的。这么想着，傅挽晴便放心不少，安稳的睡了。
第二天果真看到了欧阳乖乖的坐在第一排的位置上，课件已经打开了，傅挽晴心情都明亮了不少，暗中递给欧阳一个勾人的笑，欧阳立马夸张的捂着自己的心脏装受不了，傅挽晴控制不住的笑，只好低下头掩饰。
两节课的时间很快就过去了，两个人吃完饭之后，欧阳把傅挽晴送回教室却没有选择留在那听课，傅挽晴好奇的问她有什么事，欧阳含含糊糊的解释说最近认识了个朋友，说是约了她去省博。
傅挽晴听欧阳那有点敷衍的解释莫名的有点烦躁，挥了挥手让她走了，一下午都心神不宁的，直到傍晚欧阳重新出现在她家之后，这干涸了一下午的心好似才重新湿润了起来。
晚饭照例是欧阳做的，全程没让傅挽晴动手，今晚欧阳还是没有留下来，傅挽晴也不好多说什么，毕竟自己的身份摆在那，该矜持必须当仁不让。
往后的日子，每天晚上欧阳都会准时到傅挽晴家报道做饭，却再不主动提过留宿，也没有做过任何亲昵的事情，没再像之前动不动就占小白兔便宜。
欧阳好像真的学安分不少，可是傅挽晴却毛躁了不少，她一直觉得小家伙心里还是有芥蒂，虽说每天都会到家里做饭，可是白天却越来越少的时间陪自己上课，往往是匆匆跑来打开课件就走了，中午也不再陪自己吃饭了，一个人吃饭真的很难吃。
不知不觉间，日子悄然流逝，学校即将放寒假了，也就意味着傅挽晴需要跟欧阳分开差不多30多天的时间，这一段日子以来，欧阳小心翼翼的掌控着自己跟傅挽晴之间的关系，既想靠近傅挽晴，又不敢靠近。
傅挽晴也觉得自己跟欧阳之间的关系很微妙，她总会在你觉得孤独的时候出现在你面前，却从不肯再向前一步，就连一个朋友间的拥抱都不曾给予。
大年初一的时候，傅挽晴不出意外的接到了小家伙的电话，“大大，过年好啊！”
傅挽晴也带点笑意的回应，“过年好，欧阳。”
第二十一章 布朗定理
然后两个人都沉默了一会，傅挽晴不知道为什么，明明两个人刚认识那会相处都很自然，现在认识半年多了却生分了起来，两个人随意说了几句就挂了。
欧阳挂了电话之后长久的盯着自己的桌面看，那上面赫然是傅挽晴跟欧阳的合照。照片上欧阳靠在傅挽晴怀里，双手抱紧傅挽晴，两个人一起偏着头朝着镜头微笑，细细摩挲着手机桌面上微笑着的傅挽晴，那是自己放在心尖上疼爱的人，每天都能看到，却每天都在强迫自己不能有非分之想，强迫自己不跟傅挽晴有过多的联系，又狠不下心来看着小白兔日渐消瘦，只能选择折磨自己，每天都去给小白兔做饭。
每次欧阳站在傅挽晴的厨房里，内心都好像在被油煎一样，一方面能亲手为自己喜欢的人做饭感到幸福，一方面又心酸于自己的感情不会得到回应。
张小娴曾经写过，暗恋最伟大的行为，是成全。你不爱我，但是我成全你。真正的暗恋，是一生的事业，不因他远离你而放弃。没有这种情操，不要轻言暗恋。
欧阳当初看到这句话的时候，并不能深切感受，只觉得能做到实属不易，却不想，自己正在走这条相似的路。
只不过不算暗恋，因为傅挽晴明知道欧阳对她的感情，却始终不曾做出回应，那模棱两可的态度让欧阳捉摸不透，只能原地等待，希望能等来傅挽晴的态度，也是给自己时间，静下心来认真的理顺自己对傅挽晴的感情。
寒假过了之后，傅挽晴日渐发现她的小鬼好似长大了，那眉眼中的妩媚已经挡不住了，说话做事都沉稳了不少，像以前那样挽着自己胳膊甜甜的叫自己大大那种场景好似再也没出现。
可欧阳的确是称呼她为大大的，只是现在的大大对于傅挽晴而言，可能就真的只是一个称呼，不再是之前饱含深情的亲昵。她很不能适应，好像欧阳对她和对待别人没了区别，这种突然跌入凡间的感觉折磨了傅挽晴好久。
终是平安无事的到了四月份，傅挽晴在刚下课准备去取车的时候，意外的看到了欧阳，刚想打声招呼，却看到一个女生远远的朝着欧阳就跑了过去，冲进了欧阳怀里，然后两个人依偎着走了。
傅挽晴呆立在原地，她不敢相信那是欧阳，那个只会对自己笑的那么灿烂的欧阳鬼使神差的拿出来自己的手机，拨通了欧阳的号码，铃声响了很久才传来欧阳带着笑意的声音，“喂？”
很好，连大大也不叫了，还喂？喂什么喂？傅挽晴在心中发着小脾气，“在哪儿？”
欧阳好似觉得傅挽晴声音不对，感觉有点低沉，只好敛了笑声，认真的回答，“在学校呢，准备去吃饭了，你吃了么？”
“一个人？”
“额........没呢，跟朋友在一起。”欧阳略微停顿了一会，傅挽晴心理不平衡了，难道还想瞒着自己么？一冲动，啪就把电话就挂了。
欧阳没听到回答却只传来嘟嘟声，不可思议的把手机举到眼前使劲看，这是被挂电话了？伤不起啊，这又是怎么了？估计今晚去做饭得小心点了，欧阳为自己今晚的命运堪忧，总觉得今天的小白兔不正常。
磨磨蹭蹭的去了傅挽晴家，一进门就觉得气氛比较阴沉，但好歹活着出来了，只是全程傅挽晴都没跟自己说过一句话。
欧阳心里有点受伤，默默喜欢了傅挽晴半年多了，每天都往傅挽晴家跑，那公交车司机都快认识她了，门卫也被欧阳收买了，就连傅挽晴家对门的老奶奶都已经看到欧阳就亲切的摸摸小家伙的手了，可傅挽晴还是没给自己一个明确的态度，反而越来越可怕了。欧阳只能一直强调自己是打不死的小强，自己给自己安慰。
又是一节傅挽晴的课，欧阳没有出现在课堂上，傅挽晴点名的时候，班长站了起来说欧阳请病假了，傅挽晴心里有点担心，自认识小家伙开始，她还从没生过病，也不知道是不是最近气温一回升，脱衣服脱得太快感冒了，寻思一会去欧阳寝室看看她，下课后便把欧阳寝室老大留了下来，正好让她带路。
老大得知了傅挽晴竟然要开车送自己回寝室大大感动了一把，在得知其实是想让自己带路去看欧阳的时候又小小的失落了一把，谁让人家是欧阳的导师呢，羡慕不来的，胆战心惊又偷偷摸摸的给欧阳报了个信，谁知道欧阳早睡得死死的了，根本没看到自己在如此低气压的状态下冒着死的危险通风报信。
路上欧阳得知了小家伙突然感冒发烧，昨晚竟然烧了一晚上，最高温度都到了39度多了，心里不免担心，车速都提了不少，很快就到了研究生的寝室，在老大带领下顺风顺水的到了欧阳寝室。
刚打开门就看到寝室里下铺站着一个女生，上铺还坐着一个女生，艾可请了长假跟自己男朋友出去旅游去了，没有看到欧阳的身影，傅挽晴疑惑的看身边的老大，老大简单介绍了一下傅挽晴的身份，站着的小四立马把傅挽晴迎了进去，体贴的说了一声欧阳在床上躺着睡觉呢，顺便指了指欧阳的床位。
傅挽晴顺着她指的方向抬头去看，却只看到一个看着有点眼熟的女生坐在本应该是欧阳的床位上，再仔细看了看，赫然发现欧阳确实在床上躺着，老大看出了傅挽晴的疑惑，主动解释了解释，“老师你有所不知哈，小三她发烧了，昨晚难受了一晚上，一直出虚汗，没睡好，今儿白天这是睡熟了，床上另外这个女的是她朋友，这几天一直都睡在她床上，昨天也得亏了她照顾小三。”
傅挽晴的注意力没有放在小三身上，她突然想起了这看着有点眼熟的女孩子应该就是那天冲进欧阳怀里的女生，又听到老大说这个女生最近一段时间竟然都跟欧阳睡在一张床上，这心里怎么都不是滋味，又联想到欧阳每天晚上都不留宿竟然就是为了陪这个女生，身上那股子遮不住的冷气深深地笼罩了整个寝室，让老大跟小四莫名打了个寒颤，默默对视一眼完成心理交流，得出了防火防盗防老师的结论，要是她们现在就知道自己寝室的小三竟然喜欢上了傅挽晴，估计得两口老血喷出来以表示她们对欧阳的深深佩服之情，口味如此之重。
这时候坐在欧阳床上的女生朝着傅挽晴喊了声老师好，傅挽晴点了点头开口，“还发烧么？”
她眼睁睁的看着那个女生解开了欧阳的睡衣扣子，从腋下拿出了一支体温计，抬头看了看。
傅挽晴觉得自己的心好似被放在了醋缸中一样，轻轻一捏就能捏出一把醋，然后听到了女生的自言自语，“怎么还是39啊，明明刚才降下来了。”
听到39这个数字后，傅挽晴也顾不得自己那在醋海中挣扎的心，立马紧张了起来，这烧了一夜说起来还是很严重的，很容易烧出肺炎，“都烧了一晚上了，得去医院看看，把她叫醒，我带她去医院”。
老大立马跟着附和，朝着床上坐着的女生说，“嗯，还是去医院看看吧，你叫叫小三，再这么下去万一出个大毛病就完了。”
那女生想了想，可能也是觉得在理，低下头去叫欧阳，晃了晃她身子，才把高烧的欧阳叫醒了，“阳阳，你都烧了一晚上了，还是去医院看看吧？”
欧阳因为烧了一晚上又没喝过水，嗓音沙哑着开口，“没事，睡一觉就好了。”
傅挽晴在下面听不下去了，这上铺的两个人看起来好像是郎有情妾有意的，说话还那么温柔，脸色不禁阴了下来，“起来，去医院！”
欧阳打了个寒颤竟然听到了傅挽晴的声音，机械的扭头朝床下看，果然看到了傅挽晴正抬头直勾勾的盯着她，眼里有着不容反驳的神色，欧阳认栽的坐起来。
傅挽晴看到欧阳身旁的女生似是有意想帮她换衣服，脸色不禁更黑上几分，“你没有手么？不会自己穿？”
欧阳朝着身旁的女生歉意的笑了笑，“我自己能行，谢谢你照顾我了，要不你先回去吧，我可能得去趟医院了。”
那女生看了看欧阳又看了看傅挽晴，似乎是有话想说，但到底是忍住了，嘱咐了欧阳几句就下床走了。
欧阳换好衣服之后跟在傅挽晴身后朝外走，身子软绵绵的用不上力气，偏偏傅挽晴把那高跟鞋踩的哒哒响，一步比一步快，一步比一步重，欧阳在后面追的很辛苦，索性也不追了，自己一个人在后面慢慢走，明明知道她在生病却还这么凶的对自己，连走个路都不愿意等自己，大概是真的不喜欢自己吧。
人在生病的时候总是会变得特别脆弱，那些之前强迫自己坚强的伪装通通支离破碎，红着眼眶裹紧自己的身子默默的跟在傅挽晴身后，慢慢的被傅挽晴落了很远，她抬头看了看走在前面笔直着腰板的傅挽晴，她那么美好，又怎么会是自己这个连毕业都没毕业的一无所有的穷学生的呢，况且自己还是个女生，不禁嘲讽的笑了笑自己，不知道自己之前怎么会那么自恋的以为人家也是有点喜欢自己的，果真是太厚脸皮了。
第二十二章 贝祖定理
此时此刻，生着病的欧阳十分玻璃心了一把，觉得发着烧的自己不仅身体冷，连心都从里到外的发寒。
傅挽晴只顾往前走，一会儿之后却听不到身后有欧阳的脚步声，回头一看，没有了欧阳的身影，立马慌了，折回头去找，她不该跟小家伙置气，小家伙本来就发着烧，自己还凶她，凶完了不说还不理她，傅挽晴自己都觉得自己太幼稚了，幸好在不远处看到了拖着沉重步伐低着头的欧阳，她好像被周围的人孤立了一般，融入不进那人群，孤独笼罩了欧阳整个人。
傅挽晴看着抱着自己瘦弱的仿佛一阵风就能吹走的欧阳，心疼极了，两三步跑过去把小家伙抱进了怀里，“小鬼，对不起，我刚才不该凶你，我只是.....只是.....”傅挽晴发现自己解释不出来自己为什么凶她？为什么？无非是吃醋了，可是傅挽晴还在本能的逃避这感情，所以她解释不出来，更说不出口。
被突然抱进怀里的欧阳，突然耳边传来了傅挽晴满怀歉意的道歉，她听着傅挽晴只是只是的停顿了好久，莫名笑了出来，只是什么？只是你不喜欢我，就这么简单，欧阳好像突然就释怀了，其实我们也都明白，很多事情强求不来，既然这样何必还要自我缠绕久久不能释怀。放不下不过就是不甘心，不甘心就是一种占有欲而非纯正的爱。
就是傅挽晴的只是两个字，让欧阳的心弦突然就绷断了，她打算放下了，放下这段还未曾开始就已经死去的奢望。
欧阳没有回答她，只是任由傅挽晴抱着自己，沉浸在自己的世界里，突然想起了张小娴的一句话，想要忘记一段感情，方法永远只有一个：时间和新欢。要是时间和新欢也不能让你忘记一段感情，原因只有一个：时间不够长，新欢不够好。
欧阳还未曾试过任何一个，所以她打算两个同时进行，双管齐下，也许事半功倍呢。
最近同专业的齐洁经常性的找她，欧阳能感觉出一直缠着自己的这个女生对自己的喜欢，不如就让这个女生来作为自己的新欢吧，又觉得自己这样是不是有点利用了人家，可是她顾不得了，她只是想要找一个人来解救她，解救那份困在心底的感情。
傅挽晴还在那纠结只是，却不知道欧阳的心里已经走过了千山万水准备把她放下了。
“没关系的，大大，你也是为了我好嘛，人家都知道，快走吧，站在这怪不好意思的”，边说边推开了抱着自己的傅挽晴，率先走在了前面。
傅挽晴不敢相信的看着推开自己的欧阳的背影，自从认识小家伙开始，从来都是小家伙想尽办法的黏着自己，自己何曾被推开过？举在空中的手迟迟收不回来。
她突然意识到了自己刚刚的行为在欧阳还未曾愈合的伤口上又无情的捅了第二刀，她后悔，后悔自己怎么就这么沉不住气，对小家伙发了脾气。
两人一路无言的到了医院，护士给欧阳扎针的时候，欧阳就那么直勾勾的盯着，傅挽晴伸手遮住了欧阳的眼睛，欧阳温顺的一句话没说，任由她盖住自己的光明，那手背处传来的痛处便更为敏感，傅挽晴看针扎好了，便收回了手。
两个人都沉默无话，直到输液结束。
傅挽晴把欧阳送回了学校，欧阳道了谢便头也不回的走了，傅挽晴失神的看着欧阳的背影消失在拐角，她清晰的记得往日小家伙那总是闪耀着光芒的双眼现在在面对她时是多么的无神，那空洞的双眼直想让傅挽晴盖住，她不想看到那样的欧阳，那不是她的小家伙，她的小家伙不会这么对她。
之后傅挽晴发现，只有在自己课的时候，欧阳才会出现在她面前，而且还是跟那个女孩子坐在一起，上课期间黏黏糊糊，那女生总是趴在欧阳耳边说话，让傅挽晴看的扎眼的很，只能一次又一次的强调纪律，除了课上，她好像再也见不到欧阳了，自从上次她没忍住自己的脾气凶了小家伙之后，小家伙再不会主动给自己发信息，也再没来做过饭榨过果汁，看到她也只是礼貌性的欠下身子打声招呼，一声大大都不舍得给，当初明明是欧阳让自己做她一辈子大大的，现在这又算什么，连声招呼都不打，想来就来，想走就走，难道她就是这么追人的么？
傅挽晴心里冒着酸泡泡，一天天恍恍惚惚的过日子，走在校园里总是时不时的环顾四周，以前小家伙总是能在校园里那么多人中准确的找到自己，然后突然挽上自己的胳膊，再叫一声甜甜的大大，现在不管自己走的多慢，都没再出现那个欢快的身影，连个影子都看不到。
是啊，怎么可能看到呢，欧阳这几天总是在竭尽全力躲着傅挽晴，她总能够在人群中准确迅速的找到傅挽晴的身影，然后率先藏匿起自己不让傅挽晴发现，她讨厌自己明明500度的近视，却在每次面临傅挽晴的时候都能瞬间变成5.0的眼睛，终究是爱到深处了，欧阳不给自己思索的时间，她只能一遍一遍的告诫自己，傅挽晴不喜欢自己，不要给她造成困扰，要快点收回自己这见不得光的爱情，只要再给她一点时间，她就会控制好自己的感情，然后就会心平气和的再去给她的小白兔做饭榨果汁，这一段时间就让她暂时当一段时间的逃兵吧。
傅挽晴有个死党，那是从小一起长大的，叫夏天，人如其名，热情火辣的很，跟艾可差不多一种人，不过艾可年龄尚小，算是个缩小版的夏天。
这几天夏天发现好像遗忘了傅挽晴这个发小很久了，突然良心发现，约了傅挽晴去酒吧，傅挽晴本来不想答应，又觉得自己一个人守着这么大一个房子，一点人气也没有，再加上小家伙这一段时间对自己的冷淡和那明显的逃避，便答应了，就当去放松放松了。
这世上的事就是这么巧，欧阳这晚也被齐洁拖着去了从没去过的酒吧，“齐洁，酒吧很乱，我们还是别去了”。
“哎呀，咱们今天去的酒吧一点也不乱，叫安静酒吧呢，总不能长这么大连一次酒吧都没去过吧，咱就去看看新鲜”。
欧阳最终被齐洁说服了，跟着她去了酒吧，刚踏进那扇华丽的大门，就差点被震耳欲聋的音乐吓死她，被忽明忽暗的灯光闪死她，欧阳无奈的捂住自己的耳朵，心里默默的吐槽，还安静酒吧，她还真没看出哪里安静了。
两个人费劲的穿过在舞池中乱蹦哒的人群到达了吧台，齐洁替欧阳点了一杯酒，两个人靠在吧台上欣赏着这从没来过，处处散发着淫靡气息的地方怎样吸引着这么多人纷纷卸去各自的伪装。
齐洁是喜欢欧阳的，喜欢她的温柔，她的细心，她的笑容，更喜欢她无意识中散发出的妩媚，她看着身边的欧阳右手随意的举着酒杯晃着杯中的液体，眼睛却微微勾着看着舞池，那不经心的表情深深的吸引着她靠近，不知不觉间就黏在了欧阳身上，胳膊勾着她的脖子，靠在欧阳耳边轻声细语，至少傅挽晴看到的就是这么一幅场景，这么一副你侬我侬的场景。
此刻傅挽晴简直后悔死自己答应了夏天的邀请，如果没来，就不会看到这么一副场景，自己还能安慰自己小家伙还是喜欢自己的，现在呢？就这么毫无意识的被现实刺穿了自己辛苦编织的谎言，她不得不面临这个摆到眼前的血淋淋的事实，那就是欧阳已经不喜欢她了，她喜欢那个靠在她身上的那个女孩，那个比她年轻很多，同样风华正茂且同样勇敢面对爱情的女孩。
傅挽晴觉得自己的鼻尖发酸，眼前的一切忽然就模糊了，眼泪毫无预警的充斥了眼眶，傅挽晴努力的仰头，不想让眼泪流出来。
这时候却感觉肩膀一重，刚想回头就被身后人抱进了怀里，傅挽晴挣扎着想退出来，却听到耳边传来熟悉的声音，“姐，是我”。
傅挽晴一听这贱贱的声音，一巴掌落在抱着自己的傅挽修身上，傅挽修受疼松开了自己家老姐，那英俊的脸都扭曲了不少，“姐，你怎么还是这么暴力啊？你这样当心嫁不出去。”
第二十三章 垂径定理
“嫁不出去更好，说，你怎么回来了？”
傅挽修却又恢复了之前贱贱的笑容，“嘿，这不是想我亲爱的姐姐了嘛？”边说边把傅挽晴圈进自己怀里，免得身后的一群狼肖想自家老姐，傅挽修虽说花心，但对自家老姐还是相当维护的。
“扯淡，你会因为想我回来？别耍嘴皮子，老实交代。”
傅挽修讪讪地笑，谎言被自家老姐识破了难免不好意思，“嘿嘿，本来就想你了嘛，不过，哈哈，也有点别的事。”
“什么事？”傅挽晴很难忍住不送他个乳白的白眼。
“唔，就不太重要的事。”
傅挽晴看他不想说也并未强迫他，只是同他话起了家常，毕竟也很久没回英国看望爸妈了。
夏天从舞池中回来的时候竟然看到了傅挽修那小子正占他姐便宜呢，大嗓门喊了出来，“臭小子，我在这看到你怎么就那么惊讶呢？”
夏天的大嗓门成功的吸引了不远处欧阳的注意，欧阳一抬头，就想哭了，为什么自己来了酒吧还能看到傅挽晴？看到就看到了为什么还要让她看到傅挽晴被一个男人抱在怀里，而且傅挽晴还很温顺的靠着那个男人的胸膛？
老天爷，不带你这么玩我的吧？欧阳一个人在心里呐喊，却不经然对上了傅挽晴的视线，两个人都直直地看着彼此良久，欧阳刚想微笑一下打个招呼，就看到傅挽晴撤离了视线，转而挂上了笑容朝着身边的男人微笑，并且温柔的替环着她的男人整理丝毫不乱的衣服。
欧阳苦涩的低下了头，这场还没开始的爱情就这么香消玉殒了。
她真的死心了，那个男人看起来多金又帅气，而且看傅挽晴的时候那眼神专注的好似世界只有她一人一样，两个人在一起也称得上郎才女貌，怎么看都比自己强啊，而且最重要的是傅挽晴喜欢他吧，毕竟向来内敛的傅挽晴能那么光明正大的替那个男人整理衣领已经很明显的告诉了欧阳，傅挽晴喜欢那个男人，那笑容是幸福的笑容吧，自己该为她开心的，能找到自己喜欢的又喜欢自己的一个人是多么不容易的一件事，可是她真的好想哭，为什么心脏感觉就像被人狠狠的一把抓住了一样，那喘不上气来的窒息般的感觉催促着欧阳赶紧离开这个伤心地。
傅挽晴看着欧阳慌慌张张的走了，身后的那个女孩立马追了出去，自己的目的达到了，不就是想让欧阳吃醋么？可为什么自己一点也不开心呢？
傅挽修表示十分的受宠若惊，自家向来冷性子的姐姐竟然为自己整理衣服，这是什么节奏？可是聪明如他，顺着自家老姐的视线看过去，就只看到了一个女生匆匆而去的背影，悲剧的发现自己好想被当作棋子了，但是有苦说不出，只能打掉牙往肚里咽，毕竟自家老姐手里掌握了他不少把柄呢，要是一不小心告诉了爸妈，那自己真的得吃不了兜着走了。
傅挽修在傅挽晴家待了三四天就回英国了，傅挽晴也不知道他回来到底干了啥。
而欧阳则选择正式隐居了，一次都没在傅挽晴面前露过面，连课都不去上了，傅挽晴再一次得知她无故旷课了，心里的火蹭蹭的往上冒，好不容易捱到下课，却发现竟然下起了雨，自己又没带伞，心情更加烦躁。
在楼门口等了一会，希望雨可以变小点，却发现了撑着伞走近的欧阳，那一刻，傅挽晴那烦躁的心好似被抚顺了一样，安定了下来，她希望欧阳是来接自己的，那样自己就会跟她走，也会向她道歉，当初不该凶她，然后她们俩就会恢复成往日的亲昵吧，可惜，事情总是不按照人的既定心愿发展，欧阳好似没看到傅挽晴似的直直从她身边越过了她，走近了身后离着傅挽晴不远的齐洁，她隐约的看到了欧阳对那个女孩子笑，然后两个人依偎着打着一把伞走了，就这么走了。
傅挽晴说不出心里是什么感觉，五味杂陈，难道一个人的喜欢就只能够维持那么一会么？她讨厌欧阳，讨厌死跟别的女人暧昧不清，黏黏糊糊的欧阳，更讨厌死不再喜欢自己的欧阳。
傅挽晴好像失了神似的看着两人走远了，她突然不想等雨变小，直接冒着雨走向了停车的地方，她想借这场雨冲洗掉浮在自己心房上的阴霾，她希望自己恢复成以前还未曾认识欧阳的那个心如止水般的傅挽晴，那个不曾喜欢上欧阳的傅挽晴。
傅挽晴生病了，一连几天昏昏沉沉的，断断续续的发着烧，家里只有她一个人，没有人照顾她，她也未曾去过医院，向学校请了一个周的假待在家养病，可是病来如山倒，一个小小的感冒好似弄垮了傅挽晴那本就瘦弱的身子。
欧阳并没有像傅挽晴以为的那样彻底的断了跟她的联系，她选择了偷偷的注视着傅挽晴，在发现傅挽晴已经很久没来上课的情况之后，心里就有点慌乱了，她问了问傅挽晴带着的学生才得知傅挽晴请了病假，耽误了一周的课顺延的情况，欧阳心里彻底乱了，她的小白兔生病了，她突然后悔那天自己狠心的没有理明显没带伞的傅挽晴，肯定是因为自己的原因傅挽晴才生病的，她想去探望一下小白兔，不知道她自己一个人是不是很辛苦，突然就想起了那天在酒吧看到的男人，是了，傅挽晴是有人照顾的，哪用得着自己担心，自己纠结了两天之后，发现傅挽晴还是没来上课，欧阳那心跟被猫挠了似的，最终还是选择硬着头皮去看看，她到底还是放心不下她的小白兔。
欧阳在公交站点那看着自己要坐的公车走了一趟又一趟，就是下不了决心去傅挽晴家，她害怕自己好不容易建立起的心理防线在看到傅挽晴生病的样子的时候自动就崩塌了，更害怕看到那天在酒吧的男人出现在她家，只能坐在那生生的把自己的脸纠结了个遍，到底还是抵不过内心对小白兔的担心，还是上了最后一班八点的公车，到傅挽晴所在的小区的时候已经八点四十多了，路灯把欧阳的身影拉得修长，微风吹来，欧阳一个人慢悠悠的踱步在路边，她在给自己加油打气，一遍遍的在心里演习一会见到傅挽晴应该怎么开口，应该怎么反应。
这不长的路程生生的让欧阳走出了跑马拉松的时间，好不容易的站到了傅挽晴门外，那垂在身侧的手似是有千斤重，暗自跺了跺脚，终于敲响了很久没碰过的门，等了好一会，才听到屋内有了动静，接着门开了一点缝，欧阳就这么见到了自己心心念念的小白兔，自己辛苦建立的防线在看到小白兔那苍白的脸色之后自动瓦解了，没等傅挽晴答应就自动进了家门，把门关上了。
傅挽晴没想到这么晚了欧阳竟然会出现在她家门口，事实上，她压根就没想过欧阳会再来她家，她以为欧阳再也不是那个只会对着自己甜甜叫着大大的小家伙了。
两个人相顾无言，傅挽晴看着欧阳，觉得欧阳好像又长大了不少，那头发竟然稍稍的染了一点栗色，呵呵，什么时候染的自己也不知道，就好像两个人之间的关系一样，什么都是未知的。
“你怎么来了？”
“我...我来看看你，你脸色怎么这么苍白，感冒还没好么？”边说边去摸傅挽晴的额头，想试一下傅挽晴是否还在发烧，却被傅挽晴一个偏头躲过了。
欧阳看着傅挽晴明显有着排斥的动作，举着的手僵在了半空，半晌之后，欧阳讪讪的收回了自己的手，尴尬的站在原地，不知道该说点什么。
傅挽晴看着小家伙苦涩的笑容，局促不安的低着头站在自己眼前，“你来就是为了在这罚站的么？”
“没...没...那个，你吃饭了么？上次看你冰箱里还有皮蛋，我去给你做个皮蛋瘦肉粥吧？每次我生病的时候，妈妈都做皮蛋瘦肉粥给我喝，好的就会快了。”
欧阳边说边往厨房走，她只想赶快摆脱这尴尬的处境，也想从傅挽晴那满是审视的眼光中逃离。
傅挽晴看着小家伙逃似的从自己身边走开了，再想想之前小家伙总是找各种借口出现在自己面前，时不时的就会挽着自己的胳膊亲昵的叫大大，偶尔还会抱抱自己亲亲自己，现在呢？什么都没了，连直视她的勇气都没了，这巨大的落差让傅挽晴内心十分的苦闷，就好像有一块大石头压在了自己身上喘不动气，连带着周身气氛都冷凝了起来。
第二十四章 陈氏定理
傅挽晴依在厨房门边看着欧阳在厨房熟练的熬粥，那挺拔的身影深深的吸引着她一眨不眨的看着她每一个小动作，她的小家伙喜欢右手食指托眼镜，她的小家伙左手用刀，左手掌勺，她的小家伙从来不会尝味，总是一次就成功，她的小家伙......可是，小家伙还是她的么？那个出现在她床上的女孩又是谁？无数的疑问笼罩在傅挽晴心头，久久不散。
欧阳在熬人的眼光中做好饭，抹了抹自己额头因紧张而冒出的汗珠，洗了手给傅挽晴盛好粥，转身将粥安放在桌上，示意她的小白兔尝尝自己的手艺。
傅挽晴轻轻尝了一口欧阳用心做出的粥，香味浓郁，清淡适口，然后挑了挑自己的眉，很轻易就喝完了面前的粥，毕竟自己真的很久没好好吃过饭了。
傅挽晴刚把碗放下，欧阳的手机就响了，欧阳顶着来自傅挽晴周身的低气压接通了手机，“喂？”
电话是齐洁打来的，想问一下欧阳怎么还不回寝室，“阳阳，你在哪儿呢，怎么还不回来？”
“额，在....在朋友家呢，一会儿就回去了，要不你先睡吧。”
傅挽晴没再听欧阳接下来说什么，得知欧阳还在跟那个女生睡一张床的时候很大小姐脾气的把凳子推得震天响，离开了餐桌。
欧阳胆战心惊的收拾好碗筷，准备给傅挽晴榨果汁喝，毕竟她的小白兔可是果汁控，打开冰箱却发现空空如也，没见到任何水果的身影，“那个，傅老师啊，家里好像没水果了.......”
“你没来，我也再没喝过果汁了。”
欧阳听到这句带着丝丝委屈的话后，突然就僵在了原地，她心里乱的很，实在搞不清楚傅挽晴这个女人心里到底是怎么想的，明明自己都有男朋友了为什么还要用这种语气对自己说话，莫名的对傅挽晴生出了几分厌恶感，没接话就往门口走，在没有明了傅挽晴的态度之前她真的不想再呆在这了。
傅挽晴好似感觉出了欧阳的心里变化，又看到欧阳似是要走，怔了怔，开口“你要走了？”
“嗯，不早了我先回去了。”
“你就这么着急走？是因为有佳人在等你回去，就顾不上我这个旧爱了是么？”傅挽晴因为欧阳丝毫不带留恋的话而伤了心，眼圈止不住的红了，没有控制好说话的度，她还以为欧阳今天来是因为还在乎自己，心疼自己，所以来和好的，却没想到......
欧阳没想到傅挽晴竟会问出这种话，那质疑的语气让欧阳觉得心寒，立马折回头怒视着傅挽晴，“有人在等我回去？是啊，有人在等我回去，那么你呢？你不也有了新欢？甚至于在大庭广众之下恩爱的替你的男朋友整理领带么？我都没说你什么，你凭什么来质疑我！”
话还没说完，就迎来了傅挽晴狠狠地一耳光，“你知道你在说什么么？”
欧阳被打傻了，偏着头维持着一个姿势良久，突然笑了出来，“怎么？傅老师是被我说中痛处，恼羞成怒了么？”
毫无意外的又被扇了一耳光，却听到了傅挽晴隐忍的哭声，“欧阳，你怎么能这么想我，我在你心里就那么水性杨花么？一方面自私的接受着你的付出，一方面又跟别的男人亲亲我我么？”
“呵，难道不是么？”欧阳说完就往门口走，根本不理哭成泪人的傅挽晴。
“欧阳，你误会了，那是我弟弟，亲弟弟。”
傅挽晴的一句话成功的留下了欧阳，欧阳不可思议的扭头看哭成泪人，脸色苍白的傅挽晴。
“你怎么能这样？明明是你说要我做你一辈子的大大，可这连一年都还没到，你就变卦了，我不就那天没控制好自己脾气凶了你几句，你就使小性子不理我，家也不来了，饭也不做了，果汁也不榨了，连我的课你都选择不来，时时刻刻躲着我，下雨天明明看到了我却狠心的无视我，我生病了你都不来看望我，你还是以前那个疼我爱我的小鬼么？你怎么能这样，表白完了之后就这么不负责任的走掉，你知不知道我过得很辛苦，我再也不是以前那个心如止水的傅挽晴，我每天每天都在想你，连做梦都能梦到你，你非得逼我说出这么肉麻的话才甘心么！”傅挽晴声嘶力竭的喊出来，边喊边哭，本来就没好利索，一直发低烧的身子支撑不住的软在了地上。
欧阳呆呆的听完了傅挽晴的哭诉之后，突然走上前将傅挽晴提了起来狠狠的吻向她的唇，傅挽晴受惊的步步后退，最终被欧阳抵到了墙上，被含着双唇说不出话来。
欧阳从没想过自己竟然这么混蛋，她只知道没有得到傅挽晴的回应自己很伤心，所以选择把自己缩在盒子里不出来，却没想到将傅挽晴伤害的这么严重，只能靠吻向傅挽晴的双唇希望减轻彼此的痛处。
“嘶...”傅挽晴狠狠的咬破了欧阳的唇，欧阳吃痛的从傅挽晴唇上退开，刚想再吻上去却被傅挽晴用食指挡住了，“说，那天在你床上的那个女人是谁？”
欧阳听到这饱含醋意的一句话之后不厚道的噗嗤笑了出来，傅挽晴恼羞成怒的重重推了一下欧阳的肩膀想要封住她得意的笑容，奈何欧阳抱的紧，丝毫没推动，“那是我准备发展的新欢啊。”
傅挽晴一听到新欢刚想发飙，就被欧阳的下一句话抚顺了，“不过，从现在开始，再没有任何新欢，我只喜欢你这个旧爱，这辈子，都不放手了，你准备好了么？”
傅挽晴细细的琢磨这句话，觉得可信度还行，十分傲娇的哼了一声作为回答。
欧阳看着自己恢复往日神采的小白兔心里也开心的很，视线却被傅挽晴被自己吻肿的双唇吸引了视线，那双眼透出的深情快让傅挽晴溺毙在里面，不自觉的闭上了眼睛等待欧阳贴上来的吻。
欧阳先是轻轻的用鼻尖蹭了蹭傅挽晴高挺的鼻梁，然后将自己的唇附在了傅挽晴的唇上，轻轻的碾压，伸出小舌细细的舔舐傅挽晴有丝干燥的双唇，傅挽晴禁不住诱惑开启了牙关，被欧阳吱溜滑了进去，在里面调皮的同傅挽晴的丁香嬉戏，然后一颗一颗的舔过傅挽晴的贝齿，两人嘴角边有着来不及咽下的银丝，这周围的气氛都被两人带动的淫靡了起来。
傅挽晴不知道何时自己的衣服就被解开了，只能感觉到欧阳那带着体温的手一直徘徊在自己腰侧。
渐渐的，欧阳不再满足于抚摸腰际带来的满足感，右手慢慢的隔着内衣按在了傅挽晴饱满结实的胸部，左手色情的捧住了傅挽晴小巧的臀部，任那软肉在自己手中肆意变换成任意形状，舌尖依旧霸占在傅挽晴口中，使劲的往傅挽晴嘴里送，似是要舔到傅挽晴的喉咙一样，傅挽晴渐渐的喘不过气，微微使力想推开欧阳快招架不住的热情，却换来欧阳突然钻入内衣与自己零距离接触的手，那大小适中的内衣将傅挽晴的胸部与欧阳的手紧密的贴合到一起，欧阳毫无预兆用食指按住了顶端的茱萸，且深深的压了下去，傅挽晴受刺激的挺了挺自己的身子，却让自己跟欧阳挤压的一丝空气都钻不进来。
这时，那一直附在自己臀部的手突然松了，接着就感觉胸部的束缚没了，欧阳在傅挽晴走神的时候轻巧的单手解开了傅挽晴的内衣扣子，没了内衣束缚的手，更活跃的罩住了手中的“小白兔”。
傅挽晴受刺激的哼了出来，欧阳不想让那天籁之音浪费在自己口中，果断放开了自己驰骋了很久的战场，将吻移向了傅挽晴白皙修长的脖子，细细的啃咬，傅挽晴被欧阳抵的偏过了头，欧阳的右手也不老实的放开了手中的柔软，神不知鬼不觉的顺着裤腰与小腹之间的空隙钻了进去，成功的摸到了傅挽晴的秘密花园，然后手上用了点力气的一顶，傅挽晴立马尖声叫了出来，“啊....别，别在这。”
她实在受不了在这种地方做那么羞耻的事情，说完了之后她自己都能感觉到自己的脸有多烫，后悔自己不是拒绝却反而说了不要在这，脸色立马红到了耳根。
欧阳听了心中一喜，立马将贴在秘密花园的手抽了出来，两个胳膊一用力，将傅挽晴轻松的抱了起来，傅挽晴没想到跑步都跑不过自己的欧阳竟然能把自己抱起来，突然离了地面，本能的用双腿紧紧的夹住了欧阳的腰，胳膊也用力的圈住了欧阳的脖子，就怕欧阳没了力气把自己摔下去。
两个人跌跌撞撞的往卧室走，一接触到床面，欧阳就把傅挽晴轻轻放到了床上，自己也顺势压了上去，两手撑在傅挽晴身体两侧直直的看进傅挽晴眼里。
第二十五章 采样定理
卧室暖色调的灯光打在欧阳身上，傅挽晴看着她，皮肤那么好，整个人散发着无比强烈的青春的气息，那种气息有着摄人心魄的魔力，直让傅挽晴迷了心神，心房漏跳了半拍。
傅挽晴从欧阳的眼中看到了很明显的占有欲和情欲，那热切的眼神让傅挽晴快承受不住，微微闭上了眼。
欧阳轻轻的吻上了傅挽晴的额头，然后暧昧的一路向下，拨开傅挽晴的秀发亲吻她的脖子，在她白皙的脖颈上慢慢磨蹭着。
傅挽晴闭上眼，配合着欧阳的角度偏过头去，感觉全身都因为她的吻酥麻了。
欧阳似乎特别钟情于傅挽晴白皙的脖颈，留下一个个热吻之后，突然重重吸了一口，傅挽晴控制不住的倒吸了一口凉气，然后顺着细嫩的肌肤滑到傅挽晴耳边，炙热的呼吸不时的吹进她的耳中，小小的耳朵瞬间就泛红了。
傅挽晴感觉到了欧阳的手顺着自己的腰部一直向上，最终附在了她的胸上，缓慢的往上一托，又沉下，五指用力向里陷去，吻也随着向下，在锁骨处重重的吮了几口之后，轻轻的含住了傅挽晴胸前的珍珠，舌尖轻轻的挑逗，然后出其不意的轻咬一下，右手也不闲着的揉捏着另一个柔软，让傅挽晴受尽折磨，终是抑制不住已经到了嘴边的呻吟。
“啊...疼，轻点。”
欧阳没控制好力度，这一口竟是咬的狠了，听到傅挽晴喊疼，又立马紧张的轻轻吹了吹被咬疼的茱萸，温柔的舔了舔。
“还疼么？”
傅挽晴哪还能分出神来回答她，那胸部传来的酥麻感直直的冲向了她的大脑，陷在了欧阳给予她的温柔中不可自拔。
欧阳欣赏着傅挽晴隐忍的表情，听着傅挽晴动人的呻吟，左手控住不住的按在了傅挽晴的臀上，用力的揉捏，享受着那软肉在她手中变形带来的满足感。
能在自己喜欢的人身上放肆，欧阳心中各种舒畅，傅挽晴却不像欧阳这么轻松，她没想到欧阳竟然会如此色情的揉捏自己的臀部，两腿之间不受控制的分泌出了花蜜，她觉得羞耻极了，只能夹紧自己的双腿，却被欧阳一把脱去了身上唯一的遮盖物。
欧阳看着身下光洁赤裸的傅挽晴，眼神越来越幽暗，“大大，我爱你，你只能是我的。”
然后吻终于顺着傅挽晴的柔软滑到了小腹，溜进了傅挽晴的花园中，傅挽晴受惊的立马弓起了腰背，按住了欧阳的头，扯着她的头发想把她推离开自己的私密地带，却不小心让欧阳更加贴近了自己的花园。
“嗯...别，别，等一下”。傅挽晴企图换来欧阳的同情，可惜上了床的欧阳就跟变了个人一样，可劲的折磨傅挽晴。
欧阳轻轻的舔了舔傅挽晴的花园，然后含住了上面已经抬起头红肿了的小珍珠，吮在嘴里轻轻嘬，成功的换取了傅挽晴口中破碎的呻吟，随着欧阳的用力，傅挽晴的声音一声比一声高亢，一声比一声销魂，直把欧阳撩拨的心痒痒，想把她融入自己的身体，让她变成自己的，再不让别人看她一丝一毫，舌尖毫无预警的顺着散发着湿热的洞口探了进去，傅挽晴受惊的用脚支撑着床面后退着身子，想要缓解一下那甜蜜的折磨，却被欧阳抱紧了臀部，动弹不得，只能任由欧阳为她做那含阴之事，傅挽晴的脸色红的即将滴出血来，身子敏感的不像话，轻轻一碰就颤抖的不行，傅挽晴控制不住自己的声音，害羞的偏过头埋进枕头里装鸵鸟，典型的眼不见心不烦心态。
用力克制住溢到嘴边的呻吟，不想如了身下那小鬼的意，贝齿咬住了自己的下嘴唇，忽然感觉身下一空，腰上一沉，漫天的空虚感扑面而来，傅挽晴难耐的睁眼去看，就见小鬼正豪放的坐在她的腰上，迅速的撕扯她自己的衣服，那平常很轻易就解开的扣子今天却怎么解都解不开，傅挽晴看着小鬼烦躁的企图扯坏这件衣服，控制不住的抬手轻易的解开了，末了又意识到自己做了什么，立马把手收回去规规矩矩的放在了身侧。
欧阳那眼神快喷出火来了，这一个动作鼓舞了她，给了她勇气，也明了了傅挽晴对自己的感情，手上的动作都快了不少，把碍事的衣服全部甩到地上以后，慢慢的附在了傅挽晴身上，蹭着傅挽晴的脖子，用自己的胸部微微磨着傅挽晴的胸部，傅挽晴心里觉得十分的羞耻，不自觉的推身上的欧阳，希望让自己拜托这尴尬的处境，却被身下突然顶住的手指打断了动作，欧阳紧紧的压在傅挽晴身上，手指抚摸着潮湿的花园。
“大大，你湿了”。
欧阳附在傅挽晴耳边低低的带着笑容说道，不出意外的收获了傅挽晴娇羞的一拳，傅挽晴本就没了力气，欧阳只当消受美人恩了，笑眯眯的勾着邪气的嘴角继续在傅挽晴耳边说着些没羞没躁的话，手下时不时的蹭一下重点位置，就是不给傅挽晴个痛快。
傅挽晴被折磨的难受极了，不禁在欧阳身下扭着自己的身体希望得到一丝丝慰藉，耳边却听到了欧阳的轻笑，傅挽晴恼羞成怒的一下子推开了她，“你个混蛋！流氓！”
欧阳被突然推开也不恼，再次准备贴上小白兔的身子，却被傅挽晴用脚抵住了肩膀，“还没交代那天出现在你床上的那个女人是谁呢！”
欧阳看着傅挽晴环抱着自己的胸，一脚蹬在自己肩膀上，那脸带红潮、玉体横陈的样子深深吸引着她，眼睛直勾勾的盯着傅挽晴赤裸的泛着淡粉的身体，丝毫忘记了回答问题。
傅挽晴看欧阳直直的盯着自己的身子，又没得到自己想要的答案，不禁又羞又急的踢了欧阳一脚，“我再问你，你有没有跟她做那种事？”
“哪种事？”
“就...你刚刚跟我做的。”
“咱俩刚做什么了？”欧阳存心想逗傅挽晴，她就喜欢看傅挽晴被逼急了脸红的说不出话的样子，小白兔也是会脸红的，而且红起来还相当好看。
傅挽晴看着欧阳嘴角带着笑的贱贱的样子就来气，又联想到下雨的那天欧阳明明看到自己也不理自己，还那么温柔的对着那个女人笑，现在两个人都这样了还存心逗自己，眼眶就止不住的红，心里委屈的要死，马上就要掉出金豆子来了。
欧阳看着刚刚还脸红的不行的傅挽晴马上要哭了，意识到自己开玩笑开过了，立马扶上了抵着自己肩膀的傅挽晴的脚，轻轻亲了一下安慰，重新抱住了傅挽晴，“别哭，你一哭我就心疼，我从没主动亲过除了你的任何人，更别说跟别的女人做刚才的事了，以后更不会，别哭了，是我不好。”
边说边悄悄的把手探进了还散发着热气的蜜穴，狠了狠心一下子进去了。
“啊...”多年未经情事的身子被突然的袭击，难免不适应，傅挽晴疼的哼了出来。
“宝贝儿，忍忍，一会就好了，乖”。欧阳看着傅挽晴咬着自己的下嘴唇心疼的立马用自己的吻代替。
等傅挽晴适应之后，就开始慢慢的抽动了起来，越来越快。
傅挽晴的呻吟破碎的不像话，一声接一声......
“嗯...嗯....慢..慢点”，傅挽晴甚至说不出完整的一句话，那腿间的撞击一下比一下狠，好似要撞进她的心里一样的令她震撼。
只能靠紧紧的抱住身上人的脖子来避免自己被顶出去，随着欧阳的每次用力，傅挽晴的手指便掐入欧阳背上一分，那一声声销魂的呻吟就连月亮都害羞的藏在了云朵后面。
“嗯...你轻点...”傅挽晴一手环着欧阳的脖子，一手亲昵的抚摸着欧阳腰上的马甲线，配合着欧阳手上的动作轻轻晃着自己的身体。
那略带抱怨的娇羞的声音又软又糯，媚的简直快要把欧阳的心化掉了。
傅挽晴感受着欧阳的动作，体会着她们之间的水乳交融，好像每一个感官都随着她的动作而慢慢被放大，就连快感也多了不止一倍。
看着自己喜欢的人在自己身下完美的绽放，欧阳觉得这感觉实在是太好太好，手下进行着一轮又一轮的进攻。
第二十六章 反比定理
 “欧阳，欧...欧阳，够了，”那积累的越来越多的快感快要吞噬掉她了，傅挽晴害怕的直往后退。
“嗯…嗯，嗯啊…”本就感冒而嗓音沙哑的傅挽晴此时声音更是破碎，在这波高潮过后，便陷入了沉睡。
欧阳看着累晕过去，浑身像是从水里捞出来的傅挽晴心疼的很，稍微替傅挽晴清理了一下就把她揽入自己的怀里，紧紧的圈在胸前睡了。
半夜欧阳总觉得傅挽晴往自己怀里钻，而且觉得周身火热，欧阳也没多想，只以为是天气太热没开空调导致的，闭着眼摸索到遥控器把空调开了，接着入睡。
早上六点左右，欧阳自然睡醒了，看着傅挽晴乖乖的窝在自己怀里安稳的睡着，低头亲了亲她的额头，却被嘴唇传来的热度烫了个机灵，立马坐起来摸了摸傅挽晴的额头。
傅挽晴的额头烫的吓人，欧阳立马摇晃她的身子，就怕她一睡不醒了，“大大，大大。”
可是怎么叫傅挽晴，傅挽晴就是不给个回应，急的欧阳眼泪立马彪了出来，后悔自己明明知道傅挽晴生病发烧，昨晚还那么折腾她，三两下把落在地上的衣服套上，帮傅挽晴迅速的穿好衣服，准备带她去医院，却发现怎么都叫不醒傅挽晴，只好带好自己的包，事先打电话叫好了车，牙也没刷，脸也没洗的把包挂脖子上，使劲把傅挽晴背了起来，幸亏有电梯，要不欧阳得累个半死也没法背着傅挽晴下个18楼。
在司机的帮助下把傅挽晴抬到了车上之后，一路颠簸着去了医院，欧阳再次发挥女汉子的潜力，把傅挽晴一口气背去了急诊。
急诊的治疗室里所有的床位都被占了，欧阳不得已只能把小白兔安置在长椅上，让傅挽晴整个躺在长椅上，头枕在她的大腿上，一是为了让她趟的舒服点，二是躺着输液能快一点。
到医院的时候，欧阳被医生凶了一顿，因为傅挽晴发烧都烧到39度了，又听欧阳说好几天都这种状态，断断续续的，医生不凶她才怪，欧阳自己心里也难受，只能看着小白兔的小嫩爪被无情的扎了一针却不能替她。
欧阳握着傅挽晴打针的手，生怕她不小心碰了打针的地方，寸步不离的守着傅挽晴，等着她清醒。
第二瓶快输完的时候，傅挽晴终于舍得睁开她漂亮的大眼睛了，欧阳激动的立马贴到了人家眼前，恨不得两口亲上去感受一下傅挽晴还活着的温度。
“大大，你终于醒了。”
“这是在哪儿呢？”傅挽晴突然想起了昨晚发生的事情，一时不能接受昨晚的自己，只能偏开头不看欧阳转移话题。
“你发烧了，咱这是在医院，一会打完了就能回家了，不过医生说得坚持打三天，我会每天督促你来的，也会陪着你，大大不要害怕。”
“........”傅挽晴内心是崩溃的，打个针还害怕？真当她三岁小孩了不成？
傅挽晴觉得特别煎熬，度秒如年，只因为欧阳那热切的眼神真的快把她穿透了，傅挽晴不得不用她那完整的左手覆住了欧阳的双眼，遮住了那饱含爱意的赤裸裸的目光。
“要这样盯着我到什么时候？”
“看一辈子，差一年，一个月，一天，一个时辰，都不行，生生世世是最好不过的。”欧阳被遮住双眼也不恼，握住盖在自己眼睛上的柔夷，放到自己嘴边轻轻吻了吻，然后护在了胸前。
“哼，你向来这么甜言蜜语么？哄骗了不少小姑娘吧？”傅挽晴才不会承认自己吃醋了，傲娇的拿眼睛勾了她一眼就不再看她。
“哦～我好像闻到了酸味儿，大大，你闻到了没？”欧阳边说边靠在傅挽晴耳边轻轻的笑。
傅挽晴恼羞成怒的抬手去推已然咬住了自己耳朵的欧阳，“流氓，起开！”
欧阳也知道场合不对，嘻嘻笑着顺着她松开了傅挽晴精致的耳垂。
终于输液结束了，傅挽晴比谁都开心，终于不用忍受欧阳的眼神侵略了，拔掉针后，傅挽晴刚想坐起来，就发现自己浑身上下酸疼的不行，本就感冒了好几天，又没好好吃饭，身子虚弱的很，昨晚又被欧阳连番折腾，生理和心理都像走了万里长征一样，只得拿眼刀横欧阳。
欧阳选择忽略性失明，看傅挽晴还是没力气，忽然就在傅挽晴面前蹲下了。
“干嘛？”傅挽晴不解地问欧阳。
“我背你回家啊。”欧阳说的理所应当，丝毫不觉得难为情。
这时候傅挽晴才后知后觉的想起来一个重要的问题，“你怎么把我送医院的？”
欧阳回头用看白痴的眼神看着傅挽晴，翻了个白眼无语的说道，“当然是打车过来的。”
“不是，我是说怎么把我弄车上的？”
“背下去的，哦对了，你看着挺瘦的，没想到那么沉啊，该减肥了。”
傅挽晴刚盈上心头的一丝感动成功的化成了揍欧阳的欲望，没有一个女人会喜欢被别人说胖，一巴掌拍上去，“说谁沉呢？现在开始嫌弃我胖了？”
“闹着玩呢宝贝儿，别当真啊哈哈，我们家小白兔身材好的没话说，哪用得着减肥，尤其是....”欧阳轻轻靠在了傅挽晴耳边，满带邪魅的一句话成功的让傅挽晴脸红了个彻底，也顾不上自己腰疼匆匆的撇开欧阳走了。
欧阳在身后看着傅挽晴匆匆离去，满脸通红的样子哈哈的笑的开怀，直到笑够了才小跑着追了上去，两个人推推搡搡的离开了医院。
两个人再次去了第一次去过的超市，置办了不少东西才打道回府。
到家的时候已经是一点多了，欧阳充分发挥二十四孝女友潜力，包揽了任何家务，此时正在厨房熟练的翻炒着手中的菜，旁边还熬着粥。
傅挽晴刚洗完澡出来就闻到了满室的饭香味，这好像是小鬼给她带来的别样的温柔，看着小鬼在厨房中轻快的忙活着，听着她口中哼的调子，觉得暖心得很，连这个家都有人气了多。
情不自禁的走上前从身后抱住了正炒菜的欧阳，欧阳被突然抱住了腰吓得一僵，意识到是小白兔之后立马放松了身子，两个人都难得的选择了安静，傅挽晴随着欧阳的步子移动，菜抄好了之后，欧阳把剩余的菜放进冰箱，刚转回身想看看傅挽晴就被傅挽晴推到了身后的冰箱上，欧阳挑着眉看着如此强势的傅挽晴，她很好奇她的小白兔能带给她什么新奇的体验。
“现在，我问你答，回答必须真实有效，一旦被我发现有不属实的地方，后果你是知道的吧？”傅挽晴想要趁这个机会好好的了解一下欧阳以前的生活。
欧阳乖顺的举起自己的右手放到耳际，点点头表示自己明白，“一切按组织的要求做，组织说什么就是什么，让我往东坚决不往西，让我亲你两下我坚决不亲一下。”
傅挽晴看欧阳这时候还这么不正经，不禁伸手掐上了欧阳的腰，直到欧阳的脸部表情开始扭曲之后才松了手。
“第一个问题，你是不是喜欢我？”
欧阳立马点头如捣蒜，“喜欢喜欢喜欢，超级喜欢，就像老鼠爱大米一样的喜欢。”
傅挽晴点点头，摸了摸欧阳柔顺的黑发当是安慰了。
“第二个问题，谈过几次恋爱？”
“活到现在就载到你手里了，你可是人家的初恋哦”。
这下傅挽晴有点震惊了，要说欧阳长成这样一次恋爱没谈还真有点不信呢，“当真？”
“比珍珠还真。”
傅挽晴看着欧阳带笑的表情，但是眼神传穿出来的肯定却不容置疑。
“第三个问题，那天出现在你床上的那个女人是不是喜欢你？”
“喜不喜欢我我不知道，但是我知道我不喜欢她，我喜欢一个叫傅挽晴的女人，她可漂亮了，又温柔又知性还特别有文化，不知道小姐你认不认识她？”
傅挽晴被这么夸不禁红了脸，低着头含含糊糊的说了句“油嘴滑舌，懒得理你”就打算离开厨房，却被欧阳伸手拉了回去按在冰箱上动弹不得，身后是冰箱，身前则是欧阳带着体温的身子，傅挽晴害羞的直推欧阳，低着头不敢看她，这时候的傅挽晴好像没有32岁，而像个对爱情懵懂的小姑娘。
欧阳慢慢的贴了上去，轻轻的吻了吻傅挽晴闪亮亮的大眼睛，然后含住了傅挽晴的双唇。
没有往日的霸道，只是温柔的斯磨着傅挽晴的双唇，手上用力拦着她的腰，让傅挽晴跟自己的身子贴合的一丝缝隙都没有，她喜欢这样跟傅挽晴亲密无间。
第二十七章 迪尼定理
傅挽晴由着欧阳腻着自己，在欧阳分开的空隙插着话，“明明说喜欢我，那还不理我。”
“嗯，是我的错，以后再不会了，”欧阳也贴着她的嘴唇回答，每一下摩擦都像落在了傅挽晴心上，酥酥麻麻的。
终是等到欧阳腻歪够了才放傅挽晴去吃饭，下午傅挽晴被欧阳强制着躺在床上休息，大夏天的非让盖着被子，欧阳就陪在旁边，说什么也不让傅挽晴把被子掀开。
“大大，你明天还得去打针，可是我明天上午有课，下午我陪着你去，乖乖在家等我哈。”
傅挽晴十分不满欧阳用哄孩子的语气朝着自己说话，每每让自己觉得不好意思，都这么大了还被这么对待真是脸红啊，只能选择无视，听不见，听不见，听不见，自我催眠。
晚上欧阳还是选择回了学校，她不想逼傅挽晴逼的太紧，两个人给彼此留点空间也不是不好，放长线钓大鱼，傅挽晴就是欧阳心心念念的那条大鱼。
傅挽晴得知欧阳要回去，心里立马失落了起来，但又夹杂着一丝放松，她真的还没太准备好坦然面对身为自己学生却跟自己有些纠缠不清的欧阳。
傅挽晴把欧阳送到门口，刚想开门就被欧阳扯进了怀里，“别逼自己，我们慢慢来，一切都会好的。”
傅挽晴听着只有23岁的欧阳却说出这么体贴的话，难免觉得欣慰，她需要一段时间来理清自己的感情，她也真的感谢欧阳没有逼她太狠。
欧阳紧了紧怀里的傅挽晴，然后轻轻吻了吻傅挽晴就转身开门走了。
之后又恢复了以前的生活，欧阳每天都到傅挽晴家报道，在欧阳的辛勤照顾下，傅挽晴没几天就好了个彻底，又有精力欺负欧阳了，就连之前消瘦了不少的身子都被欧阳补了起来。
以后的日子里，傅挽晴每每摸着自己的腰，就会哀怨的看着欧阳感叹，都是她把自己喂胖了，要知道她这个年纪的保持身材很不容易的，但其实傅挽晴依旧是人人眼中的完美身材，前凸后翘的，完全S形身材，比之前显瘦的身子好了很多。
欧阳每次听了都会走上前去挠傅挽晴的痒痒肉，逗的她哈哈笑，把欧阳当瘟疫般避之不及，幼稚的跟欧阳玩起了你追我赶的游戏，然后屡次都会被欧阳逼到墙角或者墙上又或者桌边使劲吻，手也不老实的溜进了傅挽晴衣服里。
终于有一次傅挽晴又被吻得娇喘连连，平复了一下呼吸转身使劲把欧阳抵到了墙上，右手掐着欧阳的脖子，左手豪迈的撑着墙，身子紧紧贴在欧阳身上，将欧阳压在墙上不能动弹，一副你不听话就灭了你的架势，“哼，这么熟练是不是跟谁练习过？”
欧阳直呼冤枉，“哪有的事啊？我一纯洁的五好青年，怎么可能做那种事呢？”
傅挽晴听她竟然说自己纯洁，十分不屑的丢给她一个白眼，“扯淡，你纯洁？明明流氓一个！”
“嘿嘿，那也只是对我的小白兔流氓，大大，你落伍了，现在百度一下，啥东西都能看的哦，”边说边重新把傅挽晴揽进怀里，蹭着傅挽晴的脖颈享受午后的静谧温存，射进屋内的阳光把两人的影子拉的修长，就连影子都亲密无间的贴在一起，甜腻腻的气息铺满室内。
日子就这么不瘟不火的流逝了，转眼间就要放暑假了，傅挽晴父母在国外，她又有工作要做，自然像以往留在了国内，而欧爸爸欧妈妈也赶了把潮流，出去旅游去了，放出豪言，不把中国游遍就不回来了，欧熙也已经上了大学，成了大人了，早就不用欧阳看着了，给自家老姐打了个电话说自己不常在家，还要陪女朋友呢，那嫌弃的口气差点让欧阳一口老血喷出来，然后无奈的发现一个事实，她无家可归了.......
欧阳坐在傅挽晴家里看着傅挽晴低着头在纸上写写画画，边把自己的惨痛遭遇告诉了傅挽晴，惹得傅挽晴嘿嘿笑的下不去笔，停了工作，欧阳被笑的恼羞成怒，干脆的走上前将傅挽晴提溜起来，压在墙上，刚准备亲上去，就被傅挽晴用手堵住了欧阳欲要吻上来的唇，敛了敛笑容，环绕上欧阳的脖子，颇为认真的开口，“嗯，有只小可怜要无家可归了，我这么善良的人要不要收留一下呢？”傅挽晴说完便勾着嘴角看欧阳，脸上的笑容坏坏的。
欧阳先是不可思议的盯着傅挽晴看，想看出来她这话有几分真，发现了她眼里的坚定后，开心的两手下滑，托着傅挽晴的大腿就把小白兔抱了起来，冲到了客厅转着圈圈来表达自己的兴奋，直把傅挽晴转的头晕，拍打着她的肩膀让她把自己放下来，她可不是欧阳那样的小年轻了，虽说保养得当，但年龄终究是在那摆着的。
转了几圈之后，欧阳抱着傅挽晴一屁股坐在沙发上喘着粗气，即使被傅挽晴自身体重压的闷哼一声，圈着傅挽晴的胳膊却丝毫没松开。
傅挽晴挣扎未果，索性安稳坐在了欧阳腿上，把头埋进了小家伙脖颈里，深深吸了一口气，淡淡的香味扑鼻而来，是沐浴露的味道，清香不腻。
傅挽晴轻轻蹭了蹭，欧阳立马僵在了原地，一动不敢动，听着傅挽晴因为身下的人肉垫子得她寻思而情不自禁哼了两声，欧阳立马在心里吐槽，艾玛，这是勾引谁呢，她发誓，傅挽晴敢再哼一声，就别怪她辣手摧花啦！
“啧，身上净骨头，一点也不舒服！”欧阳还沉浸在自己的世界里猛然听到傅挽晴带着嫌弃的抱怨，不禁冷战出声，“哼哼，皮痒痒了？”
边说边把小爪子攀上了傅挽晴的腰，还没等使力，傅挽晴已经在她腿上扭个不停了，“诶诶，我错了我错了，你快把手拿开。”
傅挽晴在欧阳怀里挣扎的厉害，怕痒得很，扭来扭去的终于屁股着了地，欧阳也被她带到了地上，趴在了傅挽晴身上，两个人大眼对小眼的互相看着彼此。
傅挽晴被欧阳看的脸色泛红，一把推开欧阳站起来就要往卧室跑，欧阳反应迅速的爬起来从身后追上傅挽晴，追着她进了卧室，趁门还没关上的时候迅速闪进门内，身后门被摔上的声音清晰的传进耳内，欧阳伸手将傅挽晴拉了回来，转身压在门上，两个人鼻尖对着鼻尖，呼吸着彼此的呼吸，长久的静默，“大大，大大，大大...”欧阳一遍一遍的贴着傅挽晴的双唇缠绵的叫着身前小白兔的名字，“你准备好了么？”
傅挽晴被她一声一声的大大软了心扉，又听到欧阳小心翼翼的声音，不禁抬头寻找欧阳的眼睛，却不经然陷进了欧阳那深潭般深情的双眼中。
欧阳不曾退却，迎着傅挽晴的目光任她审视，眼里的期待满的快溢出来，傅挽晴定定的看了她一会，像是下定决心似的，抬手环上了欧阳的脖子，唇轻轻的碰触了一下欧阳的唇，立马撤了回来，心虚似的捂着嘴。
欧阳觉得好像被天上掉下来的馅饼砸中了脑袋，脑子嗡嗡的，在这么重要的场合下，欧小阳同学竟然发起了呆，傅挽晴等了半天，不见贴着自己的这呆子有任何反应，不禁拿手指戳了戳欧阳的脑门，“呆子一个！”
欧阳却好像被傅挽晴戳醒了，欢天喜地的把傅挽晴抱起来在卧室转一圈然后压在了床上，好似这是欧阳特殊的兴奋方式，就喜欢把人家抱起来转圈来直接让别人知道自己很开心一样。
傅挽晴被欧阳毫无预兆的压在了床上，挣扎着在欧阳身下跟条泥鳅似的让人抓不住，整整在欧阳身下翻了个个，趴在了床上，欧阳放松身子，软在傅挽晴身上，让自己跟小白兔亲密接触，手不禁从傅挽晴跟床面接触的缝隙中摸进去，隔着衣服握上了傅挽晴的柔软。
傅挽晴害羞的紧紧抓住身前流氓小鬼的手，却阻挡不住她的进攻，直到欧阳把手顺着她的衣服下摆钻进了她的内衣，零距离的握住了她的柔软之后，恼羞成怒的转身把欧阳压在身下，顺便把流氓小鬼不老实的手拽出来，又看到身下的欧阳跟受惊的小绵羊，眼泪汪汪的看着自己，不禁笑了出来，“陪我睡一会儿吧，昨晚没睡好。”
欧阳正沉浸在被傅挽晴扑倒的震惊中，发现傅挽晴正笑眯眯的看着自己，想轻薄小白兔的念头消失的一干二净。
第二十八章 等周定理
傅挽晴就这么侧趴在欧阳身上，头埋在欧阳脖颈里枕着欧阳的右胳膊，右手圈住了欧阳的腰，两个人紧紧贴着和衣而卧。
没过一会，耳边就传来了傅挽晴均匀的呼吸声，欧阳数着她的呼吸声，确认睡着之后，才敢低下头细细的打量着小白兔，侧头亲了亲小白兔的额头也抱着傅挽晴准备睡个下午觉，期间醒来一趟，胳膊被傅挽晴枕麻了，到底不舍得抽出来又强迫自己睡了过去，等到欧阳再醒来的时候，傅挽晴已经不再趴在自己身上，而是背靠在自己怀里睡得正香。
看了看挂在墙上的电子钟，已经下午四点多了，想着再不叫醒傅挽晴，晚上该睡不着了，晃了晃傅挽晴的身子，附在她耳边轻轻的喊着大大，声音都好似黏在了一起，没想到还真把傅挽晴叫醒了，刚睡醒的傅挽晴糯糯呜咽了几声，嘟嘟嘴又往欧阳怀里靠了靠，然后就没动静了，萌了欧阳一脸血，艾玛，要不要这么萌，卖萌是不对的，欧阳一时没忍住，亲了亲近在咫尺的小白兔堵着的嘴，没克制住诱惑，把傅挽晴身子掰了过来到底是给人骚扰醒了。
刚被骚扰醒的傅挽晴显然还不知道发生了什么，无辜着一双眼睛盯着欧阳，欧阳看着心中欢喜，对傅挽晴的感情好似膨胀了一般，满满的堵在自己心口释放不出来，只好把傅挽晴使劲圈进怀里，让她趴在自己身上，体会着跟傅挽晴亲密接触的美好感觉。
一直等到傅挽晴彻底清醒之后，两个人才起床，欧阳跟在傅挽晴屁股后头，人家都哪她跟到哪，“大大，大大。”
“...你是没断奶的孩子么？”
“当然不是。”
“那为什么你总让我有一种当妈的感觉？”
“....”欧阳表示崩溃了。
“大大，没想到你这么重口味”，话刚说完就被傅挽晴赏了一个爆栗。
欧阳揉着被打了的脑袋，笑嘻嘻的贴到人家跟前，吧唧一口亲上去，然后把傅挽晴圈在怀里，“大大，你之前说要收留我是不是真的啊？”
傅挽晴都快被欧阳亲免疫了，时不时就凑上来吭哧一口，这是把她当骨头啃了？“你再敢留我一脸口水，这马上就不是真的了！”
欧阳倒也不怕傅挽晴，她摸清了傅挽晴就是个嘴硬心软的主，人家话音刚落，她一口就亲了上去，然后嘿嘿的退开，“那一会我回学校收拾收拾东西吧”。她恨不得马上住进小白兔家，收复小白兔计划就可以正式开始啦！
傅挽晴也只能干瞪眼，“我开车送你过去，正好下午也没事，可以顺便去趟超市。”
“好啊，家里没水果了，你喜欢喝果汁，咱再买点。”
两个人开车回学校拿了换洗衣物之后，就去了超市。
傅挽晴算是见识了欧阳的唠叨，“诶，大大，买点西瓜吧，榨汁喝挺好，你喜欢。”
“嗯，超市甜瓜降价了，咱多买点，我看你也挺喜欢吃。”
“诶，香蕉也不错，挺新鲜，买！”
“哦，对了，得买酸奶，通肠胃，得一直督促你喝。”
“再买条鱼吧，你这得补，太瘦了。”
“买个花菜？再买几个土豆，你喜欢吃土豆丝。”
“再买点姜，买点红糖，你来例假的时候总是疼，熬糖水喝会减轻。”
“家里牙刷该换了吧？得好生护着你的牙齿宝宝，咱买个情侣的，嘿嘿！”
“再买箱纯牛奶吧，看你老喝咖啡，得给你改掉这个坏习惯，喝咖啡不好，听到没？”
“.........”
傅挽晴内心是崩溃的，她真的觉得欧阳已经提前进入中年大妈行列，但细想想，小家伙的字里行间，全是她，买什么考虑的都是她，难免心里感动，“不给自己买点什么么？”
“给自己买？我没什么好买的啊？”
“傻孩子，你喜欢吃榴莲，怎么不买呢？”
“我看你好像不太喜欢闻那个味道，就不想买了，我好养活，你吃什么我就吃什么，跟着大大总是对的嘛！”
傅挽晴看着欧阳笑嘻嘻的一张脸，就像小太阳一般温暖着自己，控制不住的投向了她的怀抱，她不想想别的，她就想抱抱这个傻孩子。
欧阳却被忽然到来的温柔击晕了，这是什么节奏？小白兔竟然主动投怀送抱，可不能浪费了这机会，立马圈住投进自己怀里的傅挽晴，拍着小白兔的后背，真当安抚宠物似的对待。
两个人吃完饭，带波尼散完步就待在了家里看电视，傅挽晴家只有一个卧室，理所当然的欧阳睡在了傅挽晴旁边，动手动脚的骚扰着小白兔，末了把红了一张俏脸的傅挽晴搂进怀里，让她趴在自己身上，感受着两人呼吸时胸膛的起伏，不管天气多热，欧阳始终圈着傅挽晴，没办法，傅挽晴只好每夜每夜开着空调，她怕不开空调会被散发高热的欧阳生生捂热死。
欧阳表示后悔了，自从打入傅挽晴家后，虽说每夜都有美人相伴入睡，时不时还能吃美人点豆腐，可每天都得跟着傅挽晴去工地，每晚都得趴在那张小桌子上面浪费一大片一大片脑细胞的算数看图画图是什么鬼？
往日也不见傅挽晴跑个工地，怎么她一住进来，就跟住在了工地似的！
欧阳每天都用一张哀怨的脸看着傅挽晴，希望她能看懂自己眼里的痛苦，这大热天的总往外跑，她还打算跟小白兔赖在家里好好培养感情呢，现在好了，满脑子的公式、地基、楼房........
傅挽晴只当看不见，她没忘记自己还是小鬼的导师，研一这么快就结束了，她还没带小家伙真实接触一些实用类东西，现在小鬼所有权又属于了自己，肥水还不流外人田呢，必须好好磨练她，所以，欧阳的日子可想而知了。
能考进A大的研究生，就意味了欧阳的智商并不低，从一开始的看着一张图两眼呈@@，大脑蒙圈状态，到傅挽晴一扔一大卷设计图给她，欧阳已经能够平静无常的趴在那认命了。
中国的教育现状注定了大学生的动手能力并不高，虽说成绩可以保证，理论知识再扎实，没深入到基层，终归是纸上谈兵。
傅挽晴深谙这个道理，所以得空就带着欧阳下工地，欧阳起初还觉得戴着安全帽挺新鲜，强迫傅挽晴跟自己拍了很多照片，到后来看到安全帽就想吐的状态，欧阳的变化是巨大的，不仅黑了不少，肚子里墨水也多了不少，已经能够成为傅挽晴的左膀右臂，替她减轻了不小的工作和生活压力。
这一个假期里，傅挽晴带着欧阳见了她的损友夏天，被夏天好一通瞅，直把厚脸皮的欧阳瞅害羞了，然后夏天哈哈的笑，欧阳心里还奇怪竟然这么平静就接受了傅挽晴喜欢女人的事实，但接受了总归是好事。
单细胞的欧阳没想那么深，觉得夏天能认可她再好不过了，在人家身后夏姐姐夏姐姐的叫的甜，把夏天哄得开心，经常带欧阳去理市各地吃香喝辣。
欧阳也把自己的损友艾可介绍给了傅挽晴跟夏天，艾可的名字被夏天好一顿吐槽，相处几天发现俩人性格基本一样，立马厮混在一起，两个人好的跟一个人似的。
日子就这么宠辱不惊的飞逝了，欧阳俨然成了傅挽晴的小跟班，只要有时间一定黏在傅挽晴身边，两个人从没红过脸，吵过架，傅挽晴也再没下过厨房，做过家务，欧阳已然成了傅挽晴家的小保姆，不仅陪吃陪玩还陪住，傅挽晴每每想起来都觉得自己赚了。
两个人相处久了，傅挽晴发现她的小家伙性子温吞，从不跟人吵架，特别包容。
而欧阳却觉得她的小白兔偶尔傲娇，使个小性子，却也觉得可爱的紧。
两个人感情好似有日渐升温的趋势，欧阳已经能在傅挽晴家不关门就上厕所了，也能穿个内衣内裤就在客厅晃悠了，屡次从傅挽晴眼前快速飘过然后再快速闪进卧室，留下傅挽晴一个人目瞪口呆，然后慢悠悠的走进卧室，照着欧阳的小屁股狠狠拍上两巴掌，女孩子哪能这么随便，可惜欧阳就当消受美人恩了，丝毫不往心里去，有时候故意崛起屁股等着傅挽晴的按摩，屡次把傅挽晴气的牙痒痒，坐在欧阳身上使劲折腾她，然后每次都会被欧阳压在身下肆意轻薄，最终气喘吁吁的求饶。
第二十九章 大数定理
天气慢慢的变冷了，欧阳的羽绒服被波尼一爪子抓出毛，光荣牺牲了，傅挽晴带着小家伙逛商场，给小家伙添置了不少衣服。
“诶，大大，你有没有发现一个问题？”欧阳挽着傅挽晴的胳膊贴在人家身上，就差挂在上面了。
“什么问题？”傅挽晴淡淡瞥了一眼几乎全部体重都靠在了自己身上的欧阳。
“你觉不觉得我好像是你养的小白脸？”
“...确实小，肤色也挺白，可惜就是没有脸！”傅挽晴毫不留情的呛了欧阳一句。
“........”欧阳一脸错愕的张大嘴巴待在原地。
傅挽晴觉得能让小鬼露出这幅表情真是太不容易了，十分配合的笑了出来，却被欧阳扯进了一家店，“大大，咱买这件吧，一人一件，我买！”
傅挽晴顺着欧阳指的方向看过去，赫然是两个模特穿在身上的一黑一白同款羽绒服，小身，收腰，两件衣服右胳膊袖子上都烙印着金色的蜿蜒着的花藤，线条勾勒的随意又不失时尚，最重要的是那胳膊上的纹路隐隐约约的看着像两个字母。
傅挽晴被欧阳脑洞大开的解释之下竟然也觉得越看越像，那白色的纹路隐隐约约觉得像一个Y，黑色的那件则能很明显的看出像一个F，傅挽晴还在看那印的如此特殊的花藤，就被欧阳卖萌的表情闪瞎了眼，那一双大眼睛水汪汪的时不时眨两下，嘟着嘴，两手合十看着她，“大大，大大....”
傅挽晴表示十分受不了都这么大了的欧阳还摆出这种表情，嫌弃的一手盖住了欧阳的脸，推离开自己，“啧啧，离我远点，我不认识你。”
“大大，我想买....咱俩还没穿过同款的衣服呢，你都是我女朋友了...”欧阳还没说完，傅挽晴的小拳头就落在了她肩上，“让你再瞎说！”
“你本来就是我的！”欧阳一听傅挽晴说自己瞎说，觉得小白兔是自己的所有权受到了侵犯，立马强势起来，边说边准备把傅挽晴揽进怀里。
傅挽晴觉得不好意思立马挣扎，实在挣脱不开只好妥协，“买，买，你快松开我，被人看到不好。”
有些事情，有了第一次，就会有第二次，有了第二次，第三次也就不远了。
从那之后，欧阳便喜欢上了买跟傅挽晴同款的衣服，两个人本来身高体重都差不多，衣服经常可以换着穿，两个人都喜欢穿彼此的衣服，可能这就是属于情人之间的一些亲昵吧。
学校马上就要放暑假了，欧阳也即将结束研二的学习生涯了，心里盘算着怎么才能把小白兔忽悠出去旅游，想破了脑袋也想不出个借口，最终还是选择了最直白的方法，“大大，要放暑假了。”
 “啧啧，小鬼，你又有什么鬼点子！”傅挽晴坐在欧阳腿上，头靠在欧阳怀里，两个人挤在一张单人沙发上看电视。
“嘿嘿，还是大大最了解我了！”
“别给我戴高帽，说！”
“唔...咱俩认识两年了，还从来没一起旅游过呢，不是有一句至理名言嘛，没有一起旅游过的情侣是经不起风吹雨打的！”
“这是哪个不长心的说的至理名言？”傅挽晴抬都不抬眼看她，小拳头已经落在了欧阳心口上。
“哈哈，当然是我这个天才说的！”
“.........”傅挽晴一脸就知道是你说的的表情。
“去嘛去嘛，费用我包！陪吃陪玩还陪睡，最主要的是.......”欧阳压低了嗓音，故意靠在傅挽晴耳边，“最主要的是，还能伺候的你很舒服哦，”说完已然咬上了小白兔赫然变粉嫩的耳垂，含在嘴里轻轻吮。
“嗯...别，”傅挽晴害羞的想要撤回自己的耳朵，却被突然闯进衣服内的手隔着内衣握住了胸房，身子立马软在了欧阳怀里，自从两人住一起后，欧阳就越发沉溺于跟傅挽晴的欢好之中难以自拔，分外着迷于傅挽晴的身子，更痴迷于傅挽晴对自己的依赖。
而傅挽晴的身子越来越不像自己的，好似为了欧阳而生一般，轻轻一碰就化了。
就像此时，欧阳的手已经跟傅挽晴的花园亲密接触了，就是不肯给傅挽晴个痛快，留恋在外面，迟迟不肯进去。
傅挽晴好生受折磨，偏偏矜持作祟，只好加重咬着欧阳肩膀的力度，她怕自己再像以往那样忍不住求饶，太丢人了。
欧阳终于将手指插了进去，却在傅挽晴即将攀上高峰的一刹那停了下来，傅挽晴潮湿着一双眼睛不解的看向欧阳。
“去不去？嗯？”欧阳还没忘刚才自己的问题，傅挽晴还没给出个明确的回答。
“去...去哪儿？”傅挽晴好讨厌现在的欧阳，总是让自己处于崩溃边缘。
“云南？”
“啊...”
“厦门？”
“嗯...”
“三亚？”
“啊哈..哈...轻，轻点，疼。”欧阳每说一个地点，就重重的将手指送进去一次，再轻轻的滑出来，欣赏着傅挽晴快失控的表情。
傅挽晴用她那含着水汽般的眼睛委屈的看着欧阳，右手握住了陷在她腿间作怪的手不让欧阳再继续，拉低欧阳的身子，抬头轻轻含住了欧阳的唇，“你好坏，别折磨我了，你去哪儿，我就跟你去哪儿。”末了温柔了一双眸子松开了欧阳。
欧阳被她那含羞带媚的话震撼了心扉，又看到傅挽晴那温柔的眉眼，内心的爱意全部化成了手中的力量抱起傅挽晴迅速闪进了卧室，将傅挽晴略带粗鲁的扔在了床上，随即附上傅挽晴的身子，紧紧的压着她，手指冲向了傅挽晴体内。
边冲刺边在傅挽晴耳边低语，“大大，你错了，是你去哪儿，我就跟你去哪儿，这辈子，下辈子，下下辈子，你都别想甩掉我了。”
傅挽晴偏头看她，那坚定又饱含爱意的眼神丝毫不加掩饰的呈现在她眼前，心中的爱意也膨胀的快炸开，双腿主动缠绕上了欧阳的腰，鼓励她继续，“那我..我可给你..记好了，别...别跟丢了。”
多年后，傅挽晴再想起这晚的话，内心都会被一遍一遍的凌迟着，欧阳遵守了她的承诺，未曾跟丢过，是自己不知道珍惜的把她一步步推离了自己身边。
傅挽晴终究是跟着欧阳去了云南大理，那雄奇挺峻的苍山，娇媚秀美的洱海，厚重的城墙，古老的木屋，全部映入眼帘。山的瑞气滋润心扉，云的玉洁神清气爽，时间在这里倒流，空间在这里凝固，绵绵不绝的思古之幽情在这里升华，就像两人的感情一样，纯净又绵延不绝。
傍晚时分两人在路边散步，欧阳这鬼机灵眼珠子一转，不安分了起来。
“大大，听说这里有艳遇哦。”话刚说完就被傅挽晴狠狠拍了脑袋，欧阳委屈的看着傅挽晴不说话，“艳遇？当着我的面还想去艳遇？”
“才没有，人家满心满心的都是你，这不好奇嘛。”
“好奇害死猫！”
“........”欧阳那一点点小火苗分分钟被傅挽晴一盆凉水浇灭了。
两个人去完大理又顺道去了丽江，香格里拉，桂林，三亚，特地在天涯海角合了影，一个暑假已然过了二分之一，回去之后欧阳把一路来拍的照片洗了出来，制作成了厚厚的一本相册，挑了几张特别好看的摆在了书桌和卧室的床头柜上面，然后把自己的手机桌面换成了两人在天涯海角的合影。
陪了傅挽晴几天后，欧阳就买了票回家陪欧爸爸欧妈妈过暑假了，临走之前每天都恋恋不舍的挂在傅挽晴身上说些腻死人不偿命的情话。
暑假里，欧阳可真是体会了一把思念的滋味，无时无刻都想知道傅挽晴在做什么，又怕总骚扰她她会烦，自己把自己纠结了个半死，到底是思念占了上风，每天都给傅挽晴打电话，微信更是不间断。
傅挽晴也体会出了自己的不同，突然有了大把大把的时间不知道干嘛，以往小鬼总是会占满自己的空余时间，现在身边突然没了小鬼，傅挽晴很不能适应，所幸还有小鬼每天带满思念关心的电话安慰着她，让日子不至于那么难过。欧阳不在的日子里，傅挽晴不得不自己下厨房，惊讶的发现厨艺退步了不少，做什么都不好吃，索性不做了，每天定个外卖凑合着吃了，欧阳每每问起她吃的什么，都被傅挽晴含糊过去了，最不能让傅挽晴适应的就是晚上睡觉没了小鬼的怀抱，以至于失眠了好几天晚上，心中暗暗惊叹习惯真是个可怕的东西，然后悲剧的发现好像太过于依赖小鬼了，这才分开不到一个月就开始想念。
第三十章 安达尔定理
等到研究生返校的时候，本科生已经开学两个周了，也就意味着傅挽晴已经正式上班了。欧阳到理市的时候，傅挽晴正好在给学生上课，欧阳把行李安置好后迫不及待的跑到了傅挽晴上课的教室。
可惜正好是上课时间，欧阳只能在外面等待着下课时间的到来，铃声响起的同时，欧阳的心也却雀跃了起来，她能听到她的小白兔喊了下课，她即将要见到一个多月没见的爱人了，傅挽晴一踏出教室，就被欧阳拉住了胳膊带着跑了，一路冲向了卫生间，连拽带拖的把傅挽晴推进了卫生间最靠边的小隔间里，然后身子压了上去，迫不及待的含住了傅挽晴的双唇，傅挽晴受惊的推着欧阳，这可是在学校，被学生发现，后果不堪设想，趁着欧阳换气的功夫，连忙用手挡住了欧阳欲要再次压上来的唇，颇为恨铁不成钢的白了欧阳一眼，“你疯了么？这可是在学校。”
欧阳却笑嘻嘻的握住了傅挽晴的手，再次贴上傅挽晴柔软的唇，厮磨着低低的笑了出来，“中午放学点，学生都赶着去吃饭了，哪顾不上看咱们，嘿嘿，我好想你，你想不想我，恩？”
傅挽晴支支吾吾的就是说不出那个想字，被欧阳压在隔板上好一顿轻薄，最终红着脸轻轻地吐出了个想字，然后就把头埋进欧阳脖颈里不想出来了，害羞的不行不行的。
两个人整理好衣着走出卫生间之后，傅挽晴突然想起来一件重要的事，“诶，还不能回家，院长说是找我有事，我这被你一搅差点忘了。”
欧阳不高兴的扁了嘴，“哎，院长真讨厌，打扰人家小两口缠绵，要下地狱的！”
“.......”傅挽晴一点也不想搭理身后这个胡言乱语的疯子，抬脚就走。
“哎，等等我，我跟你一起。”
“你一会如果进去的话别多说话，不想进去就在外面等等我，知道了么?”
两个人刚走到院长办公室，迎面就发现了齐洁，“傅老师中午好，阳阳，好久没看见你了，最近忙什么呢？”
傅挽晴微微点了点头算是回应了，欧阳抬眼小心翼翼的观察了傅挽晴的脸色尚可才敢回答，“额，还行，刚回来。”
齐洁却热情的挽上了欧阳的左胳膊，欧阳刚想推开齐洁，就听到了傅挽晴略带低沉的话传来，“你们两个先聊，我还有事先进去了。”
欧阳立马紧张的拉住傅挽晴，边用力的挣开了齐洁挽着她胳膊的手，“我还有事，先不聊了，回见哈。”
然后欧阳便跟着傅挽晴进了办公室，她本不想进院长办公室的，毕竟人院长找的又不是她，但又看到傅挽晴阴沉的脸色，只好二者取其一的选了跟着傅挽晴了。
一进门就被压抑的气氛传染莫名严肃了起来，只好选择跟在傅挽晴身后当空气，她一点也不想被院长注意到，可惜越怕什么来什么，傅挽晴跟院长问完好后，就听到院长询问她是谁了，傅挽晴轻描淡写的简单解释了一下是自己带的研究生，欧阳被院长意味深长的眼光看得难受，恭敬的问了声好就缩到傅挽晴身后了。
“傅老师，今年学校评职称的名额里面初步打算有你，不过需要去英国进修半年，回来之后就能直接评正教授职称了，有意向么？”
傅挽晴听完之后没有太大情绪起伏，只是微微皱了皱眉，略微思考了一番，“院长，我现在还在带着学生.......”傅挽晴还没说完就被院长打断了，“小傅，机会不可多得啊，学校安排你出去也是看重你，只是半年的时间，也不长，看事情还得按长远的眼光看待啊，你带的研究生可以暂时协调一下，让别的老师帮忙带一带。”
“我回去考虑考虑行么？”
“可以，不过还是需要快点考虑，毕竟九月底就得出去了。”
“会的，院长，那没什么事的话我就先走了。”
“恩，走吧。”
两个人出了办公室之后，就一路沉默，傅挽晴在想到底要不要去英国，一方面回来就可以评职称确实是个很大的诱惑，另一方面就是不太舍得小家伙，而且，对英国真的没什么好感了，那里给了她太多的伤心。
傅挽晴的一路沉默误让欧阳以为她想去，只是不好意思跟自己开口，而且要半年多不见傅挽晴，欧阳心里也十分不舍得，可是，半年后，大大就可以评职称了，听着好像很厉害的样子，所以欧阳选择忽略自己的情绪，努力扬起笑脸，“大大。”
“恩？”
“你想去吗？”欧阳想知道傅挽晴的想法，可是傅挽晴却沉默了好久，她知道她的大大是有野心的，她的大大那么优秀，没理由不要这个机会的，欧阳不想成为傅挽晴成功路上的绊脚石，“去吧，机会这么难得，别错过了。”
傅挽晴趁等红灯的时候深深的看向欧阳，却没接话。
“好吧好吧，我是挺舍不得你的，不过，听说回来就能评职称了，好像很厉害，所以，我只好忍痛割爱，放你出去飞半年，半年到了你可得乖乖回到我身边，我会努力赚钱养你的，你要是迷路了，我也会把你找回来的，所以，去吧。”
“找不回来了怎么办？”
“瞎说，怎么可能找不回来，要是真找不回来，我也会一直找下去的。”
“我再考虑考虑。”
欧阳没再说话，她知道，她的小白兔会去的。
时间一晃就到了九月底，欧阳陆陆续续的给傅挽晴收拾着东西，傅挽晴也没制止，那意思基本就定下来了，只不过两个人都没挑破而已。
这天傅挽晴正在上课，放在桌上的手机嗡嗡的震动了几下，傅挽晴凑近看了看，竟然是小家伙的微信，按理说小鬼应该在家忙自己交给她的案子才对，不知道有什么事，好奇的点开看了看，“大大，下课之后到宜兴路的第八餐厅，等着你哦。”
傅挽晴蹙了蹙眉头，不知道小鬼在搞什么，下了课之后开着导航去了小鬼说的地方，进门询问了接待，小鬼竟然订了位置，可是到了之后却没见到小鬼人影，等了好半天才等来了欧阳。
小家伙右手别在身后，满脸通红的站在傅挽晴眼前，可惜单薄的身子丝毫没挡住身后那一大捧开的灿烂的玫瑰花，傅挽晴挑着眉眼等着面前这煮熟了的螃蟹开口说话。
欧阳表示很苦逼，那些电视剧里演的都是骗人的，这哪来的浪漫，只有漫天的紧张尴尬，顶着傅挽晴戏谑的眼光，亚历山大的开口，“那个，那个，我...我...我那个...”
欧阳站傅挽晴跟前那个那个的嗫嚅了好久，傅挽晴终于笑场了，欧阳一脸尴尬的站在那，脸色红到了脖子，浑身像是被刷子刷红了一样遮盖了她本身的白皙。
“你，你笑什么？”
“哈哈哈。”
“.......”欧阳真的要哭了，为什么别人送花那么顺利，接花的也正常，怎么到她这，世界都颠了个个的感觉？全是套路啊！
“诶，你别笑了，别人都看咱了。”
“哈哈哈。”
傅挽晴觉得她的小家伙真是太可爱了，送个花也这么与众不同。
“诶，这位小姐，你这样就不太地道了哈，这正儿八经送花呢，给点面子配合一下成不？”
“哈哈哈。”
“你能走正常路线不？”
“哈哈哈。”
“你还能说人话不？”
“哈哈哈。”
“.......”欧阳觉得自己煞费苦心的设计全被傅挽晴笑的灰飞烟灭了，果然两个人都没有浪漫细胞，全丫的被幽默细胞取代了，欧阳真的想哭了，泄气般破罐子破摔的站在那看着傅挽晴笑。
傅挽晴笑的都出眼泪了，抬头看到小家伙红了一张番茄脸，扁着嘴，要多无辜有多无辜的哀怨的盯着她，终于良心发现，微微敛了笑声，可嘴角的弧度却依旧保持着，“这不节不日的送我花做什么？”
“哼，笑够了？”
“没，我可以再笑一会儿嘛？”
“...你，你，你注意一下你人民教师的伟大形象，这样是掉粉的。”
“我不怕，反正看到的就只有你。”
“诶，我就说吧，你这人就不适合送花，整个一逗逼，完全趁不了这玫瑰花的浪漫，我这花买的可惜了，还是送给别人吧。”
第三十一章 直线定理
说着欧阳作势就要转身走了，傅挽晴知道小家伙是装的，但一想到小鬼从来都没送过自己花就要把这花送给别人，光是听听就很难受，立马站直了身子拉住了小家伙，“哪有送人家花又要回去的道理，你太抠门了！”边把欧阳怀中的花干脆的抢走了。
“.......你赢了，傅老师，你赢了！”
欧阳一脑门黑线，这到底是谁家的妖孽，快来个人收走吧！
“好了好了，别站那丢人了，先坐下吧。”
“哎呦呵，合着是我吸引了这么多人视线？”
“嗯，就是你，毋庸置疑！”
“.......还能做朋友么？”
“咱俩是朋友么？”
“....不是，你是我媳妇。”
“哼哼，诶，讲正经的，怎么突然约我到外面吃，还送我花？”
“这不是你快要走了么，想想咱俩好像还没怎么约会，所以.....本来还准备了好多煽情的话的，结果碰到你这么个不按正常女人套路走的奇葩，我都为自己心疼。”
“哦？竟然还有煽情的话，说来听听。”傅挽晴来了精神，抓着欧阳的手一直晃。
“没了，忘了！”
“怎么可能说忘就忘，果然爱的不够深！”傅挽晴斩钉截铁的看着对面的欧阳，一副吃定你了的样子。
“...大大，你觉得现在的气氛适合说么？”
“唔，好吧，那你什么时候说啊？诶，别遮脸啊，你遮脸干什么，什么时候说啊？”
“哎呦我的天啊，你这女人怎么一点情调也没有啊！这种话是能约定时间说的嘛！艾玛，你这朵奇葩啊，我怎么认识了你这朵奇葩啊，你那脑子里面是不是就只有公式了？你...你...你...你脑子是不被门挤了还是被驴踢了？你怎么能这么淡定的问我那种话什么时候说？你是不是傻？你是要气死我的节奏么？你..”欧阳你字刚说出口，就被对面的傅挽晴隔着桌子揪住了耳朵。
“真是胆儿肥了，还敢变相骂我了？”
“诶诶，我错了我错了，我脑子被门挤了被驴踢了，我奇葩，我傻哈，你快松手，耳朵要掉了。”
“你觉得可能么？”
“哎呦来，你这是谋杀亲夫啊！”
可惜傅挽晴依旧不为所动，扯着欧阳耳朵的手反而加了几分力气，欧阳疼的龇牙咧嘴，丝毫形象没有。
“你可别逼我啊，再逼我我可就...”
“你能怎么着，耳朵在我手上还敢这么放肆？”
欧阳眼疾手快的揽住傅挽晴的脖子，把她带到跟前，迅速含住了傅挽晴的双唇，傅挽晴立马慌张的去推她，这可是在公众场合，手下自然松了劲，欧阳见效果达到，立马退回到角落里，防备的看着傅挽晴。
 “你...你...”傅挽晴你了半天也你不出个所以然来。
不出意外，欧阳套住小白兔的计划不得不以失败告终。
回去的路上，欧阳浑身散发的怨念让傅挽晴都明显的感觉了出来。
欧阳那准备了很久的煽情的话到底也没找到合适的机会说，把欧阳急得不行，每天都在屋子各个角度捶胸顿足，暗叹自己为何如此命途多舛，找了个媳妇也不按套路走。
可惜时间从来是不等人的，眼看着傅挽晴要出国的日子越来越近了，欧阳只得抓住任何时间黏着傅挽晴。
临走的前一晚，傅挽晴就发现小家伙不对劲，她只当是小鬼不舍得自己走，洗漱完之后刚躺到床上，小鬼就进来了，直直的杵在自己跟前。
“怎么了？”傅挽晴耐不住好奇的问出口。
欧阳却没回答，突然单膝跪了下去，把傅挽晴惊的立马撑着床坐了起来，“你怎么了？”傅挽晴只当是小家伙不舒服，突然没力气跪了下去。
这时候，欧阳却把傅挽晴撑在床上的手双手握住了，轻轻吻了吻，按向了自己的胸口，害羞却坚定的看着傅挽晴。
傅挽晴显然是没想到欧阳会这么做，只好选择按兵不动，等着欧阳开口解释。
“大大，说实话，我从没想过会有今天，自跟你告白那天起，我就以为咱俩只会是师生关系了，没想到天可怜我，把你这个白雪公主赐给了我这个灰姑娘。你明天就要走了，我总是担心我自己不够好，留不住那么优秀的你，所以，所以......”欧阳泪崩了，都说了那么多了，怎么最后一句话已经到了嘴边就是说不出来呢，那嘴感觉已经完全不受控制了。
“所以..你这是变相的求婚么？”傅挽晴不厚道的笑了出来。
是求婚么，欧阳自己也说不清楚，只好傻傻的点点头。
“哦，是求婚啊，你戒指也没有，玫瑰也没有，就想让我答应你啊？”
“有有有有有，我有！”欧阳紧张的立马往裤兜里摸，摸来摸去也找不到放戒指的盒子，哭丧着一张脸朝着傅挽晴，“那个...我给忘在客厅了.....我去拿，我去拿！”说罢跟火烧了屁股似的一溜烟消失在傅挽晴跟前，没几秒就返了回来，怀中还多了一捧开的娇艳的玫瑰花重新跪在了床边，“那个，我没有那么多钱，买不了那么大的，可是，我等不及了，我怕我现在不送，以后就没机会了，所以，所以....”欧阳在等傅挽晴的回答。
傅挽晴敛了嘴角的笑意，看了跪在地上的孩子许久，伸手想把欧阳先拉起来，没有接过她手中的戒指。
欧阳看着傅挽晴伸出了手，以为是要接过自己手中的戒指，却没想到....直觉的就以为被拒绝了，沮丧的低了头，“没事没事，是我太心急了...”可是眼里的泪意却止不住，模糊了一双眼眶朝着傅挽晴笑的勉强。
 “欧阳。”
“嗯。”欧阳听到傅挽晴唤她，可是刚被拒绝过的心撑不起抬头的力气看她。
“我想问你几个问题。”
“嗯。”
“你爱我么？”
“我爱你。”
“介意我不是完璧之身么？”
“要说不介意是假的，没有人比我更希望得到你的第一次，不是私心，只是心疼那时候的你，但是，过去的就过去了，我更注重以后，谁也不能再让你伤心。”
“那，不介意我已经这么老了么？你还年轻，还有更好的路可以走，还可以经历很多次感情，你完全可以找个更年轻的...”
“我不，我就要你，她们都比不上你，你就是最好的！”欧阳激动的红了眼睛打断了傅挽晴，好似要让全世界人都知道她傅挽晴是最好的一样。
末了觉得自己反应过激，又想到自己被拒绝了，那刚刚的势气消失的干干净净，颓然的坐在了地上，低拉着头。
两年来的朝夕相处，傅挽晴早就对小鬼动了心，她喜欢小鬼只给自己做饭，也喜欢小鬼时时刻刻都黏着她，更喜欢小鬼抱着自己睡觉，靠在她怀里，就感觉自己的心莫名的静了下来，她沉迷于小鬼的温柔中不可自拔。
可是被伤过一次心的傅挽晴不敢轻易许下承诺，太多的未知阻挡着傅挽晴从不曾开口对欧阳说一句我爱你，甚至于一句喜欢你都未曾主动说过。
她自私的不曾给小鬼一个回复，就担心自己那伤痕累累的心还没好彻底就会再次被暴晒于阳光下，却没想到自己模棱两可的态度会伤了小家伙，看着坐在地上丝毫生气没有的小鬼，傅挽晴的心难受的无以复加。
傅挽晴坐在床上回忆着过去，两年来跟小鬼相处的点点滴滴都清晰浮现在眼前，傅挽晴不知道自己竟然记得这么清楚，清楚到小鬼的一句话一个表情都不曾忘过，才意识到原来自己已经如此在意小鬼，早就放任小鬼在自己心里安营扎寨。
两年的时间，说长不长，说短不短，可是只要小鬼在身边，就从没让自己做过饭，更没洗过一个碗，甚至于任何家务都被小鬼一手承包了，不管遇到什么事情，小鬼总是让着自己，从没对自己高声喊过，在没有得到任何回复的时间里，一直宠着自己，护着自己，爱着自己，有这么一个人陪着自己，自己还有什么放不下过去的呢？
想开了的傅挽晴心情都好了不少，笑意重新恢复到了脸上。
坐在地上的欧阳努力的给自己碎了一地的心粘起来，却忽然看到眼前伸过来一只手，茫然的抬头看向手的主人。
“还愣着干什么？”傅挽晴对于这么呆的欧阳真是又爱又恨。
第三十二章 正弦定理
 “额，你这是，你不会答应了吧？”欧阳那一双瞪大的眼睛恨不得飞出来，吃惊的张大嘴看着傅挽晴。
“你不想啊？不想就算了！”傅挽晴说着便要收回手。
欧阳那停滞很久的大脑终于重新高速转动，一把握住小白兔的小爪子紧紧藏在怀里，“你真答应了？可是，可是我没有钱，养不活你，怎么办？你再等等，等我赚钱了，能养活你了我再来求婚。”说着就要把戒指收回去。
傅挽晴真的想拍死眼前这只蠢得要死的小鬼，自己好不容易克服心理障碍答应了，她竟然把戒指收回去了？就这么收回去了？
“你，你就是个不开窍的榆木疙瘩，还说我没情调，你比我更没情调！”傅挽晴觉得自己答应了，人家又收回去了，面子没地搁，麻利下床按着欧阳使劲捶，“你个混蛋，哪有求婚求一半的？哪有戒指都送了又收回去的？你怎么这么蠢，我都答应了你还能再收回去，我真想撬开你脑子看看里面的水是不是都可以养鲸鱼了？”
“诶，别打了别打了，再打我放狠招了啊！”欧阳被傅挽晴打的满屋子跑，见傅挽晴真的一点停下来的意思都没有，突然转身把迎面撞上来的傅挽晴抱了起来，快走几步把傅挽晴压在了自己与墙面之间，“还敢打么？”边说边狠狠的拍了一下傅挽晴挺翘的小屁股。
“流氓！”
“哼，再没人比你更会破坏气氛了，刚刚差点被你搞的心脏衰竭了！”
“那你戒指到底还给不给我了嘛？”傅挽晴还想着欧阳兜里的戒指呢，难免傲娇一把，声音都带满了娇羞。
“你真想好了？带上了戒指可就是我的人了，这辈子都不能变的！”欧阳认真的看着傅挽晴，她害怕傅挽晴只是因为感动而不是爱情才答应自己。
“带上吧，”傅挽晴想了想便伸出了左手，她想跟小鬼试着走下去，她年纪不小了，不再追逐大风大浪的爱情，她只想跟一个喜欢的人安稳的过日子。
欧阳定定的看了她一会，末了拍了拍小白兔的屁股，“夹紧腰，我要松手了。”
“戒指。”
“夹紧。”
“戒指。”
“夹紧！”
“戒指。”
“....你是不是傻？你不夹紧我腰，我怎么腾出手来拿戒指？”欧阳觉得傅挽晴有时候完全智商为负，呆萌的要死要死的。
“唔，快拿。”傅挽晴没在意欧阳又蔑视了她的智商，她还蛮期待小鬼能给她带上戒指，那样会让她有一种安心的归属感，她一个人漂泊无依太久了，她想跟小鬼有一个家。
欧阳好不容易把戒指从裤兜里摸出来了，结果却窝在手心里不肯松开，“那个，大大啊。”
“...说！”
“额，我没钱，买不起那么大的钻戒，只能买个小的，委屈你了，等以后我赚钱了，我会给你换个大的，所以，现在，你先凑合带着这个好么？”
“好。”
欧阳用身子顶着傅挽晴，左手握住傅挽晴的手，右手颤颤巍巍的举着戒指，犹豫不决，“额，大大啊。”
“又怎么了？”
“额，你说，这戒指应该带哪个手指啊？”
“...无名指！”傅挽晴真的想拍死欧阳了，送花送的奇葩就算了，送个戒指也这么特立独行！
“哦，那我带上了啊！”边说边慢慢的把戒指套进了傅挽晴纤细修长的无名指，然后吻了吻傅挽晴带着戒指的手，眼睛泛光的盯着傅挽晴，“大大，从今天开始，你就是我的了。”
“嗯，是你的，不对，你只买了一个？”
“唔，不知道哪个缺德的非把这奢侈品说成必需品，没钱买第二个。”欧阳委屈的看着傅挽晴，“所有的毛爷爷都飞了，我就只有你了，抱抱。”边说边抱住了身前的傅挽晴，手不老实的顺着衣服下摆摸了进去。
“呵呵，这钻戒虽说小，可是按理来说，你应该也买不起，从哪儿来的钱？”傅挽晴一针见血的戳穿了欧阳是个小穷学生的事实。
“平常攒的钱嘛，放心吧，绝对合法的！”
“呵呵，那现在小金库空了没？”傅挽晴难掩涌上心头的笑意。
“呜呜，快了，我要喝西北风了，抱抱。”
“嗯，看在你这么可怜的份上，免费给你提供个避难所，以后就住我这吧，车子也给你开着吧，反正也是闲着。”
“不怕我携款私逃啊？”欧阳故意朝着傅挽晴阴险的笑。
“你舍得离开我么？”傅挽晴却哑着声音主动吻上了近在咫尺的小鬼。
欧阳觉得周遭空气都热了许多，任由傅挽晴在自己唇上碾压，那种感觉很新奇。
等到欧阳把傅挽晴压在身下的时候，傅挽晴却用胳膊抵住了身上的小鬼，“明天临走之前，去一趟商场吧。”
“做什么？”
“买戒指，我也想让你成为我的。”
“吓！要给我买？”
“嗯。”
“我不要，你带着就行，不给我买我也是你的。”
“你确定不要？那这戒指我可摘下来了？”傅挽晴边说边悠悠的转着自己左手上的戒指。
欧阳看她有摘下来的架势，立马改口，“诶诶，买买买！”
傅挽晴见目的达到，满意的圈住身上人的脖子，把她拉低，浅浅的吻了一下，翻身把欧阳压在身下，趴在她身上，爱怜的用食指点了点小鬼的鼻子，“我不在的这半年，在家好好呆着，别乱跑，好好照顾自己，等我回来你可得还我一只健健康康的小鬼，记住了吗？”
“记住了，你也得还我一只健康的兔子。”
“会的。”
“睡觉吧，亲爱的。”
傅挽晴就这么趴在欧阳身上，睡了一晚上。
临走之前，终究是去了趟商场，欧阳坚持不要带钻的，傅挽晴拗不过她只好买了个干干净净毫无装饰的环给欧阳套上了，然后马不停蹄的赶往机场。
“大大，我舍不得你，到了要给我报平安，要好好吃饭，不要总叫外卖，不干净，要一直备着酸奶通肠胃，自己不爱榨汁的话就多吃水果.......”欧阳拉着傅挽晴的手唠唠叨叨个没完。
傅挽晴含笑看着眼前的欧阳，耐心等她说完，“好了好了，你说的这些昨晚就已经说了一遍了，我都记住了。”
欧阳看着眼前的小白兔马上就要脱离自己的怀抱了，眼眶止不住的红，上前一步把傅挽晴狠狠嵌进怀里，声音都带了哽咽，“我舍不得你，要好好的，半年后一定要回来，莫要贪恋外面的花花世界。”
傅挽晴也舍不得小鬼，亲了亲小鬼的脸颊留下“等我”两个字就转身走了，她怕自己再不走，那努力控制的情绪就要爆发了。
欧阳眼睁睁的看着傅挽晴过了安检，心好似空了一般，坐在大厅一直等到傅挽晴的航班起飞才开车回去，心心念念着傅挽晴的电话。
傅挽晴走了之后，欧阳觉得这个家空的快要把她吞噬了，又不能每天骚扰小白兔，只好把自己闷在图书馆看书。
艾可跟她的男朋友出奇的一直维持着恋爱关系，而且感情有升温的趋势，夏天也三天两头的出差，好似就剩下欧阳一个闲人了，齐洁发现傅挽晴出国了之后，开始频繁的找欧阳，欧阳不管坐在图书馆哪一层楼，齐洁都能找到她。
齐洁也不多话，就坐在旁边陪着欧阳一块儿看书，然后一块下楼离开，偶尔聊几句，欧阳觉得齐洁是个好女孩，可惜自己心里满满的都是傅挽晴，对齐洁生不起半点越轨之心。
齐洁好像控制好了自己的感情，跟欧阳做起了朋友，两个人偶尔也能一起吃个饭，聊个天了。
傅挽晴刚离开的时候，欧阳几乎每天都给傅挽晴发视频请求，后来发现傅挽晴真的太忙，改成两天一次，慢慢的改成一个周，再慢慢改成一个月，好像欧阳不找她，傅挽晴从来就不会找欧阳，欧阳看得出傅挽晴每次的心不在焉，只当她太忙了，不得不把自己的思念压在心底，耐心等待六个月的到来。
第三十三章 勾股定理
好不容易熬过六个月，欧阳打了越洋电话给傅挽晴，定了回来的日子，傅挽晴说晚上可能才能到，然后说忙便挂了电话。
欧阳的心雀跃了起来，看谁都顺眼，齐洁觉得欧阳这几天心情出奇的好，不禁开口问她，“阳阳，你这几天心情好啊？”
“嗯，好，很好，非常好，哈哈！”
“为什么啊？买彩票中奖了？”
“哈哈，可比中彩票好多了，小白兔要回来了。”
“哦，傅老师要回来了啊？阳阳，你喜欢傅老师什么？”
“嗯...说不出喜欢什么，反正每时每刻都想着她，人群中总能第一眼就找到她，就是觉得跟她在一起很安心。”
“但是，她有可能伤了你，她的职业注定不能跟你在一起，你愿意一直生活在阴影中么？”
“我相信她！”
两个人散了之后，欧阳便回了傅挽晴家，换了衣服，打算从里到外的打扫一遍，迎接自己的白雪公主的到来。
傅挽晴回来的那天，欧阳一大早就去了机场等着，她实在在家里坐不住，想见傅挽晴的心支配着她提前了12个多小时坐在了大厅，明明知道是晚上的航班，却还是时不时的望向出口的位置。
欧阳刚从卫生间出来，竟然在人群中看到了傅挽晴的身影，她惊喜的刚想追上去，却看到了她拉着一个小女孩的手，小女孩另一只手牵着一个她不认识的女人，两个人同时朝着中间的小女孩笑，欧阳的步子生生止住了，那灿烂的笑颜刺激了欧阳的眼球，让她心里布满了疑惑。
大大不是说晚上才能到么？为何中午就到了？她牵着的小女孩是谁？那个不认识的女人又是谁？种种疑问围绕着欧阳，她却没有勇气追上去问个清楚，只能眼睁睁的看着三个人打车走了，她只好选择先开车回去，打算等傅挽晴回家问个清楚。
这一等就等到了晚上十点多，欧阳给傅挽晴做得饭已经热了不知道多少遍，终于听到了开门的声音，紧接着傅挽晴拖着行李箱进来了，欧阳站在沙发旁挪不动脚，她本想给半年多不见的傅挽晴一个热情的拥抱，却被长时间的等待消磨殆尽。
傅挽晴换好鞋回头就发现小鬼站在沙发旁，面无表情的看着自己，心里疑惑，张开了双手，“不给我个爱的抱抱么？”边说边朝着小鬼笑了出来。
傅挽晴的这一个动作好似开启了欧阳压抑了六个月情绪的开关一样，突然冲了上去把傅挽晴抱住了，傅挽晴刚被这突来的冲击力倒退了几步稳住身子，就听到了耳际传来小家伙充满思念的委屈的声音，“你怎么才回来？”
“嗯....飞机晚点了，所以才到。”
傅挽晴的一句话成功让欧阳的心跳漏跳一拍，傅挽晴说谎了，欧阳的身子僵硬的可怕，傅挽晴察觉出她的不对劲，抬起身问，“怎么了？”
“没事，先过来吃饭吧。”欧阳死死的咬住自己的嘴唇，隐忍着不让自己哭出来。
吃完饭，欧阳在厨房洗碗，傅挽晴去了浴室洗澡。
欧阳刚洗完碗从餐桌旁走过，傅挽晴放在桌上的手机突然嗡嗡嗡的震动了起来，欧阳好奇的走上前看了看，署名是一个叫念念的微信，内容只显示了一半，“晴，我们复合吧，我能看得出你还是......”欧阳说不出当时心情是怎样的，麻木的等待屏幕暗了下去之后，走进了卧室替傅挽晴整理行李，刚把拉链拉开，映入眼帘的便是傅挽晴跟今天看到的那个女人和孩子的合照，厚厚的一沓，照片上傅挽晴搂着小女孩，那个女人搂着傅挽晴，三个人笑的灿烂，欧阳面无表情的又合上了傅挽晴的行李箱，站了起来突然觉得眼前一片黑，跌坐在地上，扶着额头缓了缓突然涌上来的眩晕感。
傅挽晴洗完澡出来的时候，擦着头发在厨房找到了正在榨果汁的小鬼，悄悄的走到小鬼身后，突然环上了小鬼的腰，附到小鬼耳边，嬉笑着开口，“哈哈，吓到了没？”
正沉浸在自己的思绪当中的欧阳被傅挽晴一吓，握在手中切水果的刀子一不小心划在了右手上，“啊，艾玛，吓死我了！”连惊带痛的扯着嗓子喊了出来。
还在后面哈哈笑的傅挽晴看到转过身来的小鬼一脸吃瘪的表情看着自己，心中就欢喜，六个多月没见到小鬼的思念突然爆发了出来，敛了笑声把自己投进身前那并不宽广的怀抱里，“好想你！”欧阳却沉默着一句话说不出来。
她想傅挽晴么？她想啊，吃饭时候总会想远在英国的傅挽晴吃的好不好，天冷了总是担心傅挽晴是不是穿暖了，逛超市的时候又忧虑不喜欢自己动手榨果汁喝的傅挽晴是不是只能委屈自己喝勾兑的果汁，就连做梦梦到的也总是傅挽晴。
她想傅挽晴就像是每天都必须要做的事情一样，实在太思念了会把傅挽晴的香水撒一点在空气中，抱着傅挽晴的枕头入眠。
想念一个人的时候那种痛是蚀骨一般，那么的爱而不得，但不得不承认，想念一个人的时候连眉眼都是带着笑的。
六个月的等待，终于把傅挽晴盼了回来，可是为何自己的心中却充斥着钝钝的苦闷呢？
欧阳不是个太矫情计较的姑娘，心里苦苦挣扎了一番之后，她选择了相信傅挽晴，她决定给予傅挽晴足够的信任和空间，等她处理好自己的事情。
想通了的欧阳，笑容重新挂在了脸上，抬起胳膊圈住了小白兔，用自己的脸颊蹭着小白兔光滑细嫩的侧脸，“等了六个月，可算把你盼回来了，”左手摸了摸傅挽晴的小屁股，拍了拍，试了试手感，“哎，都瘦了，在那是不是没好好吃饭！”
“你...你....德性！”边说边把小鬼的手推离自己的身子，不经意的一低头却发现小鬼的右手渗着鲜血，“你手怎么出血了？”傅挽晴声音立马高了几度。
欧阳不在意的甩了甩手，“刚刚被你吓一跳，就成这样了....”
“你..你怎么不说呢，过来，我给你处理一下。”
等到傅挽晴给欧阳缠上纱布之后，两人躺上床的时候都快12点了。
欧阳睁着大眼睛在漆黑一片的房间中努力的看着天花板，这什么情况？久别胜新婚呢还，怎么这么安静的躺床上了，狠狠拍了自己脑门一下，嗯，小白兔肯定是害羞了，自己得主动点。
手悄悄的探进被子里，直达重点的摸上了小白兔的柔软，却被傅挽晴紧紧按住了，“唔，大大...我想....”
“你忘了你手受伤了？”
“那是右手......”
“你干坏事的时候用的哪只手？”
“其实，我是左撇子....”
“阳，我累了，你抱着我，我们睡觉好么？”傅挽晴一看硬的不行，只能换成软的上了，她刚回来，时差还没倒过来，就想安安稳稳睡个觉。
那柔柔弱弱又带着丝撒娇的语气一出来，就酥了欧阳的心扉，只觉得身下人的眸子亮的出奇，黝黑深邃，不禁低下头亲了亲，“嘿嘿，既然我媳妇累了，那为夫我也只好委屈一下自己了！”随即躺倒在一侧，伸出右胳膊给傅挽晴充当枕头，傅挽晴很自然的抬起头来压住小鬼的胳膊，转个身滚进了欧阳怀中，把头埋进小鬼脖颈间，呼吸着那熟悉的香气，漂泊了许久的心心甘情愿安定了下来，左手小心的把小鬼受伤的右手护在怀里，右手搭在小鬼腰上紧紧的抱住，两个人跟连体婴似的入睡。
早上，阳光悄悄的摸进了房间内，欧阳早早的就醒了，看到傅挽晴还睡在自己怀中，控制不住低头骚扰她，一会亲亲额头，一会咬咬鼻子，傅挽晴被闹的烦了，呜咽了几声，把头更深的埋进欧阳怀里，只露出个毛茸茸的脑袋给她，欧阳被萌了一脸血，抱紧小白兔，用力吻了吻小白兔的头发，陪着她继续睡觉。
等到欧阳再睡醒的时候，旁边已经没了傅挽晴的身影，随手摸过床头的手机一看，“啊！！！！”
傅挽晴听到小鬼的尖叫立马跑了进来，看着小鬼坐在床上一脸惊恐的表情看着手机，“怎么了？发生什么了？”
第三十四章 戡根定理
“现在，现在几点了？”
“睡傻了么？这不下午四点了么？”傅挽晴好笑的走上前，跪在床上摸了摸小家伙睡乱的头发。
“完了，大大我完了！”欧阳一头栽倒在床上，毫无生气的趴在那一动不动。
傅挽晴觉得小家伙真是可爱得紧，用力把小鬼拉了起来，小鬼却像没骨头似的又栽倒在傅挽晴身上，“怎么了到底？这么一副生无可恋的样子？”傅挽晴任她靠在自己胸前好奇的问道。
“我妈今天要来，让我接机，我给生生睡过去了，老太太现在指定磨刀霍霍向欧阳了！！”
“你...净瞎用句子，那现在阿姨在哪儿呢？”
“唔，不知道，可能自己找酒店住了。”
“你个败家孩子，不让你妈省心，快打个电话问问。”
“不想打，打了小命就完了，你就得守活寡了，哎呀，疼...”欧小阳同学的胡言乱语还没说完，就被小白兔一巴掌拍了屁股，脆生生的一巴掌，小鬼脸色立马涨红，“你你你，耍流氓，你怎么能拍我屁股！”欧阳立马从傅挽晴怀里抬起身，手指哆哆嗦嗦的指着傅挽晴，满脸的不可思议。
“怎么了，只准你耍流氓还不准我耍流氓了？再说，这也不算耍流氓，这是作为老师教育学生呢。”傅挽晴脸不红气不喘的淡定的看着明显处于快炸毛状态的小鬼，边说边一巴掌又呼了上去，发觉弹性不错，忍不住又捏了捏。
“你..你...你学坏了！”欧阳动作迅速的从床上跳下来，捂着自己的番茄脸逃进了浴室。
洗了个战斗澡，边擦头发边打开了浴室门，眼尖的发现摆在墙角的行李箱已经不见了，欧阳眼神闪了闪便恢复了正常，换好衣服去了书房，傅挽晴正开着电脑不知道在干嘛，“大大，我得出去找我妈，你...你要不要提前见见婆婆啊？哈哈...啊！”
傅挽晴一个鼠标砸了过去，“艾玛，这六个月不见，你怎么变这么暴力了？啊！”一沓图纸又扔了过去，“成成，我错了，姑奶奶别生气哈，啊！”
“我这回又咋了？”欧阳慌乱的躲开傅挽晴扔过来的一样又一样东西。
“谁是你姑奶奶，我有那么老么？”
“噗哈哈哈。”
“笑笑笑！你接着笑啊？”傅挽晴已然推开凳子上前揪住了小鬼的耳朵，“真是三天不打上房揭瓦，耳朵痒痒了是吧？嗯？”
“诶，诶，媳妇儿，媳妇儿，谁说你老了，带出去说你是我妹都成！”欧阳立马狗腿的保住小白兔软软香香的身体，趁机揩了几把油。
“诶，说真的，你要不要一起去啊？”
“你妈...你妈知道么？”
“不知道，你准备好了，我随时可以说，我妈挺开明的，你别担心。”
“再，再给我点时间。”傅挽晴逃避般的低了头不再看小鬼。
“好。”欧阳看着傅挽晴的笑容一瞬间就消失了，又听到她的犹豫不决，心里的酸胀压的她快喘不过气。
最终欧阳还是一个人走了，接到欧妈妈之后被欧妈妈好一顿训，打了个电话给傅挽晴说这两天可能不回去了，得陪妈妈，傅挽晴欣然答应了，她正好需要一点自己的时间去处理一点事情。
欧妈妈没在理市多呆，看着自己的小女儿能吃能睡，长得挺好的，也放了心，“小阳啊，你们这一点好玩的都没有，我要回去！”
“....欧太太，你都这么大了还成天想着玩！”
“废话，我不玩你们怎么开心？”
“什么逻辑？”
“父母开心，娃儿不就开心嘛！”
“...是，是，我这个娃儿看您开心我就开心，你这是准备回去了？”
“嗯..不回去，我要接着旅游，快送我去机场！”
“啊？这么着急啊？”
“快点，兔崽子！航班要晚了，你给我快点收拾！”欧妈妈追着欧阳，督促她快点整理散了一宾馆的东西，自己在身后悠闲的吃着水果。
欧阳只能认命的伺候着这心态年轻的不像话的老太太，两个人火速赶往了机场。
这一个周住宾馆的日子总算结束了，欧阳重重吐了一口气，打车准备回小白兔家了，都一个多周没见小白兔了，也不知道这一个周忙什么了。
回到家却意外的发现傅挽晴竟然不在家，想了想应该是已经上班了，在家做好饭等着傅挽晴回来了，可惜等了好久也不见回来，只好打电话询问到哪儿了，可惜傅挽晴却一直没接电话，一直到晚上，傅挽晴也没回来。
傅挽晴差不多十一点才到的家，家里静悄悄的，没开灯，一片漆黑，傅挽晴以为欧阳已经睡了，便轻手轻脚的去了浴室洗漱，没多久带着一身香气上了床。
欧阳从傅挽晴进门的时候就听到了细微的走动，在黑暗中睁开了眼却没吭声，没过多久便听到浴室门又开了，感觉到身边的床面陷下去一块，继而一具温热的身体靠了上来。
“你回来了。”
“嗯，还没睡？”傅挽晴身子一顿，接着把欧阳背对着自己的身子翻转过来，主动拉出欧阳的胳膊当枕头，把自己投进欧阳怀里抱着，满足的叹息。
欧阳任她动作，“嗯，你晚上去哪儿了？怎么不接电话？”话不受控制的问出口。
傅挽晴迟疑了一会才开口回答，“跟朋友谈了点事，手机当时静音了可能。”
黑暗中欧阳蹙了蹙眉，随即打消了难以控制浮上心头的怀疑，她的小白兔不会骗她的，爱人之间还是多点信任好，调整好情绪，闻着怀中散发出的幽幽的香气，心中的小邪恶开始滋生，“大大，累吗？”
“还好。”
“那，既然不累的话....”边说边把手伸进了小白兔的睡衣里，悄然握住了柔软，暗示意图明显，她已经六个多月没碰过小白兔香香软软的身子了，怀念的紧。
把钻入自己怀中不肯抬头的小白兔提溜出来不留一丝缝隙的压在身下，那胸前与胸前的挤压让傅挽晴害羞的偏了头，却正好把那一大片雪白的脖子暴露在了大灰狼眼前。
欧阳把自己埋入傅挽晴的胸前，一路厮磨着向上含住了傅挽晴的耳朵，舌尖探了进去舔弄，故意压低了声音在傅挽晴耳边诉说着情话，“这六个月，有没有想过？嗯？”
傅挽晴略微挣着头往更远处躲，想逃开这甜蜜的折磨，欧阳却断了她的念头，强制她把头扭了过来，随即含住了小白兔的唇，舌尖用力探入，纠缠着傅挽晴的丁香吮吸，等了许久也不见傅挽晴给个回应，使坏的把大腿伸入了傅挽晴紧闭的双腿中间，膝盖出其不意的顶了小白兔的花园一下，傅挽晴恼羞成怒的锤了身上那使坏的人一拳，“你怎么这么讨厌呢！”
那软糯却又媚极了的声音轻轻的抚过欧阳心扉，盯着傅挽晴的眸子瞬间暗了下来，傅挽晴也被欧阳那过分专注的视线传染，主动用腿圈住了身上人的腰，略微抬了抬身子，含住了欧阳的耳朵，若有若无的飘出几句呻吟。
翻云覆雨，一夜贪欢。
傅挽晴回来已经一个月了，两个人待在一起的时间却不多，欧阳已经开始准备自己的毕业论文，她把这一次的毕业论文看的很重要，因为答辩的那天自己将是主角，有义务为自己这近三年的努力负责，更要对得起傅挽晴的栽培，所以基本上天天泡在图书馆。
傅挽晴到底是大学的老师，一个周的课也并不多，这个学期下午的课基本上没有，几乎全部安排在了上午，所以两个人一般一起去学校，傅挽晴都是自己先回去，欧阳留在学校处理自己的毕业有关事宜。偶尔会抽时间陪傅挽晴上课，但大多数时候都是提前帮她准备好课件，等她进了教室她就先行离开了。
傍晚六点半欧阳会准时到家准备晚饭，即使再忙也会抽时间做好饭，从不曾亏待小白兔的胃，可惜傅挽晴回来之后就变忙了很多，几乎不在家吃饭了，两个人一起吃饭的次数屈指可数。
第三十五章 共角定理
每天晚上欧阳都得一遍一遍的热饭，等回来的却只是她已经吃过了的事实，无可奈何只能一个人守着两个人的饭，吃完了带着波尼散步，散步回来傅挽晴不是睡了就是在书房忙碌，电话也多了很多。
又是一天晚上回家，打开门，波尼热情的迎接了她，欧阳蹲下身子抱了抱波尼，俨然成了波尼的新主人，环顾了这个家一周，空荡荡的没有人气，傅挽晴果然还是没回来。
窗外的天暗了下来，欧阳没有开灯，客厅的落地窗没有拉窗帘，她看着自己的影子斜打在沙发上渐渐的与黑暗融为一体。屋子里静的只能听到挂钟滴答滴答的走动声，几乎每一天晚上回到家都是这副模样，每一天的晚上，好像都只有波尼陪着她，她突然想起来自己没做饭，可是站到了厨房里却没了做饭的力气，以前，看着小白兔一口一口的吃着自己做的饭就是她每天做饭的动力，可是现在呢，还做给谁吃？她不是没发现傅挽晴这一段日子的不同，微信总是时不时的震动，当她止不住好奇想看一眼的时候却发现傅挽晴的手机已经设置了密码，电话也多了很多，每次接到电话的时候总是会有意无意的避开她走进书房，她能透过书房听到傅挽晴的轻笑声，欧阳站在书房门边内心黯然，不禁联想起了前几天发生的事。
天气慢慢的变热了，欧阳陪着艾可穿梭在商场之中，她从来没想过，理市这么多商场，她竟然真的这么狗血的碰到了傅挽晴跟那个在机场看到的女人和孩子一起有说有笑的画面，艾可咋咋呼呼的刚想上去打招呼，却被欧阳拦住了，“怎么了，那不是你家小白兔么？”艾面带疑惑的看着欧阳。
“诶，她跟她朋友逛街呢，咱就别上去打扰了。”
“这怎么能说成打扰呢？你是她女朋友，上去打个招呼还不行啊？”
“你小点声，”欧阳吓得立马去捂艾可得嘴，“姑奶奶啊，你当这是美国啊？同性恋合法？”
艾可一听这话炸毛了，“什么意思啊？难道她从来没公开过你的身份？”
“..嗯，她毕竟是个老师，我不也没公开嘛！好了好了啊，快挑衣服吧！”欧阳边说边推着她往相反的方向走，连回头看一眼傅挽晴的勇气都没有，生怕再看到那灿烂的笑容。
“喂，你别推我啊！阳阳啊，你们两个这也不是个事儿啊？难道还能一辈子这么偷偷摸摸的？”
“走一步算一步吧。”
“哎，你就可劲的作死吧，以后受了伤可别到我这哭鼻子啊！”艾可作势锤了她一拳，随机也笑了。
“嘿嘿，哪能哪能！”欧阳跟着附和，殊不知，艾可一语成谶。
欧阳偷偷的回头看着三个人走进了一家童装店，心中像一块大石头压住了一样喘不上气。
那天的场面一幕幕的在欧阳脑中回放，天人交战了许久，欧阳还是选择给予傅挽晴更多的信任，朋友之间逛街或者是更亲密一些都是能理解的，欧阳只能如此安慰自己。
可是到底还是个从没踏出过社会的学生，历练终究不足，沉不住气，控制不住自己的每次询问傅挽晴跟谁一起吃的饭，傅挽晴总是用各种理由搪塞了过去，久而久之，欧阳也选择了沉默，再不问她任何事，给了傅挽晴绝对充分的空间和自由。
欧阳沉浸在自己的思想中许久，直到波尼在下面蹭了蹭她的裤管，示意它饿了的事实，欧阳才忽然回了神，给波尼做好饭便站在了阳台吹风，希望吹散那满身的愁绪和怨妇的感觉。
无意中往楼下一撇，却又看到了傅挽晴被人送了回来，欧阳面无表情的看着车上下来那个女的和小女孩，临走前小女孩还亲了傅挽晴一下，那个女的也抱了抱傅挽晴，两个人不知道又说了什么，然后便上车开车走了，傅挽晴在楼下站了很久才上来。
欧阳没有选择如往常一样迅速的逃离阳台，就怕傅挽晴发现她看到了什么一样，而是选择了原地没动，静静的等待着傅挽晴进门。
过了好一会，才听到开门的声音，欧阳没有回头，依旧眼神失焦的看着远方没有几个星星的黑漆漆的夜空。
傅挽晴回到家的时候已经九点半了，进门之后竟然没有看到小鬼的身影更没有那随之而来的抱抱，蹙着眉头找了一圈，发现了阳台的窗帘被风吹的肆意飞扬，心下便得知小鬼应该是在阳台，换好鞋子把包放下便去了阳台，果真看到穿着一身清凉睡衣的小鬼站在阳台上，一头顺发随风飞舞，单薄的身子让人看着心疼，不禁急走几步从身后环上了小鬼的腰，“穿这么少不冷么？手都冰凉了，快进来。”
“没事，不冷，想吹吹风。”
两个人都没再说话，傅挽晴觉得今天的小鬼貌似安静的有点过头，“唔...我有点饿，今晚的饭帮我热一下好不好？”傅挽晴摇晃了摇晃欧阳的身子，略带撒娇的口吻很自然的说出了口。
欧阳却突然僵住了身子，好不好？好啊，她每天晚上都做饭为的不就是傅挽晴能吃一口，可是一直等到她没力气做了，傅挽晴却突然喊饿了，真是造化弄人啊，欧阳突然就笑了。
“怎么了？怎么突然笑了？”傅挽晴听到一直安静的小鬼突然笑了出来难免好奇。
“今晚没跟朋友一起吃饭么？怎么还饿？”她有点期待傅挽晴的回答，她想听一下这次又是什么借口。
意料之外的傅挽晴迟钝了好久才开口，“哦，当时没吃饱。”
欧阳听着这明显敷衍的回答笑了笑，松开了圈住自己腰际的手，转身不曾看傅挽晴一眼的去了厨房，“我去做饭。”
傅挽晴看着自己被推开的手，顿在空气中久久没收回来，回头看着小鬼围着围裙的腰羸弱的好像一用力就会断了似的，才忽然惊觉自己好像忽略小鬼好久了，靠在门边看着小鬼熟练的洗菜，切菜，“不用重新做，热一下今晚的就行。”
“今晚没做饭。”
傅挽晴诧异的开口问道，“没做？那你吃了么？”
“没有，你不吃我也没心情做了。”
一句话让整个厨房的氛围降到了冰点，只有切菜发出的规律的声音。
欧阳却突然感觉腰再次被傅挽晴环住了，等了好久才等到傅挽晴闷闷的一句话，“生我气了？对不起啊小鬼，最近比较忙，忽略你了。”
“瞎说什么呢，你忙不能回家吃饭我能理解。”欧阳终究是不忍看着突然没了活力的小白兔，还是选择隐忍了自己的情绪握住了身前的手，拍了拍，当是安慰了。
傅挽晴圈着欧阳，欧阳走一步她也跟着走一步，一顿饭磨蹭了好久才做好，欧阳陪着傅挽晴吃完之后各自洗澡睡觉了。
傅挽晴第二天一早醒来，就发现怀中空荡荡的，在房中找了一圈也不见小鬼人影，却只看到桌上留着的早餐，疑惑的回了卧室找手机给欧阳打过电话去。
电话响了好久就在傅挽晴以为要挂断的时候接通了，传来欧阳干脆的声音，“喂？”
“你在哪儿呢？”
“学校！”电话里传来欧阳简洁沉稳的声音。
傅挽晴却皱了皱眉头，“学校？今天是周六...”她们两个已经很久没好好待在一起说说话了。
“嗯，要提前准备毕业答辩。”
傅挽晴才突然想起来了，小鬼快毕业了，自己竟然忘了这么重要的一件事。
刚想再说点什么的时候，却听到小鬼的声音有点失真的传来，“没什么事的话我就先挂了。”
然后不等傅挽晴有所反应就率先切断了电话，傅挽晴听着听筒里传出来的嘟嘟声愣在了原地，小鬼这是挂了自己电话么？
傅挽晴放下手机，看着自己的双手发呆，末了发现自己的指甲已经很长，正好没事准备找一下指甲钳剪一下，双手掐腰在屋子里转了一圈又一圈，就是找不到指甲钳，同时惊讶的发现，很多东西的摆放位置已然跟以前大不一样了，迫于无奈只好打了个电话给小鬼。
第三十六章 蝴蝶定理
欧阳看着手中再次震动起来的电话失神，傅挽晴有多久没主动给自己打过电话了？她已然记不清了，今天却意外的接到了傅挽晴的两次电话，因为什么？欧阳不明白，屏幕上欧阳给傅挽晴设置的图片是傅挽晴的笑脸，那温柔的眼神好似真的透过屏幕专注的看着欧阳一个人，缓缓的接通了手机，傅挽晴的声音立马从听筒中传了出来，那一瞬间的欧阳有点恍惚。
“阳～”那带点撒娇的声音全部一点不漏的传进了欧阳耳内，莫名让欧阳打了个哆嗦，常年不撒娇的人突然撒娇起来果然不太适应啊。
“嗯。”如果是以前的欧阳碰到傅挽晴难得撒娇的口吻必定打趣一番，可是现在的欧阳连去打趣的勇气都没有，她想信任傅挽晴，可是那一遍遍的谎言在凌迟着她的心，消磨着她对傅挽晴的热情。
她不明白傅挽晴为何要骗她，如果她喜欢那个女人，又为何还要跟自己拉扯不清，她不相信傅挽晴是脚踏两只船的人。欧阳不笨，从那一条没看全的微信大致就能猜出那个女人应该是傅挽晴的前女友，要不也不可能来复合这一说，欧阳突然就无奈的笑了出来，她还疑惑傅挽晴和夏天为什么能这么轻易的就接受女人相恋，却原来傅挽晴本就喜欢女人，原来自己根本就不了解傅挽晴，更不了解傅挽晴的过去。
如果是自己让她为难了，欧阳想给自己留点尊严的退出一段时间，让自己舔舐一下伤口，也让傅挽晴有时间处理好自己的感情，她以为自己可以大度的给傅挽晴足够的空间和时间，她以为自己只要待在小白兔身边，不追求回报，却殊不知，自己也是个普通人罢了，她也会贪心，她贪恋傅挽晴的回应，更贪心的想要傅挽晴只对她一人回应。
而在家里转了一圈又一圈的傅挽晴本以为欧阳会询问她怎么了，没想到却只得到一个平平淡淡的嗯字，这跟以往的小鬼太不一样了，傅挽晴的眉头不可控制的皱了起来，两个人都没再说话，停顿了好一会竟然模模糊糊的听到了小鬼的笑容，跟昨晚在阳台的笑容一样的感觉，那种抓不住原因的笑容让傅挽晴很不好受，蹙着的眉头不禁又加深了几分，“哦，其实也没什么事，就是想问问指甲钳在哪儿。”
“床头柜第二层盒子里。”
“哦，那我去找找。”
“嗯。”说完便挂了电话，傅挽晴修理好指甲之后，突然有了大把的时间无处消耗，准备把家里里里外外打扫一遍。发觉好像自己很长一段时间都不曾打理过卫生了，可是手指不经意的一摸平常最容易藏污纳垢的角角落落，竟是一尘不染，傅挽晴并没有因为家里太过干净而舒心，反而深深的皱起了眉头，这必然是小鬼打扫的，可是早上小鬼的语气让傅挽晴着实介意的很，觉得自己受到了轻视。
快到中午吃饭的时间了，小鬼还是没有回来，傅挽晴罕见的进了厨房做饭，发现手生了不少，心下感叹真是被小鬼伺候常了，再这么下去估计连饭都不会做了，现在已然忘了该加多少盐多少水了，忙忙碌碌的终于做好把饭摆上桌的时候，小鬼还是没有回来，傅挽晴坐在沙发上等了好久，看着时钟的秒针转了一圈又一圈，手不自觉的划开了手机给欧阳打去了电话。
欧阳这次电话接的倒是快，声音带着嘈杂的声音一起传来，“喂？”
“什么时候回来吃饭？”
“中午不回去吃了。”
“是有什么事么？”
“约了朋友。”
“哦，那玩得开心点。”
“嗯。”
欧阳再次率先挂掉了电话，傅挽晴看着被挂掉的电话久久的失神，坐在沙发上一坐就是一个时辰，安静的家里一点声音都没有，她忽然能够理解那些小鬼一个人在家时的孤单了，在她陪思念还有念念一起熟悉这个城市的时候，小鬼是不是只能一个人坐在这空旷的家里执着的等着自己回家吃饭，却只得到一次又一次的吃过了的无情的话语？但是小鬼却丝毫不曾怪过自己，甚至连一句埋怨都没有，傅挽晴也知道这样做太亏欠小鬼，可是念念刚来这个城市，还带着思念这么小的孩子，思念说到底还是她的孩子，虽然不是她生的，孤孤单单的没有亲人，加上念念胃又不好，她不能扔下她们不管，思念的入学问题，念念的工作，两个人也总不能一直住宾馆，必须要尽快的租到合适的房子这种种的问题都积攒在了一起，让傅挽晴分身不暇，导致忽略了小鬼。
而且，许念安那明显的示好傅挽晴不是没看到，许念安想让傅挽晴多跟思念接触，毕竟思念也是她的孩子，而且许念安的胃病说不准什么时候就又恶化了，思念以后必定是要交给傅挽晴照顾的，傅挽晴也深明这一点，本来这事说出来就好了，虽然她不可能跟念念一点联系没有，但也从没想过跟许念安复合，不只是因为有了小鬼，也因为两个人分开了太久，曾经的情愫已经被许念安当初的逃婚压制了太多。但是却不知为何每次面对小鬼的时候都选择了隐瞒，她担心小鬼会不接受这个孩子，毕竟小鬼还这么年轻，她能接受自己的前任生的孩子么？傅挽晴选择了逃避，一次一次为了不该隐瞒的事情说了谎，心中也压抑的很，内疚和担心无时无刻不在侵噬着她。
傅挽晴尝了尝已经冷了的饭，难吃的很，通通倒了，收拾好餐桌之后推开阳台门去了阳台吹风，希望能吹散自己一身的愁丝。
如果昨晚觉得小鬼不正常只是怀疑，那今天就基本能确定了，不经意往下一撇，惊讶的发现竟然阳台下面就是小区门口，那昨晚自己被许念安送回来的一幕是不是被小鬼看到了？她看到了多少次？
后知后觉的傅挽晴现在才明白，小鬼可能已经知道了许念安的存在，也许小鬼知道的更早，从自己回国的那天小鬼就有一丝反常，难道小鬼那天就已经知道了许念安么？可是不应该啊，自己没让她去接机，更没告诉小鬼几点的飞机，按理来说小鬼应该不知道才对。
傅挽晴有些烦躁，家里突然只有自己一个人，没了小鬼在自己耳边叽叽喳喳的说话很不能适应，也因为跟许念安的突然见面不知所措，当年自己都要跟许念安结婚了，好不容易才得到双方父母的支持，可是结婚当天，许念安却没有出现，让傅挽晴一个人独自面对那各式各样的眼神，唏嘘的，不屑的，嘲笑的，疑惑的，同情的，那时候的傅挽晴恨许念安的独自逃离，可是恨归恨同时也有很多疑惑，她不懂许念安为什么要逃。这么多年过去了，她对于作为自己初恋的许念安还是存了那么几丝喜欢，毕竟爱了那么久那么深的人怎么可能说忘就忘，说不爱就不爱了，只能说爱意被时间和许念安的逃离消磨的差不多了。
可是去了一趟英国，她再次遇到了许念安，是缘分吧？她依照两个人当初的约定在学校附近开了咖啡馆，那曾经是傅挽晴的梦想，两个人恋爱的时候，傅挽晴曾经就抱着许念安指着当初别人开的咖啡馆说，毕业了想攒够钱也在这开一家咖啡馆，两个人午后闲散的喝着咖啡晒太阳，许念安为了她的梦想盘下了那家咖啡馆，在那守了很多年，两个人在咖啡馆相遇的时候，傅挽晴内心有太多太多的情绪，那些爱的，不爱的，恨的，不恨的，想念的，不想念的，通通不存在了，她一句话都说不出来，只能呆呆的看着这个让自己恨了好多年想了很多年的人。
傅挽晴从没想过，多年后两个人竟然还能这么平静的坐在一起喝咖啡，可惜已是物是人非了。
许念安也是心中波涛汹涌，她一直守在这，就是期待着有一天傅挽晴会回来看，又担心那时候的傅挽晴不是自己能驾驭挽回的，也害怕她会恨她。
坐在凳子上如坐针毡，终是期期艾艾的开了口，“晴，你...你这些年，还好么？”
“给我个理由！”傅挽晴直直的盯着自己对面坐立不安的许念安，她心中有太多的疑惑需要许念安给个解释，可是还没等到许念安的解释，却眼睁睁的看着一个小女孩跑了过来抱住了许念安的小腿，三两下爬到了许念安腿上，吧唧一口亲上许念安，甜甜的叫了声妈咪，傅挽晴听到小女孩的称呼后死心了，拿了身边的包就要走，原来只有自己还这么傻的惦念着她，原来许念安已经结婚了，连孩子都有了。
第三十七章 绝妙定理
许念安看她要走，立马站起来拦她，“晴，你等等，别走！”说着便抱着孩子抓住了傅挽晴的胳膊，紧紧的握住不让她走。
“不走留这看你一家幸福？你怎么能这么残忍？你......”不傅挽晴不可置信的看着拦着自己不让走的许念安。
“不是那样的，我可以解释的，你听我解释！”
“你还要解释什么？没什么好解释的，以前发生的一切我就当过眼云烟，从此好聚好散！”
“别别，晴，给我个机会，求你了！”
傅挽晴看着紧紧握住自己胳膊的许念安一脸哀求的表情看着自己，泪顺着脸颊肆无忌惮的流了下来，唯恐被遗弃的表情看着自己，那是自己曾经最爱最珍惜的念念，是曾经要跟自己结婚的念念，为什么曾经最亲密无间的两个人会变成这样？傅挽晴痛苦的闭了双眼，片刻睁开后已是恢复了清明，“好，你讲。”
两个人又重新坐到了位子上，许念安忐忑不安的看了看傅挽晴面无表情的脸，又看看自己女儿天真无邪的表情，亲了亲小女孩脸颊，柔了声音开口，“思念，妈妈有事要谈，你先去找戚姐姐玩一会好么？”
小女孩听话的乖乖爬了下去，还特别有礼貌的喊了一声，“妈妈再见，漂亮阿姨再见，”然后扭着小屁股跑走了。
傅挽晴听到许念安女儿的话之后眉头皱了起来，这听起来脆生生的声音丝毫没能缓和她的心情。
“那是你女儿么？”傅挽晴首先打破了尴尬。
“嗯，我女儿，叫许思念。”许念安勉强笑了笑。
“哦，挺可爱的小姑娘。”
然后两个人又都无话了。
“如果你没话说的话，我就先走了。”
“别，别，我说。”
“嗯。”
“我没有结婚，一直在等你，当年，当年我不是故意逃婚的，我有苦衷。”
“苦衷？你有什么苦衷需要你用逃婚来解决？”
许念安却只是从傅挽晴对面坐到了傅挽晴身边，紧紧的挨着她，把傅挽晴的手握在了胸前，“晴儿，不是你想的那样的，当年我们虽然准备结婚了，但是叔叔还是不同意咱俩的事，私下找了我很多次，甚至给我单位施压想强迫我离开你，你也知道叔叔权利大，他随便一点小手段就能让我们整个公司破产，那是我爸的心血啊，我眼睁睁的看着我爸每天都在为公司的事愁眉苦脸，我不能那么自私的只顾自己，却不管爸妈死活啊，我一直在犹豫，我那会又总是胃疼瞒着你去了医院做检查，结果查出了胃癌，医生说做手术可以改善，但还是会一次次复发，我那段时间压力太大了又不想让你知道，经常混迹在酒吧......”
“你疯了？明知道自己胃不好还去酒吧？”傅挽晴颇为恨铁不成钢的使劲想抽回自己的手，无奈被许念安抱着死活扯不回来。
“你这是心疼我么？”许念安却笑眯眯的突然凑近傅挽晴打趣她。
“鬼才心疼你，松开我！”傅挽晴没出息的因为被人家猜中寻思而红了脸颊。
“诶，我的晴儿还是像以前一样爱脸红啊？”
“...那，那你现在胃还好么？”
“这几年断断续续的做手术，好在还能活着见到你，我很开心。”
“........”傅挽晴不得不承认，自己终究还是担心她的，她们在一起时她就知道念念的胃不好，倒没想到这么严重。
“晴儿，我没有结婚，一直在这等着你，希望还会有缘分再碰到你，我们家就是小公司，承担不起叔叔给的压力，我只能选择了妥协，又加上那会刚查出胃癌，也不知道自己还能活多久，不想拖累你，只能按照叔叔说的放弃了你，我也不想的，晴儿。”
“那你当初为什么不跟我说？”
“叔叔说不能说，说了的话我跟我爸都不会有好日子过。”
“理智上能理解，但是感情上不允许，你有苦衷，完全可以告诉我，但是你却瞒着我逃婚，你知道你这样对我也很不公平么？”
“我知道我知道，所以现在我来补偿你，我一直在想，如果有一天你能回来，我一定不会再放开你的手了，晴儿，晴儿，我们复合吧，嗯？”
傅挽晴却敛了神色，如果真的是自己爸爸从中作梗的话，念念选择保全自己的家庭也是能理解的，可是瞒着自己的事情傅挽晴不能原谅，况且自己已经有了小鬼，这么多年过去了，就算对许念安还有放不下的情绪，恐怕也就只有执念作祟吧。
傅挽晴刚想回绝的时候，许念安接下来的话成功的让傅挽晴彻底的慌乱了。
“晴儿，思念是你的孩子。”
许念安的这句话一出口，感觉整个咖啡馆的空气都凝固了，傅挽晴瞪大了双眼，半天说不出一句完整的话，“你...你说...你说什么？”傅挽晴开始怀疑自己的听力是不是出了问题，念念说思念是自己的孩子？
“我说，思念是你的孩子。”许念安难得强势了起来，傅挽晴不敢相信的用力握住了手中的咖啡杯，手指关节因为太过用力而泛白。
“我...我还有事，我先走了。”傅挽晴边说边拿了放在旁边的手包推开椅子就要走，跑到门口的时候被许念安拉住了，“晴儿，不要自欺欺人，思念确实是你的孩子。”
“不可能，我根本没生过孩子。”
“你还记得我们之前保存过卵子么，我用了你的卵子。”
“那更不可能，没有本人允许你没有权利使用。”傅挽晴好似要证明自己是对的似的，不自觉的提高了声音，吸引了不少人的注意，纷纷看向了在门口拉拉扯扯的两人。
“这个世界上，没有钱不能解决的事情。”
傅挽晴听着许念安不自觉带的那种得意的语气，心中莫名升腾起一缕厌恶感和烦躁感。
而此时的许念安，嘴角控制不住的浮现了几丝笑意，根本想象不到这个女人刚刚还上演了一出苦情戏，她吃定了傅挽晴心软，肯定会认这个孩子的，那两个人的关系就不愁改善了，有傅挽晴的庇护，傅爸应该不会对付自己家的企业了，而且一想到以后得美好生活，许念安就忍不住开心。
傅挽晴内心却走过了千山万水，事情一点都没有按照她的心愿走，完全脱离了掌控，重遇许念安是意外的，得知思念是她的孩子更是惊讶的，她忍不住循着许念安的视线看向了在前台玩耍的小女孩的身影，竟是越看越像自己，脸色越发纠结了起来，她不知道该怎么办，此时的傅挽晴心完全乱了。
如果思念真是自己的孩子，许念安又怀胎十月生下来思念，那自己跟许念安的关系可真就剪不断了，虽然这么多年来，自己是惦念着许念安，可是自从跟欧阳在一起，便越发少的再想起许念安，唯一支撑着的也就只有对当年许念安为何逃婚的疑惑了，现在疑惑解决了，自己也能放下这一块心病了，本以为一切都会过去的，却不曾想，许念安又扔了一个重磅炸弹给她。
自那天起，许念安便经常带着思念去找傅挽晴，思念长得可爱，小嘴也甜，每天都变着法的要傅挽晴亲亲抱抱，三个人处的还挺好，不过傅挽晴却一直没认思念，许念安也默契的没再提过这事，只是让思念叫傅挽晴干妈，思念卖乖的总是甜甜的叫晴妈咪，喊的傅挽晴母性大发，思念要什么给什么，宠的能上天，私下空余时间基本都在陪这个小家伙了，不知道是不是血缘关系，思念一直很黏傅挽晴，到最后连晴妈咪都不喊了，直接叫妈咪。
傅挽晴的思绪被敲门声打断了，她不得不收拾好自己的心情去开门来人是消失了很久的夏天，一进门就踢掉鞋子光着脚走进客厅，一屁股坐在了沙发上，环顾了一周之后，回头看向还在门口摆鞋子的傅挽晴，“咦？咱们贤惠的小鬼竟然不在家？”
“哦，她有事出去了。”傅挽晴一听到夏天提小鬼，心情未免更低落了，连带着周身温度都低了几分。
夏天那个人精立马察觉出了傅挽晴的情绪，八卦的一下蹦起来跑到傅挽晴身边勾住人家脖子，眼神发光的神神秘秘的问，“有情况啊？那小鬼不会劈腿了吧？”
“别瞎说！”傅挽晴嫌弃的推开夏天紧紧箍住她脖子的胳膊。
第三十八章 介值定理
“不对，肯定有情况，照那小鬼那么黏你的过往，我充分有理由怀疑你俩出问题了，老实交代吧，你是瞒不过我这个半仙儿的，哼哼，”夏天一副你蒙不了我的表情看着傅挽晴。
傅挽晴却只觉得失落又尴尬，失落是因为两个人好像真的出了点问题，小鬼待她的态度明显不一样了，尴尬则是因为劈腿的不是小鬼，很可能是她自己，就算身体没出轨，精神也或多或少的出了轨，因为她明显这一段时间忽略了小鬼，花费了太多的时间倾注在念念跟思念身上了，同时又沉溺于小鬼的宠爱中不可自拔。
“许念安回来了。”傅挽晴思前想后的犹豫了很久终于还是告诉了夏天。
“什么？她还有脸回来？”夏天明显处于炸毛状态，眼睛仿佛都能喷出火来。
“她是有苦衷的，她.....”
“她有个屁苦衷，你被她伤的还不够深么？我看你真是好了伤疤忘了疼啊，闹半天劈腿的不是小鬼竟然是你？”
“我没有！她真是有苦衷的！”傅挽晴涨红了一张俏脸。
“哼，我倒是想听听她有什么苦衷，说！”夏天一副审问犯人的样子看着规规矩矩站在自己对面明显心虚的傅挽晴，眉头紧紧的皱着，她一点没忘记当初许念安扔下傅挽晴一个人逃婚，让傅挽晴受尽了委屈和嘲讽，丢尽了脸面，现在竟然还有脸回来，夏天恨不得扒皮抽筋了她！
傅挽晴全程用一种平缓的语调叙述两个人见面以来的事，夏天的眉头却越皱越紧，“什么？思念是你的孩子？”夏天豁然从沙发上站了起来。
“嗯，从生理学上来说，她的确是我的孩子，虽然不是我生的。”
“那现在她们住哪儿？”
“一直住在宾馆呢，暂时还没找到合适的房子，最近念念在找工作，因为户口的问题，思念的入学也变得很麻烦，所以很多事情都积攒在了一起，忽略了小鬼，呶，生我气了估计。”
傅挽晴一想起小鬼今早的态度，嘴巴不自觉的嘟了起来，哀怨的看着夏天，这幅可怜巴巴的眼神真是把夏天看呆了，“艾玛，没想到啊，你还能有这种表情，看来确实是被小鬼冷落了，欲求不满了吧不会？哈哈哈！”
话音刚落就被傅挽晴一巴掌拍的笑声呛在了嗓子眼，“咳咳，会死人的！”
两个人重新并排坐在了沙发上相对无言，“如果她说的都是事实，那思念以后......”夏天不敢想，思念如果真是傅挽晴的孩子，那三个人关系可就微妙了，小鬼能接受凭空多了一个情敌的孩子么？
“思念以后肯定是要跟着我的，说句不好听的，念念的胃癌真的说不准什么时候就复发了，我在英国那半年，她就经常去医院住一段时间，她....”
“喂，你不会又心软准备抛弃小鬼投奔许念安那女人的怀抱吧？那小鬼就活不了了！”
傅挽晴却只盯着眼前的波尼发呆，没有回答夏天的问题，夏天一看这家伙这是真有劈腿的念头啊，作为傅挽晴最佳损友之一，坚决得给她拖回来，翻个身一手刀将傅挽晴按在沙发上，悬在她上空，恶狠狠的说道，“死丫头，你这为人师表的可不能干出那种缺德事，你如果真这么做了，先不说那小鬼会不会伤心，我首先就不原谅你，你给我好好考虑考虑。”
傅挽晴却还是不说话，她心里有太多太多的顾虑，压的她畏手畏脚，她想找一个折中的方法，却一点思绪都没有。
夏天看傅挽晴那哭戚戚的表情到底是心软了，一把把人家抱进怀里，“哎呀，好了好了，搞得跟我欺负了你似的，不逼你了，不过你可得想好了，就算许念安当年有苦衷，可她毕竟选择了她的家庭，抛弃了你，她已经是过去时了，小鬼才是现在时，而且怎么看都觉得小鬼比许念安顺眼，你看看这家里干净的，自从有了小鬼，你都胖了不少，人家把你当珍珠捧着，你可别反手给人家心口插一刀哈，自己有点数！”
傅挽晴却把头埋在夏天脖颈间闷闷的说了一句，“真的胖了？”
夏天真想把傅挽晴脑袋撬开，看看里面脑回路是不是完全堵死了，她在这这么煽情这么认真的跟她分析形式呢，她竟然完全抓错重点来了一句“真的胖了”？夏天的嘴角彻底僵住了，末了使劲推开闷在自己怀里的傅挽晴，“死丫头，没心没肺的！”
傅挽晴却嘿嘿的笑了，“没心没肺才好呢，什么都不用操心。”
“你就搁那瞎扯淡吧，说，到底怎么想的啊你？”
“走一步算一步吧，等我准备好了我会把这一切都告诉小鬼的。”
“啥玩意？你回国这么久了还没跟她说有许念安这一号人物的存在？”
“....嗯....”
“哎呦我去，你是不有病啊，你这是可劲的作死啊，欧阳那蠢货竟然一点没感觉出来？”
“我觉得，她应该知道了点什么。”
“知道了没质问你么？”
夏天的一句话让傅挽晴瞬间垮了脸色，支支吾吾的哼唧了一句，“没质问，可是好讨厌，今天一天对我都很冷淡。”
“没跟你吵就不错了，你还想让人家舔着脸看着你劈腿啊！”
“你能说话别那么难听不？谁劈腿了！”傅挽晴被她说的生气极了，随手抄起沙发上的靠枕照着夏天的头使劲砸，“让你瞎说，让你瞎说！”
“哎呀我天啊，你这是要干啥？你这是谋杀亲友啊！”
傅挽晴还是不放过她，“好了好了，我错了我错了，晚上请你吃饭，放松放松，瞅瞅你这怨妇脸，你可别忘了你比那小鬼可是大不少啊，哼哼。”
“我不去，我要在家等小鬼回家吃饭。”
“啧啧，现在知道等人家吃饭了？”
傅挽晴听着夏天刻意的调笑闷着脸不说话，觉得心里好委屈，一直都被小鬼重视的捧着，才一天没怎么联系，落差就已经让傅挽晴觉得难受了，越发没了精气神，蔫蔫的跟被霜打了的茄子似的。
夏天看着不忍心，刚想掏出手机给小鬼打个电话问问回不回来吃晚饭的时候，傅挽晴的电话却已经在沙发上唱起了歌，夏天不经意的一撇，便看到了念念两个字，啧啧了几声，傅挽晴没理她，接通了电话，传来许念安温柔的声音，“晴儿，今晚一起吃饭吧？”
“我......”傅挽晴刚想委婉一点的拒绝，就被许念安打断了接下来的话，“思念总嚷嚷着想你，而且，天气越来越热了，想带思念去买几件夏装，一起吧？”
傅挽晴犹豫了好久，顶着夏天带着审视的眼光终究还是答应了，顺便给欧阳发了个信息说晚上有事不回来吃了。
“哼，许念安一个电话就能把你叫出去，换我是欧阳我也不开心，她知道你已经有爱人了么？”夏天偏着头边看傅挽晴发短信边口气不善的发问。
“知道。”
“哎呦，知道你有爱人还这么频繁约你出去，那声音嗲的我鸡皮疙瘩掉了一地，也就你能听下去，走吧，正好让我会会你的念念，看看她现在脸皮到底厚成什么样，明明知道你已经有新欢了还要上赶子的约你！”
两个人收拾了收拾就去了许念安下榻的酒店，路上傅挽晴一直叮嘱夏天让她说话注意点分寸，夏天选择性耳聋。
门一打开，许念安看到站在傅挽晴身边的夏天有点惊讶，呆了一会之后主动打了招呼，“夏天，好久不见。”
“呵呵，别来无恙啊许小姐，这几年一个人无拘无束的过的爽吧，嗯？”
夏天控制不住自己的语气，她没直接上手甩许念安一耳光已经很不错了，傅挽晴在一旁悄悄的拉她的胳膊，打着圆场，“好了好了，你也少说两句吧，念念，带上思念，一起去吃饭吧。”
许念安却只是笑而不语，应了傅挽晴一声就进屋找思念去了，那完全无视夏天的态度差点没把夏天气疯，“她...她什么态度！！”
“让你别来，你非要来！”
“哦，合着是我自己臭不要脸过来让她无视我的？傅挽晴，你真行，你们俩这点破事我管不了了，我走行了吧！”夏天被傅挽晴明显胳膊肘朝外拐的语气刺伤了心扉，甩开傅挽晴的手转身就要走。
“诶，你怎么了，我不是那个意思啊！”傅挽晴忙伸手去抓她。
“你爱什么意思什么意思，我无非是为了你打抱不平，你自己这个当事人丝毫不觉得委屈我犯的着替你出头么？况且你也不稀罕，只是我想提醒你一句，不是所有的人都有那份力气去等你，擦干净眼睛吧，看看清楚到底谁才是对你好的人！”
说完转身头也不回的走了，连等电梯都没等，直接进了楼梯间。
第三十九章 夹挤定理
傅挽晴想追上去，可是身子却不受大脑控制，眼睁睁的看着夏天从自己眼前离开了。
身后听到动静的许念安的嘴角挂着得逞又不屑的笑容，却瞬间转换了一副无措的表情走向了还在看着楼梯间的傅挽晴，轻轻的拽了拽傅挽晴的衣角，“晴儿，都是我不好，才让夏天错怪了你！”
傅挽晴一回头就看到了许念安楚楚可怜的一副表情，勉强的笑了笑说，“别瞎说了，不怪你，夏天就那脾气，别太介意。”
“夏天真性情，确实是我当年对不起你，她作为你最好的朋友，生我气也正常，改天我会亲自登门赔罪。”
“说什么呢，赔什么罪啊，她就那脾气你又不是不知道，过段时间就好了，”傅挽晴侧过身子招呼站在门口的思念过来，“思念，跟着晴妈咪吃饭饭，好么？”
“好，最喜欢晴妈咪了。”思念脆生生的声音回荡在空旷的楼梯间，三个人一块儿去了理市最大的商场国贸，因为去的太早了，很多店都还没开始晚上餐点供应的时间，于是先去了逛街打算给思念置办几套夏装，同时跟许念安聊了她的工作，孩子的入学问题等等，偶尔小家伙插几句话，不过思念的中文显然练习的并不是特别好，间或夹杂着英语，对中国的很多东西都感兴趣，正是好奇心旺盛的时候，看到什么都要猜测一番，把两个大人逗得发笑，傅挽晴止不住的摸摸那已经跟自己有几分神似的小脸。
风水轮流转，世界上总是有那么巧的事情发生，不久前欧阳无意间看到了傅挽晴跟许念安在一起逛街，现在，傅挽晴一转身就看到了欧阳跟齐洁正好在对面的店里试着同一款衣服，是啊，理市一共就这么大，国贸又是市中心，最繁华的地带，聚集了那么多的人，能碰到一点也不稀奇。只是傅挽晴那眼神就控制不住的黏在欧阳身上撤不回来了，看着两个同样年轻的身姿在试衣镜前说说笑笑，心里莫名的就不舒服，她不得不承认，她介意小鬼跟别的女人穿同款衣服。
发现傅挽晴突然定在了原地，许念安不禁顺着她的眼光看过去，就看到了两个穿着同款衣服的高挑的身影正在离她们不远的店里试着衣服。
欧阳好像感觉到了身后有人盯着她，不经意的一回头就发现了傅挽晴，接着视线里多了旁边的许念安跟思念，两个人隔着一条走廊看着彼此，齐洁发觉欧阳突然没了声音，顺着她的眼光也回了头，发现了傅挽晴和旁边带着孩子的许念安，眼神流连在两个人之间，心下了然，立马热情的挥了挥胳膊，“傅老师，好巧啊”，边说边往对面走。
许念安看着傅挽晴一直盯着的女孩也在一眨不眨的看着自己这边，挑了挑眉，女人的第六感和对情敌气息的感应准确的不像话，心下得知，这估计就是傅挽晴现在的爱人了？没想到看起来还这么年轻，不会是傅挽晴的学生吧？看起来也不像什么富家小姐，顶多那张脸还算得上漂亮，有个好身材罢了，但是自己也不差啊，想到这心里胜算又多了几分，脸上的笑容都灿烂了很多，又听到齐洁突然热情的挽着欧阳的胳膊走近了自己这边，瞬间看懂了齐洁的小寻思，嘴角有意无意的勾起了一个了然的笑容撇了齐洁一眼，也一手挽着傅挽晴，一手牵着思念迎了上去，同样热情的回应道，“哎，你们别往这走了，穿着店里衣服呢，一会门口检测器该响了，我们这就过去了。”
说罢拖着傅挽晴快走了两步，主动朝齐洁和欧阳伸出了右手，“你们好，我是晴儿的朋友，许念安！”
“你好，我是傅老师的学生，齐洁。”
“你好，我是欧阳。”欧阳看着许念安一副跟傅挽晴很熟悉的姿态皱了皱眉，却没多说什么，礼貌性的回握了手，简单介绍了自己。
“呀，这是你女儿嘛？真漂亮啊！”齐洁突然在旁边叫了一声，蹲了下去摸了摸小家伙的脸蛋，“你好啊小朋友。”
“你好，姐姐！”
“你可真可爱，姐姐抱抱你好么？”
思念却抬头看了看身边的许念安和傅挽晴，许念安给了她个可以的表情，思念马上朝着齐洁伸出了肉乎乎的小手求抱抱，齐洁立马把她抱在了怀里，“诶呀，你真是太萌了！”
许念安却在这时候突然朝着欧阳开口了，“正好我们一会要上去吃饭，一起吧？”
欧阳刚想拒绝，就被齐洁抢先答应了，“好呐，正好我们也还没吃饭呢，能跟傅老师跟许小姐两个大美女一起吃饭，真是荣幸之至呐！”
“那既然这样的话，我们就先去换衣服了。”欧阳现在只想暂时消失一会，给自己一点时间和空间去理清自己，全程傅挽晴一句话都没说，任凭许念安故作熟人的热络的跟齐洁说话，傅挽晴的不说话被欧阳看成了默认，原来许念安已经能替傅挽晴做决定了么？
欧阳跟齐洁进了试衣间去换衣服了，许念安灿烂着一张笑脸握住了傅挽晴的手，“晴儿，我自作主张的邀请了她们一起吃饭，你不会不开心吧？”
“不会。”
“嗯，我就知道我的晴儿最好了，对了，你这两个学生长得都很漂亮啊，尤其是那个欧阳，那眼角明显的带着媚色，长大了肯定是个祸害！”许念安故意跟傅挽晴开着玩笑，傅挽晴却只皱紧了眉，眼神飘到了欧阳的试衣间，还用长大么？现在已经初具风采了，呵呵。
欧阳从试衣间出来的时候，就看到了许念安正抬起手抚平傅挽晴皱着的额头，一副你侬我侬的暧昧姿态深深刺痛了她的眼，傅挽晴越过许念安的肩膀看到了站在试衣镜旁的欧阳，那忧伤的表情让傅挽晴莫名的心虚，立马后退一步避开了许念安的手，欧阳却低下了头不再看她们。
齐洁出来以后，五个人便一起去了顶楼吃饭。
齐洁在后面逗着思念玩，许念安先坐在了靠窗的位置，欧阳坐在了她对面，齐洁刚想坐到欧阳身边，却被身边的傅挽晴抢了先，只能带着思念跟许念安坐在了一起。
点完餐之后，就只听到许念安跟齐洁还有思念的声音，傅挽晴和欧阳都没怎么说话，傅挽晴看着平常活跃十足的小鬼此时却如此沉默，那眼里的光彩不复往常，她几乎可以肯定小鬼肯定知道了什么，却一直忍到了现在，即使今天碰到了她跟许念安在一起，也没有开口质问自己，只是乖乖的坐在角落里，低着头玩弄着自己的衣角，她觉得心疼极了，在桌下悄悄的握住了小鬼的手，可是才刚刚握住小鬼冰凉的手，却被小鬼不着痕迹的抽了出去。
傅挽晴看着桌下空空如也的手，抬头看了看一直沉默不说话的欧阳，再次用力握住了欧阳的手不松开，一直到菜全部上桌才送开了小鬼冰凉的手。
“晴妈咪，思念想吃那个！”思念伸出胖乎乎的小手指着傅挽晴面前的菜，一句晴妈咪让整个空间的气氛都凝固了，欧阳脸色僵硬的偏头看向傅挽晴，傅挽晴也恰好看向了欧阳，那眼神里有着慌乱，欧阳却只看了一眼就低了头，收拾了桌上的手机低低的说了一句，“不好意思。我还有事，失陪了，你们慢吃！”说罢推开身后的凳子，越过傅挽晴踩着三厘米的小高跟哒哒的走了，每一步好似都踩在了傅挽晴心上，也陷进了欧阳心中。
傅挽晴本欲开口拦她，却被思念隔着桌子拉住了手，欧阳就趁着傅挽晴应付思念的功夫干脆的走了，傅挽晴一直看着小鬼的身影消失在了门口，她做不到追出去，她介意对面齐洁的眼光，她还没做好准备让别的学生知道她跟小鬼的关系，一旦让齐洁知道了，保不准会告诉校方。
傅挽晴天真的以为只要她跟欧阳都不声张，就不会有人知道她们两个的关系，只是情敌的眼睛是雪亮的，齐洁一早就知道了两人的关系，她本来以为自己跟欧阳没有机会了，却不想天可怜她，又让她看到了希望的曙光。
傅挽晴没了胃口继续吃饭，一边听着对面两人聊的火热，一边看向了窗外，她在等，等着小鬼毕业，只要小鬼毕业了，两个人就不再是师生关系，只有一层同性牵绊，至少可以减少自己的一点心理压力。
至于许念安，傅挽晴偏回头看到对面的许念安正在给思念剥虾，一脸温柔的笑容，看到自己在看的时候也回了自己一个微笑，傅挽晴却皱了皱眉没再看她。
第四十章 贝亚蒂定理
她知道刚刚思念的一声晴妈咪让小鬼伤心了，可是多年来的倔强和好强让傅挽晴不想去解释，她只求欧阳能信任自己，只要再给她点时间，安顿好许念安跟念念，一切尘埃落定之后，她会全部解释给小鬼。对面齐洁的笑容忽然吸引了傅挽晴的注意力，一联想到小鬼今天一天没回家，却陪着齐洁出来逛街，傅挽晴的醋坛子不可抑制的打翻了，更加不想给欧阳解释了，只是掏出手机给小鬼发了个短信，“小鬼......给我点时间，我会处理好的。”
傅挽晴犯了个大忌，不管是亲情友情爱情，都不应该存在欺骗和隐瞒，即使是善意的隐瞒，但终究本质不会改变，傅挽晴从一开始就应该把事情的来龙去脉告诉欧阳，毕竟一个人的过去从来就不可能消失的无影无踪。
欧阳接到短信的时候在江边吹风，来理市两年半了，好像还从来没有好好转过这座城市，原来晚上的理市竟然这么美呢。
看着旁边的一个家庭有说有笑的坐在岸边，那中间的女儿那么幸福，欧阳总能联想到自己的家庭。
手再次控制不住的登陆了欧爸爸的云端，查看了一下他的短信和通话记录，不出意料，又看到了那个女人的信息，这几年，欧阳时刻关注着欧爸爸的信息，每次说服自己不要再介入这件事了，却总是管不住自己的心，有时间就会登录他的云端查看一番，看着两个人的短信往来，欧阳从内心往外的犯着恶心，刚发现这件事的时候，欧阳愁的头发一把一把的掉，甚至跑了好几家医院，得到的结果千篇一律都是压力太大导致的。
也因此这几年里内心一直受着煎熬，当她在欧爸爸手机里看到那条信息之后，她甚至不敢相信这条信息的主人跟她的爸爸会有联系，可是当她偷改了欧爸爸云端把他们之前的短信都从回收站里恢复过来之后，讲不清楚心里是怎么想的，没有埋怨，那时候同学刚好打电话给她，她还能笑着跟别人讲话，不过手却抖的拿不住手机。
后来，欧阳想放开这件事，可是总是管不住自己去查看他们之间的短信往来，期间运用一点点小手段，把这个女人的家庭情况都了解清楚了，可惜弄清了却不知道还能做什么。
那整夜整夜的失眠差点逼疯了欧阳，她甚至想把这件事告诉那个女人的女儿，让她也尝尝失眠的滋味，一个女儿知道了自己的母亲出轨了可远比知道自己的爸爸出轨更加不能让人接受。可是，这种邪恶的念头只是出现一瞬间就被欧阳掐死了，她怎么能有这种可怕的想法，那还只是个上高中的孩子啊，正是花儿一样的年纪，还有那么多的大好年华等着她去享受，她又怎么忍心亲手毁了一朵祖国的花朵。
欧阳终究是善良的，把所有的可能性都纠结了一遍之后，最终选择了一个人默默的忍下了这份煎熬，那时候，是傅挽晴拯救了她，转移了她的注意力。
跟傅挽晴在一起的日子里，欧阳险些都快忘了欧爸爸的这点破事，可是自从欧阳得知了许念安的存在后，欧爸爸的事情被重新提上了议程。
她总是在心里宽慰自己，知己知彼百战不殆，不想以后这件事情曝光之后，给家庭造成打击太大，对敌人有点了解总比什么都不知道的要好，不过代价也是牺牲了自己的睡眠以及很多精力。
她不能把这件事情挑明，挑明了对任何一方都没有好处，欧阳的底线就是不能伤害了欧妈妈。
欧阳曾经旁敲侧击的跟欧妈妈讲，如果欧爸爸有外遇会怎样，欧妈妈连思考都没思考，只是说，你爸是什么样人你还不清楚么？他不会有外遇。 那斩钉截铁的样子把欧阳一肚子的话全都一拳头打了回去。
欧阳一方面想，把这件事忘了，不如不管了，可是一旦事情败露，被欧妈妈知道了，又或者被熟悉的人知道了，后果不堪设想，人言可畏。再或者欧妈妈又知道她以前就知道这件事情，却瞒着她，欧妈妈得多伤心，我们姑且可以把这称作是善意的谎言，可惜，善意只是个定语，最后落脚点还是谎言，如果是这样，欧妈妈肯定会更伤心。
另一方面欧阳又在想，就算希望欧爸爸跟那女的断了，我们也都清楚，不可能断的干干净净，此外，他做的这件龌龊事被女儿知道了，面子没地搁，又得时时刻刻担心欧阳一冲动就跟欧妈妈说了，日子过得提心吊胆，每天每天，各种矛盾的想法折磨着欧阳，欧阳觉得自己替欧爸爸瞒着这件事，就好像背叛了欧妈妈一样，内心特别受煎熬，可能就像艾可说的那样，欧阳太黑白分明，眼睛里容不得沙子，本质上就是不能接受一些不应该发生的事情发生，可欧阳又愿意去站在欧爸爸的立场上去想问题，只要一站在他的立场上，就能稍微理解一些，欧爸爸典型的大男子主义，什么事都不愿意跟家里人说，最近工作压力又大，需要供应那么多人吃饭生活，很多苦闷的情绪都需要找个人宣泄，可是人不能一有压力就出轨，感情上能理解，理智上不可饶恕。
欧阳总是劝自己忘了这件事，可是一旦她跳出欧爸爸的立场，内心的火气就压不住，每天每天这些东西折磨着欧阳。
最近她发现这个女的开始越来越频繁的联系欧爸爸，甚至有一丝要上位的念头，欧阳屡次想起那个女的，狠的都牙根痒痒，同时也厌烦欧爸爸，这种事情，从来都是一个巴掌拍不响的，但可能是亲情和人的自私作祟，欧阳也始终不像讨厌那个女人一样的讨厌欧爸爸，还是会本能的关心他，只是在欧爸爸面前，却怎么都笑不出来了，每次看着欧爸爸坐在沙发上的样子，欧阳总是克制不住的想他跟那个女的在一起又是怎样一副嘴脸？
而此时此刻，欧阳看着备注是小白兔发来的信息出神，苦涩的笑容逐渐浮现在那日益瘦削的脸颊上，手指轻轻的往下滑动，傅挽晴的短信欧阳一条都没舍得删除，全部保存在了手机里，不仅手机备份了，甚至还偷偷瞒着傅挽晴手抄了一份，就怕出现什么意外就再也找不回来，这可是欧阳的宝贝，为了几条信息而傻傻的幸福着。
不难发现，傅挽晴的回信基本很少，大部分都是欧阳发送出去的鲜明的绿色，白色的回信少的可怜，脑子里忽然又回放起了思念的那声晴妈咪，欧阳突然就开始怀疑起这份感情了，其实，从头到尾，大大好似都没有承认过喜欢自己呢，一直是自己臭不要脸的往上凑，天天赖在人家家里，兴许大大只是因为感激又或者是习惯才接受自己的呢？
欧阳不敢继续想下去，她期待着小白兔能亲自给她解释解释，却只等来了让自己给她点时间，她给的时间还不够多么？
欧阳没有选择回傅挽晴家，既然傅挽晴让自己给她点时间，那她就乖乖的等着，那脆弱的心灵还是偏向了傅挽晴。
从那晚之后，两个人都默契的没有再联系彼此，欧阳搬回了宿舍住，可是一周多了，欧阳没等来傅挽晴的解释，却等来了许念安的电话。
“喂，你好。”欧阳看着这陌生的号码皱眉，犹豫了一会还是接通了。
“你好，请问是欧阳么？”
“是，你是哪位？”
“呵呵，我是许念安，前几天我们还一起吃过饭，记得么？”
欧阳的心里咯噔一下，许念安怎么会有她的手机号码？是傅挽晴给她的么？那么她给自己打电话又是为了什么？欧阳迟迟的没有回答。
许念安听着对面突然没了动静，疑惑的问了一句，“喂？还在么？”
“哦，在，许小姐，你好。”
“今天中午有时间么？一起吃个饭吧，有点事还是想要告诉你的。”
“不好意思，今天中午.......”欧阳本能的就想拒绝，她一点都不想跟这个许念安扯上关系，却被许念安硬生生打断了。
“先别急着拒绝，你难道就不想知道晴儿的过去么？还是说你压根就不够在乎她，可以完全不在乎她的曾经？”
最终还是抵不过好奇心的驱使，两个人约在了第一次吃饭的地方。
欧阳到的时候，许念安已经优雅的坐在那了。
“不好意思，我来晚了。”
“没有，是我来早了，快坐下吧。”
两个人点完餐之后，欧阳只觉得尴尬，对面的许念安那太过直视的眼光让她坐立难安。
“呵呵，想必欧小姐应该知道我跟晴儿的关系吧？”
“我不知道。”欧阳麻木的摇了摇头。
第四十一章 卷积定理
“一点都不知道？”许念安貌似有点吃惊，没想到傅挽晴竟然把过去藏的那么深，仔细想了想，又觉得庆幸，傅挽晴没有告诉欧阳一丝一毫她的过去，是不是就印证了其实她对欧阳的感情并没有那么深？想通了的许念安控制不住的笑了出来，那笑容晃的欧阳眼疼。
“她没对我讲过。”
“哦，这样啊，那欧小姐你跟晴儿又是什么关系？只是单纯的师生关系还是说？”
“你到底想说什么？”
“我想说，我回来了，晴儿就得是我的，应该说她一直都是我的，我们差点就要结婚了的。”
“你自己也说了是差点，所以你们没结婚。”
“呵呵，你不妨听我说完了再下结论。”
许念安的陈述平静无波，却在欧阳心里掀起了惊天骇浪，欧阳的脸色也越来越难看，直到她听到许念安说思念是傅挽晴的孩子，欧阳心中一直绷着的弦突然就断了，手中握着的汤匙突然掉进了杯子，发出刺耳的声音。
“欧小姐，你现在可以心安理得的住她的，用她的，吃她的，可是时间长了，你确定晴儿不会厌烦你么？她现在不过是太寂寞了才答应跟你相处，你自己也应该知道，你们并不合适，有太多的不可能横在你们之间，中国本就相对保守，不接受同性相恋，而你又是她的学生，我想，如果你们的关系一旦被学校知道了，你想过晴儿可能面对什么样的指责么？你还这么年轻，连份正经工作都没有，晴儿已经过了风花雪月的年纪了，她要的不是海誓山盟，而是安定的一份陪伴和呵护，这是你给不了的，你没有踏入过社会，面对的诱惑和磨炼还太少，你知道晴儿的工作是怎样的么？你不知道，而我跟晴儿从事一个行业，我可以在工作上帮助她。你知道晴儿的家庭么？你也不知道，她家不是你高攀的起的，你不能给她买她喜欢的衣服，也没法给她买昂贵的化妆品，你现在一无所有，拿什么让她幸福？别天真的以为生活只有爱情就可以了，有太多的无奈你根本不懂。就算晴儿愿意屈尊跟你保持一样的生活水平，你又忍心看她过你这样普通的生活？最重要的一点就是，思念说到底也是晴儿的孩子，是我们两个的孩子，这是任何人都不能否认的事实，你不会知道晴儿有多爱思念，所以.......”
“呵呵，所以什么？”
“你笑什么？你看看你自己穿的，牛仔裤加廉价卫衣，你觉得你配得上晴儿么？在物质方面，你给不了她任何帮助，相反，你只能赖在她家当小白脸，哦，对了，她从来没把你们两个人的关系公开吧？呵呵，可是当年她却恨不得让每个人都知道我们两个的关系，而且当初我是有苦衷才离开她的，她现在也原谅了我，我们还有个孩子，所以，欧小姐，我希望你能看清楚自己的身份，想想你到底能不能配上傅挽晴，然后主动退出。”
许念安猜对了一件事，傅挽晴确实没跟除了夏天以外的任何人承认过她的身份，不管是在学校还是别的地方，傅挽晴从未跟欧阳有太过亲密的举动，一旦碰到熟人，傅挽晴立马就会放开欧阳的手，每次每次都要让欧阳伤心好久，却不舍的责怪傅挽晴，她理解她的处境，毕竟她作为一个老师，那份道德感在折磨她，欧阳能够完全体会，所以每次都是笑笑就强迫自己忘了，从未对傅挽晴提及过。
一开始傅挽晴还会回到家之后抱抱小鬼安慰安慰，到后来的习以为常，见到人就会下意识的松开小鬼，连她自己都快察觉不到自己的小动作了，傅挽晴不知道，她一遍一遍的松开欧阳的手，装作跟她不熟的样子就像一把把刀捅在了欧阳心上，如今又被许念安提起，难免心酸，又想到思念，欧阳都不知道该说什么了。
低头看了看自己的穿着，再看看对面穿着高级时装的许念安，对比鲜明，是啊，自己还是个学生，连自己都养不活，拿什么去养大大，而且，大大对许念安还是喜欢的吧？要不也不能一有时间就往外跑，毕竟傅挽晴是能不出门就不出门的一个人，又加上思念，欧阳还年轻，她不能理解一个妈妈对孩子的爱有多伟大，可是她大概能明白，思念将会是自己和傅挽晴之间很大的一个隐患，就算自己能守住大大，思念也一定会经常存在她们生活里，傅挽晴的精力肯定会被思念分去一半，欧阳不知道自己能不能那么大度的容忍别人的孩子跟自己的爱人整天腻在一起的感觉。
或许，许念安还说对了一件事，那就是生活并不只有爱情就可以高枕无忧。
到了傅挽晴这个年纪的女人，不需要再听到一些所谓关心的话，担心我饿了就直接带我去吃提醒我穿衣不如给我带衣服，叫我下雨带伞干脆给我送伞或者送我回家，话怎么说都好听但我不需要，与其有时间说，不如多做一些看得着的事情来得实际。
爱情如果不落到穿衣、吃饭、睡觉、数钱这些实实在在的生活中去，是不会长久的。真正的爱情，就是不紧张，就是可以在她面前无所顾忌地打嗝、放屁、挖耳朵、流鼻涕；真正爱你的人，就是那个你可以不洗脸、不梳头、不化妆见到的那个人。
可是，傅挽晴从未在欧阳面前有任何的瑕疵出现，她总是尽可能以最完美的姿态展现在她面前。
两个人在一起不过两年左右，大部分时间并未待在一起，欧阳忙着学业，傅挽晴忙着学校的教学和她自己外接的设计院的工作，爱情的甜蜜让两人都刻意忽视了很多客观存在的事实。
欧阳一直坚持钱够用就好，典型的安逸派，对工作权势等等并不上心，但是傅挽晴不同，傅挽晴对工作的认真让欧阳咋舌，她眼看着傅挽晴越来越忙，工作做的越来越好，不仅评上了学校的教授职称，在设计院的威望也越来越高，忙着考各种证，晚上回家的时间也越来越晚，总是喝的醉醺醺回家。
欧阳的衣服大都是休闲风，傅挽晴的则大多为高级时装，不管买什么都注重品牌，两个人的价值观分化的越来越明显，欧阳一直坚持对的人是磨合出来的，跟你绝配的爱人，并不是天然产生的，你们一见钟情的，并不代表会相处融洽，相处融洽的，不一定会忠心耿耿，真正绝配的爱人，其实都靠打磨。你改一点，她改一点，虽然大家都失去点自我，却可以成为默契的一对。相爱和相处是两回事，相爱是吸引，而相处是为对方而改变。
可是许念安的一番话让欧阳突然发现，其实她跟傅挽晴本就是两个世界的人。傅挽晴不愿意公开两人的关系，欧阳表示理解，她爱傅挽晴，只要让她呆在她身边，每天都能看到她，摸到她，抱到她就足够了，她心甘情愿付出，可是她却忘了人都是贪心的，她渐渐的不满足于现状，她们总不能一直这么偷偷摸摸下去，得不到家人祝福的爱情是不会幸福的，她不止一次跟傅挽晴提过，想跟家里人摊牌，每次都被傅挽晴含糊过去了，欧阳的热情也逐渐被傅挽晴的消极冷却。
欧阳的自卑和小小的自尊心在作祟，让她对两人的爱情开始摇摆。
当天两人谈话结束之后，许念安利索的刷卡走人了，留下欧阳一个人守着一桌子菜发呆。
如果你在什么都没有的时候，遇到了想要一辈子在一起的人，那就勇敢地在一起，千万别找什么借口放弃，只要你们一起努力，该来的总会来。
欧阳知道两个人之间的距离，她明白，如果她再这么不知长进下去，也许就真的追不上傅挽晴的步伐了，她决心改变，要让自己变得更好，那样就能配得上傅挽晴了。
傅挽晴对欧阳而言，是闪闪发亮的存在，她身上散发的成熟的女人味让欧阳迷恋不已，她舍不得放傅挽晴走，所以，她想自私一次。
暗暗给自己打了打气，掏出手机查看了查看自己的银行卡，这几年自己兼职家教和帮傅挽晴做项目也积攒了不少钱，给艾可打了个电话，两个约在一起逛商场去了，欧阳已经26了，她要改头换面！
眼看着自己的银行卡的数字越来越少，欧阳的脸都快皱成了包子，艾可在旁边欣慰的点头，这才像个女人样嘛，那么多年埋藏在普通衣服下的身段也逐渐显现出来，又买了一大顿化妆品，两人才打道回府，一路上欧阳都提不起精神，不止是因为败家了，更大原因则是觉得自己都快为了傅挽晴丢弃自我了，她本是懒散性子，一点都不钟情于这些高级衣服。
回到宿舍的艾可一股脑的把欧阳衣柜里的衣服扒拉出来装到一个大袋子里拖着就要往外走，欧阳在旁边都看呆了，这什么情况？明着抢劫啊，眼看着艾可就要出宿舍门了，才连忙拉住她，“可可，你要干什么？”
第四十二章 极值定理
“干什么？当然是把这些土的掉渣的衣服扔掉啊！”
“不行！不行！不行！这衣服都还好好的，你扔她干嘛！”
“旧的不去新的不来！你快给我松手，还想不想改变了！”
“.......想。”艾可一提改变欧阳就没了脾气，软绵绵的坐在了凳子上，眼睁睁的看着艾可把自己的衣柜折腾了个空，重新挂上了今天刚买的衣服。
欧阳已经搬离傅挽晴家好久了，两个人偶尔通个电话或者发个短信，欧阳不知道两个人之间出了什么问题，明明是最亲密无间的两个人现在却变的没话讲，又是一个夜晚，欧阳在床上烙煎饼，翻来覆去的睡不着，都11点多了，也不知道小白兔睡觉了没？
好想打个电话问问，又怕打扰到小白兔睡觉，就在欧阳准备放弃满脑子的胡思乱想之时，紧握在手里的手机突然震动了起来，打开一看，竟然是小白兔发来的信息，内容只有三个人，“我好饿，”欧阳接到信息之后，嘴角抽搐了几下，还是毅然决然的爬起来穿戴好之后，偷偷摸摸的趁着宿舍楼还没关的时候溜了出去，先是打了车去了趟超市，大包小包的买了一大堆，猜想着小白兔家里肯定没有存粮，然后一刻未曾停留的打了车去了小白兔家，站到小白兔家门口的时候，欧阳心里还是挺兴奋的，毕竟已经好多天没见到她的大大了，摸了摸兜里静静躺着的钥匙，还是选择用她开了门，万一小白兔已经睡着了的话，再把她吵起来给自己开门她会心疼的。
静悄悄的开了门之后，迎接欧阳的不是一屋子的漆黑反而是亮在玄关处的一盏壁灯，欧阳蹙了蹙眉头，她不记得傅挽晴有晚上开着玄关这边壁灯的习惯，也没多想，蹑手蹑脚的进了厨房开了灯，刚一转身，就看到了穿着睡衣的傅挽晴，“艾玛，吓死我了吓死我了！”
“怎么是你？”傅挽晴同样吃惊的看着欧阳。
“不是我还能有谁有咱家钥匙啊？啧啧，这拿着一卷图纸就想偷袭我啊？哈哈！”欧阳看着傅挽晴高举着一卷厚厚的图纸当武器，笑的腰都直不起来了，这真要碰到了小偷，看到她这武器没准都能笑趴下。
“顺手拿的而已，也没什么能用的别的工具啊！对了，你怎么来了？”
“哦，不知道是哪只兔子半夜发信息说饿了的？嗯？”欧阳边说边把傅挽晴抱进怀里，这软软香香的身子她可有日子没碰了。
“就因为我一条信息你这大半夜的跑来了？”傅挽晴不可置信的盯着欧阳。
“昂，谁让你是我的宝呢，可不能饿着了。”
“你怎么这么傻呢？”傅挽晴不感动是假的，真的很久没有人待她这么好了，就因为一条短信半夜跑来只为给自己做顿饭，不禁抬头亲了亲小鬼的嘴角，又埋进了小鬼脖颈间，紧紧的抱着眼前并不宽厚的身子。
门却咔哒一声开了，走进来的赫然是许念安，三个人的眼光瞬间聚汇在了一起。欧阳原先挂着的笑容消失的干干净净，松开了抱住傅挽晴的手，后退了一步。傅挽晴的内心猛的跳漏了一拍，替许念安租的房子因为马上就能交接，自己这离思念上学的地方又近，许念安提出想暂时住这一段时间，等到房子一交接就搬出去的想法，傅挽晴想了想也住不了多久就答应了，本来还以为很快就能搬出去也没跟小鬼说，实际上傅挽晴只是自己拿主意习惯了，才忽略了，也许可以把这件事情同欧阳商量一下，虽然这房子的所有权跟欧阳毫无关系，但是傅挽晴这个人却跟欧阳关系很大。
傅挽晴看小鬼松开了自己便清楚的感觉出了她的介意，担忧的上前一步靠在了欧阳怀里，偏着身子对许念安说话，“回来了？先去洗澡吧，早点休息。”
“小欧来了啊？那晴儿你带着小欧睡床吧，我睡沙发就行。”许念安眼睁睁的看着傅挽晴上前一步靠进了那个孩子怀中，心中的妒火止不住的上涨，却不得已违心说着看似体贴的话。
还没等欧阳接话，傅挽晴已经做出了回应，“阳跟我睡沙发，思念还在里面，你快进去看看吧。”
欧阳看着两个人互相推让互相体贴的样子心里酸涩不堪，原来自己不在的这段日子，许念安已经占了她的位置了，她现在站在这就是个小丑，多余的很，“不用了，我就是来看看而已，这就走了。”说罢就想推开挡在自己眼前的傅挽晴，“都这么晚了回去不安全，在这凑合一晚吧。”傅挽晴听着小鬼可怜兮兮的声音心里后悔的很，早知道这事就应该告诉小鬼的。
“不用！”欧阳干脆的甩开了傅挽晴握住她胳膊的手大步的往前走，却被站在门口的许念安拦下了，“小欧，你别生气，这事不赖晴儿，是我提出想在这暂时住一段时间的，晴儿心软就答应了，你如果实在在意，那我就带着思念搬出去，一切以你为主，别怪晴儿。”许念安一番话说的让人觉得真是真诚，欧阳却只觉得恶心，前不久还那么一副强势的表情对着自己让自己离开傅挽晴，现在却如此惺惺作态，装出一副善解人意的样子。
“是，我在意，麻烦你现在就搬出去！”欧阳看着许念安那一副虚伪的嘴脸就烦，一句不经脑子的话便不受控制的脱口而出。
“好好好，我这就搬出去，你别怪晴儿就好。”许念安一直用那种看小孩的眼神看着欧阳，好似在告诉傅挽晴，自己对欧阳一点敌意也没有。
本想挽留欧阳的傅挽晴听到欧阳这么孩子气的话之后，又看到念念这么迁就她，便上前两步把浑身扎满刺的欧阳拖了过来，“别闹了。”
“我闹了？我闹什么了？”正在火头上的欧阳没控制住自己的音量，跟平常总是温声细语的反差太大让傅挽晴一愣。
“晴儿，你别凶小欧，你答应我的时候我以为你跟小欧谈过了我才放心住了进来，没成想你没跟小欧提这事啊？没事没事，既然小欧不同意，我还是带思念先出去住一段时间吧，反正很快也就交房了。”许念安说完就要转身进卧室收拾东西，傅挽晴却握住了许念安的胳膊，“不用，你带着思念住这就行。”
“不行，她们不能住这。”
“欧阳，别使小性子。”
欧阳却没理傅挽晴，反而越过傅挽晴的身体看向她身后的许念安，“许念安，你能别那么虚伪么，前两天找我的时候还一副盛气凌人的架势，人前一套人后一套，你明明知道我跟她什么关系你还横插一脚，你安的什么心？”
“欧阳，你瞎说什么！”
“我哪句话瞎说了，我认真的很！你让她睡你旁边，你想没想过我什么感受？”
欧阳眼睁睁的看着小鬼的眼眶红了，这好像还是两人认识以来，小鬼头一次有这么大的情绪反应，到底这事还是怪自己，心疼的把小鬼揽进怀里刚想安慰一番，卧室门咯吱开了，探出来思念毛绒绒的脑袋，“妈咪，晴妈咪，你们吵架了么？”
“没呢，怎么醒了？”许念安忙上前把小家伙抱了起来，思念滴溜溜的大眼睛流连在客厅抱着的两人之间，傅挽晴把欧阳放开之后，转身摸了摸小家伙的头，“思念，是晴妈咪的错，把你吵醒了，改天带你去吃冰淇淋好么？”
“好！”刚睡醒的小思念呛着一头乱乱的毛，可爱得紧，说罢亲了亲傅挽晴的侧脸，傅挽晴同样回了个亲吻。
欧阳在一旁看的直皱眉，“念念，先带着孩子进去睡觉吧，挺晚的了。”
“那好吧，那晴儿你跟小欧睡哪儿？”
“我回去住，你们睡吧！”欧阳赌气的扔下一句话就想走，两个人眉来眼去的当她是死的么！
傅挽晴却拉着欧阳不让她走，一边推着许念安进了卧室，欧阳见没挣脱开傅挽晴，调转了方向往厨房走，傅挽晴见她不走了就松了手，任小鬼去了厨房折腾，看着小鬼把刀剁的砰砰响，感觉那案板上的菜可怜的紧。
从身后圈住小鬼的腰，嘴唇靠向欧阳的耳朵，微微厮磨着，“你都知道了？”
“嗯。”
“怪我么？”
“不怪，只是觉得这事不该她来告诉我。”
第四十三章 柯西定理
“她找过你？”
“昂....就前两天的事。”
“对不起，本来不想瞒着你的，只是....”
“你不用解释了，我做完饭就走。”
傅挽晴诧异的把欧阳转过身子，“你什么意思？”
欧阳却偏着头不看她，她就是小气了，她就是在意，“没什么意思。”
“你嘴上说不怪我，却跟我在这耍脾气？”傅挽晴一手掐腰，一手使劲握着欧阳的胳膊，那力气大的让欧阳觉得难忍。
“我耍什么脾气了，你这就一个房间，我留下住哪，难不成看着你们两个恩恩爱爱的睡一起，我在一边看？”
“我们没有恩恩爱爱睡一起。”
“那你俩总睡在一张床上吧？大大，许念安她不安好心，她想拆散咱俩，你别被她那副楚楚可怜的样子骗了。”
“你对她有意见我理解，但是你不能背后说人坏话，这就上升到道德层面了啊小鬼！”
“那是你没听到她那天找我时说的话，她说我配不上你，让我离开你。”
“别瞎说，念念不是这样的人。”
“那你的意思是我说谎骗你了？”
“没有，你可能理解错她当时意思了。”
“...算了，我做完饭就走，你俩好好睡吧。”
“不准，她在这住只是暂时的，房子一交接就搬出去了，你别多心，都这么晚了，跟我在沙发上凑合一晚吧，乖，听话。”
欧阳到最后还是留下了，两个人窝在狭窄的沙发上，欧阳在下面给傅挽晴当着人肉垫子，听着傅挽晴讲她跟许念安的过去，原来两个人以前有这么深的感情，瞬间觉得好像是她插足了大大跟许念安的感情一样，深深的自卑感侵袭了她，在听到大大面临许念安逃婚时，独自一人面对那么多人的疑惑嘲笑时的无助感时又心疼的很，同时加深了对许念安的厌恶。
傅挽晴说着说着半趴在欧阳身上就睡着了，欧阳感受着怀里真实存在的体重却失眠了。
第二天欧阳起了个大早，做好了早餐叫傅挽晴起来吃早饭，几个人都起来之后，傅挽晴发现欧阳没有做许念安的早饭，思念的，傅挽晴的，她自己的都做了唯独没做许念安的，许念安一脸尴尬的坐在那，傅挽晴的眉头皱成了川字，撇了欧阳一眼，这小寻思她还是能够轻易就看穿的，把自己眼前的早餐推到了许念安桌前，“快吃吧，吃完了你还得去上班。”
“啊，不用了，这是你的，小欧可能对我有一点误会，呵呵。”
“我对你一点误会都没有，”把傅挽晴的早餐推回去之后，又把自己那份推给了许念安，“赶紧吃，吃完了搬出去，这里不欢迎你！”
“欧阳，我昨晚怎么跟你说的？”
“好好，小欧别生气，晴儿你也别凶她，设身处地想一想，她不想让我住在这也是正常的，尤其是咱俩的关系...呵呵，这早餐我恐怕是无福消受喽，我先进去收拾收拾，一会儿先送思念去学校，下班回来我就搬走，好吧小欧？”
 “最好不过。”欧阳斜着眼看许念安，她可不觉得许念安有这么好打发，但是看她一个人还得带孩子心里又有几丝不忍心，暗中掐了掐自己的大腿警告自己坚决不能心软。
“你先上班，一切回来之后再说！”傅挽晴深深的看了一眼欧阳后说道。
说罢许念安就推开了椅子回了卧室，等到思念吃饱之后，带着思念离开了傅挽晴家。
欧阳的目的达到了，但是心里一点痛快的感觉都没有，她能感受到傅挽晴犀利的眼光正盯着自己，却不想抬头去看，她就是不待见许念安。
傅挽晴把筷子不轻不重的拍在了桌上，“为什么不做念念的早餐？”
“你能别叫她念念么？我听着就心烦！”
“你到底怎么了？昨晚我都解释过了，她不过是在这借住几天而已，你怎么这么小心眼？”
“我小心眼？她要是你朋友也就算了，可偏偏她不是！”
“她怎么不是我朋友了？”
“她算哪门子朋友啊，她是你差点就要结婚的前女友，你让她睡你旁边，你觉得我应该笑呵呵的答应？还是说你其实对她还余情未了想再发展发展，可偏偏这边还有个我拖累着，你吃得消么？”欧阳也不知道自己怎么说出了这么过分的话，犹豫了犹豫是不是该解释解释，有点忐忑的看着傅挽晴。
“呵呵，原来你是这么看我的，在你心里我就是一个脚踏两只船，水性杨花的女人是么？怪不得念念说你不适合我，你太幼稚了！”
“是，我太幼稚了，她都睡到你床上了，还带着个孩子，这孩子还他么的是你的，这时候我还应该一切当没发生的一样这就是成熟了是么？”
“你别给我在这撒泼说脏话，欧阳，别把自己看得太重了，你不是我什么人，没权利替我做决定，这房子是我的，我想让谁住就让谁住，你管不着！”
话赶话的，傅挽晴就这么把两个人的关系贬的一文不值，话说出口之后她清
楚的看到了小鬼眼里的受伤和惊讶，瞬间就后悔自己把话说重了，却厚不下脸皮来挽回。
“你说得对，这房子是你的，我也不是你什么人，这一切都是我自作多情，呵呵。”
欧阳没再看傅挽晴，推开凳子走了，傅挽晴伸出去想挽留她的手却只顿在了空气中。她承认自己刚刚的话说重了，但是她未曾想过自己在欧阳的心中竟然是那样的形象。
两个人爆发了有史以来的第一次冷战，傅挽晴不再联系欧阳，欧阳也不理傅挽晴，就算在学校里见到也当不认识彼此一样。
爱情里，终究是先爱上的那个人输了，才几天的时间没见，欧阳就已经不可控制的想念起了傅挽晴，干什么都没法集中精力，终于按耐不住的偷偷去了傅挽晴家，却没勇气上去，蹲在一颗大树后面仰着脖子看傅挽晴的楼层，可惜傅挽晴住18楼，什么都看不清。
欧阳蹲的脚都麻了刚想站起来活动活动，就看到单元门开了，傅挽晴跟许念安带着思念出来了，三个人上了停在不远的车后迅速发动走了，欧阳后知后觉的跟着跑了上去，从小路跑的飞快，她太熟悉傅挽晴所住的小区了，要想开车从小区里绕出来怎么着也得开个三四分钟，如果她从小路快点跑的话兴许还能追上去，刚跑到小区门口，就看到了傅挽晴的车在过杆，欧阳偷偷从一旁的小门溜出去，坐上了停在小区门口等生意的公交车，吩咐司机跟着前面的黑色车，司机若有所思的看了欧阳一眼，欧阳有点心虚，她这是在跟踪傅挽晴么？好像是，末了拍了拍自己的小胸脯，感觉好紧张，低着头生怕前面的傅挽晴会从后视镜里看到她。
车子停在了国贸，欧阳对这地方真是一点好感都没有了，又是国贸，愤愤的甩上了车门，保持着十米左右的距离跟在了三人身后。
然后她就看到了让她心痛的一幕，她眼睁睁的看着许念安在电影院门口吻了傅挽晴的额头，又亲了亲思念，三个人有说有笑的检票看电影去了，欧阳一个人扶着墙捂着自己的心口默默流泪，她本就是性子软的人，前几天跟傅挽晴的对峙仿佛已经耗去了她所有的勇气。
艾可跟她男朋友去逛街的时候，领走了蹲在马路牙子上哭的伤心的欧阳，一路听着欧阳的哼唧声回了家，这屁股还没坐热呢，欧阳就嚷嚷着要去喝酒，艾可的眼珠子瞪的老大，就差掉出来了，早知道，欧阳从小就是个乖宝宝，滴酒不沾，今儿竟然主动提出去喝酒，“小阳，你到底为什么哭？”艾可问了她一哭，就是不见欧阳回答。
到底没扭过欧阳，带着欧阳去了酒吧，艾可算是酒吧的常客了，可是欧阳还真没来过几次，去了也没心情观望，找了个卡座爬那就喝，艾可在一旁着急的很，听着欧阳一直哼哼唧唧的哭也问不出个所以然来，艾可可不是什么好脾气的怜香惜玉的主，用了全力的一巴掌拍欧阳头上，欧阳突然停住了哭声，一脸委屈的表
情看着她，艾可对自己这一巴掌的效果得意的很，却没成想欧阳憋了一会突然嚎啕大哭了出来，艾可被一个已经26却哭的跟个孩子般的欧阳抱着表示十分无语，同时也十分心疼，毕竟是自己唯一的闺蜜，她这么哭，自己心里也很难受，“你别哭啊，到底怎么了，这大半天了也不吱个声，急死人了！”
“我失恋了！”
“我当怎么了，不就是失恋么！失恋....失...失恋？失恋？你丫的失恋了？”艾可一副见鬼的表情看着欧阳，那喊声足足比欧阳的哭声高了好几个分贝！
“可可，你好吵！”欧阳一副嫌弃的表情推开艾可，被艾可提了衣领揪了起来，“兔崽子，敢嫌弃我！起来起来，坐好！你确定你失恋了？”
第四十四章 卡诺定理
“昂....”
“我擦，那姓傅的甩了你了？”
欧阳眨巴了眨巴眼睛，她在回味自己被甩这句话，末了抬起头一口气喝光了桌上的酒，喝的太急咳的脸通红，任凭艾可怎么问欧阳也再不多说，只重复着一句好难过。
酒量差的欧阳今儿却给自己赚回了面子，撑了三个多小时都没趴下，艾可在一边看着心急如焚，屡次想夺过欧阳的酒，欧阳就用那泪眼模糊的委屈表情看着自己，着实让自己下不去手，索性就喝醉了吧，喝醉了就不会这么难受哭的上气不接下气了。
怪不得贾宝玉曾说，女人是水做的，哭起来真是不要钱啊！
艾可估摸着喝的差不多了，夺过欧阳手里的瓶子费了牛劲把欧阳扶了出去，刚走出门口没多远，欧阳就急忙推开艾可一个人踉踉跄跄的一下子就跪倒在了路边吐了出来，艾可被欧阳这一推差点闪到腰，刚站稳身子就听到欧阳结结实实的一跪的声音，又看到欧阳吐了，连忙跑过去蹲了下去给欧阳顺背。
欧阳却一直在哭，也不知道哪儿来的这么多眼泪，是不是喝了的酒全化成眼泪流出来了，艾可看着在一旁跪在路边死活不肯起来的欧阳火气蹭蹭的往上涨，在多次好言安慰无效之后，艾可得耐心终于宣告用完，迅速站起来一脚踢欧阳大腿上，“你妹的，不就失个恋么，两条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人不有的是么，你就非得找个女的！现在知道伤心难过哭了，早干什么了！你就算非要找个女的，那你别找傅挽晴啊，她是你导师，你是她学生，你们怎么可能在一起！哭有个屁用，给我起来！”
欧阳听了之后却哭的更厉害了，跟一堆软泥似的让人扶不住，妆全化了，把头深深的埋进了自己的双腿间呜咽。
艾可虽然说的话重，但却是打心眼里心疼欧阳，盯着哭的伤心的欧阳许久，掏出手机打了个电话，长久的等待之后，就在艾可以为没人接听的时候，竟然通了，传来傅挽晴低沉的声音，“喂？”傅挽晴刚把思念哄睡着了，放在客厅的手机就响了，轻轻从卧室退了出来关好门才拿起了持续不断响着的手机，竟然是艾可的，不知道这姑娘找她有什么事，于是便接通了电话。
“欧阳喝醉了，正蹲在马路边哭。”艾可没有选择像以前那样甜甜的叫声傅老师，任何称呼都没有的直接陈述了自己要说的内容。
“喝醉了？”傅挽晴有点惊讶，要知道欧阳一直是个乖乖女，滴酒不沾，竟然喝醉了。
“是，有时间出来一趟么？”
“她怎么了？怎么喝酒了呢？”
“你到底出不出来！”艾可的火气一直没被扑灭，她真的很想扇傅挽晴一耳光，问问她到底怎么想的，听到欧阳喝醉了竟然不出来接就只问个为什么，难道这就是分手和没分手的区别么！
“好，在哪儿？”
“星光酒吧。”啪就把电话挂了，回头却发现刚刚还哭的肝肠尽断的欧阳竟然歪倒在马路边蜷缩着睡着了。
艾可也坐在了她旁边守着她，看着哭的妆全化了的欧阳心里内疚的无以复加，她忽略了她最好的朋友，没有及时发现她的情绪不对，早在那天在商场碰到傅挽晴跟另外一个不认识的女人在一起的时候，她就应该对欧阳的事上点心，也许事情就不会走到这一步。
偌大的一个城市，没有人会在意两个陌生的一躺一坐的两个女人在路边是不是有什么困难，需不需要帮助，这城市灯红酒绿，却没有定点艾可和欧阳想要的人情味。
傅挽晴敲了敲浴室的门，本来想隔着门告诉许念安一声自己有事要出去一趟，没想到许念安突然就把门拉开了，挂着水珠的身子赤裸在傅挽晴眼前，傅挽晴立即转过身子没看许念安，“我有点事，需要出去一趟，你照看一下思念。”没等许念安回答就走了出去，许念安看着傅挽晴的身影若有所思。
下了楼之后，傅挽晴把车开的飞快，虽然不知道小鬼为什么喝醉了，也不知道为什么艾可好像很生气，但她能猜出来肯定跟自己有关，也不知道这傻姑娘怎么就喝了这么多。
傅挽晴刚开到酒吧隔着车窗就看到了躺在马路上的欧阳，心疼极了，停好车之后立马赶了过去，“怎么躺地上了？”
边说边想把小鬼扶起来，却被艾可一巴掌拍开了她伸出去的手，傅挽晴不解的望着她，她看得出来艾可应该有话要同自己讲，脸色很不好看。
“你到底还是出来了？呵呵。”
“什么意思？”
“我还以为傅老师跟欧阳分手了就不会再管欧阳的死活了，没想到竟是我以小人之心度君子之腹了？”
“分手？谁跟你说我跟欧阳分手了？”
“不是分手了她能说自己失恋了？你看看现在躺在地上的阳阳，她从傍晚喝到现在也哭到现在，你看着爽么？”
“我不懂你什么意思，我没跟欧阳分手，我们挺好的。”傅挽晴敛了神色蹲了下去把小鬼扶起来揽进了自己怀里。
“傅老师，我不知道你们之间发生了什么，但阳是我最好的朋友，我看着她因为你在我眼前哭了这么长时间，我心里难受的很，所以，刚才说话若有不当之处请多担待，但是，如果你真的没想过跟欧阳有未来，那就麻烦你放了她吧，这三年来，她的生活里除了父母就只剩下了你，她已经活的没有自我，她把自己活成了你，以你的快乐为快乐，以你的痛苦为痛苦，你是她捧在心尖上的人，你的一句话就能轻易左右她的情绪。
实不相瞒，前一段时间我跟阳一起逛街的时候看到了你跟一个陌生的女人和一个小姑娘在一起，我想上前打招呼却被她拦了下来，我不知道是不是跟那个女人有关？而且这么长时间以来欧阳都是住你家，但是前一段时间突然搬回寝室住了，而且从来不怎么注重衣着妆容的人突然主动提出要改头换面，我估计也是为了你吧？”
傅挽晴随着艾可的目光看向欧阳的穿着，确实比以前成熟了不少，又看到这哭化妆的脸，傅挽晴心里也难受，只能紧了紧怀里的小鬼，“谢谢你照顾她，你的话我都听懂了，我会好好跟她谈谈的。”
“谈谈？莫非你们真分手了？”
“没有，我们没分手。”
“那欧阳为什么说她失恋了？”
傅挽晴却用自己的脸颊摩挲着小鬼的额头没回答，艾可没得到她想要的回答，接着发问。
“再就是，你口口声声说你们没分手，可是你从来没在别人面前承认过欧阳的身份，你摸着你自己的良心想想，除了我跟夏天，还有别人知道她的身份么？你见人就一副跟欧阳不熟的姿态，你真当所有人都是瞎的？我就问你一句话，傅挽晴，你到底能不能给欧阳个未来？”
艾可没有因为傅挽晴的沉默而适可而止，反而迎着势头逼着傅挽晴给自己个交代，傅挽晴握紧了拳头也回答不了艾可的问题，她想跟欧阳有个未来，可是未知的变数太大了，她没有勇气再把两人的关系曝光在阳光下，欧阳一直介意许念安和思念的存在，而她不可能做到跟许念安一点联系都没有，就冲思念是自己的孩子，这扯不断也理不清的关系就让傅挽晴烦躁不堪。
刚得知思念的存在，傅挽晴一直觉得对思念有愧疚感，抽了大部分的精力去陪思念，一想到念念的病，就已经开始可怜小家伙了，只能抓紧时间去跟小家伙培养感情，以至于忽略了另一个小鬼，她不是不爱小鬼，她只是对她缺乏信心，更对自己缺乏信心，她也是一个普通的女人，有着普通女人都有的顾虑。
毫无悬念，欧阳是优秀的，当初就以第一的笔试和完美的面试考上这所学校的研究生，这几年里对工程的把握也越来越到位，交到她手里的案子总是会保质保量的完成，从没让自己操过心，有时候提出来的想法让傅挽晴都觉得新奇，学校也曾多次找傅挽晴说想要好好栽培这个好苗子，如果能留校为学校做贡献是再好不过的，可是傅挽晴却深知，欧阳留在学校做老师会屈才，她的能力远不止在此，是金子总会发光的，傅挽晴无法停止的想，如果没有她，欧阳是不是就没有后顾之忧？可以飞得更高更远？
有些东西是需要你亲自去体验的，我们不能总停留在“别人说”上，真正的结论需要自己去体验然后得出，毕竟道理是道理，人生是人生。
第四十五章 卢辛定理
就像思想需要经验的积累，灵感需要孤独的沉淀，最细致的体验需要最宁静透彻的观照。
就算现在欧阳愿意折断自己的翅膀呆在傅挽晴身边，可是傅挽晴深谙一个道理，那就是欧阳需要出去飞一圈，去看看这个世界到底有多大，去流浪，去漂泊，等到欧阳见识了这社会上的种种诱惑，还肯安心的回到自己身边，那才是傅挽晴想要的。
而且，傅挽晴不得不承认，她开始害怕和小鬼一起在镜子前出现，她还无法接受她开始衰老，而小鬼却仍然年轻的事实，要知道女人都是很怕老的。
只是，傅挽晴看的明白，却顺不了自己的心走，她舍不得推开小鬼，这几日有意的拉开两人的距离已经让傅挽晴开始想念，她不知道自己能不能狠下心来推开小鬼，今晚，傅挽晴想逃避了，看着小鬼因为自己喝成这样，她觉得自己也许做错了。
傅挽晴思考的时间太久太久，艾可直觉的就以为她没法给自己一个交代，为欧阳真心不值当，把欧阳从傅挽晴怀里抢出来，扶着就要走，傅挽晴连忙去拦，两个女人一人扯着欧阳一条胳膊，欧阳被折腾的好难受，她觉得自己浑身没有力气，想蹲下去歇一会，可是两边胳膊传来的力气一直阻止她坐下去，胃里翻江倒海，本来心里就难受，身体又不舒服，喝醉了的欧阳一点顾忌都没有的哭了出来，秉持着一种我喝多了我哭的理所应当的理念使劲甩开了两人，蹲在地上像小动物一样嘤嘤的哭着，傅挽晴内心就好像被人掐住了一样的憋闷，想有所行动却被艾可堵的死死的，“傅挽晴你就是个人渣，玩弄别人的感情不负责，你没听说过一句话么，不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓，你他么连曝光都不敢，还敢指望着你能给这白痴一个未来么？”
艾可看着眼前一贯高高在上的傅挽晴低着头一句话都没法反驳的样子就觉得痛快，还想继续骂几句出出气的时候大腿却被抱住了，一低头果然是欧阳这个吃里扒外的，典型的重色轻友，只听她扒着艾可的大腿含含糊糊的让艾可别骂傅挽晴，末了还锤了几下以示警告，哎呦呵，这可把艾可气的一口老血憋在了胸腔，她这为欧阳抱不平呢，这厮竟然胳膊肘朝外拐，艾可觉得她的肺都快气炸了，指着喝多了潮湿着一双无辜的大眼睛看着自己的欧阳，“你你你你”你个没完，就是说不出一句完整的话，只能狠狠的甩了甩自己的大腿，把拿自己当树抱的欧阳考拉丝毫不留情面的甩出去，欧阳的后脑勺无情的与地面来了个亲密接触，咚的一声，可把傅挽晴吓坏了，这一不小心磕出个脑震荡可不是闹着玩的啊，连忙把欧阳扶了起来，欧阳委屈的摸着自己的后脑勺哼哼唧唧的喊着疼，傅挽晴心疼的取代了欧阳的手，轻轻揉着磕疼了的后脑勺。
艾可看欧阳那幅样子不像是装的，想凑上来看看撞得严不严重，刚走了一步，欧阳这货立马伸出双手把傅挽晴挡在身后，“可可，打...打人是不...不对的，你别...你别打大大。”
艾可瞅着还坐在地上丝毫形象都没有的醉鬼，竟然还在这摆出姿势想要保护人家，舌头大的连话都说不利索就不厚道的笑了，这傻缺，同时又为傅挽晴觉得幸运，能有这么一个人死心塌地的护着她。
罢了罢了，人家小两口的事，自己跟着掺和什么，凡事自有定数，以后的事谁说得准呢，就算要了傅挽晴一个承诺又有什么用，自古以来，能一辈子信守承诺的又有几人。
“算了，你们的事我也不想管了，傅挽晴，睁开你的眼睛好好看看她，都喝成这样了还满脑子想的都是你，话都说不利索了还担心着怕我打你，这样的一个人，你忍心丢了她么？你自己好好想想吧，有朝一日，你若真是放开了她的手，以后我铁定不会再让你跟她有一丝一毫的瓜葛。今晚，好好照顾她。”
艾可说完就转身打车走了，留下傅挽晴跟欧阳两个人在寒风中相拥着。
傅挽晴看着窝在自己怀里一声不吭的小鬼，心酸的能攥出水来，眼泪毫无知觉的流了下来，“还疼么？”
“不疼了，大大，别哭，你一哭我就心疼。”
“傻！”
“唔，我知道我傻，不聪明，你别...别嫌弃我，我会使劲跑，努力..努力追上你的，我一定会赚好多好多钱，给你买吃的，买穿的，买用的，许..许念安她说我养不起你，可是，可是我会..会努力的啊，我一定会努力的，你别嫌弃我，再给我点时间，我会变好的，我会的，你相信我，相信我...”
傅挽晴听着这孩子语无伦次的解释，说不出心里什么感觉，此时此刻，她无比后悔，如果当初自己没留下她，那一切会不会都不一样，她会有更好的未来，也许现在正跟自己的男朋友一起逛街，一起聊天，一起接吻甜蜜，不管怎样都不会是现在这么狼狈的躺在马路上窝在自己怀里伤心流泪，如果不认识自己她不用活的这么辛苦，她还年轻，本不该过早的承受这份压力。现在的欧阳就应该享受快毕业的激动，而不是现在的心酸。
傅挽晴狠狠的扇了自己一耳光，她觉得自己错的离谱，一步错，步步错，她看不到两个人的未来，就算自己能抛开一切跟她在一起，可是思念却是她甩不掉的存在，那自己就是一个带着孩子的大龄女人，哪还有脸厚着脸皮赖着欧阳，如果她真这么做了，她自己都看不起自己。
傅挽晴深深的叹了一口气，亲了亲藏在自己胸口的小鬼，“起来了，我们回家。”
“家？哪儿有家？我没家，没家.....”
傅挽晴听着小鬼模模糊糊的话之后突然情绪就崩溃了，是啊，她要带着小鬼回哪儿的家，自己的房子里面已经有了许念安跟思念，她想带着自己喝醉了的名副其实的女朋友回家都没地住，自己这到底是怎么了？为什么要这么残忍的对小鬼，抱着欧阳哭了出来。
这一哭比世界上所有的解酒药效果都好，欧阳一看小白兔哭了，慌的立马坐直了，着急的晃着傅挽晴的身子，“怎么了？怎么哭了？”这一问不要紧，傅挽晴哭的更凶了，欧阳只能胡乱的把人先圈怀里，给哭的哽咽的小白兔顺着气，“唔，大大啊，你知道小白兔为什么眼睛是红的么？可能就是哭红的，你看我给你起这名形象吧，你是不是得给我点奖励啊？嗯？”
傅挽晴听着小鬼刻意哄自己而伪装出的轻松之后突然笑了出来，只那么一瞬间，又接着哭了，噎了欧阳一下，“额，不...不好笑啊？那我再给你讲个笑话，这个可厉害了哈，听好了.....”
“欧阳，我们分手吧。”
长久的静默，两个衣着光鲜的女人都毫无形象的坐在地上，傅挽晴一直乖乖的靠在欧阳怀里，享受着这可能最后一刻的温暖，欧阳觉得那两个字一直在自己耳边回响，声音越来越大，“你说什么？我没听清？”
“我说，我们分手吧，退后一步，做最好最好的那种朋友好么？”
“收回去！马上给我收回去！”
傅挽晴看着欧阳踉踉跄跄的爬了起来，两眼猩红的盯着自己让自己把话收回去，自己却只能低下头不语，她心里也难受，她何尝不想让小鬼一直在自己身边，可是她怎么能这么自私，在自己还一团糟的时候去消磨小鬼的青春和爱情？正是因为爱她，才放了她，希望离开自己的小鬼能够过的比现在好，如果多年以后，小鬼还单身，那么她一定会把她再追回来，现在，就先这样吧。
“你冷静下来听我说，欧阳，不是你配不上我，是现在的我，配不上你，与其在一起互相折磨不如暂时分开吧，我们都退后一步，做最好的朋友，换种方式在一起，也许会比现在好。”
欧阳沉默了，她没想过，只是一个许念安就已经让两个人的关系支离破碎，自己还没来得及做出努力，有所改变，就已经被傅挽晴的一句分手击的破败不堪，曾经以为两个人只要有爱就可以在一起，曾经以为给了糖就是爱缠在一起就是情，曾经以为追求最简单的生活就可以幸福，曾经幻想最单纯的爱就可以换回真心，曾经以为只要珍惜一段感情就可以有好的结局，后来却发现错了，错在了天真的我以为。
“还奢望能够在一起走一辈子的，呵呵，现在看来还是自己太傻了，你竟然跟我说做最好的朋友？傅挽晴，你真残忍啊，你怎么能这么对我，明明知道我爱你，还想让我留在你身边看你跟许念安恩恩爱爱么？
第四十六章 罗尔定理
谁他妈想跟你做朋友，我缺的不是朋友，是你啊....呵，既然，你想分手，那就分了吧，从此，桥归桥路归路，老死不相往来，你放心，我不会去纠缠你，散了就散了吧，这世界上美女那么多，还愁找不到女朋友么？哈哈哈，我祝你和许念安生活幸福，一辈子不分开！你开心了？满意了？”
欧阳说完了就转身要走，一直憋着想要喷涌而出的眼泪，她不想临到最后还这么丢人，她是个人，是个女人，她只是想再给自己留点尊严，在傅挽晴这里，自己输得彻彻底底。
傅挽晴看着要走的欧阳，突然就恍惚了，记忆里，这还是第一次小鬼喊自己的名字，以前从来都是大大不离口，现在是被自己伤了心吧。
看着喝多了的欧阳此刻摇摇晃晃的扶着墙往前走，那单薄的背影好像马上就要摔倒，傅挽晴握紧了拳头，她怕自己忍不住要去追她，只能蹲在地上看自己心爱的人慢慢离自己远去。
傅挽晴没想到原来这么痛，两个人一路走过来平平淡淡，没有经历轰轰烈烈的大风大浪，以为分手不会那么痛，却不成想一碰就鲜血淋漓，才惊觉，原来小鬼已经扎根在自己心里，自己正亲手把她从心里剔除。
傅挽晴不敢哭出声，只能捂着自己的嘴默默流泪，身子颤抖的像风中的落叶，风像刀一样划过自己的脸颊，生疼，前面的欧阳突然跌坐了下去，对着垃圾桶吐了起来，傅挽晴再顾不上自己的情绪，三步并做两步的追了上去把小鬼抱在怀里，怀中的欧阳挣扎的厉害，“你放开我，放开我，你不是要分手么？我都答应你了你还想要怎么样？傅挽晴，你太残忍了，你太残忍了！我是做了什么不可饶恕的事情你要这么对我？”
“我错了我错了，对不起小鬼，对不起，都是我的错，我不分手了，不分手了，我们好好的在一起好么？”
怀中的欧阳突然就失了力气，两个人双双滑落到地上，“傅挽晴，你说生活为什么这么复杂呢？为什么两个爱了很久很久的人突然分开了，像陌生人一样擦肩而过，我不能明白当初植入骨血的亲密，怎么就变成了日后两两相忘的冷漠。可是，现在我懂了，其实很简单，只需要两个字，你知道是哪两个字么？傅挽晴？嗯？”欧阳面无表情的看着傅挽晴，那总是带满朝气的眸子此刻平静的让傅挽晴害怕。
“欧阳，你别这样，忘了刚刚我说的，我们还像以前那样好么？”傅挽晴觉得现在了无生气的欧阳让自己从心里发寒，她怕自己毁了这个一向优秀的女孩，只能一个劲的晃欧阳，希望她能正视自己，听进自己说的话。
“你不知道么？你肯定是骗我的，你这么聪明怎么可能不知道呢？嗯，还是我来告诉你吧，是分手，是分手啊，是不是很简单？”
话刚说完，就用力挣脱开了困住自己腰部的手，“你去哪儿？”
“去哪儿？嗯，去酒店吧，喝多了好难受，想睡觉。”
“我陪你！”
欧阳听了之后盯着傅挽晴没动，呵呵，没分手的时候也没见你主动提出要陪我，分手了反而有所改善了，真是个大大的讽刺，“嗤，傅挽晴，咱俩分手了，你陪我不合适，回家照顾你的念念和思念吧！”
傅挽晴听着小鬼如此毫无波澜的就说出了分手二字，就好像被欧阳亲手捅了一刀的难受和愧疚，分手是自己提的，现在她答应了，为什么自己心里竟然这么酸涩不堪，只能紧紧拽着欧阳的衣角不让她走，傅挽晴低着头酝酿了好久的情绪，才缓和了自己即将再次溢出眼眶的眼泪，抬起头时已然又是平常一副自信的样子了，“跟我走！”然后连拖带拽的把欧阳塞进了车里的副驾驶，麻利把车门锁了。
“什...什么情况？”
“闭嘴！”
欧阳看傻眼了，怎么自己又坐到了傅挽晴车上，想了想，从傅挽晴回国，自己基本就没再坐过她的车了，却经常看到许念安出现在她的副驾驶，只能黯然的默默低下了头舔舐自己的伤口，安静了下来。
傅挽晴看着突然没了动静的小鬼窝着瘦弱的身子尽可能远离自己的靠在车窗上眼神一暗，就又转回了头打开导航去了最近的酒店。
停好车之后，拖着扭捏不安的小鬼开了房，把她推进了浴室，“脱！”
欧阳一副见鬼的表情紧紧护住自己的衣领，“额，你在这不太好吧？”
“你全身上下我哪儿没看过？”
“不好意思，以前是以前，现在是现在，今时不同往日，傅老师你还是出去比较好。”
傅挽晴对欧阳能说出这番话表示很吃惊，她这是默认分手的事了么，现在连身子都已经不让她看了？盯着欧阳好久，希望能从她眼神里看出点她的逞强，却只看到了坚定。
最终傅挽晴还是退了出去，欧阳抱着自己滑落到地上，她不想那么对傅挽晴，但是她就是控制不住，眼泪终究是流了下来，她不想哭的，这世界上，谁离了谁都能活，可她一想到傅挽晴就这么轻易的说了分手她不甘心，明明自己没做错什么却只因为许念安的存在就一票否决了自己的一切，连个努力追赶她的机会都不给，欧阳觉得心脏痛的快麻痹了，呼吸都开始变得困难，连带着抑制不住的咳嗽了起来，只能摩挲着把花洒打开掩盖了自己的哭声和咳嗽声。
傅挽晴一直靠在浴室旁边的墙上，听着里面小鬼的动静，她能听到花洒打开的声音和夹杂着的哭声，一直到咳嗽声此起彼伏的传到她的耳际的时候，一股莫名的心火烧了起来。
“砰”的一声，门开了，傅挽晴赤红着双眼恶狠狠的看着蹲在角落蜷缩着抱着自己的欧阳，三两步走上前把欧阳提溜起来给她顺着背，“起来！”
“你别碰我，我自己来！”欧阳难得强势了一回，一把推开拉着自己胳膊的傅挽晴，傅挽晴被她推了个趔趄，定在了原地，这是第一次，第一次被小鬼推开。
傅挽晴抬起头快速的眨了眨眼睛，逼回去在眼眶中打转转的眼泪，觉得差不多了的时候又重新把视线聚焦在欧阳身上，只见欧阳用一种防备的眼神看着自己，傅挽晴觉得心在滴血，只因为自己的一句话，两个人的关系彻底决裂，相处这么久，一直都被欧阳捧在心尖，占据心里唯一位置的傅挽晴何曾被欧阳用这种眼光看过？傅挽晴觉得心里苦涩难耐，无奈的低笑了一声便开始脱自己的衣服。
“你...你干嘛？”欧阳看着眼前平静如常的傅挽晴竟然开始脱自己的衣服，就这么一会已经把衬衣的扣子全解开了。
“干嘛？脱衣服洗澡。”
“哦，那你洗吧，我先出去。”
“不准！”
“......”欧阳的嘴角在抽搐，分手是你提的，现在还要当着自己的面脱衣服，脱衣服就脱衣服吧，竟然还不让自己出去，让自己活生生的看着她赤条条的在自己眼前洗澡，真当她是柳下惠了还是要折磨她？
欧阳没理她，径直就要走出去，被傅挽晴拖回来甩到墙上，用自己已然只剩内衣内裤的身子压了过去，欧阳被这突然一摔吓蒙了，背部突然受到撞击的疼痛感让欧阳“嗷”了一嗓子，傅挽晴趁机封住了欧阳的唇。
“唔....”欧阳想推开她，手一接触到傅挽晴光滑赤裸的皮肤烫的她立马收了回来，她一点也不想碰傅挽晴，只能在傅挽晴身前拼命的扭动挣扎，慢慢的衣服都被傅挽晴脱了下去，欧阳没出息的被傅挽晴的吻收买。
两人慌乱的几步之后，傅挽晴把欧阳压在了床上，吻接踵而至，急切的想要验证身下的人仿佛还是爱着自己的一般，暧昧缠绵，两个同样修长赤裸的身子紧紧的缠在一起。
欧阳承受着身上人有点急躁的亲吻落泪了，曾经这是她幻想的一幕，她一直想把自己的身子献给傅挽晴，却在分手之后实现了，可是她心里半点之前预想的满足都没有，有的，就只是化不开的忧伤，这不是她想要的。
罢了，不管两个人怎样，她的身子最想给的还是她的小白兔，就这么结束了吧，过了今夜，两个人就不再会有这么亲密的一切，她就会管好自己的心，给自己的心上好锁，再不让任何人进去，就让一切尘埃落定吧。
第四十六章 毛球定理
曾经以为爱情可以填满人生的遗憾，然而，制造更多遗憾的，却偏偏是爱情，经历了，才懂了，痛过了，便放下了。
欧阳像是下定了决心一般，握住了覆在自己胸前的手，牵引着她按到了自己的花园，双腿主动圈住了身上的傅挽晴，嘴唇覆到傅挽晴的耳际轻声喊了声，“大大，要我。”
这句话就像是定心丸一样让傅挽晴愣住了，她低下头看了看自己身下流着泪的小鬼，她的右手还能清晰的感觉到小鬼的灼热，突然受惊般一下子推开了欧阳。
欧阳分明在傅挽晴的眼里看到了惊吓和嫌弃，呵呵，自己主动献身竟然把她给吓成这样，她也是女人，不是天生放荡，她一次次的主动，傅挽晴一次次的拒绝，她觉得自己难堪的都快绝望了，只因为是自己深爱的小白兔，她才肯那样，可惜傅挽晴压根看不上，这一次，就好像验证了她一直在自作多情一样。
欧阳重重的叹了一口气，扯过一旁的被子盖住自己不再去理会傅挽晴，结束了，一切都结束了。
傅挽晴看着自己的双手，不敢相信她做了什么，她差点就夺了欧阳清白的身子。她不能，欧阳还如此年轻，她完全可以忘掉跟自己这荒唐的所有去开始新的恋情，而不是把她的清白葬送在自己身上，等到傅挽晴抬头去看的时候，欧阳的眼神让她瞬间就后悔了，她急切的跪在欧阳身边，想摸摸她的脸却被欧阳一巴掌打开了，“对不起，我不能。”
“你是不能还是根本不想？”
“不是你想的那样，你...留着你珍贵的东西，你还有更好的选择。”
“我珍贵的东西？你是想让我把这送都送不出去的第一次留给谁？”
“欧阳，不是的，不是的，我不是不想要，我只是...只是.....”
铃声打断了傅挽晴的解释，两个人同时循着铃声的来源看去，是傅挽晴放在床头柜上的手机，赫然是许念安的电话，那两个字的署名亮的差点闪瞎欧阳的双眼。
傅挽晴也看到了，有点忐忑的看着欧阳不知道该不该接，欧阳撇了她一眼，“接吧，这么晚了，别是有什么要紧事。”
一想起许念安的病，傅挽晴还是接通了电话，“喂？”
“晴儿，你在哪？我胃好疼。”
“怎么...怎么会突然胃疼，刚不是还好好的么？”
“可能是晚上吃的水果太凉了，我好疼，晴儿。”
“你先把思念托付给邻居小周，让她帮忙看一下，你打车先去医院，我稍后就到。”
“这么晚了根本打不到车，晴儿你去哪儿了，能不能来接我？我真的好难受。”
傅挽晴看了看躺在床上看着自己的小鬼，绝望的闭了双眼答应了。
“欧阳，我...”
“走吧。”
“对不起，乖乖在这等我，明天我给你带早餐。”
欧阳没再说话，闭上了眼睛一动不动，傅挽晴上前轻轻吻了吻欧阳的额头就起身穿衣服走了。
许念安能猜测出傅挽晴肯定是出去找欧阳了，去楼下的超市买了属性偏寒的西瓜放在冰箱冻了半个多小时，然后狠了狠心吃下了小一半西瓜，她知道自己吃不得凉，一会肯定会出问题，可是她就是要这个效果，这样，不管傅挽晴在外跟欧阳有什么重要事都会回来陪自己，充分利用了傅挽晴的心软，不出意料，她的设想全都实现了，胃里绞痛难忍，她咬牙坚持住，把思念交付好之后，蹲在楼下等傅挽晴。
傅挽晴到的时候，许念安的脸色苍白的吓人，两人迅速去了医院。
已经是半夜了，许念安在医院的病床上睡着了，傅挽晴趴在床边却失眠了，她惦记着一个人在酒店的小鬼，不知道她睡得好不好，担心她睡醒了会头疼，也放心不下托付给邻居照顾的思念，好不容易捱到天明了，给许念安留了张字条就匆匆开车回了家，先把思念送去了学校，然后买了早餐去了酒店，刚进大厅就被前台拦住了，询问她是否要订房间，傅挽晴说找人，报了房间号码之后却得知已经退房的消息，傅挽晴低头想了想还是拨通了欧阳的电话，响了好久却没人接，只好给欧阳发了短信询问她去哪儿了，可同样没有回复。
她开着车去了欧阳的寝室，发现寝室挂着锁，不得不打电话给艾可，得到的结果同样是不知道，一连好几天，傅挽晴给欧阳的电话和短信都石沉大海，眼看着离答辩的时间越来越短，傅挽晴的心火急火燎的，只当是小鬼因为那天自己失言说出的分手伤了心不愿意搭理自己，却不成想竟然跟她玩起了失踪。
傅挽晴从第一天的焦急，到后来的埋怨，留到最后的就只有担心，担心这孩子做什么傻事，她无比后悔那天轻易的说了分手，想要挽回却没了机会，连欧阳的人都见不到，也不知道发给她的信息看到没有。
欧阳不在的这几天，傅挽晴把自己折磨的快没了人样，每天上完课就赖在设计院，能多晚回家就多晚回家，屡次问起许念安的房子何时才能交接都被许念安搪塞过去，又加上许念安最近似有似无的撩拨，傅挽晴更不想回家了。
大概两个周后，傅挽晴终于在院里的档案室看到了欧阳正在交档案，傅挽晴欣喜的连忙走上前拍了拍欧阳的肩膀，欧阳一回头看到是傅挽晴，嘴角的笑意立马消失的彻底，退后一步避开了落在自己肩膀上的手，面无表情的看着傅挽晴。
傅挽晴被欧阳一瞬间的表情变化伤了心，却怪不得小鬼，只能怪自己，如果当初不是自己提了分手，她又怎么会用这种表情看着自己，心下苦涩却只能强颜欢笑，上前一步想握住小鬼的手，却再次被避开，傅挽晴没敢再上前，只能站在原地十分无措的看着欧阳，呐呐的问了一句，“你，你这几天去哪儿了？”
“与你无关，傅老师没什么事的话，我就先走了。”
说罢径直从傅挽晴身边走过，傅挽晴呆在原地，“与我无关么？”
半晌回过神来立马追了出去，她希望跟小鬼好好谈谈，刚走到楼门口，却看到小鬼跟一个倚靠在车门上的女人巧笑倩兮，那女人拍了拍小鬼的头，然后两个人迅速坐车离去，傅挽晴眼睁睁的看着小鬼跟别的女人从自己眼前离开，心痛的感觉很清晰的传遍全身，女人之间亲昵一些本是正常的，傅挽晴不想深想，她相信欧阳，却还是迅速启动自己停在旁边的车追了上去。
两个人的身份好像颠倒了，不久之前，欧阳也曾坐在车里跟踪傅挽晴的车，而现在，风水轮流转，傅挽晴也终于体会了一把看着自己的女人跟别的女人在一起驾车而去的心酸和坐立不安。
欧阳那天晚上在傅挽晴走了之后就退房离开了，说不出为什么，明明困得要死却还是强撑着身子离开了，总觉得房间里到处都是傅挽晴的气息，那曾经让自己最眷恋的气息现在对欧阳而言，却只有说不完道不清的凄苦。
一个人背着包晃荡在这个熟悉却又十分陌生的城市里，已经是深夜，寒风凛冽，路上人少了很多，不似白天那么喧闹，却多了一丝寂静。
欧阳环抱住自己的身子哆哆嗦嗦的漫无目的的走着，不知道自己该去哪儿，这么晚了寝室肯定是进不去了，傅挽晴家更去不得，这才惊觉来这里快三年了，自己貌似把所有的精力全都耗在了傅挽晴身上，乃至于现在没办法跟任何一个人求助，沦落街头。
走着走着，竟是下雨了，欧阳伸出了手，想感受一下雨滴的温度，不知道傅挽晴看到这单薄的身子在深夜里无家可归只能傻傻的站在这雨天里挨冻会不会更加后悔曾经就那么冲动的说了分手？
她不知道自己走了多久，只觉得脚都已经麻了快没知觉了，酒醒的彻底，刚想掏出手机找个附近的酒店凑合一晚的时候，却被旁边的人传来的声音吸引了注意力，走近的时候发现是个衣着单薄的女人同样跟自己一样喝醉了正在吐，欧阳皱了皱眉还是选择忽略了她，本想上前问问她有没有事需不需要帮助，末了觉得自己也是多管闲事，在一座城市里，选择麻木的无视可能是大部分人的选择，你出于好心上前想帮一把反而可能会让人觉得你傻或者招惹来一些不必要的麻烦。
第四十七章 米迪定理
刚走出去没多远，过不去自己心里那道坎，到底还是折了回去，先前看到的那女人却已经仰面躺到了地上，欧阳连忙把人扶了起来，这地上都已经积了一层水了，她穿的这么单薄躺地上该冻感冒了，看着怀中的女人，保养的当，妆容精致，衣着光鲜，但还是看得出应该比傅挽晴大一点，可惜怎么唤她都没个反应，欧阳只能在心里吐槽，明明自己今天刚失恋了已经很惨了，又让自己碰上一个怎么喊都喊不醒的醉鬼，这都是什么事儿啊，哎，抱怨归抱怨，心地善良的欧阳抱着这女人在雪地里抓耳挠腮的，想不出一个人能够帮自己，看了看四周，因为太晚了出租车都变得少的可怜，刚想掏出手机来叫个出租车，屏幕一亮就提醒没电直接黑屏关机了，欧阳握着壮烈牺牲的手机嘴角抽搐的厉害，默默把视线移向怀中这陌生女人手中掐着的包，打算要不先用这女人的手机叫个车事后再陪个不是，结果掏出人家的手机一看，艾玛，竟然有密码，颓废的把手机塞回了包里，狠了狠心，把怀中这醉的厉害的女人背在了背上，背上的女人出其的轻，但欧阳到底还是个女人，力气自然不比男人，一会就已经气喘吁吁了，只能慢悠悠的在路边走，想了想，还是送医院吧，这万一酒精中毒了那可就麻烦了，可是没有手机也没有路人的情况下欧阳只能漫无目的的转，希望能碰到出租车，大概走了十几分钟的样子，还真的让欧阳看到了空着的出租车，两人直接打车去了医院，刚踏进医院门口，欧阳就哭了，这一幕似曾相识，以前，她也曾背着小白兔来医院，这才多久，两人就已经分手了，那护士看欧阳哭的这么伤心，以为背上的女人出了多大的事故，忙叫了值班医生来，结果竟然只是喝醉了，不禁觉得欧阳有病，欧阳觉得自己被护士瞪得莫名其妙，安顿好那陌生女人之后，欧阳已经累的不行了，趴在床边睡了过去，这一夜，傅挽晴在中心医院守着许念安趴在床边睡了一夜，欧阳同样在中心医院守着一个陌生女人趴在床边睡了一夜，两个人心中都牵挂着彼此，身体离得如此近，心却隔得那样远。
第二天八九点钟，欧阳被护士叫醒了，看了看床上的女人还没有醒的趋势，只能把人喊醒了。
藏青刚醒来就看到一张陌生的面孔近距离悬在自己上方，受惊的一把推开了欧阳，欧阳没有防备的被藏青推倒在地，脑门重重的磕在身后的墙上，嗷的一嗓子喊了出来，“嗷....好疼！”
藏青一看把人推倒了，立马撑着身子坐了起来，有点担心的忍着宿醉的头疼下床把欧阳扶了起来，“你，你没事吧？”
“这位姐姐，咱俩无冤无仇的，而且昨晚还是我背着你走了好远才打上车送你来了医院，本以为自己也当了次活雷锋，没想到您这一醒就准备让我脑袋开朵花儿啊？”
“噗嗤，你这小孩儿说话还挺逗，昨晚是你把我送来的么？”
“诶，我不是小孩儿了，对了，我说你啊，你长这么漂亮，晚上还敢穿的这么单薄喝成那样趴马路上，你就算不怕被猥亵也得注意点感冒啊，这大晚上还下着雨的，以后可得多穿点啊，那什么，你既然醒了那我就先走了。”
说着欧阳拿起放在床尾的背包就准备走，藏青却抓住了欧阳的胳膊，“怎么了？还有事儿？”欧阳疑惑的回头看着藏青抓着自己胳膊的手，干净修长。
“谢谢你昨晚收留我。”
“额，谈什么收留不收留的，我自己也是个无家可归的，要不是你，我估计也得睡大马路上，同病相怜哈，那什么，没什么事，我就先走了。”
“我长的很可怕么？”
“没啊，你长的很漂亮啊。”
“那你怎么这么着急走？”
“姐姐，你摸摸我这干瘪的肚子，感觉的出里面在打架抗议她们饿了的事实么？”
藏青看着面前的孩子一本正经的把自己的手按在了她的肚子上让自己感受她干瘪的肚子，觉得这孩子可爱的紧，噗嗤笑了出来，真是一个着实有意思的娃，不禁抬手捏了捏欧阳嘟着的脸颊。
“我请你吃饭，当做答谢吧？”
“唔，好啊！”
两个人离开医院打了车去了附近的豪华饭店，欧阳睁大了眼睛跟着藏青进了这从未来过的奢华饭店，两人落座点好餐之后，藏青看着对面的欧阳温和的笑。
“唔，这饭店好高大上，咱俩就吃个早饭，是不有点太奢侈了啊，要不咱还是偷偷溜了吧，我带你去一个便宜又好吃的地方吧？”
“我请你，理所应当的，不用你掏钱你怕什么？”
“你的钱也来之不易啊，挣钱多辛苦，你还是留着吧。”
“啧啧，你这是心疼我挣钱辛苦么？”
欧阳撇了撇嘴没回答，看着对面的藏青好一顿瞧。
“看什么？”
“嗯...你肯定是个有钱人，以后雇个保镖保护你，省着以后喝醉了没人照顾你，诶，对了，喝酒不好，伤身体。”
“你叫什么名字？”
“欧阳，姐姐你呢？”
“藏青。”
“藏青，嗯，真好听，我能改名叫赤红么？”
“油嘴滑舌！”
藏青拍了拍欧阳的脑袋，欧阳伸了伸舌头故意装作很疼的样子直躲藏青，“你该把我打笨了，我就毕不了业了，那我可就赖着你了，正好我失恋了，无家可归了。”
“毕业？失恋？无家可归？”
“嗯.......”
一提起失恋，欧阳刚刚的活气劲消失的一干二净，靠在沙发里一动不动看着面前的杯子发呆。
两个人在这里待了整整一个上午，一直到两点的时候才出来，藏青成功收留了欧阳，两个人对彼此都有了一定了解，也不知道为什么，可能是压抑的太久，欧阳毫无戒备心的把自己的事情一股脑的告诉了藏青，说完了后悔了，抱着藏青的胳膊一个劲的让人家保证不能说出去。
藏青虽然诧异欧阳竟然喜欢女人却也平静的接受了，毕竟，真爱是不分性别的，而且冲着欧阳昨晚帮了自己，她就已经莫名的对小家伙充满了好感。
藏青，目前经营着一家酒吧，已婚人士，不过常年跟自己老公分居，一个人在理市住，也因此有条件收留欧阳。
欧阳没有回学校，只是在外面买了一些一次性衣服，就轻装搬进了藏青家，此刻正靠在藏青身上吃着苹果，“藏姐，你真准备收留我啊？”
“小兔崽子，把你的口水给我擦掉！”说完一巴掌招呼上欧阳的脑袋。
“嗷，你又打我！”
“欠收拾！讲正经的啊，等你毕业了就住我这吧，正好我也一个人住，多个人也好给我做个伴。”
“唔，本来还以为毕业了就能名正言顺，没有后顾之忧的住进傅挽晴家，可惜，哎，藏姐，心好痛，好难受。”
藏青把眼前暗淡了的小鬼搂进了怀里，“那是她不懂得珍惜你这个心地善良的小家伙，但是你也别怪她，她的处境也很为难。”
“我知道她也很为难，我也从来没逼过她什么，只求她能亲口给我个解释，可是我等来的就只有她的分手，我不甘心啊，那姓许的没安好心，她欺负我，她说我什么都不能给大大，可是我会努力的，我会努力的啊，可是她还是一个机会都没给我就要跟我分手，我做错什么了？心里好难受，藏姐，好难过，为什么爱情这么伤人？”
“哭吧，哭出来就好了，爱情从来都是这样，经历了，就懂了。”
欧阳把身子圈在藏青怀里，抬着头睁着模糊的一双泪眼看着藏青，“藏姐，你为什么要收留我这个陌生人？”
“不知道，可能因为你昨晚帮了我，也可能你长的符合我的眼缘。”
“那藏姐你可别爱上我啊，我现在这颗心还是属于大大的。”
“兔崽子，你当所有人都跟你一样喜欢女人，而且觉得那傅挽晴就是最好的女人一样啊？”
“唔，她就是最好的！”
“那收留了你的我呢？”
“唔，藏姐也是最好的，但你是姐姐，是朋友，她是爱人，不能比的嘛！”欧阳抱着藏青的胳膊撒娇。
“咦，你都26了怎么还跟个孩子似的？”藏青嫌弃的把欧阳推出自己怀里，却发现眼前这看起来瘦弱的一小团东西抱的还挺紧，只能放弃了。
第四十八章 马勒定理
“没办法，长得年轻，对了，藏姐多大了啊？
“女人的年龄是秘密，你不知道嘛！哼！”
“啧啧，我藏姐年轻着呢，诶，你开酒吧，是不是就跟那小说里写的，黑白通吃啊？对了对了，你这样的，又漂亮又有钱，是不是就是传说中的御姐啊？对了对了，你的酒吧在哪儿啊，改天带我去玩玩好不好，我都这么大了还没去过几次，嘿嘿，有你带着我就不怕了。诶对了对了，你...喂，你别走啊，你要去哪儿啊，藏姐？藏姐？”
藏青突然觉得对欧阳判断失误了，没想到竟然是个小话唠，“别叫我，我不认识你！”
“没事，我认识你就行了。”
“........”
这两个周里，欧阳整个就是一怨妇，每天藏青都得被迫听欧阳在自己耳朵边念叨傅挽晴，让自己对傅挽晴也越发好奇起来，不知道是怎样的女人如此吸引同样优秀的欧阳。
“藏姐，我明儿要回学校一趟，你送我嘛好不好？”
“嗯，行啊，明天白天我也没事。”
欧阳躲了傅挽晴两个周，小心眼的把傅挽晴拉入了黑名单，强忍着不去看信息，每次忍不住想打开手机看看的时候都被藏青一巴掌呼了爪子，只能默默的收回去。
藏青目前十分不待见傅挽晴，虽说她也有为难之处，但却万不该轻易提了分手，两个人在一起本就困难，还因为那么些鸡毛蒜皮的事情纠结，人活在世，想那么多做什么，能相守就应该满足了。
第二天的时候藏青把欧阳送去了学校，自己靠在车门上等小家伙回来，没一会看着小家伙冰着一张脸出来了，这可是稀奇事，她还从未看到欧阳露出这种表情，不禁抬手摸了摸欧阳的头，“怎么了？跟谁欺负你了似的。”
“碰到傅挽晴了。”
藏青条件反射的就看向了欧阳后方，什么都没有，刚想收回眼神的时候，视线里就出现了一个穿着正装的女人，盘着头发，正直直的看向自己，藏青挑了挑眉，心中了然，这可能就是傅挽晴，也没跟欧阳说，抱了抱她两人坐进车里就走了。
“喂，我刚看到你心心念念的大大了。”
“哦。”
“你不想知道她看我抱着你的时候什么眼神么？”
“哦。”
“我刚才看到出校门的时候她的车跟在咱后面呢，现在也在。”
“哦。”
“....你是犯病了么？”
“没，你刚说什么了？”
欧阳睁着一双无辜的眼睛看着自己，藏青表示很无语，索性也不再重复了，“没，我刚什么也没说，你幻听了。”
“哦，完了，我是不是病了，藏姐，我病了，你养着我吧，我会做饭会收拾屋子，必要时候还能给你暖床，但是是单纯意义上的暖床，你可别想歪了。”
藏青不可思议的看着一本正经胡说的欧阳，明明还是一副蔫了吧唧的样子竟然还在这有心情开自己玩笑，刚想训斥几句就看着欧阳眼眶慢慢红了，“哎，情字磨人，想哭就哭，我又不是没见过，你憋什么？”
“谁说我要哭了？”
“成成成，是我要哭了行了吧。”
“嗯，行，那我陪你哭一会儿。”
藏青觉得小家伙从哪方面来看都是挺好的一个女人，长得也漂亮，心地也善良，名牌大学研究生毕业，发展前途无量，这傅挽晴竟然就真狠得下心说分手，恐怕也是真爱，被逼到一定地步了，要不哪能走了这一步，爱情里就分不出对错，只能说，在错误的时间里遇到了对的人，终究不能善果。
“藏姐，咱这是要去哪儿啊？”
“你不是一直想去我的酒吧么，现在去吧，人少安静。”
“大...大白天去酒吧，咱俩是脑子有坑么？”
“No！有坑的是你不是我，有美女哦，个个不比你那大大长得差，你确定不去？”
“....我又不是外貌协会的，你说这是诱惑不到我的。”
“哦，那好吧，那咱还是回家吧。”
“喂喂，那什么，偶尔看看也是可以的。”
“哈哈，你怎么这么可爱，傅挽晴真是瞎了眼了，不要你了，以后，跟着我吧。”
“姐，你果然爱上我了。”
“...我都结婚了，还怎么爱你。”
“哇塞，原来藏姐你结婚了啊？那怎么一直没看到你老公啊？”
“常年分居。”
“那你比我还可怜，以后我当妹妹的照顾你，你别伤心，这世界上还是好人多的，男人靠不住，你以后还是找个女人吧。”
“这不找的你么？”藏青打趣欧阳，抛了个媚眼给欧阳。
“唉呀妈呀，藏姐你竟然会抛媚眼，还抛的这么娴熟，你抛给我也就算了，可别逮谁抛谁，你这么漂亮，没准有几个定力不好的，那你可是会吃亏的，男人不行，唔，女人也不太行，你还是养条狗吧，忠诚。”
“....你的意思是要我跟狗抛媚眼？”藏青一脑门黑线的看着欧阳。
“...我就那么一说，你还真当真了，算了，你还是别找女人了，同性更难，还是找个男人吧，藏姐你条件这么好，人也好，总会有好男人珍惜你的。”
“小兔崽子，还这么年轻哪来那么些感慨，那傅挽晴不要你，总会有更好的人要你，走着瞧吧，她会后悔的。”
“她哪会后悔，要真会就好了.....哎！”
傅挽晴看着两个人进了一家酒吧，但是大白天的肯定人少，自己进去指不定会暴露难免尴尬，只好坐在车里等着，等了好久才看到欧阳身边围了好几个女人出来了，她眼睁睁的看着那几个女人挨个亲了她的小鬼，然后扬长而去。那早先看到的女人倒一直陪在欧阳身边，竟然朝着自己笑了出来，傅挽晴觉得那笑莫名扎眼的很，移开了视线。
“藏姐，我被非礼了。”
“....那都是我朋友，刚才也都给你介绍了，什么时候礼尚往来也给我介绍你的朋友啊？”
“我就一个朋友......”
“什么？不会就傅挽晴一个吧？”
“不是，是从初中就认识的一个，叫艾可爱，不过她不让人称呼她可爱，我们都叫她艾可，我把她叫出来咱聚聚？”
“成啊。”
半个小时后，艾可坐到了两人对面，三个人含情脉脉的互瞅了好一会，艾可突然把杯子重重放到桌上，“卧槽！你丫的竟然劈腿？这女人谁啊？傅挽晴知道么？你行啊，没看出来啊，从小到大的乖乖女，这不乖起来就来了个大的，啊？这女人是长得漂亮气质也好，但是一看就知道比傅挽晴都大了，你下的去口啊？”
“可..可可，不是，不是，我没劈腿，我.....”
“嗯？你没劈腿？那就是这位小姐看上你了纠缠你？诶这位小姐，你这就不对了，你旁边这位是有媳妇的人了，插足别人感情是缺德的，你..”
“艾玛，艾可爱，你都想到哪儿去了，这是收留我好几天的藏青姐！”
“...你，你妹，你怎么不早说。”
“你一开口就跟那机关枪似的停都停不下来。”
“那什么，这位姐姐，我刚那话都是无心的，你就当我刚啥也没说，忘了那些云烟吧，以后我一定会好好孝敬您的！”
“....怪不得能跟欧阳成为好朋友，你俩一路的嘛！”
“才没有！”
“才没有！”
藏青话音刚落，就引起了两个人同样大的反应，双方都嫌弃的看着彼此。
“艾可，你嘴皮子蛮溜的嘛，适合去做销售，别屈才了，哈哈。”
“诶那是，我也这么觉得，藏姐，我跟你说啊.....”
刚刚还剑拔弩张的两个人此时迅速聚在了一起，欧阳在一旁一脑门黑线，看着两个人聊的热火朝天，自己也插不上话，只能转了头看向了窗外，却意外的看到了傅挽晴正倚在车上看着自己，那眼神里的哀伤准确的传达给欧阳，两个人隔着不远不近的距离凝视着彼此。
第四十九章 密克定理
傅挽晴有点恍惚，这是两个周以来的第二次见面，第一次见面时小鬼那冰冷的表情此刻还留在自己的心里，冻的自己整颗心都麻了，她想走上前问问小鬼这两个周在哪儿住的，也想知道她最近过得好不好，论文准备的怎么样了，更想问问她她身边的女人是谁，可是一想起刚刚小鬼不耐烦的表情，那意欲向前的步子生生的停顿在原地，只能带着几分希冀的眼光看着欧阳。
欧阳分明看到傅挽晴的眼眶红了，明明隔着这么远，自己又是近视，可她就是敢肯定她的小白兔受委屈了，看不得她受委屈
的习惯支配着欧阳的身子想把人抱怀里安慰，刚收回视线想站起来，就被压在了玻璃窗上，接着嘴唇一热，藏青的嘴唇便压了过来。
艾可在一旁看傻眼了，那下巴惊的都快掉地上了，呆呆的看着近在眼前的这一对吻的难分难舍的人，这，这是什么情况？
欧阳能感觉到本来还贴在自己嘴唇上一动不动的藏青竟然舔了自己一下，后知后觉受惊的立马想推开跟自己亲密接触的藏青，却被藏青紧紧的环抱住，紧贴着的嘴唇处传来藏青说话时的轻轻摩擦和震动，“别动，我在帮你！”
欧阳只好呆在原地，任藏青肆意轻薄自己的嘴唇。
傅挽晴亲眼看着她的小鬼被别的女人按在了窗户上亲吻，她清晰的听到了自己内心的破碎声，眼泪毫无知觉的流了下来，不愿再看这令她痛心的一幕，只能苦涩的低下了头，她怨不得任何人，这一切的一切都是自己咎由自取，谁让自己当初就说了分手呢，她现在有了别的喜欢的人不是正得自己寻思么？可是，她还是真真切切的感觉到了妒忌，觉得自己的东西被碰了，她把自己的手指狠狠的掐进了手心才忍住了没把小鬼抢回来。
半晌，藏青放开了欧阳，摸了摸自己的嘴唇，“嗯，女人果真比男人软啊，连嘴唇都软。”
“....”
“....”
欧阳跟艾可两个人都呈现懵逼状态的看着藏青，无声的等着她的解释。
藏青看着两个小家伙出其的一致的看着自己，自动把那一双双饱含疑问的眼光看成了崇拜，“啧，不用崇拜我，姐姐什么都不大，就是胆子大，哈哈。”
“...”
“...”
“咳咳，那什么，我刚看那姓傅的一眨不眨的瞅着你，都分手了还追过来干什么？我亲你是为了帮你，如果她有所行动，想 看更 多资 源请 加百 合小 说群，群 号 码：479285782（非作 者 群）可潜水那就证明她心里还是有你的嘛，不过，看来她心里没你，你瞧，已经开车走了。”
藏青故意说着一些丧气的话，无非是想让欧阳放开这段感情，如果再纠缠下去，只会伤的更深，她比谁都明白，不是心里没她，而是把欧阳放在了心底看的太重，才会选择一声不吭，沉默的离去。
欧阳立马偏头去看，果然车不见了，一瞬间觉得心也跟着不见了，空荡荡的。
艾可一个人还呈现蒙圈的状态瞅着两人你一言我一语的说些她听不懂的话，等了一会不见两人有任何解释的意思炸毛了，“啥情况啊，你们说鸟语呢，我怎么什么都听不懂？”
“因为你笨！”藏青毫无掩饰的戳破了这个事实。
“...大姐，你是来搞笑的么？”
“我都亲成那样了你还看不懂不是笨是什么？”
“额，那，那什么，虽然傅挽晴是有点渣吧，但事实上本性还是挺好的，而且对欧阳也没少提拔，这个不容置疑，对她也不错，虽说最近有点儿犯浑，最主要是你身边这货一心扑在她身上，这辈子估计是拔不下来了，你如果真喜欢她，还是趁早放弃吧，毕竟这小三儿还是不太好当的啊......”
“行了，你不用说了，你确实笨，鉴定完毕！”
“...难不成我猜错了？难不成阳阳转性了真爱上你了？艾玛，不能啊？”
“...你是猪么？这么笨，她俩分手了，刚刚傅挽晴在楼下，我俩演戏给她看而已。”
“卧槽，你俩分手了，那天晚上不是还没分么？”
“你走了之后我俩就分了。”
“...啥意思，难不成我坏事了？”
“没有，可可你别胡思乱想，是她提出来的，说不想耽误我。”
“你答应了？”
“昂，不答应还能怎么办？死缠烂打？我干不出来。”
“好，不错，很好，分的好，这么做对的很！”
“可可，你没事吧？”
“我能有什么事，分的好，你俩确实不合适，嗯，以后你还是老老实实找个男人听到没？赶紧忘了她！”
“她要能忘了就好了，这几天天天在我耳边叨叨傅挽晴，整个一怨妇。”
“没出息的，我怎么认识你！”
“我也不想，可我就是喜欢她，我管不住自己的心。”
“无可救药了你，你就作死吧，早晚有一天有你后悔的！”
两人再次见面的时候，已经是答辩的时候了，傅挽晴因为是欧阳的导师，为了避嫌只在一旁观看，没有发表任何言论，这几天里，傅挽晴一直都担心着欧阳的论文，现在听着小家伙的侃侃而谈悬着的一颗心也算是落下了，再抬头时，小家伙那灿烂的笑容瞬间让傅挽晴有点恍惚，自己已经记不得有多久没看到小鬼笑的这么开心了，末了又觉得心酸难耐，低下了头掩饰自己的情绪。
欧阳从进答辩室的时候，心就很忐忑，她十分没出息的承认，跟傅挽晴断了联系的这几天快把她逼疯了，无时无刻都想拿起手机，哪怕就听一听她的声音也好，可是屡次被藏青制止了，只能化思念为食欲，短短时间内胖了五斤多，看着体重直线上升的自己心里连连哀叹，昨天夜里因为知道马上就要到答辩时间了，心里紧张的不行，不止是因为论文，更重要的是她会看到自己心心念念的小白兔，难免的失眠了，在床上翻来覆去了好久就是睡不着，腾的下了床，噔噔蹬蹬光着脚跑去了藏青的卧室，离着床还有一米左右的时候跳上了藏青的床，趴到人家身上使劲折腾，“藏姐藏姐藏姐，我好紧张！”
“小兔崽子，活的不耐烦了？大晚上不睡觉瞎折腾什么？”
“我紧张！”
“...马上从我身上下去，你要压死我？”
欧阳立马头摇的跟拨浪鼓，直勾勾的盯着藏青，眼里的光芒藏都藏不住。
“你不再考虑考虑了？嗯？”
“不下，不下，就不下！”
藏青却突然使劲翻身把身上没几两肉的欧阳压在了身下，边一巴掌拍上欧阳的小屁股，“果真是皮痒了啊？不修理修理你，我看你是准备顶翻屋顶跑了啊？”
“嗷...你个暴力女，还是我的小白兔好！”
“给你个机会，再说一次！”手却已经拧在了欧阳腰部的软肉上，使了点力的开始转圈。
“哈哈哈哈，那什么，当然是我的藏姐好了，嘿嘿！”边陪着笑脸边悄悄的把拧着自己腰部的手偷偷的拽了出来。
“哼，瞧你那没出息的样子，怪不得被那姓傅的吃的死死的，她都跟你说分手了，你还天天念着她的好干什么？”藏青从欧阳身上翻下来躺到自己床的一边，欧阳看了看天花板想了想，还是开口回答了藏青的问题，“其实，我第一次见她
不是在研究生面试的时候，是在哪条街上我记不清了，那时候对这儿还不熟悉。”
“然后呢？”藏青一个胳膊撑着自己的头，侧身看着欧阳等着她说话。
“然后啊，然后就看到一个乞讨的阿姨带着一个小女孩儿跪在路边，很多人围着看却没人掏钱，我那时候也在一边看热闹，就看到站在我身边不远的一个女人掏出了自己的钱包，把一沓零钱全给了那个乞讨的，合上钱包就走了，这个女人就是傅挽晴。”
“啧啧，那一沓钱有多少啊？”
“不知道，但是感觉挺多的，我看她把她钱包里除了一百的全掏出来了，一丁点儿犹豫都没有，弯腰递给那个乞讨的阿姨之后转身就走了，那挺拔的背影一直留在我心里，可能，可能那时候就对她有好感，倒没想过她竟然会是自己的导师，那天面试的时候看到她，你不知道我有多激动，好想告诉她，我其实见过她，又怕她嫌我攀关系，到现在我也没告诉她。”
第五十章 贝叶斯定理
“哎呦来，你这属于一见钟情啊？”藏青打趣着欧阳，欧阳害羞的把自己的脸藏到了被子里不看她。
“...不跟你说了，你就会笑我！”
两个人一时都没再说话，躲在被子里的欧阳等了一会没动静了，不禁好奇的偷偷扒开一条缝往外看，只见藏青已经躺到了自己身边，好动的欧阳一下子掀开被子，“憋死我了！”
“小鬼，你值得更好的，而不是把精力都浪费在她身上，你应该有自己的生活。”
“藏姐，藏姐，藏姐....”
藏青回头就看到小家伙无辜的睁着水汪汪的大眼睛委委屈屈的看着自己，瞬间母性大发，伸出手把欧阳揽进了怀里。
欧阳贴着藏青饱满的胸脯，脸红成了番茄，用手戳了戳近在眼前的柔软，糯糯的嘀咕了一声，“唔，好软，”然后竟然不要命的蹭了蹭。
“藏姐，你会一辈子都是我的姐姐么？会不会也像大大那样不要我了？”
藏青一感觉到自己被占便宜了刚想收拾收拾小鬼，到嘴边的话却被小鬼突然之间的煽情硬生生的转了个弯。“不会，我不会不要你的，以后你就是我亲妹妹，不管走到哪儿，在我这都有你一个家。”
“呜呜，你比我亲姐还好，如果早点遇到你就好了。”
“哦，早点遇到我的话，你是不是就是我的小家伙了？”
“啧啧，藏姐，你不会也要弯吧？”
“再多说一句，我就把你扔北冰洋去你信不信？”
“...那很明显，不信！”
“都几点了，给我回房乖乖睡觉去！”
“不要不要，我就要你抱着我睡。”
“你，不会有恋母情结吧？”
“...你已经到了能当我母亲的年龄么？没看出来啊？”
“就会贫，快睡吧，明天还得去学校呢，马上就要结束你的学校生涯了。”
欧阳毕业的前一天晚上最终是在藏青的怀里度过的，第二天也是藏青把她送去了学校，不得不说，心里还是很有感触的，现在才有一种深切的感受，计划，真的比不上变化快，之前设想的能跟傅挽晴做很多很多事的愿望终究是落了空。
欧阳能感觉到从自己一进答辩室，傅挽晴的视线就一直追随着自己，那眼神的灼热感隔着空气准确的让欧阳脸烧了起来，欧阳觉得如坐针毡，再被这么看下去，自己就要紧张的忘词了，老天可怜她，老半天过去，终于感觉不到傅挽晴的视线了，在庆幸的同时又带了几分失落，不过，现在不是儿女情长的时间，好好答辩，有一个顺利的结束才是当务之急。
等坐在前面一个个严肃的老师脸上露出笑容的时候，欧阳知道自己的研究生生涯也可以告一段落了，马上就要从一名学生升级成社会人员了，心里不激动是不可能的，跟老师们一一鞠躬感谢之后就退了出来。
走出来之后深深的叹了口气，拍了拍自己的小胸脯安慰了安慰自己，刚走到楼梯间想下楼告诉藏青这个好消息，就被身后的声音定住了步伐。
“为什么不接我电话？”
傅挽晴的声音丝毫不加掩饰的回响在空荡荡的楼梯间也反射在欧阳的心房，两个人彼此沉默了好一会，欧阳依旧没有转过身看看傅挽晴的趋势，傅挽晴终于主动的走上前。
欧阳能听到身后越来越近的高跟鞋的声音，终于，傅挽晴站在了欧阳对面，环抱着自己看着欧阳，欧阳却低着头看着傅挽晴的鞋尖久久的没抬起头，“抬起头来！”
“傅老师，打从今儿起，咱俩的师生关系终于结束了。”
“你没听过一日为师，终生为父这句话么？”
“呵呵，也对，傅老师还真是博学多才，成，不过这话说的对，你放心，你会是我终生的老师，不会有别的关系，不用担心我纠缠你，没什么事我就先走了，你也该进去了。”
“等等！”
“还有事么？”
“你手机拿来。”
“干嘛？”
傅挽晴却没再搭理欧阳，径自就要去拿她挂在肩上的包，非常准确且直接的拉开了外侧的小包把欧阳的手机迅速掏了出来，这几年的朝夕相处不是假的，傅挽晴对欧阳的一些小习惯还是非常清楚的。
欧阳一看手机被拿走了连忙就去抢，傅挽晴却护着手机往后退，欧阳便向前追，没几步就退到了墙上，虽然傅挽晴比欧阳高了那么两厘米，但今天高跟鞋的高度却不如欧阳高，导致现在近距离的面对面需要微微仰视着看她，两个人的呼吸慢慢融合到一起，欧阳看着近在咫尺的傅挽晴那饱含期待的双眼，半天才反应过来，受惊的立马准备撤开身子，却被傅挽晴紧紧抱住了腰，“你...你这是干什么？”
这可是在学校，被别人看到就完了，欧阳紧张的四下乱看，生怕被别人发现，使劲推着怀里傅挽晴温热的身子，两个人的身份仿佛颠倒了，以前总是傅挽晴无时无刻提防着旁人，现在能碰到傅挽晴不在意身边事的情况实属罕见。
“小鬼，我很想你，别这么对我，我心里难受。”
欧阳分明听到了傅挽晴声音里的哽咽，心里被这句话搅得天翻地覆。
“这不是你想要的么？你应该庆幸我没有纠缠你而不是在这胡言乱语。”
“我错了，不应该轻易说分手，我收回好么？再给我次机会，好不好，嗯？你别跟别的女人在一起。”
“你这话什么意思？”
“我知道分手是我提的，现在又来找你很厚脸皮，但是我真的害怕，你还这么年轻，前途一片光明，我没脸拖累你，总想让你出去闯一闯，当初许念安带着思念回来的时候我就应该跟你解释的，我以为只要把她们安置好就行了，没想到拖了这么久，让你受委屈了是我不好，但是我向你保证，我不会再跟许念安复合，我已经有你了，我...我是喜欢你的，而且，我比你大这么多，又是个女的，如果你父母知道了，后果不堪设想，但是你不理我的这段时间，我想了很多，我打算勇敢一次，跟你一起面对未知的未来。那天晚上，我看你哭的那么伤心也不知道怎么回事就说了分手，我后悔了，欧阳，我们和好吧，还是像以前一样好么？嗯？我会对你好的，再给我次机会？”
欧阳没想过傅挽晴竟然会说出复合这种话，自己单薄的衬衫上面很清晰的感觉到了傅挽晴的泪水，欧阳觉得心里很乱，这是她曾经想要的，她希望傅挽晴能为她坚强一次，勇敢一次，可是等到傅挽晴真的说出了这些话的时候，心境却跟预想的完全不一样，欧阳也不知道自己怎么了，只能沉默。
“你怎么不说话，欧阳，你回答我，我爱你啊，小鬼，我爱你，你别跟别的女人在一起。”
欧阳一听到傅挽晴提别的女人直觉的就以为她只是因为吃醋才提出复合，根本就没有好好的思考过两个人的事情，心下有些烦躁，用足了力气把傅挽晴推离了自己的身子，“不了，既然好不容易分开了，两个人就先冷静冷静吧，许念安有句话说的挺对的，我确实什么都给不了你，你的吃穿用行都不是我能承担的，你的生活，你的社交，你的朋友也不是我能融入的，你也从未想过让我融入，你和我确实是两个世界的人，你从未提过你的过去，也没有问过我的过去，而我是压根不敢问你，两个人在一起，平等才是最重要的，可是我始终追不上你，也许，咱们根本不了解彼此，真正的爱情不是这样的。”
“那我们从现在开始重新了解一次好么？”
“不了，以前的我太单纯了，以为生活只要有爱就够了，呵呵，这想法简直蠢爆了，人总得现实点，过日子哪天能离得了柴米油盐，你看，我毕业了，却没有积蓄，想租个房子都很困难，我...”
“住我家，你是我的，当然住我家。”
“住你家？你在开玩笑么？你家总共一个卧室，你想让我跟许念安住一起？”
“她很快就会搬出去的。”
“很快是多快？你还记得么，很久之前你就是这么说的，可她现在还在你的房子里，傅挽晴，你太心软了，许念安利用的就是你的心软，哦，对了，你说过，不能在背后说你的念念的坏话，呵呵。我觉得，也许她真的更合适你，你们的工作相似，生活态度也相似，两个人在一起很重要的前提不就是三观相同么，你们挺合适的，真的。”
“你说这话什么意思？我根本没想过再跟她复合，你在怀疑我么？”
“我哪有立场怀疑，你现在是自由的。把手机还给我，外面还有人等我。”
傅挽晴看着欧阳伸在自己眼前的手，看了好久，这只手曾经带着最温暖的温度拥着自己，现在却只让傅挽晴觉得从里到外的透着凉，“你长大了，我左右不了你的想法了，这样也好，挺好的，欧阳，别的我不指望也不敢奢望，只求你以后别不接我的电话，别把我加入黑名单，好么？至少，让我想你的时候能听听你的声音，知道你过得好不好。”
第五十一章 皮克定理
欧阳却没回答，拿过傅挽晴手中掐着的手机，把傅挽晴的号码迅速从黑名单恢复了过来，并且拨了出去，听到响铃后便挂断了，晃了晃手机没带任何留恋的转身下楼了。
傅挽晴看着欧阳挺拔的背影逐渐消失在自己视线里，那一瞬间恍惚的觉得自己跟欧阳已经处于永远不会再有交际的两个世界，铺天盖地袭来的绝望即将把她淹没。
拍完毕业照后，欧阳在藏青的帮助下一起收拾了行李搬离了寝室，心里惆怅的很，就这么离开学校了。
在藏青家住了几天之后，就带了一部分换洗衣物回家了，打算陪欧爸爸欧妈妈好好过个暑假再回来找工作不迟，因为艾可已经签约了实习单位，所以临走前约了艾可见面。
两人约在了最简洁的肯德基，因为艾可超级喜欢里面的奥尔良鸡腿h饭，“实习如何？”
“就那么回事儿呗，刚进去肯定得受打压。”
“嗯，凡事多忍忍，退一步海阔天空。”
“阳阳，你是不是提前步入中年妇女行列了，这么嗦，说吧，怎么这么蔫儿，还没忘了那姓傅的？”
“你别老称呼她姓傅的，人家有名字。”
“你个没出息的，行了行了，傅老师行了吧。”
“不提她了，她就是我胸口上的那颗朱砂痣，碰不得舍不下。”
“...阳阳，咱是个地地道道的工科女，能别这么文绉绉么？你看看我这鸡皮疙瘩，掉一地了。”
“....那女人最近跟我爸联系特别密切，说我妈坏话不说，竟然还威胁我爸，不给钱就把他俩这破事告诉她老公。”
“卧槽，是这女的有病还是你爸脑子有坑啊？都这样了还不断了？”
“你说的轻巧，哪是说断就能断的，一方面我爸害怕我妈知道，一方面更担心她老公知道这事。”
“想整那女的也简单，打蛇打三寸，她的三寸就是她闺女，只要把她妈破坏别人家庭当小三的消息在她们学校放出来，这女孩估计就没法过下去了，那女的也不得安生，你手里都收集这么多信息了，攒着不用顶个屁用啊？”
“你说的我也想过，可是她闺女才上高中的啊，如果把这事在她学校捅出来，她估计就真没法在班里过下去了，这不是毁了一个正值青春的女孩么？我做不来，我怕我有负罪感。”
“狗屁！你知道的时候不也大学刚毕业，大了她多少啊，我知道的不也是初中么？那女的缠上你爸的时候考虑过你么，你还在这心软，纯属有毛病啊你。”
“不行不行，这事有待商榷，万一惹毛了那女的，她再把这事告诉我妈就完了。我不想让我妈知道了伤心，所有做法的前提都是不能伤害我妈。”
“你总不可能瞒她一辈子吧，她总有一天会知道，到那时候她再发现自己最疼爱的小女儿竟然都帮着瞒着她，那她估计就崩溃了。”
“烦死我了，都这么多年过去了，本以为时间长了我爸跟那女的就断了，没想到竟然纠缠了这么长时间，总觉得那女的有准备上位的趋势，要不是我妈因为前两年身体不好住院住的把工作耽搁了，现在没收入，我早就支持我妈跟我爸离婚了！”
“现在不同以往了，你现在研究生毕业了，可以找工作养活你妈了，离呗。”
“...你想的太简单了，哪那么容易。”
“拜托啊大姐，你这还没答辩的时候，就已经好几家公司准备要你了，你还愁找不着工作啊？随便一份那工资都差不多要上天了，嗯，要说这一点，确实得感谢傅挽晴，要不是她这么栽培你，估计你还真没法有这么好的前程。”
“嗯，这一点我也很清楚。”
“那你准备怎么整那女的啊？”
“算了，要不就把这事过了吧，毕竟是我爸的事，我不想插手了，而且我爸也不会听我的，逼急了容易适得其反。”
“你丫就是有病，没心没肺的。”
“你小声点，家丑不可外扬，别被人听到。”
“又没人认识咱，你怕什么。”
“诶，好了好了，不聊这个了，最近你怎么样？工作？感情.......”
沙发后的许念安一脸得逞的表情跟欧阳此时的落寞形成了鲜明的对比，她今天本来只是给思念来买圣代，却没想到竟然让她听到这么劲爆的信息，冷笑了几声之后，便下了楼，却被眼尖的艾可看到了，“诶，那是不是那天在商场见到的跟傅挽晴在一起的女人啊？”
欧阳立马回头去看，却什么都没看到，直觉就以为艾可看错了，毕竟她怎么可能来这种地方，欧阳把思念这个小孩忘得干干净净，忽略了她正是喜欢肯德基的年纪。
第二天一大早藏青就把欧阳送到了机场，欧阳扯着人家的袖子磨磨唧唧的，“我走了，别太想我哈，想我了就给我打电话，我不会不接的，哈哈，那什么，按时吃饭，早睡早起，不准喝酒，也不准熬夜，听到没？”
“小鬼，你好嗦。”
“...你个没良心的，你这个年纪的熬夜那就相当于自杀。”
“我什么年纪了，嗯？你这个年纪的熬夜一样是自杀！”
“...走了啊。”
“注意安全，到了给我报平安，在家好好陪爸妈。”
“嗯啦嗯啦，放心吧。”
欧阳抱了抱藏青就去安检了，排队的时候到底没忍住四下环顾了一周，末了苦涩的低下了头，自己还在瞎想什么，傅挽晴怎么可能来送自己。
欧阳终是顺利回了家，在家安逸的过了几天舒心日子，期间还跟藏青视频了几回，把藏青介绍给了欧妈妈，藏青姣好的外表和内敛的气质给欧妈妈留下的的印象很不错。
这天是周末，欧爸爸却还在公司上班，说起来，欧阳也算是小公主出身，欧家经营着一家小公司，虽然规模不大，但效益还是很不错的，欧妈妈以前一直给自家公司做财务，但自从前几年生病住院之后就停了手中的工作，一直安心在家做全职太太，虽说也曾想过再去上班，却屡次被欧爸爸拦下了，欧阳原本只是以为欧爸爸心疼欧妈妈，不想让她那么劳累，可是现在她不可避免的会想，这里面会不会也隐藏了不想让欧妈妈发现那女人的事实，毕竟跟欧爸爸纠缠了很久的那个女人也在公司上班。
已经是下午了，欧阳还在房间睡午觉，欧妈妈本来想去把欧阳叫醒却被门铃打断了动作，开门发现是欧阳的快递，欧妈妈帮忙代签了之后拿着单薄的快递包去了欧阳的卧室，坐在欧阳床边毫不留情的捏住了欧阳的鼻子，“懒猪，三点多了，快起来吧。”
“...你才是猪，你全家都是猪！”欧阳其实已经醒了，只是懒在床上不想动弹。
“是啊，我家人就是你，你可不就是猪嘛，哈哈，对了，有你的快递。”
“我的快递？谁寄的？”
“嗯，我来看看哈，诶，发件人那栏空着诶。”
“不知道谁发的，你拆开看看呗，我不想起来。”说完翻了个身又窝进了被子里，没有什么事能比得上大夏天开着空调盖着厚被子那般幸福。
“啧啧，你不怕是哪个小男生给你写的情书啊？我可真看了哦？”
“...您老放心看吧，你当这是电视剧啊，还快递情书呢。”欧阳窝在被子里听着拆快递的刺啦刺啦的声音含含糊糊的回答欧妈妈。
等了半天欧阳都快再睡着了也没等来欧妈妈告诉她包裹里面装了什么，朦朦胧胧的转了个身眯着眼看欧妈妈，只见欧妈妈脸色十分难看的攥着手里的几张纸和一沓照片，欧阳好奇的坐了起来，这一低头看到的第一眼立马让欧阳觉得大脑血液倒流，紧张的抬头去看欧妈妈，果然脸色铁青。
第五十二章 皮卡定理
那照片赫然是欧阳跟傅挽晴在一起的照片，有亲昵的抱在一起的，也有两个人在角落或者车里接吻的照片，这些照片欧阳从没见过，但却是是真实存在的，欧阳不明白这些照片怎么会出现在自己家，抢过欧妈妈手里攥的紧紧的那几张单薄的纸，待看清楚写的内容的时候，欧阳慌乱的忙去拽欧妈妈，“妈，妈，你，你冷静下来，这，这不是你想的那样的。”
“那你告诉我，这些照片是怎么回事？你怎么会跟你的导师傅挽晴这么亲密？”
欧妈妈用气的哆哆嗦嗦的手指着欧阳的脑门，眼里的气愤挡都挡不住，好像下一刻就会晕倒般。
“关于这些照片，我没什么好解释的，就是你看到的那样。”
“什么叫我看到的这样，你这是什么态度，你怎么会跟一个女人亲到一起？”欧妈妈气的脸色涨红，一下子把手里的照片甩到欧阳脸上，欧阳跪在床上一动没动，任锋利的边角划过自己的脸，无情的落下几道血痕，欧妈妈看着心疼，刚想伸出手看看半路忍住了，“妈，对不起，一直瞒着你这件事，你冷静一下，我慢慢跟你说。”
欧妈妈坐在床对面的沙发上一言不发的看着跪在自己跟前的欧阳伏在自己的膝盖上慢慢的诉说她跟傅挽晴这三年里的点点滴滴，她能听到她最疼爱的小女儿哭了，终究还是心软，把眼前跪着哭的颤抖的小女儿抱进了怀里，孩子再大在妈妈的眼里也终究是长不大的孩子，欧阳埋在欧妈妈怀里哭的喘不上气，自傅挽晴跟她分手，她一直隐忍的情绪在碰到欧妈妈的怀抱的时候彻底爆发，“阳阳，是妈妈对不起你，给你的关爱太少了，让你在家受委屈了，你才会喜欢上比你大那么多的女人，可这是社会所不能容忍的，这条路，太难走了。”
“妈，你别这么说，你是世界上最好的妈妈，哪来对不起我一说嘛！”
欧阳刻意忽略自己的情绪，用哭的哽咽的声音故意嬉皮笑脸的回应欧妈妈，欧妈妈看着跟一头小嫩猪似的欧阳在自己怀里拱来拱去的噗嗤笑了出来，一巴掌拍上欧阳的脑袋，“起来，这事我跟你没完，真是翅膀硬了，喜欢上一个女人这么天大的一件事竟然敢都不跟我说了！”
“妈，亲爱的妈妈，最年轻的妈妈，巨无霸漂亮的妈妈，你就别生气了，反正你闺女我也被甩了，你也没啥好担心的了。”
“就那么喜欢傅挽晴么？”
“喜欢。”
“她有什么好，都跟你提分手了，你还念着她？”
“妈，你从小就教育我，眼睛是心灵的窗户，一个人的眼睛是骗不了人的，我把自己沉没于她的眼中，那双眼眸能够穿透我最为本质的灵魂，直抵我心灵深处那个真实的自己，她的眸子很纯净，我从没见过那么干净的眼睛。
妈，你是最了解我的人，我是一个极度缺乏安全感的人，大学自己在外面住，只要一回自己那个家不把门窗都锁好我便全身冒冷汗，就像小时候，每个夜晚都需要妈你在身边陪着我，我才能安稳的入睡，在你不在我身边的日子里，我总是失眠，可是只要她在我身边，心里就特别的放松，那种感觉我形容不上来，就好像认识了很久很久一样。当初如果不是她去院长办公室把我留下了，我恐怕就没法上研究生了，而且这几年她对我真的很好，一直很提拔栽培我，就算她跟我分手了，我也不怪她，我也没办法怪她，就算眼睛为她下着雨，心里还是给她打着伞，我以前从不相信一见钟情，可是我第一次见她的时候，她的身影就扎根在我心里，我就折她手里了，我拔不出来，妈，我拔不出来。”
“哎，那既然这么喜欢她，怎么还是分手了？”
“喜欢和相守从来就是两件事，就像你喜欢一个人，躺在她身边，心口怦怦跳，你觉得那是喜欢，你紧张，你激动，你兴奋，可是人追求的终究是安稳，一天，两天，三天你可以忍受，可是时间长了，你发现趟在她身边的你，可能还是喜欢她，却半点自在没有，终究会分开，没有人不渴望在劳累了一天之后能够依偎着爱人安安心心的睡个觉，可是傅挽晴给我的感觉不一样，我也曾兴奋，激动，可是在后来的日子里，她就真的融入进了我的身体，我的世界，只要她在我身边，心里就无比的安定。我从小走的就比较顺，你和我爸在物质上从来没短着我什么缺着我什么，所以我对权势金钱的观念很淡。我没多大志气，就想一直呆在生活的小城市不离开爸妈，就想着和心爱的人有个小小的家，下班煲汤煮饭给她吃，躺在沙发上看电视，帮她熨衬衣，陪她失眠，一起爬山看日出等日落，一起掉牙变白发流口水，可能这才是我真正渴望的吧，这样一辈子的话，就算时光漫长也觉得活不够。可是，我太单纯了，不是我喜欢这样平淡的生活就意味着傅挽晴也喜欢，她终究不是我，我也不是她，我们两个的世界太不相同了，我见识过她为了工作熬夜到凌晨三点，也经历了每天等她应酬喝的醉醺醺回家，我陪着她从只是一个大学教师到教授，从一名普通设计师到项目经理，她的地位越来越高，吃穿用行都讲究高端，可我却只觉得舒服就可以，两个人越来越没有共同语言，我......”
“你不像是会放弃的人，有别的打算么？”
“有，傅挽晴早就是我的人了，我不打算放弃她，但是我也不想再跟她在一起了。”
“...女儿，你不会这么潮流的要来一场不要脸的暗恋吧？”
“...暗...暗恋怎么就不要脸了，再说了，我不打算暗恋，她本来就知道我喜欢她，我只是觉得，两个人在一起的前提是平等，就算身份没法门当户对，至少精神上应该配得上她，我需要有自己的事业，自己的生活，等到我真的有所成就了，可能才真的能配得上她了。”
“扯淡，谁说你配不上她了，我还看不上她呢，别低三下四的去求她，分了更好，跟她前女友拉拉扯扯的，难道等那姓许的死了她还准备给她养着那个孩子么？完了你如果跟她在一起了，这么年轻就被一那么大的孩子叫妈？我不同意！”
“妈...”
“你叫爸都没用！”
“爸...”
“......你是刚才哭瞎了么？男女不分，雌雄不辨了？”
“妈，妈，我喜欢她，她可是一御姐，长得漂亮又有钱，比藏姐都好，你真的不打算让她给你当儿媳妇么？”
“我可没记得我生过儿子。”
“...那欧熙是石头缝蹦出来的？”
“...我不记得我生过第二个儿子！而且你别在这跟我臭贫，她就算再好，也给不了你一个孩子，给我乖乖找个男的，结婚生子，你也不小了，是时候把这事提上议程了！”
“额，那个，刚那几张纸上的内容你看了吗？”
“我看那照片都快给我吓出心脏病来了，我还有胆气看那纸么！”
“那就别看了，哈哈，没啥重要的。”欧妈妈狐疑的看着笑的心虚的欧阳，越发觉得有猫腻，挑了挑眉，伸手就要去拿散落在地上的纸，欧阳紧张的也去抢，欧妈妈倒也没跟她继续，悠闲的伸出了手，“拿来吧。”
“不给！”
“行，那你就别给，不过傅挽晴你就别想我同意她进咱家门了。”
欧阳听了瞬间纠结了，这，这两边都是悬崖，让她怎么选。
欧妈妈趁自己女儿纠结的时候眼明手快的把那几张纸抢了过来，用脚瞪着欧阳的身子，迅速浏览了一遍，欧阳一看完了，自己苦苦隐瞒了这么久的事情就这么被揭露了，有点忐忑的看着自家看妈，本以为她会崩溃，没想到这么淡定，看完了之后平静的把纸撕掉了。
“妈，你没事吧？”
“你什么时候知道的？老实交代，再敢骗我你应该知道什么后果。”
“大....大学刚毕业那会。”
欧妈妈却没说话，盯着欧阳看了好长时间，欧阳低着头乖乖的跪在地上，一动不敢动，头皮被盯的发麻，她已经做好被欧妈妈扇一巴掌的心理准备了，却意外的被抱进了怀里，“妈，你，你没事吧？”
“让你受苦了。”
“啊？”
“这几年是不是过的很辛苦，妈知道你是个善良的孩子，你什么措施都没采取证明你考虑了每个人的立场，所以才选择按兵不动，把这件事吞在肚子里，日复一日的，很煎熬吧？如果今天不是我看到了，你会瞒我多久？”
第五十三章 切消定理
“只要她不伤害你，我就会让这件事烂到肚子里，妈，你别伤心，以前我选择忍着没说，是觉得我那时候没能力养活你跟我，现在我长大了，能工作赚钱了，不管你怎么选择，我都支持你。”
“好好工作，不管以后喜欢女人还是男人，只有经济独立了，才有去爱的资本。”
“妈，你同意我跟傅挽晴了？”
“我可没说！”
“你刚那话就是同意的意思....”
“不好意思，我刚什么都没说，如果你听到什么，也只能说明你幻听。”
“...那，那个，妈，你这反应不是正常女人知道自己老公出轨的反应。”
“那我应该什么反应？”
“额，电视上不都演了吗，一哭二闹三上吊。”
“你个小兔崽子，不盼着我点好！”
“哎呦哪能啊，你是我这辈子最在意的人，我盼谁不好也不能盼你不好啊？”
“是嘛？那我跟傅挽晴掉水里，你救谁？”
“.......”
“好啊你个白眼狼，我十月怀胎辛辛苦苦生的你，你竟然就这么把我抛弃了？”
“......妈，我晕水，到时候你俩还没等掉水里我就已经晕过去了，还劳烦你俩把我送医院一趟再跳水行么？”
“切，没劲！”
“妈，你真没事么？你是不气糊涂了，是不是精神失常了，我摸摸，难道发烧了，怎么净说胡话呢？”欧阳边说边探身伸出手想要去默默欧妈妈的额头，被欧妈妈一巴掌嫌弃的拍开了。
“把这一地的照片赶紧收拾起来，被你爸看到肯定得揍你！”
“妈，你别想转移话题，你是不是早就知道我爸在外面有女人了？”欧阳难得认真的握着欧妈妈的手，口气坚定，执着的看着欧妈妈，等着她正面给自己个解释。
“小孩子知道那么多干什么，瞎操心！”
“妈，我26了，研究生都毕业了，还是小孩子么？”
欧妈妈看自己的女儿一副打破砂锅问到底的姿态盯着自己，知道躲不过只好叹了口气承认了，“是，我很早之前就知道了。”
“很早是多早？”
“你刚上高中我就知道了。”
“妈！！”欧阳突然把身材娇小，刚刚到160的欧妈妈抱进了怀里哭了出来，那声嘶力竭的一声“妈”生生的扯痛了欧妈妈的心。
“怎么了？怎么又哭了？刚刚还说自己长大了，现在又像小时候哭鼻子了！”欧妈妈紧张的想抬头摸摸小女儿的脸，奈何被抱的太紧丝毫动弹不得，只能拍拍欧阳的背，权当安慰。
“妈，我去找我爸，一定让他给你个交代，这么多年，你为什么要忍着不说呢！你是不是傻！”
“找他干什么，没用的，他的心早就不在我身上了，你那时候刚上高中，正是关键时刻，我又怎么能拿这些丢人的事去扰乱你的心。”
“妈，都是我不好，如果我能快点长大，早点知道，你就不用受这么多委屈了。”
“傻孩子，瞎说什么呢，妈不委屈，妈有你这么一个孝顺出息的女儿和你那个不成器的弟弟就已经满足了，哎，你姐，你姐就不用提了，估计人家也没把我这个妈看进眼里。”等了这么多年，自己的小女儿终于是长大了，欧妈妈把头靠到欧阳的肩膀上，竟是莫名的舒心，自己的小女儿已经长到了可以让自己依靠的年龄了，不经意间，日子就这么悄然流逝了，父母们都老了，孩子们也长大了。
“我去找我爸，你在家等着，这事必须要让他给你个交代！”欧阳放开怀中的欧妈妈转身气势汹汹的就要去找欧爸爸，却刚站起来就被欧妈妈拉住了，“你别去，我都不介意了你还气愤什么！”
“不行，我咽不下这口气，他凭什么这么欺负你，我要放过那个女的，我他么的就不配当你的女儿！”
“喂，你别意气用事，给我回来！”
“妈，你就放心吧，在家安心等我回来，别给我爸打电话，我不去找他，我就是出去吹吹风。”
欧阳拔腿就要往外冲，刚走到门口，又折了回去，当着欧妈妈的面把自己拔了个精光，换上了一套紧身职业装，又蹭蹭的跑进浴室好一番意磷约海出来的时候俨然变了个样，欧妈妈看着蹲在玄关处浓妆艳抹，烈焰红唇的小女儿眼珠子都快瞪出来了，直到人家踩着八厘米的高跟鞋手里掐着手包摔门走了之后才反应过来，连忙追下楼，结果只看到了一个坐车而去的背影，再给欧阳打电话就怎么都打不通了。欧妈妈急的在客厅转来转去，到底是怕欧阳太年轻气盛干出什么来给欧爸爸去了个电话，可惜却一直无法接通状态，只能忐忑的坐在沙发上等欧阳回来。
欧阳去了打印店，借用了人家的电脑，一瞬间才思泉涌，把那键盘按的噼里啪啦的响，气场十足的拍了一下桌子，“A4！第一个文档单面100份，第二个文档单面200份，照片统一彩印！”
“额，这位小姐，照片彩印挺贵的，我给您介绍一下价格？”店里打印人员看着眼前御姐范的欧阳难免多看两眼，被欧阳一个眼刀通通瞪了回去，各自乖乖的低头忙碌着之前的业务。
“无碍，直接打吧，麻烦快一点，我等着急用！”说罢坐在一旁的凳子上翘着二郎腿把自己即将要用到的资料又过了一遍。
等了一会儿以后，还带着打印机温度的一摞传单就送到了欧阳手中，欧阳皱着眉头粗略翻了翻，没问题之后麻利刷卡走了，留下一室的香气和霸气，身后给欧阳开门的小职员在身后一脸惋惜的表情看着欧阳的背影，打印过程中他难免看到了点内容，真是不敢相信，这么漂亮的女人，她老公竟然还出去找外遇，啧啧啧着摇了摇头，感叹了感叹男人果真都是吃着碗里的，惦记着锅里的，不过到底是别人的事，哪是他能管得了的，想想也就忘了。
正值夏天，天黑的晚了，但到底是快放学时间了，欧阳催了催出租车司机，终于赶在五点到了D中，看了看警卫室，欧阳鼓起勇气走了上去，那值班的保安一看到欧阳便探出头来招呼，“小姐，找人啊？”
“啊，是啊，先生你好。”这保安平常总是被人看扁，哪听到有人喊自己先生，自尊心立马膨胀了起来，从凳子上一跃而下，出了保安室，“小姐，你来学校有事啊，是哪个学生的家长么？不过，看你这么年轻不像啊？”
“哦，是这样的，我妹在这上学呢，刚我妈给我打电话说是她班主任给她电话说是生病了让我过来接去医院看看，我妹从小身体底子就弱，三天两头的就往家跑，我妈经常来您这，还总跟我夸您人好，这不，我这刚从外地请假回家就赶上这事，估计你还不认识我呢，呵呵。”
“啊，是这样啊，原来是妹妹病了，不过你妈说的那是大实话，我这人啊，就是实在，哈哈，这要是你妈来，我肯定认得出来。”
“那是那是，那您看，是不是能让我进去把我妹妹接出来，时间久了我怕有个什么事什么的。”
“哦哦哦，是是，说的对，你赶紧进去看看吧，别一不小心有个好歹就不好了。”
“那行，真谢谢您了哈，那我就先进去了哈？”
“好嘞好嘞，快进去吧，我去给你开门。”
“谢谢，谢谢。”
欧阳走出好远了，回头还看到那保安跟她挥手致意呢，欧阳嘴角直抽搐，真没想到这么容易就进来了，果然人都是爱听好话，爱看美人，男人更不例外。
这曾经是欧阳上的高中，是这儿师资力量最强的一所高中，一想到那小三的女儿也在这儿上学就浑身不是滋味，轻车熟路的就找到了那女孩的教室，现在正是上课时间，欧阳在卫生间旁边隐蔽的拐弯处耐心等着下课铃声的响起，没一会儿后，铃声按照预想的响了，欧阳冷笑着戴上了手中捏出汗的口罩，又把在路边刚买的很劣质的黑色鸭舌帽扣在了头上，虽然跟她一身职业装很不搭，但是她已经管不了这些了。
正是放学时间，学生都跑出去吃饭了，老师也都下班了，欧阳就打算利用这吃饭的时间把手里的传单发出去，这样一会儿等学生吃完饭回来上晚自习就会看到自己精心打印的传单。
等了一会儿之后，看着学生走的差不多了，欧阳压低了帽檐，抱着手中的一摞传单进了36班，班里静悄悄的没有人，欧阳不知道班里的监控会不会开，她没抬头看，她已经用口罩遮住了自己的脸，应该认不出自己，迅速的在每张桌子上都放上了传单，又闪进了隔壁几个班，麻利的把传单发完之后，随着老师下班的大部队顺利出了校门，回头望了望那巍峨的校门，欧阳留下的只有冷笑。
第五十四章 四色定理
我因心善这么多年不曾动你一丝一毫，你竟然伤了我妈这么久，每个人都得为你做过的错事付出代价，我当年念你女儿太小，不忍心毁了她，可是你做出那些龌龊事的时候有没有想到会毁了年纪尚轻的我，既然你不知廉耻的破坏别人的家庭，就别怪我无情无义。
欧阳再次打扮好溜进了小三所住的小区，守在她家单元门旁边等着买菜的人回来开了单元门，她就趁机溜进去，给每家每户的门缝都塞了传单进去，直到手中的传单全部塞完之后拍了拍手离开了小区，走了很远以后把口罩帽子都扔到了垃圾桶，顺道进了旁边的一家肯德基，要了杯冷饮找了个角落坐下了。
心中有一丝期待，她期待着小三的反应，也有一丝内疚，犹豫了这么多年，终究还是做了，她毁了一个正上高中的女孩，她的良心无时无刻不在谴责着她，狠了狠心一口气喝掉了冰凉的一杯冷饮，难受的捂着肚子直抽气。
放下杯子的欧阳，眼里全是狠厉，这件事完全都是那个快递引起来的，根本不用想，做出这事的除了许念安还能有谁，欧阳把手中的塑料杯子捏的咯吱咯吱的响，如果以前她只是讨厌许念安，那么现在的欧阳对许念安已经转变成了狠意，可是她不明白，许念安为什么会有那些照片，那些她还未曾回国就有的照片，而且她又是怎么知道的她爸出轨的事，更重要的是她压根不知道自己是哪儿人，怎么可能会寄到她家呢。
欧阳想不明白，可是直觉告诉她，这肯定就是许念安搞得鬼，因为她突然想起来那天跟艾可在一起讨论她爸的时候，艾可大呼小叫的让自己看是不是跟傅挽晴在一起的那个女人，可惜自己回头的时候她可能已经走了，越想越觉得是她，天色已经很晚了，一看手机，自己竟然在这坐到了九点，欧阳看着欧妈妈的来电一直活跃在自己的手机上，重重叹了口气站起来准备回家。
刚踏进家门，就被眼前的一幕吓到了，满地的碎片，赫然是欧妈妈放在玄关旁边的几颗盆栽的花盆，错愕的抬头看向坐在沙发上一言不语的欧爸爸和欧妈妈，旁边竟然还有小三方琴。
欧妈妈一看欧阳回来了，立马起身迎了上来，欧阳清晰的看到了欧妈妈白皙脸颊上的红色掌痕，紧张的扶住欧妈妈的肩，“你脸怎么了？谁打你了？”
欧妈妈却含着眼泪只是摇头说不出话，把自己娇小的身躯投进了欧阳的怀里，欧阳心疼的揽住身前欧妈妈的身子，心里把自己骂了千百遍，怎么就没接欧妈妈的电话呢，她在被打的时候身边没一个人可以求助是多么的孤单无助，欧阳狠狠的给了自己一耳光，眼光瞬间锐利的看向了坐在沙发上铁青着脸的欧爸爸和方琴，鞋子都没换的踩着高跟鞋把欧妈妈护在身后进了客厅，指着坐在沙发上比自己矮了一大截的欧爸爸，“你打她？”
“你什么态度，把你的手给我伸回去，供你出去读书就读了这么些破教养破礼仪回来？”
“我问你，你打她？”
“是，就是我打的她，她不知羞耻，竟然去学校发传单，毁了一个正在上高中的孩子，真是够恶毒的！啊！”
话刚说完，欧阳就把手中沉甸甸的手包朝着欧爸爸狠狠的砸了过去，正中欧爸爸脑门，“你他么的有病啊！”
“哼，我有病？我有病也是你教的，怎么，现在后悔把我生出来了，你早干什么去了，你要能管好自己下半身，你现在就不用挨我这一下了，疼么？疼才好，我还嫌打的轻了呢！”
旁边坐着的小三方琴看自己的情人被打了，连忙站起来就要拿着眼前的杯子朝欧阳脸上招呼，却被身高有优势，长胳膊长腿的欧阳掐住了手腕，利落的夺过她手中的水杯重重的给方琴泼了回去，泼完了还不过瘾紧接着就一巴掌扇在了方琴脸上，方琴捂着脸不敢置信的看着打了自己的欧阳，她一直都以为欧阳就是个软柿子，平常在家也没个地位，没想到竟然敢动手打人，靠在欧爸爸身上哆哆嗦嗦的捂着脸狠狠的看着欧阳，不甘心的又站起来想打欧阳，还没碰着人家一丝一毫就被欧阳接着扇了第二个耳光，“就凭你，也想来打我？方琴，我告诉你，你给谁当小三不好，非要来破坏我的家庭，让我妈受了那么多年委屈，她明事理不愿意管你们，你还真蹬鼻子上脸的天天说我妈坏话，你真当我看不见？我忍了你很久了，哦，对了，你女儿给你打电话了吧，啊？哈哈，是不是混不下去了，你不用那么看着我，就是我做的，跟我妈一点关系都没有，你有种就冲着我来，怎么样？现在滋味好受么？被自己的亲生女儿知道自己是个小三，破鞋感觉爽吧？”
“啪！”
欧阳被欧爸爸一记强劲的耳光直接扇倒在地，嘴角的血立马流了出来，眼镜都被扇掉了，耳朵里嗡嗡嗡嗡的，声音立马就好像隔了一层纸似的传来，模模糊糊的，欧妈妈受惊连忙蹲下来把欧阳扶起来，“阳阳，阳阳，你没事吧，流血了，流血了，阳阳！欧国豪，你是不是有病，她是你亲生女儿，你为了一个外人下了这么重的手，你好狠的心啊！”
欧爸爸看着自己刚刚扇了欧阳一耳光的手有些颤抖，又看到欧阳嘴边的血，立马紧张的想凑上前看看怎么样了，又碍于面子，只好止住了步伐，“她，她这么泼辣，真是...真是没学好，就得打一耳光让她长长记性！”
欧妈妈却突然站直了身子，指着欧国豪的鼻尖，“她该长长记性？呵呵，欧国豪你的脸皮真厚啊，你良心被狗吃了？她上大学问你要过几分钱，上研究生问你要过几分钱？
你大女儿不听话把孩子扔家里我腰又不好没法受累是谁大半夜不睡觉抱着你外孙在客厅晃悠，你颈椎不好，是谁千方百计的打听方子给你治疗，她从小不用你操心，你现在一巴掌扇了她告诉她要让她长长记性？啊？她做错什么了？你要是没跟你身边这个女人出轨她能做出这种事？她是你亲生女儿，从小善良的连个蚊子都不舍得拍死的人今天却能顶着自己内心的谴责做了这些事，你真当她愿意？她从大学刚毕业就知道了你出轨，为了照顾你的面子，我的心情，一直瞒着没说，你知道她心里有多大压力么？你是眼瞎了还是心瞎了？你看不到你的小女儿一天比一天瘦，身体一天比一天差，你什么都不管她，现在却有脸站在这信誓旦旦的教训女儿了？欧国豪，我告诉你，这么多年我也受够了，既然你这么袒护你身边这个女人，那咱俩也没必要过下去了，离婚吧！我成全你们，你也成全我，以后咱们两不相欠！”
“你，你什么意思，我不过是失手打了她，你至于么？”
“我至于么？欧国豪，我真不敢相信你竟然说出这种话，我竟然跟这样的你生活了这么多年，我都觉得恶心，你就是一个禽兽！”
“阳阳，戴上眼镜，咱们收拾东西离开吧，这个家再没必要待下去了！”
欧阳却慢慢的戴上眼镜站了起来，她一站起来欧妈妈才发现，欧阳不仅嘴角在流血，连耳朵都流了鲜血，顺着脸流了下来，欧妈妈心疼又紧张的连忙去擦，“阳阳，你这是怎么了，你可别吓妈妈啊，我们去医院，去医院！”说着便要扯着欧阳往外走，欧阳却执着的站在原地狠狠的盯着欧国豪不动，欧国豪也看到了耳朵都在流血的小女儿，心下不仅更加后悔刚才怎么就那么冲动的用了那么大的力气打了她，可是又抹不开面子，只能涨红了一张脸不去看她。
“爸，这是我最后一声叫你爸，这么多年你养活我也不容易，我很感激你，但是以后，你走你的阳关道，我过我的独木桥，从此再不要有所交际，明天我就会让我妈起草离婚协议书的，还请你早点儿签名，你放心，你的钱，我们一分不要，但只有一点，欧熙肯定是要跟着我妈的，你如果不同意，咱就法庭上见，我想出轨这么多年的你，找再好的律师你也打不赢我们，哦，对了，你也别好事想多了，欧熙的大学以及以后他的研究生费用，您该掏还是得掏，毕竟，你还是他爸不是么？呵呵，方小姐，以后这渣男就归你管了，不过啊，我可得好心奉劝你一句，这种连自己媳妇儿都打的人不是什么好东西，保不准以后遇到更得他寻思的回头一耳光扇向你还附送你一句恶毒的女人轻轻松松就把你踢了，那你可就得不偿失了，你可得好好把着握着，别如那手中的沙子一样，一不小心就被风吹走了，那你可没地哭去。
第五十五章 素数定理
呵呵，这只是个开始，以后的路，走着瞧吧，你真当这样就结束了，呵呵，那你就太单纯了，君子报仇，十年不晚，让你全家，尤其是你那女儿，做好心理准备，随时等着我哈，哈哈。”
欧阳说完，就带着欧妈妈进了卧室，收拾东西，很多东西欧妈妈都不想要了，收拾了几个皮箱和一堆准备扔的东西，在欧阳的陪同下摔门离开了，期间欧国豪坐在沙发上如一尊雕塑一般一声不吭，听着玄关处传来的关门声，心也仿佛随着欧妈妈的离开关闭了，一旁的方琴有点侥幸的坐在了沙发上，识相的陪着没多话。
欧阳陪着欧妈妈把行李拖进了电梯，按了一层之后，两个人相顾无言，欧妈妈却突然没了力气般就要坐到地上，被欧阳眼疾手快的扶住了，抱进怀里搂着，“妈，你别担心，以后我陪着你，跟我走吧，我现在有能力了，可以养活你了。”
“哎，造孽啊！”
“瞎说，什么造孽，他那种渣男不要也罢，本来这几年他也不怎么管我，寻思都在他的公司和小三身上了，对你更不好，还留在那个家干什么！”
“可是...可是我没工作，以后咱俩...”
“你不用担心，我答辩那会就已经收到好几家公司的offer了，咱先租个小房子凑合住着，等我工作慢慢上手了，咱们再换，前段时间就委屈委屈你，跟我过一段穷日子吧，嘿嘿，好不好呀？我亲爱的欧太太！”
“贫，别叫我欧太太，都要跟他离婚了，还叫什么欧太太！”
“行行行，咱家你最大，你想怎么着，咱就怎么着，我亲爱的老妈！”
“哼，这还差不多，走吧，咱俩先去找个宾馆住下。”
“得令！”
刚下楼便感觉到了深夜寒气逼人，欧阳看欧妈妈衣着单薄，想都没想的就把身上的小西装脱下来给欧妈妈披上了，欧妈妈也没多推辞，乖乖穿上了，160的欧妈妈穿着欧阳的紧身西装依旧显得很大，欧阳看着穿着自己衣服乖乖跟在自己身旁的欧妈妈心疼的无以复加。
刚坐到出租车上，欧妈妈突然想起刚刚欧阳被欧爸爸那一耳光打的不轻，连忙掰过欧阳的脸好一通瞧，已经微微肿了起来，“阳阳，要不去医院看看吧，刚刚耳朵都流血了。”
“没事，可能就是毛细血管破了，现在已经没事了。”
“好吧，师傅，先去一趟附近的便利店。”
欧妈妈去便利店买了几个热鸡蛋，剥了皮给欧阳轻轻的敷着脸，要不第二天起来肯定没法见人。
两个人把很多之前的东西都扔了，只留了一些必需品，欧阳洗完澡后刚出来就发现欧妈妈穿着睡袍趴在床上挨张看欧阳跟傅挽晴在一起的亲密照，欧阳连忙扑上去，脸色立马涨红了，“你，你怎么还留着？”
“废话，这是你俩通奸的证据，我当然得好好保存着，想让我扔了，哼哼，死了那条心吧。”
“妈，我语文不好估计就是你遗传的，什么通奸啊，说那么难听！”
“你管我，我就喜欢这么用词！”
“.......”
欧阳突然眼尖的发现一张照片，竟然是她送傅挽晴去机场，两个人即将分开时抱在一起的照片，欧阳的眉头深深的皱了起来，傅挽晴没有按学校规定的日子走，反而提前几天去的英国，送机那天没有别人知道，只有齐洁知道，因为当天欧阳需要参加学校一个会议，她临时找了齐洁给她答道，齐洁曾问过她要去哪儿，她依稀记得自己应该模模糊糊的说了机场，而且，齐洁也知道自己家的地址，再加上以前她们四个吃了一次饭，但是她提前走了，保不准之后两个人又有了联系，但是齐洁并不知道欧爸爸出轨的事，这事又跟许念安脱不了关系，所以，矛头很清楚的指向了齐洁和许念安。
欧阳不敢相信，但是眼前摆着的事实无情的提醒她，这就是事情的真相，她查了查快递单号，发现快递竟然是从广州发来的，恐怕也只是为了避免怀疑才托人从广州发了吧，欧阳把那张照片狠狠的掐在手里，她不懂，为什么齐洁要跟许念安勾搭在一起设计自己，自己从未做过任何对不起她的事，丝毫没顾及已经是深夜了，拿起手机就给齐洁打了电话过去。
意外的是电话响了没多久就接通了，“喂？是小阳么？”电话里传来齐洁带点惊喜又惊讶的声音。
“为什么这么做？”
“啊？什么为什么这么做？”
“许念安根本不知道我家的地址，而且我去机场送傅挽晴只有你一个人知道，那照片毫无意外就是你拍的，为什么这么对我？”
齐洁沉默了，本以为这件事做的天衣无缝，却还是被一张照片就泄露了自己的寻思。
“小阳，你跟傅挽晴不合适。”
“我们俩合不合适跟你有什么关系？咱俩认识三年了，我从来没做过什么对不起你的事，你却联合着许念安把照片和信直接给我寄到家里了，你知不知道我妈有多伤心，现在我妈跟我爸离婚了，你觉得过瘾么？”
“什么意思？什么信，我只给了她照片和地址，没给什么信啊？”
“算了，以前我生病你照顾过我，我心里一直觉得亏欠你，现在，咱们就两清了，你好自为之！”
说完欧阳就干脆的挂断了手机，齐洁着急的想再打电话解释却没了机会，欧阳再没接过她电话，放下电话的欧阳立马从手机上订了第二天飞理市的机票，欧妈妈在一旁瞄了一眼，“你这是要回理市？那我怎么办？你不要我了么？”
“......我不要谁也不可能不要你的，你就放心吧。”
“那你回理市干嘛？”
“打人！”
“......能正经点么？”
“回去找许念安算账！”
“哦，这快递是她寄的啊？那你回来的时候可千万别被担架抬回来，我还等着你养我呢！”
“妈，我是你亲生闺女，能盼我点好么？”
“小兔崽子，快过来，让妈妈抱着你睡觉。”
“........有什么情绪别憋着，我是你亲生闺女，在我面前哭不丢人！”欧阳一脑门黑线，略显粗鲁的把欧妈妈拉进怀里躺好，拍了拍欧妈妈后背。
欧妈妈冷不丁的被欧阳扯进了怀里，又听到自己小女儿的贴心的话，终于抑制不住委屈的哭了，把脸深深埋进欧阳的怀里哭的肆意，她也是个女人，一个普通的有着七情六欲的女人，这么多年来，自己的老公一直背着她在外面包养女人，她不是看不到，却因为孩子的原因自己一个人忍了这么多年，每天晚上一看到睡在自己身边的老公都止不住的会想他曾经也跟别的女人睡在一起就控制不住的犯恶心，她真的快装不下去了，本以为他会顾念这么多年的夫妻情分，却还是被欧爸爸一巴掌的现实扇醒了，分了也好，分了就轻松了，再不用为他生气上火，以后就跟自己的小女儿，小儿子一起生活也挺好，只是难免惆怅，现在抱着自己的又是自己最信任依赖的女儿，情绪终于可以得以宣泄，伸出双臂使劲的揽住了身前略显单薄的身子，这臂膀虽不宽厚，却即将成为自己以后的依靠。
胸前传来的湿意很明显的让欧阳知道了她最敬最爱的母亲哭了，她恨欧爸爸，恨方琴，更恨许念安，如果没有许念安，她妈就不会被欧爸爸扇了一耳光，这一耳光不光扇在了欧妈妈脸上，也扇在了欧阳心上。
第二天一大早，欧阳穿戴收拾好，准备去机场，临走前十分不放心的拉着欧妈妈的手左看右看，欧妈妈嫌弃的把她推出门，“快走吧，我还要去你爸那把毛毛接出来，还得找他去民政局把手续办了，昨晚有些东西还没收拾完落在家里了，我都忙死了。”
“诶，你别推我啊，你自己一个人行不行啊？不行，你还是在这等等我，我尽早赶回来，等着我陪着你去，我不放心！”
“...你怎么这么婆婆妈妈的，你是我妈还是我是你妈，听我的听你的？”
“...得得得，咱家你做主，不过有一点前提哈，保护好自己，别再让他碰你一下，有事随时联系我，我手机会一直开机的。”
“知道了，路上注意安全。”
坐在飞机上的欧阳耳朵隐隐的传来痛感，声音一会儿清楚一会儿模糊的，欧阳只当是高空飞行引起的不良反应。
第五十六章 塞瓦定理
现在是周末两点钟，正是午睡时间，许念安跟傅挽晴应该都在家，可是，也有可能带着思念出去玩了，欧阳突然觉得自己太莽撞了，晚上来就对了，晚上肯定在家，可是都已经现在这儿了，再回去就太浪费时间了，已经很久没见到傅挽晴了，心里还真挺紧张的，又想起来今天来可是找许念安对峙的，千万不能心软。
暗暗给自己打了打气，按响了门铃，心里砰砰的跳，结果等了好一会儿也没人开门，又按了一遍，还是没人开门，欧阳重重的吐了口气，真是自己吓自己，原来没人在家啊，刚准备转身走，就隔着门听到了波尼的叫声，又生生的顿住了，已经好久没见到可爱的波尼了，摸了摸包里的钥匙好一通纠结，还是用钥匙开了门，趁着看波尼的工夫，正好也收拾收拾她落在傅挽晴家的不少衣服和书。
欧阳是伴随着傅挽晴一声饱含着愠怒的“放开我”开了门，接着便看到了傅挽晴正被许念安压在沙发上亲吻，欧阳呆在了玄关处，她没想到打开门迎接自己的竟然是这样让人心酸的一幕。
傅挽晴越过许念安的脖颈间看到了欧阳，慌乱的使劲去推紧紧压在自己身上的许念安，她知道欧阳肯定误会了，她从来就没想过再跟许念安复合，刚才自己只是在沙发上午睡，醒过来就发现许念安压在了自己身上，可是许念安的手却一直用力抓在沙发的扶手上，自己压根推不开她，“许念安，你放开我！”
傅挽晴的这一声歇斯底里的喊叫唤醒了呆滞的欧阳，只见欧阳迅速跑上前把身上背着的包重重砸在许念安背上，许念安疼的闷哼了一声，身体直接软在了傅挽晴身上，欧阳气愤的把许念安从傅挽晴身上拔下来，一拳捣在许念安妆容精致的脸上，没防备的许念安被欧阳一拳捣在地上捂着脸哀嚎，欧阳迅速跨在许念安身上，一拳接一拳的砸在许念安脸上，此刻的欧阳已经被愤怒冲昏了头脑，根本控制不住自己手上的力度，“混蛋，你他么的敢碰我的女人，你找死！”
“呵呵，她从来都是我的女人！”
“放屁，你敢搞我女人，还敢搞我妈，我打死你，省得你出去祸害别人，混蛋，混蛋！”
欧阳一拳比一拳重，许念安脸上已经挂了彩，傅挽晴害怕的连忙去拦欧阳，“别打了，你再打会把她打死的！”却被欧阳一胳膊挥开了，“你滚，傅挽晴，你真是好样的，咱俩才分手多久，你就已经跟你的前女友滚到一起了，我是不是打扰了你们的好事啊？如果我没来，你是不是就准备跟她上床了，你就这么饥渴？我真是瞎了眼了爱上了你这种水性杨花的女人，你就是个.......”
“啪！”
欧阳被傅挽晴一巴掌扇离了许念安身上，跪坐在了一边，眼镜也被甩到了不知何处，欧阳没有去摸被打的脸颊，却呵呵笑了出来。
“欧阳，你太让我失望了！”
说罢再没看欧阳，反而去扶被打的神智已经恍惚的满脸是血的许念安，“念念，念念？你没事吧？起来，我们去医院！”
傅挽晴的声音断断续续的传到欧阳耳朵里，像隔了一层窗户纸一样的朦胧，她眼睁睁的看着自己放在心底的人扶着别的女人从自己眼前离开了，地上还散落着星星点点的血迹，那勉强支持她身体的力气也随着傅挽晴的离开消失了，欧阳重重的躺在了地板上，波尼害怕的蜷缩在角落，
也许，青春是打开了就合不上的书，人生是踏上了就回不了头的路，而爱情，是扔出了就收不回的赌注。再好的缘分也经不起敷衍，再深的感情也需要珍惜眼前，歌可以单曲循环，人不能错过再现，情可以平平淡淡，心不能视而不见。
直到现在，欧阳似乎才不得不承认了，原来有些事真的是不经意的完整，有些人真的是出乎想象的命中注定，傅挽晴终究是天上的天鹅，自己始终是安于平凡的灰姑娘，还没经历过什么大风大浪，爱情就已经支离破碎，再没有看着心爱的人在别人身下承欢更深的痛，欧阳不仅体会到了，还被扇了一耳光，短短两天内，就已经被两个至亲之人伤了心，心真的疼的快麻木了，左耳朵的痛感越来越清晰的传到大脑，用手一摸，耳朵旁全是血，波尼在不远处朝着自己叫，她却听不清，半晌意识到了什么，捂住了自己的右耳朵，果然，听不清了。
她像是认命了般，丝毫没有顾及自己受了伤还在流血的左耳，躺在地上缓了一会站起来环顾了一下她住了将近三年的房子，不管多么留恋，这房子以后也不会再属于自己了，没有再碰这房子里的一丝一毫，干干净净的离开了。
欧阳在马路人行道上晃荡了好久，车辆不断的从欧阳身边擦过，欧阳都不在意，她只是在想，两个人走到今天这一步到底是为什么？
她还爱傅挽晴，也能感觉出傅挽晴也爱自己，可是到现在她才彻底明白，原来爱最是无用。
欧阳站在十字路口，看着信号灯红了又绿，绿了又红，来来往往的人不断的从矗立在原地久久不动的欧阳身边擦过，均有意无意的看了一眼这个面容精致，脸上和身上却挂着彩的女人，可是没有一个人愿意上前询问一下她是否需要帮助。
抬头看了看天空，那刺眼的阳光晃到了欧阳戴着眼镜的眼睛，她有点恍惚，闪着红灯的信号灯无情的被欧阳看成了绿色，刚走到路中央就被一辆车给撞了，倒在地上的时候，头部和胳膊接触地面的部分被撞得生疼，心却觉得解脱了。
司机倒是立马下来了，却只站在欧阳身边，并没有靠前，指着欧阳说，“你，你没事吧？这是红灯，是你自己撞上来的，可不怪我！”
那司机像是怕欧阳讹她似的，立马先把责任全部推到欧阳身上，说完了却没听到欧阳的回话，刚刚还不见血的地面此刻却慢慢的有血顺着欧阳的额头流了下来，那司机一看见血心里就想哭了，这是撞到碰瓷的了么？奈何旁边人越围越多，他想跑都跑不了，只能认命的把欧阳扶起来，刚接触到欧阳的衣服就被欧阳挣脱了。
没有想象中的争执，欧阳只是缓和了一下刚刚被撞那一下的眩晕和疼痛，然后便慢慢站了起来，那血却一直流，欧阳随意的抹了两把，反而向站在旁边一脸肉疼表情的司机道了歉，“不好意思，没看清楚红灯，耽误你了，抱歉！”
说完转身就走，这一句话直接把司机整蒙了，这怎么不按套路走啊？按理来说，这女的应该赖着自己要赔偿吧，至少得让他送医院吧？没想到竟然朝他道歉了就走了，不符合常理。
那司机在原地纠结了好一会，想了想，还是趁着这女的没反应过来之前赶紧走吧，省的摊上大事就麻烦了。
随着欧阳和司机的离开，旁边等着看热闹的人也慢慢散了，欧阳过了马路一屁股坐在了马路牙子上，身上传来的痛感一遍遍的侵蚀着她的神经，那血怎么擦都擦不干净，从包中掏出手机，看着排在第一位的傅挽晴，绝望的留下了眼泪，终究是把电话打给了藏青。
等到藏青开车找到满脸是血的欧阳的时候，还没等她诧异，眼前的小孩就已经因失血过多软在了自己怀里，只能着急忙慌的把人送去了医院。
藏青看着被医生带走的欧阳，心快跳出了嗓子眼，艾可来的时候，欧阳还没出来，两个人都不知道本该在家的欧阳怎么就突然出现在了理市。
两个人为了同一个人而心慌，艾可听完藏青说进手手术室之前的欧阳身上全是血的描述之后急的直捶墙，她就这么一个闺蜜，她要是出了事，让自己怎么活，怎么给欧爸爸欧妈妈交代，眼泪哗哗的流，藏青眼眶也红的不行。
时间在此刻过的特别缓慢，每一秒钟都是煎熬，终于抢救的红色灯灭了，门开了，艾可和藏青同时扑上前，“医生，怎么样？欧阳，欧阳还活着么？”
医生看着紧紧攥着自己手的艾可，安抚了安抚，“病人没有生命危险，你们可以暂时放心。”
“什么叫暂时放心，她到底怎么了，伤着哪儿了，怎么身上全是血？”
第五十七章 射影定理
“哦，是这样的，你们先冷静一下听我说，病人身上的血基本上都是额头和耳朵流出来的，身上的擦伤并不是特别严重，我们已经为她处理干净了，再就是有一点轻微脑震荡，额头伤口有点大，所以我们把左侧发际线处的头发剃除了一部分，缝了四针，不过，以后可能会留一点疤痕，你们也不用太担心，离着发际线很近，应该不会很明显，至于耳朵么，据我们推测，病人应该是由于近期时间内多次受到外伤，导致鼓膜穿孔，我们替病人做了耳部内窥镜检查，暂时界定为左耳中度混合型耳聋！”
艾可听完之后立马软了身子，跌坐到地上，“不，不可能，欧阳听力一直都好好的，怎么可能说聋就聋了，医生，医生你们是不是弄错了，我求求你们，你们再检查一遍，再检查一遍行么？”
“您先冷静一下，没有想象中的那么严重，只是听力受损，以后需要佩戴助听器，但是也是可以通过手术治疗的，不过目前来说，成功的几率并不是很高，我们并不十分推荐做这个手术。”
“做，我们做，只要有一丝希望，我们就做！”
“不好意思，我们医院不接受这种类型的手术，你们如果真想做，可以去更大城市的医院看看。”
“完了，完了，欧阳这辈子毁了，怎么办，怎么办，我可怎么给欧妈妈交代啊！”
“可可，你先别激动，冷静下来，欧阳马上就推出来了，我们等她醒了问问到底发生了什么事？好么？”
“对，对，我要问问她，她到底想要作死到什么地步！”
欧阳还没推出来，藏青手中欧阳的手机便响了，两个人被这深夜突然响起的铃声吓了一跳，一看备注，藏青立马把手机扔给了艾可，艾可一看竟然是欧妈妈的电话，捧在手中的手机瞬间变成了烫人的芋头，麻利又扔给藏青，“我不行，你接！”
“我更不行，我才认识她妈没几天，我接于理不合啊！”
“她都住你家那么久了，有什么不合的，赶紧接！”说完艾可一下子蹦离藏青老远，看那手机就跟看病毒似的。
藏青硬着头皮接通了电话，“喂？”
“兔崽子，怎么这么长时间才接啊？”
“额，那个阿姨，我...我是藏青，阳阳，阳阳去洗澡了。”
“呀，是藏小姐啊？阳阳在你家呢？”
“啊，对啊，她今晚在我家住了，好着呢，你不用担心，等她出来我会转告她你来过电话的。”
“这样啊，那我让她转送你的东西她给了么？她在你家住这么长时间，还没感谢你呢。”
“给，给了的，真让阿姨你费心了，这都是应该的嘛，真心挺喜欢欧阳这个姑娘的。”
电话那头的欧妈妈突然没了声音，她根本就没让欧阳给藏青带过东西，刚才只不过听藏青的声音有些颤抖，直觉告诉她，她的小女儿出事了，于是编了句谎话诈藏青，没想到还真让她猜对了。
欧妈妈每沉默一秒，藏青内心的不安就增加一分，“阿姨？”
“两个小时后，让欧阳去机场接我！”
说完啪就挂断了电话，藏青用拿着手机抖个没完的手欲哭无泪的拍了自己脑门一巴掌，“这老太太是人精啊！”
“怎么了？”
“她说两个小时后让欧阳去机场接她！”
“.......”
欧阳一直到第二天早上才醒，刚睁开眼就看到了艾可和藏青一边一个坐在自己床边，眼睛哭的都跟桃子一样，欧阳却笑了。
“终于醒了，你笑个屁，到底发生什么了？你不好好待在家过你的暑假，你跑这儿来折腾个鬼，现在好了，差点把小命折腾没了，你就是纯属有病，欠揍，你知道不知道，你妹的！”艾可一看欧阳醒了，那一堆骂人的话就跟连环炮似的一个接一个的蹦了出来，欧阳却没回答她，反而有点着急的看了看四周，没有找到自己的手机，“藏姐，你送我过来的时候，有没有看到我的手机啊，我妈找不到我该担心了！”
藏青和艾可的表情在听到欧阳提到欧太太的时候立马僵在了原地，正尴尬的不知道如何开口时，身后传来欧妈妈饱含怒气的声音。
“既然知道我找不到你会担心，那么你把自己祸害成这样我不是更担心么？”
欧妈妈的声音冷不丁的出现在房间内，欧阳惊恐的环顾了四周，竟然没看到人，难不成是出现幻听了？还没想完呢，欧妈妈的身影就慢慢从墙后出现了，接着便听到卫生间的关门声。
“妈，你，你怎么来了？”
“我怎么来了？我再不来你是不是打算一辈子折傅挽晴手里？”
欧阳闷着脸说不出一句话。
藏青看欧妈妈过来了，十分有眼力见的给欧妈妈腾出了位置，“阿姨，您坐。”
“嗯，谢谢藏小姐了！”欧妈妈没有选择坐在凳子上，反而坐到了欧阳床边，握住欧阳没有打针的左手爱怜的摩挲，“我想，你自己应该感觉到了，你的左耳......”
“嗯。”
“医生说是因为多次受外伤所致，判断为中度混合型耳聋，以后需要戴助听器，但不影响生活，不过，也可以通过手术治疗，风险比较大，成功几率不高，而且接受这种手术的医院挺少的，你自己考虑考虑，想怎么办吧。还有就是你额头上的伤口有点大，缝了四针，以后很有可能会留疤。”
欧阳看着低着头专注的看着自己手的欧妈妈没了往日的活力，蔫蔫的一点没隐瞒的告诉了自己的病情，心疼极了，她明白，在这世界上听到自己耳聋和可能留疤的消息之后，最难过的远远不是自己，而是怀胎十月把自己生出来的母亲，欧阳强撑着酸软无力的身子坐了起来，丝毫没顾及还在打针的右手，把此刻了无生气的欧妈妈抱进怀里，“妈，对不起，让你担心了，是女儿不孝！”
“说说吧，到底怎么了？”
欧阳老老实实的把昨天发生的事情一滴不漏的告诉了欧妈妈，旁边的艾可气的把桌上的一次性纸杯啪的摔在地上，欧阳紧张的抱着欧妈妈不松手，生怕她一激动做出点什么来，没想到欧妈妈异常平静的任欧阳抱着一动不动，沉默了好久，重重的叹了一口气。
“哎，真是一眨眼，这么多年过来了，你都26了，长这么大了，我总觉得你还是那个跟在我屁股后面要糖吃的小孩儿。想你刚生出来那会儿，比西瓜大不到哪儿去，我抱着你就觉得特别的满足，你从小就懂事，长得白白净净的，功课也好，也挺会照顾自己，从来没让我跟你爸爸操过心，有时候我还有点失落，别人家的孩子经常一头扎妈妈怀里撒个娇什么的，你从来没跟我撒过娇。你慢慢的长大了，高中顺利毕业，考上了一所很不错的大学，大学又毕业了，接着考上了更好的研究生，你一步步的远离了我们，自己一个人在外面漂泊了整整七年，这七年里我很少参与你的生活，午夜梦回时，总会觉得愧疚，觉得自己对你不够好，担心对你的性格造成什么不好的影响，但是很庆幸的是，你出落的不仅落落大方，性格也乖顺，眼看着你变得越来越漂亮，妈妈这心里啊，就总是会想象以后我的小阳儿会喜欢上什么样的人，那必须得各方面都优秀才能配得上自己的女儿，这天下的母亲啊，都是一条心，不管自己孩子什么样儿，在自己心里都是朵花儿。前天，你告诉我你喜欢上了你的导师傅挽晴，我内心一百一千万个不同意，可是你都已经这么大了，是时候该自己拿主意了，你从大学开始就没怎么问家里要过钱，年年的奖学金和企业奖都是你的，我每年都能收到你抱着奖状穿着职装的照片，我觉得自己对你的成长没贡献过多少力，哪好意思去下重口阻拦你。当你跪在地上哭着告诉我你折在傅挽晴手里拔不出来的时候，我心里突然就明白了，原来真的是命中注定。你把自己活成了傅挽晴，因着她的情绪而变化，她开心了你就开心，她难过了你也难过，你为她哭为她笑为她伤心难过，现在竟然为了她左耳失聪了，你在不顾一切的一头扎进傅挽晴的世界里把自己变的遍体鳞伤却还不顾一切的往里跑的时候，你想没想过你身后的妈妈，你是我身上掉下来的肉，我看着我的亲生女儿为了别的女人把自己搞的人不像人鬼不像鬼的样子你想过我心里有多难受么？身体发肤，受之父母，你怎么忍心把自己弄的这么狼狈？我很伤心，不是因为你喜欢上和你相同性别的人，而是因为我一想到你以后会因为这个身份在社会上受多少冷眼就觉得难过。”
欧妈妈越来越控制不住自己的情绪，眼泪吧嗒吧嗒的落了下来，浸湿了欧阳的衣服。
欧阳的心像活生生被撕裂一般的痛，不仅是被傅挽晴扇了一耳光导致失聪带来的痛苦，更是因为自己只顾为自己的感情烦恼，却完全忽略真正爱自己的家人而痛，她太自私了，太自私了！
第五十八章 泰博定理
艾可和藏青在一旁也悄然落了泪，可怜天下父母心呐，艾可擦了擦眼泪，拿起包气势汹汹的边说边往外走，“妈的，姑奶奶今天不给傅挽晴一耳光，我他么的就不姓艾了！”
还没走出门就被藏青拖住了，“可可，别冲动，这是阳阳跟傅挽晴两个人的事情，咱们不好插手，还是先听听欧阳的想法吧！”
“她能想出个屁，她的心早就被傅挽晴给吃了，被人卖了还巴巴的给人家数钱呢，赔钱玩意！”
欧阳听着艾可的数落真心觉得自己贱，昨天傅挽晴的话还清清楚楚的印在自己心上，她忘不了傅挽晴被许念安压在身下亲吻的画面，也清楚的记得她扇了自己一耳光的绝情，到最后，陷进去的也只有自己罢了，这一切说到底，终究还是自己的一厢情愿。
看着欧妈妈曾经黑亮的头发已经白了一层，才惊觉，自己是真的长大了，妈妈也是真的老了，她真的该好好的为自己活一次，不仅是对自己负责，也是对家人负责，树欲静而风不止，子欲养而亲不待，别等到真的没机会孝顺了，才幡然醒悟。
“妈，咱们走吧，离开这儿，再也不回来了，以后就我们两个一起生活。”
“好是好，但是，那你，那傅挽晴？”
“我和她，已经找不到坚持下去的理由了，既然如此，不如找一个重新开始的理由。生活本来不就是这么简单么，只需要一点点勇气，就可以把生活转一个身，重新开始，生命太短，没有时间留给遗憾和不可能的人。”
“什么是你重新开始的理由？”
“你，你就是我重新开始的理由，你把我养这么大，我还没好好孝顺过你，以后你就由我养着了！”
“诶，好，这个好，你能想开最好了，妈妈有钱，带你去更大的医院，咱把耳朵治好。”
“花那份精力干嘛，你不也说了嘛，戴助听器就好了。”
“可是，毕竟.....”
“没有可是，就这样吧，你不觉得还挺特立独行嘛！”
“.........”
欧妈妈跟欧爸爸离婚手续办完了之后，欧阳终究还是带着欧妈妈和毛毛走了，临走之前只寄给艾可一个信封，艾可收到的时候当场就炸毛了，狂打欧阳手机，却只得到关机无法接听的提示，连忙打车去了藏青家，可惜同样没有欧阳的任何消息。
欧阳走的彻底，甚至连艾可和藏青都不知道她去了哪儿，两人头几天咬牙切齿的恨不得掐死欧阳，后来却只剩下了担心，有时候想着想着就流下了泪，担心那个单纯的孩子能不能照顾好自己和欧妈妈。
寄给艾可的信封里有两封信和一个小包裹，信一封给了艾可，一封给了藏青，内容大同小异，算是封告别信了，小包裹则是嘱托艾可在傅挽晴即将到来的生日那天给她的生日礼物，艾可看到这儿的时候一口老血差点吐出来，她才不管给谁的生日礼物，拆开就看了，里面有一个盒子，打开一看竟然是欧阳一直待在手指上的戒指和一把钥匙，她还记得，那是傅挽晴临出国前给她的，后来她给自己炫耀了好久，现在出现在这，估计是真的对傅挽晴绝望了，风一吹，单薄的包裹掉在了地上，滚落出一个优盘，艾可捡了起来，翻来覆去的看了好久，虽说看别人的东西不太道德吧，但是欧阳跟自己好的都快穿一条裤子了看看也不要紧吧？最终没能抵过旺盛的好奇心，插进电脑里看了，边看边哭，气的把欧阳写给她的信撕了个稀巴烂。
抄起优盘就想去找傅挽晴，再次被藏青拦了下来，“你丫又拦我干什么？你到底哪儿头的？”
“我当然是你这头的，但是，阳阳不是说了嘛，生日的时候再送！”
“你...你怎么这么墨迹啊，难道结了婚的都这样么！”
“........”
已是盛夏，许念安脸上的伤也慢慢好了，从医院搬了出来，却因为肋骨骨折一直不敢大声说话也不敢咳嗽，因此傅挽晴也一直没好意思跟她提她应该搬出去的事情。	又是一天深夜，傅挽晴洗了澡就一直待在书房里，画图画累了抬起头就看到了很久之前小鬼放在书桌上的合照，傅挽晴不禁伸手拿了过来，照片里赫然是两个人抱在一起的笑脸，欧阳偏着头亲她，她眼里的宠溺丝毫不加遮掩的呈现在镜头里，拿起手机拨通了那个熟悉的电话，照例是关机无法接听的提示。	
这一段时间里傅挽晴每每想起那天傍晚欧阳的话都觉得寒心，她从未想过再跟许念安复合，毕竟许念安只是她的过去，欧阳才是她的现在和未来。
平日里诋毁她的人不在少数，说什么的都有，但是从欧阳嘴里说出来就是不行，她不能接受小鬼那么看待她。	
那天晚上安顿好许念安之后，她回家收拾需要在医院用到的东西，刚一进门，就看到了满地的狼藉，这才想起来傍晚自己的那一巴掌用足了力气，不知道她现在怎么样了，有没有拿鸡蛋敷一下，可是心底的倔强让傅挽晴固执的不想去联系欧阳。	
出院后许念安因为伤还没好彻底所以一直没有上班，最近傅挽晴每天下班回家都能看到许念安做好了饭等着她，按理来说也应该满足了，因为两个人很多年前在一起的时候许念安是个连厨房都不愿意进的人，两个人沉默的坐在桌对面，傅挽晴对着许念安越来越没话说，她总是恍惚的看着对面的位置出神，许念安一开始以为傅挽晴在看她，可是后来却发现，傅挽晴只是在看她的位置，那个欧阳一直坐着吃饭的位置。	
傅挽晴机械的往嘴里送着饭，也不知道自己吃的是什么，胡乱扒两口就放下了碗，等着许念安和思念吃完饭之后便把饭菜收拾进厨房刷碗，因为许念安不能忍受刷碗的油腻感，傅挽晴也没说什么，默默地把碗洗了就回了书房，摸着自己书架上积累的薄薄的一层灰尘，越发念起欧阳的好，欧阳在的时候，从没让自己操心过家里的事，都快把她惯坏了。	
随着时间的流逝，她开始越来越想念欧阳，想知道她过得好不好，工作安排的如何，等到她终于鼓足勇气给欧阳打电话的时候，欧阳的电话却再也打不通了，她只当是欧阳在跟她使小性子，两个人冷静冷静也不是什么坏事，却没成想这一别就是三年。	
许念安这几天都挺开心的，因为傅挽晴的生日要到了，她早早的就订了位置，想给傅挽晴一个惊喜，现在欧阳已经退出她跟傅挽晴的生活了，她没有理由不跟自己和好，虽然被欧阳狠揍了一通，但是如果真能因此换回傅挽晴的回心转意，那也挺值得的。	
傅挽晴这几天也有点激动，她已经跟小鬼两个多月没联系了，自她跟小鬼认识以来，她每一次的生日都是欧阳陪着过的，她希望这一次欧阳也能够出现在她面前，两个人找机会把误会都解释开，然后她这边有好几份工作都想介绍给欧阳，就算撇去两个人是恋人的事实，就冲着她是自己的得意门生，她也不能让欧阳埋没了她应有的光芒。
一整个上午，傅挽晴坐在办公室里都心神不宁的，没等来欧阳的电话，却等来了许念安的电话，想要邀请她共进午餐，傅挽晴委婉地拒绝了，称中午有事，许念安再次搬出思念做借口，说思念有点失望，傅挽晴有点不忍心，却还是拒绝了，却加了一句晚上再说吧，可是一整个下午都过去了，手机一直没有响起欧阳的专属来电铃声，不失望是假的，再理智的女人也希望在自己生日的时候能够得到自己爱人的祝福，哪怕是一个电话一条短信，傅挽晴始终打心底里还是认为两个人是情侣关系，不管欧阳那天在走廊里是不是拒绝了她的和好请求，内心就是笃定，她的小鬼还是爱着她的。
傍晚的时候，许念安又来了，这次却没带思念，傅挽晴只当思念在车里等着没上来，有点无奈，却还是答应了，上了车却发现根本没有思念的身影，不禁询问许念安，却得知思念被许念安寄放到思念的小伙伴家里了，傅挽晴皱了皱眉眉头，看着笑的温和的许念安，到了嘴边的拒绝到底是咽了下去。
两个人坐在了格调高雅的西餐厅，傅挽晴却没什么精神，怏怏的坐在那插着盘子里的牛排，回国很多年的傅挽晴已经不热衷牛排，她更喜欢欧阳做的家常菜，一想起欧阳，傅挽晴连插牛排的力气都没有了，索性端着红酒一点一点的饮。
第五十九章 图厄定理
许念安看着对面明显走神的傅挽晴有点烦躁，自己都已经追了她这么长时间了，按理来说应该在一起了，从小在英国长大的许念安思维说到底还是跟中国人有很多不同，总觉得她喜欢就应该在一起，没有接吻，没有激情的感情不是她能接受的，可是傅挽晴别说接吻了，能多看自己一眼都是很少的。
刚想说话，傅挽晴放在桌面上的手机就响了，出乎意外的竟然是很长时间未曾联系的艾可，“喂？”
“你在哪儿？”
“有事儿么？”
“有！”
“什么事儿，你说。”
“面谈！”
“那，那我一会儿去找你吧？”
“不用！”
“........”
“你不在家，在哪儿风流快活呢，我去凑个热闹！”艾可跟藏青此刻就站在傅挽晴家门口，按了半天的门铃也没人出来开门，确定不在家之后只能给傅挽晴打电话，语气控制不住的越来越差，她现在恨不得把傅挽晴扇了欧阳的那一耳光再扇回来！
傅挽晴听着那明显带着讽刺的话也有点不开心，她跟艾可只不过是通过欧阳认识的，并没有太多交流，自己委实犯不着受她的气，可是良好的教养还是让傅挽晴礼貌的回了话，“O_o餐厅。”
“我们一会儿就过去！”
艾可把车开到了飙车的速度，藏青在一旁捂着怦怦跳的心脏一个劲儿的让艾可慢点，一路风驰电掣，很快就到了指定地点，隔着窗户就看到了坐在窗边的傅挽晴跟许念安，艾可拍了拍自己的胸膛，给自己缓了缓气，免得一上去就控制不住火气的扇傅挽晴和许念安一人一巴掌，藏青看到傅挽晴和许念安在一起后脸色也很不好看，两个人都阴着一张脸上楼了。
两人一上楼过了拐角，傅挽晴就看到了，站起来挥了挥手，没一会儿工夫，藏青跟艾可已经一边一个坐在了两人身边，艾可实在不愿意靠着傅挽晴，把藏青推了过去，她这点小寻思藏青一眼就看明白了，不客气的拍了艾可一下，艾可夸张的一嗓子嚎出来，“哎呦，好疼啊，傅老师你可得给我做主，怎么说咱俩也有点交情，哎呀，你瞧瞧我这记性哈，咱俩认识无非是因为欧阳那个蠢货，傅老师是前段时间瞎了眼跟着欧阳混了一段时间，现在腻了甩甩手就把那傻子踢了，我这边您肯定是巴不得要撇清关系的，哪能给我做主啊是不，哈哈，哎呀，我这有点自作多情了，真是惭愧惭愧啊。”
旁边一直没说话的许念安这时小声嘀咕了一句话，成功让艾可一直压着的火气一股脑窜了上来，“确实够蠢的！”
艾可一听这话，啪就把许念安眼前的红酒一口气泼了上去，许念安没准备的被泼了一脸，站起来就要跟她理论，“你有病啊？”
“你他么的说谁蠢，说谁有病呢？许念安，像你这种恶毒的女人怎么没出门就被车撞死，被雷劈死，你做那么多伤天害理的事你晚上能睡得着？”
两个人说着就要掐一起去，傅挽晴跟藏青连忙一人一个把她俩拖开，看着念念一脸的红酒，傅挽晴的眉头深深皱了起来，“艾可，你有什么火气冲我来，犯不着这么诋毁别人，我跟欧阳的事是我们两个的事，跟你无关！”
“啪！”傅挽晴被艾可一巴掌打懵了，不可置信的捂着脸看她。
“傅挽晴，欧阳心疼你，不愿一巴掌把你打醒了，可是我能！你良心让狗吃了，到现在你竟然还护着她，这一巴掌，我早就想还给你了，这是你欠阳阳的，要不是她非让我现在才把东西给你，这巴掌你早就应该尝尝鲜了！”
“什么东西？她让你把什么东西给我？”傅挽晴一听欧阳，脸也顾不上捂了，有点急切的伸手去拽艾可。
“别碰我，我现在看到你就恶心，阳阳真是瞎了眼了，喜欢上你这么个不近人情的女人，今儿是你生日吧，跟许念安一块儿吃饭感觉好么？是不是已经把欧阳那白痴忘的一干二净了，妄她还那么心心念念记着你的生日，我他么的都为她不值！你到现在都还不知道她做了什么吧？啊？你知道我为什么要泼她这一杯酒么？你真当我只是因为你？别自作多情了，我只是为了欧阳和她妈才来的，她.......”
“欧妈妈又怎么了？我怎么听不懂你在说什么呢？”傅挽晴一脸懵的看着艾可，不明白她说的都是些什么。
“呵呵，你果然不知道，来，咱今儿就把话说开，我让你真实的见识一下你身边这位恶毒小姐的真实面孔。”
“你别听她瞎说，我什么都没做！”许念安一听艾可得话，有点心虚得凑近傅挽晴解释。
“哎呦，你慌什么啊？你要真什么都没做的话至于这样么？”
傅挽晴这次却再没管许念安，径直坐在了艾可对面，旁边的许念安急得汗都出来了，可是转身一想，就算她说了，自己只要打死不承认，她们就没有证据。
艾可把傅挽晴回国开始发生的所有事情一股脑通通讲了一遍，口干舌燥的喝了好几杯红酒才算讲完，四个人一时都安静了，傅挽晴偏过头去看许念安，带着点期望的眼神看着她，只要许念安能证明自己的清白，那她就没有那么不可原谅，她还有勇气有信心去追回小鬼，可是一旦这所有的事情真的是许念安做的，她自己都没有脸再去见欧阳。
“她说的，都是真的么？”
“不，她说的都是假的！”许念安坚定的看着傅挽晴，傅挽晴却没回答她，只是定定的看着她，希望能从她眼里看到事实。
“念念，我们认识太多太多年了，我承认，以前我是喜欢你，可那终究是以前，而现在，我满心都是那个叫欧阳的小鬼，自从你跟我回国之后，我已经亏欠她太多了，如果这所有的所有真的都是你做的，那么，咱俩估计连朋友都做不成了，现在，你能告诉我，这些到底是不是你做的么？”
“不是，不是，你别听她胡说，你有证据么，你就在这血口喷人！”
“你想要证据是吧？我给你证据！”说罢艾可把她的手机拿了出来，点开了一个视频，镜头里面赫然是齐洁那张泪流满面的脸，她早就找齐洁对峙过了，亲自录下了这段话，就是怕到时候许念安不承认，果不其然，派上用场了。
当初是齐洁主动找上来的，因为她找不到欧阳了，她想向她道歉，为自己一时的鬼迷心窍道歉，可是电话再也没打通，她只好坐着车回了理市去找了艾可。
傅挽晴看着许念安瞬间变的慌乱的脸哭了，许念安的解释开始变得苍白，“这，这视频是合成的，不是，这视频只是她们栽赃嫁祸我的，晴儿，晴儿，你相信我，咱俩认识这么多年，你知道我不是这样的人。”
藏青在一旁说话了，“许念安，别让我们看不起你，既然敢做，你就敢承认，还说欧阳蠢，我看你连她的一根手指头都比不上！”
“你们都给我闭嘴，要不是因为她，傅挽晴早就是我的人了，我不过是为了我自己的爱情，我...”
“啪！”许念安捂着脸有点不相信的看着傅挽晴，她没想过有朝一日，傅挽晴会扇自己耳光，“许念安，你太狠心了！你怎么这么狠心！你仗着我对你的信任，借我的手狠狠的捅了欧阳一刀，你太狠了！你知不知道，你捅她的同时，同时也捅向了我？她还是个孩子，她才26岁，你怎么能这么对她，她是无辜的，她妈妈更是无辜的，你怎么能，怎么能！”
“我只是太爱你了，才做出了这种事，我......”
“你不用解释了，滚，别再让我看到你，带着思念从我家离开，许念安，从今天开始，绝交，别再出现在我面前！”
“晴儿..”
“不用再说了，跟我走，回家把你的东西收拾好，我不管你是搬去你自己家还是出去找宾馆，总之都跟我无关了，咱们两个的情分就到这了，以后见面麻烦就当陌生人吧，希望你能尊重我！”
这一场闹剧随着傅挽晴的离开谢下了帷幕，临走时，艾可递给了傅挽晴一个信封，并告诉她这是欧阳给她的生日礼物，傅挽晴眼神复杂的盯着她看了一会还是走了。
回到家之后，许念安追在傅挽晴身后解释，傅挽晴一句话不说，手上却加快速度收拾着许念安的东西，打包好之后提着送到了门口，把门开了，示意着许念安该走了，许念安却站在她对面不动，试图留下来，“晴儿，如果思念知道了，会...”
“别再尝试用思念威胁我！”
“不能原谅我一次么？”
第六十章 闭图像定理
“我一直在骗自己，以为自己还是了解你的，以为你还是如以前一样单纯美好，可是你变了，我也变了，你变的恶毒，变的让我不敢相信你，你利用我对你的信任一次次的伤害欧阳，你有没有想过我的感受？”
“她才26，还是个孩子，心性都没定，她不会陪你走下去的！”
“你说得对，她也许还是个孩子，但是她会疼人，那种疼甚至类似于宠溺，让你深深的感觉她将自己捧在手心上。我跟她在一起后，她从没让我进过厨房，从没让我洗过一个碗，家里的卫生也从来不需要我操心，我喝醉了也从来不用担心，因为我知道，不管多晚，她一定都会在外面等着我开车送我回家，不管我回家多晚，都可以吃到热腾腾的饭，见到温暖的灯光，女人都是喜欢被呵护的感觉的吧，我也不例外。念念，我喜欢这样的生活，平平淡淡，也许你会觉得不屑，可是我跟她在一起，真的好安心。你知道，我从来都不是个粘人的人，可是只要跟她在一起，我就会变得依赖她，精神方面的依赖，就好像小孩子对大人的依赖一样，不知道从什么时候开始，就习惯她在自己的视线里面活动，不管她是和我说话，或者是忙她自己的事情，有了她在的空间，我都会觉得安宁，而她一旦不在，我竟然开始莫名其妙的觉得孤独，她.....”傅挽晴的话还没说完就被许念安激动的打断了。
“她不过是个学生，连份工作都没有，没有工资，没有车子，没有房子，甚至连一个富裕的家庭都没有，她根本给你买不起玫瑰花，买不起化妆品，更买不起你喜欢的红酒，她给不了你想要的生活，连女人都爱的浪漫都没条件给，可是这些我都具备，你的选择很明显应该是我，而不是她。”
傅挽晴看着涨红了脸的许念安竟然笑了，“是，她现在的确还没有工作，可是她真的丝毫不比你差，她聪明，她努力，她坚强，26岁的你压根比不上她，而我相信她，无条件的相信她，她以后会有自己引以为傲的事业。以前觉得浪漫就是手握昂贵的礼物向喜欢的人示爱；后来觉得浪漫是平凡又漫长的相互支持，一同成长的陪伴；现在，如果我靠近你，你不慌张，拥抱你，你不躲闪，对我来说，就是浪漫，现在的我，已经不再为物质带来的浪漫而动心。欧阳就是这样的一个人，这三年来的朝夕相处，我已经习惯了吃她做的家常饭，不喜欢吃你今天点的昂贵的牛排，我也喜欢跟着她去那种很小的其貌不扬的店，而不是你带我去的各种格调高雅的西餐厅，晚上睡觉的时候她总是喜欢抱着我睡觉，慢慢的我已经习惯了压着她一半身子睡觉，她不在的这段日子，我每天晚上都失眠，没有她的气息，没有她的怀抱，我宁愿不在那张床上睡觉，宁愿在沙发上过夜。念念，每个人的爱情观都是不一样的，我年纪不小了，已经过了把爱总是放在口边的年纪了，我更钟情欧阳给我的那份干净、单纯、丝毫杂质不掺的安稳的爱情，以前我总是自私的不敢给她任何回应，可是现在我能够很明确的告诉你，我爱上她了，在离开你之后，在三年前，我就喜欢爱上她了。还有一句话，你说错了，她不是给不了我想要的生活，而是你根本不知道我想要什么生活。我这么说，你懂了么？”
许念安只是看着傅挽晴没说话，长久的缄默之后，“我懂了，你爱她，不爱我，不就这个意思么，可是你有必要那么狠么，说什么以后再不要让我出现在你面前，我们非得走这一步么？”
“有必要，以前我就是太心软才让你住了进来，她不喜欢你，所以我不想让她不开心，而且，我也想明白了，思念终究是你的孩子，不是我的，我不欠她的，更不欠你的，所以，回英国吧，你们不适合中国，你不适合中国的饮食习惯和为人处世，思念也不适应中国的教育，还是回去吧！”
“我不明白，只是因为她会做饭会收拾家务，你就爱上她了么？她除了长得还可以，我实在看不出来她还有哪点好。”
“能说出来的好都不是真的好，能拴牢一个女人的，未必是爱情，而是呵护。享受别人的照顾，的确是会上瘾的。这就是为什么“爱你的”总能打败“你爱的”，因为人性的需求本质上是一样的，我们孤单地来到这个世界，都是为了找到一个人，能对自己好罢了。”
天色已经很晚了，许念安到底还是没能得到傅挽晴的挽留，只能带着自己的行李走了。
偌大的房子，现在只剩下傅挽晴一个人了，站在门口呆立了好久突然想起来临走时艾可塞给自己的信封，忙跑到沙发上从包里翻出来，拆开一看是一个红色的盒子和一个优盘，莫名的觉得这盒子眼熟，打开一看，傅挽晴的眼眶就模糊了，盒子里赫然是她出国前送给欧阳的戒指，灯光下戒指发出的光晃了傅挽晴的眼睛，好似又看到了自己给欧阳戴上戒指她眼里难以掩饰的激动和兴奋，可是本该出现在欧阳手上的戒指此刻却安安静静的躺在盒子里，落在了傅挽晴手中，旁边还有自己给欧阳的她家的钥匙，这代表着欧阳跟自己关系的东西，她全部还给了自己，傅挽晴不敢想这是什么意思，她才刚知道发生的一切，她还没来得及跟小鬼道歉，她还想着挽回，她始终认为小鬼依旧是她的爱人，可是，她把所有代表她身份的东西都还给了自己，是不是就意味着她真的要跟自己分手了？
傅挽晴擦了擦眼泪，看了看手中的优盘，拿着戒指和优盘去了书房，等待开机的时间里，傅挽晴体会到了那种真切的紧张，她不知道这优盘里等待着自己的是什么，轻轻的把优盘推进插口，点开之后只有一个署名是傅老师的视频，傅挽晴没在意小鬼又称呼了自己傅老师，她更想知道视频的内容。
视频点开之后是短暂的黑屏，然后欧阳出现在了视频里，她坐在了镜头里的床边，傅挽晴甚至不知道这是不是她家里的床，才惊觉她根本不了解小鬼，只知道她家在哪儿，别的一概不知。
然后镜头里出现了那只曾为两人牵线的金毛犬毛毛，欧阳把毛毛固定在身边，一人一狗出奇的默契的看着镜头，然后她看到她的小鬼笑了，笑的灿烂，牙齿都露了出来，傅挽晴看着这样的欧阳也笑了出来，她不知道自己为什么笑了，也许是看到欧阳笑了，也许只是因为欧阳已经可以牵动她的情绪，然后欧阳终于说话了，有点干涩的声音传来，“嗨，额，有点，有点不太好意思还，嘿嘿，这可能是我第一次在镜头里跟你讲话，有点尴尬哈哈。今儿应该是你的生日吧，也不知道艾可那家伙能不能如约在今天把东西转交给你，不过也不重要了。傅挽晴，我觉得，咱们两个之间出了点问题，并不是从你回国就有，可能比这更早之前就存在了，只是被你和我刻意的忽略了而已。许念安曾经找我谈过话，她说你和我是两个世界的人，有着不同的价值观，当时我有点否认，可是现在我发现她说的都对，自古以来就追求门当户对，以前觉得这种想法太庸俗太势力，可是现在才明白，这是事实，两个人在一起最关键的可能就是平等了，三观相同，才有走下去的可能。我是个普通人，没有那么高的追求，我记不清已经有多少个晚上我一个人默默蹲在墙边等着你的短信告诉我该什么时候把喝的烂醉如泥的你接回家，也不知道一个晚上我要热多少次饭才能等到你的回来，你每天每天都在为工作奔波忙碌，我看着你越来越受瞩目，越来越耀眼，我开心，我乐意看到你爬的越来越高，我愿意放弃院里给我的出国留学的机会也要帮你料理好你的家你的生活，只要你在外面开心，我可以把自己所有的失落全部化成泪吞掉，有事业心是件好事，我说不得你什么，可是我看不到你的开心，你的位子越来越高，你脸上的笑容也越来越少，以前你在学校教书的时候还会偶尔跟我开玩笑一块去旅游，可是现在白天我除了上课能看到你，其余时间你全部不在我的视线里，我一直盼望着晚上能跟你轻轻松松的看个电视剧吃个水果，可是你不是喝醉了回来就是让我去把喝醉了的你接回来，我担心你的胃，向你提了一两次，你还记得你怎么回答的么？你说，你懂什么？社会对女人本就残酷，如果我们再不努力，该怎么在社会立足，怎么有能力去养活自己养活父母？我确实不懂，我不懂职场的勾心斗角，我也不懂你，但是有一句话你说的真对，如果没有能力，怎么养活父母，我因为担心你喝醉了没人照顾，这三年里，所有的假期我基本上都没回家，我把你看成了我的全部，却遗忘了我的爸妈，我对不起她们，只顾儿女情长，忘了她们对我的牵挂。傅挽晴，我一点都不后悔打了许念安，她可以欺负我，骂我打我，可是她不能欺负我妈！
第六十一章 韦达定理
这段时间里我想了很多，我还记得那天晚上你向我提的分手，今天，我想认真的给你一个回复，我同意，傅挽晴，我同意分手，你和我也许真的不合适，许念安说她能帮到你，如果你和她在一起，能够生活规律一些，那我就主动退出吧，希望她能减轻你的压力，也给你带来快乐！
现在想想，这三年就好像是一场梦，梦醒了，也该结束了，不管怎么样，这三年里我很感激你对我的照顾，如果没有你的悉心教导，我恐怕也不会有现在。你一直心里有压力，不管是年龄还是性别，你承担的愧疚不比我少，所以你一直害怕，你怕毁了我，更怕耽误我，这些我都懂，就是因为懂，才不舍得怪你，如果再让我重新来一次，也许我还是会爱上你，因为你太优秀，你太美，没法不吸引我，可是现在，我要走了，带着我的你飞不起来，你是适合有一番大事业的人，不是我这种普通人能留得住的，傅挽晴，好好冲吧，你会是我的骄傲，一辈子的骄傲。
再就是，你的生日恐怕以后我都没法给你过了，自己照顾好自己，希望以后我们都不要见面了，就算再见面也做陌生人吧，因为我真的太爱你了，傅挽晴，也不知道为什么，真的好爱你，不过这份爱意，再不会见光，我会慢慢的放下，慢慢忘了你，忘了我可爱的小白兔！祝你和许念安还有小思念生活幸福，不要有猜疑，也不要有误会，你们会走下去的！最后，祝你生日快乐，戒指和你家的钥匙就当做是你的生日礼物吧，送给你，你本该有的自由！”
傅挽晴已经哭倒在办公桌上，听了小鬼的话之后她真的没脸再去见欧阳，直到现在她才知道这三年里她为了自己忽略了小鬼这么多，她在只顾着享受小鬼带给她的安全感之后却没发现她背影的孤单，她只知道白天在外面打拼，晚上枕着小鬼睡觉，却不知道身下的小鬼一天都没见到自己也许会很想自己，她是自己的爱人，不是自己的佣人，可是她却仗着小鬼对自己的迷恋做出这么多混蛋的事，她自己都没法原谅自己。
视频结束了，傅挽晴才想起来要给欧阳打电话，可是一遍遍的无法接通快把傅挽晴逼疯了，打给艾可得电话同样没人接听，已经是深夜了，她想去找艾可，可是她根本不知道艾可住哪儿，她知道艾可肯定生自己气，不愿意理自己，可是她真的没法子了，她找不到欧阳，艾可跟欧阳是闺蜜，她应该知道怎么才能联系上欧阳，傅挽晴想了好久，还是厚着脸皮在深夜把电话打给了艾可的导师，幸运的得到了艾可的住址，傅挽晴万分感激的挂断了电话，包也没拿只带了手机就下楼开车去了艾可家。
艾可开门见到傅挽晴的时候，一点惊讶都没有，挡在门口丝毫没有让傅挽晴进门的欲望，神色冷淡的看着哭的眼睛通红，一副人见犹怜的傅挽晴，“哼，现在还来干什么？不觉得太晚了么？”
“我...她在哪儿？”
“她在哪儿？你以什么身份来问这个问题？嗯？”
傅挽晴能听出艾可话里的嘲讽，她有点难堪的低着头，一句话也说不出来，事到如今，还能说什么呢？“对不起。”
“对不起？好一个对不起，你的一句对不起就能挽回那个开朗单纯的欧阳么？你的一句对不起能挽回欧阳被你伤透的心和那已经听不到声音的左耳么？啊？你说话啊？哑巴了？”
傅挽晴在听到听不到声音的左耳时不敢相信的向后退了几步，“什么...什么叫听不到声音的左耳？”
“呵呵，你还不知道呢吧？多亏你的许念安，把信寄到家里，才让欧爸爸打了她一耳光，她去找你，你又赏了她一耳光，事后她出车祸了，身上脸上全是血，额头被缝了四针，以后要留疤了，你能想象出来平时活蹦乱跳的人就那么脸色苍白的躺在医院那种无力感么？你们俩就是她的刽子手，她因为你们两个失聪了，以后只能靠戴着助听器生活了你开心么？过瘾么？啊？傅挽晴，我真看不起你，如果不是她临走之前让我不要动你，我真想再赏你几巴掌！在发生了这么多事之后我不怪你是不可能的，可是我更怪我自己，怪自己当初就那么轻易的把欧阳交给了你，可是你却没有照顾好她，你让她身心俱疲，背井离乡，现在在哪儿都不知道。其实你还有更多不知道的事，你只顾着忙着你自己的事业，丝毫没关注到欧阳曾经发烧发到将近40度还要坚持着去把喝醉的你接回来，你根本不知道有多少个夜晚都是她一个人默默在冰天雪地里亦或是酷暑天中等着你的召唤，自从许念安那不要脸的女人回来之后，你生生的把她赶了出去，你知不知道她每天晚上都蹲在你家楼下就为了看看你是否安全回来，她就那么一丁点愿望而已，她只是想看你一眼，还有比这更卑微的愿望了么？啊？傅挽晴，两个人在一起，你应该相信他，给她多一点信任，我不知道你们当初到底发生了什么，可是我坚信，你一定没有给她解释的机会，傅挽晴，你跟她在一起三年了，她是什么样的人你不清楚么？还是说其实你根本就没正视过这段感情，你只是利用她对你的迷恋自我安慰，自我催眠，安心享受着她对你的崇拜对你的宠溺。她是个人，是个有血有肉的人啊，你怎么能这么对她？而现在，你把她弄丢了，你来找我，呵呵，你真可笑，你是这个世界上最可笑的人了！最后再说一句，如果你真的不能给她一个未来，那就请你放过她吧，也别去找她了，就让她安安稳稳，平平淡淡的过好自己的生活行不行！”
随着艾可歇斯底里的嘶吼之后，门也随之砰的关上了，傅挽晴的身体慢慢的靠着墙滑了下去，漫天的绝望快把她淹没了，怎么会，怎么会这样，她无比后悔那天自己怎么就没有控制好自己扇了她一耳光，傅挽晴看着自己曾经扇了小鬼一耳光的左手，一拳接一拳的捣在了墙上，献血顺着指尖流了下来，她却完全不在意，任它肆意的流到了地上。
傅挽晴觉得心里难过的快死掉了，当小鬼离开自己了，她才发现，原来我们还有那么多事没做过，没有一起去过游乐园，没有一起坐过摩天轮在最高处接吻，没有抱着你睡在海滩上，没有跟你住在一起养一只你最喜欢的猫，没有跟你在帐篷里露营，甚至没有陪着你一起去影院看过电影。我们还有好多好多浪漫的事没有做，可是现在我却找不到你了，你快回来，小鬼，我好想你，我还有好多话没跟你说，我还没来得及亲口告诉你我有多爱你，我还没来得及把你介绍给我所有的朋友，还没来得及带你去英国见我爸妈，我后悔了，真的后悔了，我想跟你好好的在一起，再不会为了工作而喝醉，也不会那么晚回来让你一直等我，我会乖乖的陪着你，尽到一个女朋友应该做到的职责，如果是这样，你能不能原谅我？
第二天一早，艾可准备去上班，刚打开门就嗷一嗓子嚎了出来，“艾玛，吓死我了，这谁啊？”
一个女人靠着墙半躺在地上，旁边一摊已经干涸了的血迹，手上的伤口触目惊心，低下头一看，不是傅挽晴是谁，那苍白的脸色让艾可吓得腿都快软了，她虽然讨厌傅挽晴，可还真没讨厌到想让她死的地步啊！
慌乱的把人送医院，医生说因失血过多才引起的昏迷，感叹这得多狠的心才能把手弄成这样，可能得跟欧小阳同学一样留疤了，还真是两口子啊！
艾可看着脸色苍白的一点血色没有的傅挽晴心里五味杂陈，也许自己误会她了，可能她也是爱小鬼的，可是，可是现在说什么都无济于事了，连她也不知道欧阳去了哪，她把自己弄成这样也是白废工夫。
眼看着已经迟到很久了，这个月的全勤奖估计要泡汤了，同事的电话一个接一个的打来，艾可只能给夏天打了电话，没等到她来就先走了。
夏天到的时候，傅挽晴已经醒了，两眼空洞的看着点滴，艾可已经在电话里跟夏天说了两人的事，毕竟是自己最好的朋友，虽然傅挽晴有些事情确实做错了，可是夏天却丝毫没有怪她的欲望，她本就比欧阳年纪大，面临的东西肯定比她多，她还是挺能理解的，要非说错的话，可能就是当初不应该心软的让许念安住进了她家，哎，爱情这码子事，如果真有对错之分，恐怕就不是爱情了。
夏天轻轻的摸了摸傅挽晴被纱布缠着的右手，一想到造成这样得下多狠的心，遭多少罪，又想到可能会留疤就心疼的掉了眼泪，“晴儿....你这是何苦啊？”
傅挽晴却好像没听到夏天的声音似的，一点动静都没有。
夏天看着毫无生气的傅挽晴，心里担心的很，请了好几天假陪着傅挽晴，也找了很多遍艾可，得到的答案一直是她也不知道欧阳去哪儿了。
第六十二章 五色定理
傅挽晴请了假，颓废了好多天，每天都泡在酒吧里喝酒，回了家还是喝酒，过着醉生梦死的生活，她不想醒着，只要醒着欧阳的影子就一直出现在自己眼前，她想抓住她，却屡次消失在空气中，那种想见不能见的思念深深的折磨着傅挽晴，体重迅速降了下来，可是就算傅挽晴如此折磨自己，手上的伤还是好的差不多了，那天那个医生的话一语成谶，真的在手上留了疤痕，跟傅挽晴那双白皙修长的手很不搭调，夏天屡次向傅挽晴提议想做手术把这些疤痕去掉，却被傅挽晴拒绝了，她要留着这疤痕，时刻提醒着自己曾经犯下的错误和错过的人。
时间根本不容许傅挽晴继续颓废下去，她的假期已经用光了，不得不收拾好自己去上班，期间许念安多次找过她，傅挽晴始终没给许念安好脸色，而傅挽晴的工作也慢慢稳定了下来，不再过着每天都需要喝酒应酬的日子了，大把大把的时间空了出来，傅挽晴把自己困在家里，大门不出二门不迈。
夏天来的时候，敲了很久的门才开了，屋内的傅挽晴穿着跟以往很大不同，夏天扯着她的衣服好奇的问，“你这是穿的谁的衣服啊？”
傅挽晴却没回答，把夏天让进来后径直又瘫在沙发前，满地的照片，夏天生怕给她踩了，垫着脚找了个安全位置坐下了，看着这满地的狼藉又抬头看看面容苍白，头发乱的跟一窝草似的傅挽晴颇有几分恨铁不成钢的架势，“咳咳，就算小鬼走了，你也不至于把自己弄成这么一副人不人鬼不鬼的样子吧？”
“她会回来的！”
“那如果她不回来了呢？”
“她会回来的！”
“世界这么大，没准她已经在别的地方重新开始生活了。”
“我说了，她会回来，她一定会回来！”
夏天看着情绪一下子变得激动，眼眶都红了的傅挽晴心下叹气，早知如此何必当初呢？
也许，最大的遗憾，不是错过了最好的人，而是当你遇见更好的人时，却已经把最好的自己用完了。
如果没有许念安，也许今时今日，也不会演变成这样的局面，要怪也只能怪两人生不逢时，没有在彼此最好的年纪遇到彼此。
言归正传，夏天看着明显炸毛的傅挽晴也只能顺毛摸，要不一不小心炸到自己她可没能力消化，“好吧，她会回来的！不过话说回来，你还真离了她不行了？”
“不行。”
“怎么个不行法？”夏天十分好奇小家伙到底怎么吸引了傅挽晴，要知道，傅挽晴一直对感情蛮冷性子的。
“吃不好，睡不着，想她。”
“.......合着你把她当佣人啊？”
傅挽晴一记眼刀彪过去，夏天立马乖乖闭嘴了，傅挽晴也不理她，继续忙着自己的事，把地上每一张她跟欧阳的照片都仔仔细细的看好久，然后在背面写上一些话。
旁边夏天安分了一会之后又开始闲不住了，也蹲到地上陪傅挽晴一块儿看照片，别说，照的还都挺不错的，夏天是个直肠子的，话也没过大脑直接就出口了，“啧啧，没看出来啊，小鬼还是个美人，保不准她带个男朋友回来见你，啊！你干嘛打我？”
“你再说一遍？”
“.......本来就是，你也不想想，她长成这样，你觉得能一直单身么？只要她想找，男的女的都不是问题，何况，你都把人家踢了，你真觉得她能为你守身如玉啊？晴儿，你快现实点吧，你们俩还是有点差距的，毕竟年龄摆在那，她还年轻，以后肯定会面对很多诱惑，遇到形形色色的人，社会是个大染缸，就算以后你们真的重遇了，她也许也不再是你认识和你喜欢的那个小鬼了。”
“不管她变成什么样，也是我的小鬼，她是我的。”
“那你说分手的时候有没有想过她是你的？”
夏天这平平淡淡的一句话杀伤力却大的惊人，就好像锋利的刀一下子捅进了傅挽晴的心里，她有点无措的看着夏天，眼泪毫无预警的掉了下来。
“你说得对，千错万错都是我的错，过去的我已经没法改变了，现在，我就只想找到她。”
“算了算了，不说这些了，许念安你打算怎么处置？”
“她是她，我是我。”
“那思念.......”
“跟欧阳比起来，算不得什么，人总得做个取舍。”
夏天第二天还得上班，所以坐了一会儿看傅挽晴活的还好好的之后就走了。
在无数个睡不着的晚上，傅挽晴习惯性的开始闭上眼睛，安静的想念欧阳。会想起以前一起说过的话，一起走过的路，一起的所有一切，一个人会傻笑，然后是无比的心痛。
傅挽晴把那个属于欧阳的戒指也戴在了手上，跟欧阳送给她的戒指并排着，深夜里睡不着孤单无助的时候，总是会习惯性的摸一摸左手上的戒指，就好像欧阳还在身边一样，心能稍微的平静一些。
这一段日子里，傅挽晴把家里里里外外收拾了一遍，买了很多相框做了一个照片墙，然后时常站在照片前面看着照片出神。
她开始在家里穿欧阳留在她柜子里的衣服，用欧阳留在她书桌上的笔和遗落在抽屉里的耳机，直到这时，傅挽晴才发现，她能留住的小鬼的东西太少太少。
她开始把设计院的工作交接了一部分出去，不再去上班，把证挂出去之后，偶尔在家里接几单兼职，除了上课的时间，傅挽晴把所有的时间都用在了找寻两个人过去的路上。
第六十二章 韦伯定理
她把两个人去过的地方全部重新走了一遍，在两人拍过照片的地方重新拍了照片，一样的景色，人却只剩下了傅挽晴自己，她努力的让自己笑出来，却发现没了小鬼的陪伴，连笑容都变得奢侈。
第二年冬天，许念安带着思念回英国了，临走之前跟傅挽晴见了一面。
“我要回国了！”
“一路顺风！”傅挽晴好像一点意外的表情都没有，平平淡淡的就接受了。
许念安心里有点苦涩，做了这么多事情还是没能挽回傅挽晴，她也尽力了，也许这就是命吧。
“好好照顾自己，替，替我向欧阳说声对不起吧？”
“好！”傅挽晴听到欧阳的名字才抬头看了许念安一眼，有点意外的发现眼前的许念安也瘦脱了相，半晌心下了然，她也许真的放下了，心里莫名的松了口气，这是不是意味着她终于把自己从那混乱的泥潭中洗干净了？
“晴儿，去追回欧阳吧，她挺不错的！”
“是不错！”
“呵呵，中国有句老话，情人眼里出西施，你这是不是就验证了这句话啊？”
“事实罢了，她的确很好！”
“嗯，那就，提前祝你们幸福吧，如果以后来英国了，可以来找我。不过你放心，我可不会再做那么缺德的事了，要知道，我心里也不好受。”
“好，没什么事的话我就先走了。”
“好！”
许念安看着傅挽晴的身影消失在自己视线中，眼泪终于滑了下来，不管她做了多么可恶的事，她对傅挽晴的那份爱意却是真真切切，不容置疑的，只是有些人错过了，就真的不再了。她跟傅挽晴就像是字母X，遇到了又分开了，然后就再也回归不到一起了。
罢了罢了，她已有了良人，自己还是走吧。
许念安带着思念在最冷的那天走了，傅挽晴知道了也只是微微顿了一下，没有说任何话。
小鬼，如果你回来后看到干干净净一直等着你的我，会不会原谅我？
艾可苦逼的又加班，刚走出公司大门，发现这常年不下雪的破地方竟然下雪了，真是新鲜事。
刚回到小区，就看到了单元门口在雪中站着一个人，走近一看，艾玛不是傅挽晴还能是谁？
傅挽晴没有戴帽子，穿着长款的羽绒服围着欧阳落在她家的红色围脖，越发衬得肤色白皙，只是那单薄的身子不管穿多厚的羽绒服都挡不住。
此时的傅挽晴肩膀头发上已经积累了一层薄薄的雪了，她见了艾可也没说话，只用她那双好似能掐出水来的大眼睛盯着艾可。
艾可被盯的有点毛，连忙把人提溜进屋，要冻出个好歹，欧阳那货准能活生生掐死自己，这可是她放在心尖尖上的人呐！
想起欧阳就来气，这一走一年半了，竟然真的音信全无，等到她再出现在自己面前，非给她撕破嘴不可！
自从欧阳走了以后，傅挽晴基本上半个月来她家一次，来了也不说话，只直勾勾的看着她，艾可真心觉得她看不懂傅挽晴，真是个够纠结的女人，先前那点对傅挽晴的偏见随着傅挽晴一次又一次的拜访也跟着慢慢消失了，看着这样失了骄傲的傅挽晴，反而有点同情她了。
没等傅挽晴开口，她就已经主动交代了，“你以后不用老往我这跑了，有事打我电话不就行了么？这大冬天的，别冻感冒了。”
“有消息么？”
艾可诚实的摇了摇头，傅挽晴每次来都会问这个问题，这一年半多了，每次问的都一样，得到的答案毫无意外的也一样。
傅挽晴在看到艾可摇头之后，失望的低下了头。然后不发一言的起身道谢走了。
在这萧瑟的飘着雪花的寒夜里，傅挽晴的身影尤显单薄，艾可看着缓慢前行的傅挽晴叹气，哎，情字磨人啊！
转身恶狠狠的看着她男朋友纪涛，“你要敢跟我分手我就把你阉了！”
“成成成，把我阉了我也得赖着你，让你一辈子后悔得不到性福，啧啧！”
“混蛋！流氓！”艾可叫喊着被纪涛抗进了卧室。
傅挽晴把A大的工作辞了，转身去了更优秀的C大，离着家里更近了。她又开始带研究生，是一个长得很小巧只有155的姑娘，也会经常跟在自己身后甜甜的叫自己老师。
有时候难以避免的让她来了家里拿东西，她都会好奇的指着墙上经常换的照片问那个抱着傅挽晴的女孩是谁，傅挽晴也总会微笑着说是她放在心底的人。
小姑娘起初有点惊讶，可是看到旁边一向不爱笑的傅挽晴此时却笑的那么自然那么深的时候，就那么一瞬间，就理解接受了，并且一直为傅挽晴保守了这个秘密。
这已经是欧阳走后傅挽晴带的第二批研究生了，每次看到她们的身影，傅挽晴总是控制不住的想起那个刚见面就抱了自己胳膊的小鬼，那个总是喜欢跟在自己身后甜腻腻的喊大大的小鬼，那个会为自己做饭打扫卫生的小鬼，那个喜欢抱着自己睡觉的小鬼，那个满带爱意亲吻自己的小鬼。
她现在已经不会一想到小鬼就哭了，她相信，她们总会重遇的，没有理由，没有原因，就是很确定的相信她会再遇到自己的小鬼，不管她变成什么样，她都不会再放开她的手！
傅挽晴每天都会给欧阳的微信发消息，希望她能看到回复自己，哪怕就一个字也好，可是每次的结果都让人失望。
她开始有些不苟言笑，也不怎么爱说话，对学生也越来越严格，全然像变了一个人。
自欧阳走后，每天每天家里都只有傅挽晴一个人，下班回家不再是欧阳给她留的温暖的灯光，只有一室的黑暗，一个人吃饭，一个人逛超市，一个人带波尼散步，一个人睡觉。
欧阳在的时候，总是喜欢抱着傅挽晴睡觉，久而久之，傅挽晴养成了压着欧阳一半身子睡觉的习惯，许念安在的时候，被傅挽晴刻意忽略了这个问题，可是现在，这个问题却愈发凸显，她开始整夜整夜的失眠，脑子里全是两个人在一起的场景，有欧阳抱着自己的，偷亲自己的，朝着自己笑的温暖的，后来傅挽晴买了一个大抱枕，压在自己身子底下睡觉，稍微缓解了一下睡眠压力。
再后来的一天傍晚，傅挽晴带着波尼下去散步，自己一个人坐在长凳上失神，等她意识到天色很晚的时候，却发现没了波尼的身影，傅挽晴一下子就慌了，她找到深夜也没看到波尼的身影，心烦意乱的盼到第二天天明，印了很多份寻狗启事，可最终都石沉大海，波尼再也没回来。
欧阳走了，波尼也走了，这个家就真的只剩下傅挽晴一个人了。
没过多久，傅挽晴生了一场大病，夏天跟艾可差点以为傅挽晴就要香消玉殒了，连藏青都开始频繁的来探望她。所幸，傅挽晴挺了过来，她还等着小鬼回来看她，她还有很多话没跟小鬼说，她还没陪小鬼看过电影，她还有很多事没来得及陪小鬼一起做，所以她不能有事，她要把自己养得好好的才能不辜负小鬼的深情。
只是，傅挽晴自欧阳走后就再也没胖起来，单薄的身子好似一阵风就能吹走，这场大病之后更是留下了一感冒就咳嗽个不停的毛病。
可这丝毫不妨碍傅挽晴的追求者此起彼伏的涌上来，傅挽晴却屡次都把自己戴在手上的戒指亮出来，告诉他们自己已经有喜欢的人了，她在等她回来。
傅挽晴没有隐瞒自己的感情，只是所有人都不清楚她的爱人曾经是她带的学生，统统很好奇到底是怎样优秀的人才能让女神级别的傅挽晴这么专一长情，不惜赌上自己的青春也要一直等着她，更有甚者，劝傅挽晴别傻了还是早点放下找个好男人过日子吧，傅挽晴却只是微笑的摇摇头不再言语。
再后来，傅挽晴会利用大假和所有的空闲时间去些欧阳可能喜欢的城市，她也知道人海茫茫，遇到欧阳的机会微乎其微，可她真的做不到放任自己什么也不做地只是等待。欧阳走了已经快三年了，而傅挽晴至今一点关于她的消息也没有，一点点都没有。
欧阳走的彻底，她把自己曾在理市生活了三年的点点滴滴删除的彻底，不管是微信还是QQ，里面全部空白一片，说起来，傅挽晴已经快三年没再见过欧阳，甚至连一张照片都没见过，她只能把两个人之前拍的合照剪下来放到了自己的钱包里，也不知道她现在是长发短发，是胖是瘦。
第六十三章 西罗定理
任何跟她有关系的人傅挽晴问了个遍，然后就真的没人知道她到底去了哪，原来一个人想躲一个人，其实是如此简单。
有时奔波在寻找她的旅途里，穿梭在人潮拥挤的街道里，看着那一张张陌生的面孔，有那么一刻就会奔溃地蹲在地上痛哭，她找不到她，怎么也找不到她。
她想小鬼，她真的打从心底的想她，思念像小虫一样日渐吞噬着她已然残缺不全的心。
有时候傅挽晴总是控制不住的在想，欧阳是不是真的不再回来了？两个人是不是真的从此就只能是陌路了？
傍晚回到下榻的酒店，把自己又到了一个新城市的自拍发给欧阳，不管她回不回复自己，她都希望她能看到这些照片，她自私的不想让小鬼忘了她。
然后在假期即将结束的时候带着满身的失望回到理市，回到那个毫无人气的家。
也许，人都有一份孤独，再繁华的热闹，也有一颗冷心观红尘，但唯独她，一眼洞穿你的清寂你的凉，一眼明白这世间所有的繁华不过是你和她身边的过眼云烟，她会在众人之间一眼看到你，然后读懂你，明白你，可能，这就是爱情存在的价值吧。
三年的时间，说长不长，说短也不短，这三年里可以发生很多变化，可又好似什么都没变。
这天，正在上班的艾可突然晕了过去，被同事着急忙慌的送去医院之后却得知自己已经怀孕一个多月的消息，那医生语重心长的告诉她怀孕了就得多注意休息的时候，艾可那脸就像调色盘一样，一会儿红一会儿黑一会儿白的，机械的点了头应下之后就躺床上不动了，她有点混乱，需要点空间好好思考一下，所以没有立马告诉纪涛他要当爸爸的消息。
艾可刚听到她怀孕的消息之后，并没有电视中演的喜悦，只是惊讶，摸着自己依然平坦的小腹，她感觉不出任何变化，却又清楚的知道这里面已经开始孕育了一条小生命的存在。
她还没有时间想更多，就被砰的一声门响吸引了视线，只见满脸大汗，领带已经被强制扯开的纪涛冲了进来，在看到艾可之后直接扑了上去把人抱进了怀里，“没事吧？没事吧？啊？哪儿疼啊？哪儿疼啊？媳妇，你说话啊？到底怎么了？怎么就出车祸了呢？伤哪儿了？”
刚把人抱进怀里，却突然想起来艾可出车祸这回事，保不准身上有伤，立马又把人放开，两手开始在艾可身上摩挲，艾可茫然的看着纪涛，还没想明白他怎么知道自己在这儿的事就被纪涛的动作弄红了脸，这可是医院病房，她这左边右边都还有别的病人呢，你这大庭广众的在我身上摸来摸去的干啥呢？毫不客气的一巴掌拍开纪涛的手，顺带送了他一个乳白的白眼，“你怎么在这儿？” 
第六十四章 燕尾定理
“你同事小刘打电话给我说你出车祸了，伤哪儿了？怎么回事啊到底？”
艾可用脚趾头想想也知道肯定是小刘骗他的，可抬头发现纪涛沾满汗水的带着焦急又担心的脸之后，就那么一瞬间，艾可决定把这个孩子生下来，为纪涛生下来。
“我没出车祸。”
“没出车祸？不可能啊？”
“你妹！你就不盼我点好？诅咒我出车祸啊？”
“不是不是，媳妇儿你瞎说啥呢，这不是小刘电话里挺着急的说你出车祸了，我看你这好像也没事呀？”
“有事儿！”
“我就说她不能在这事上骗我，伤着哪儿了，怎么也没个医生啊，我去找！”
艾可还来不及制止他，纪涛就已经一阵风似的转了出去，没多久又跑了回来，满脸通红的站在艾可面前直咽口水，两眼泛着光彩的盯着艾可。
“哑巴了？瞪那俩灯泡也不怕照瞎我？”
“可...可可，那医生说，她说，她说你怀孕了.....”
“昂，怎么着，不愿意啊？不愿意我现在就打了去！啊！你干嘛？放我下来！”
艾可话还没说完，就被纪涛整个抱了起来，兴奋的转着圈圈，“我要当爸爸了，我要当爸爸了，哈哈！”
你永远不能想象初为人父的喜悦和激动，那是他们男人成长起来，敢于承担一个家庭的责任的分水岭。
“放我下来！放我下来！”艾可使劲锤着纪涛的肩膀，她可没纪涛那么厚脸皮，更没忘了房间里还有别的病人和家属。
纪涛像是突然想起来艾可怀孕了不能这么大幅度动作似的，迅速的温柔的把她放在了床上，眼睛亮晶晶的直勾勾盯着艾可，“可可，现在，你总算可以答应我的求婚了吧？”
纪涛这么说是有原因的，他已经追了艾可将近六年了，三年前，两个人就住在了一起，家里双方父母也都知道，可不管纪涛求了多少次婚，艾可就是不答应啊，问也问不出个所以然来，老天开眼，竟然让艾可怀了孕，现在她指定得成为自己的媳妇儿啦！
纪涛的心雀跃的简直都快跳了出来，眼前这个女人即将要成为自己的妻子了，而且过不了多久，他们之间爱的结晶也即将要降生，他即将成为一名丈夫和爸爸，一想到这个就激动的无以复加。
艾可有点纠结，怀孕已经一个多月了，一般怀孕三个月就显怀了，她还没勇气顶着个大肚子穿婚纱，更没勇气当未婚妈妈，就算她同意，她家老太太知道了估计得把她生吞活剥了！
“涛，要不我们再等等？”艾可有点犹豫的试着说道。
纪涛有点沉默，“可可，你是不是对我没信心，所以一直不想嫁给我？”
“不是。”
“那是因为什么？我想不到别的原因了，你和我都不小了，是时候结婚了，爸妈也一直催咱俩，能告诉我到底因为什么么？”
“...额，其实，也没多重要原因，但是吧，但是吧......”艾可但是了好久就是没下文了。
“但是什么？”
“啧，实话告诉你吧，这不是那个混蛋欧阳还没回来么，我就她这么一个从小处到大的闺蜜，老早就说好了结婚要做我的伴娘的，我想给她留着，不希望我人生中很重要的人没来参加我的婚礼，总觉得会有遗憾，没成想，这一拖就拖了三年。”
不管欧阳跟艾可之间联系变得有多少，两个人之间的情意却是丝毫未曾减少，那是一块逃过课，一块吃过饭，一块睡过觉，一块做过很多事，彼此充满了对方生命最珍贵的青春期的好闺蜜，好损友，所以艾可得首席伴娘无论如何都得是欧阳来担当的。
早在纪涛第一次求婚的时候，艾可就想到了这个问题，这些年来，一直因为这个原因拒绝了纪涛的一次又一次的求婚，现在怀了宝宝，又看到纪涛听到自己怀孕时的兴奋劲，她想，可能真的需要把结婚的有关事宜提上日程了，可是，缺了欧阳的婚礼总觉得不是滋味。
艾可联系了很多她能想到的朋友询问是否有欧阳的消息，结果无一例外都让艾可失望了。
没想到平时温温柔柔小绵羊般的欧阳竟然能如此狠心的把事情做到这种地步，眼看着肚子慢慢大了起来，她没法子了，只能把自己要结婚的消息发到了QQ，微信，微博，总之所有能用上的方式都用上了，目的就是希望欧阳能看到自己马上要结婚的消息可以回来参加她的婚礼。
日子一天一天过去了，当纪涛把烫金的喜帖交到艾可手里的时候，艾可得眉头却深深的皱了起来，纪涛把面前愁眉苦脸，失望之情溢于言表的艾可搂到了怀里，“还是没有欧阳的消息么？”
“没有，死丫头，别让我看到她，看到她非扇她两耳光！”刚说完却突然想起来欧阳临走之前耳朵已经失聪的事，哪经得起她的两耳光，不得已只能呐呐的改口，“哼，给她点面子，不当众扇她耳光，但绝对不会放过她！”
艾可说的咬牙切齿，纪涛却笑了，这就是她看中的女人，她即将的老婆，一个口是心非的女人，更是一个刀子嘴豆腐心的好女人！
傍晚的时候，艾可开着车亲自给藏青和傅挽晴送去了喜帖。
傅挽晴看着手中的喜帖失神，不知不觉间，小鬼已经走了三年了，她把中国的很多地方都走遍了却始终不曾有欧阳的身影，这一眨眼间，艾可都要准备结婚，也即将要成为妈妈了，傅挽晴在为她们感到开心欣慰的时候，心下却也泛着心酸，看着艾可跟纪涛这么幸福的同时，傅挽晴总会联想到自己，如果欧阳还在，那她们两人绝对不会比艾可跟纪涛过得差，她们也会很幸福。
她还依稀记得，她的小鬼曾压在自己身上，含着自己的耳朵告诉自己，她永远不会跟丢自己，自己永远是她的女人，她还记得当初内心的满足安定，可是现在却已经是物是人非。
摩挲着艾可跟纪涛的名字，一丝慌张突然浮现在傅挽晴脸上，她开始担心，她的小鬼那么优秀，这三年里肯定会有无数的追求者，她会不会有喜欢的人了？更或者，会不会已经结婚了？
一想到她的小鬼有可能跟别人好了，傅挽晴就难受的心都要滴血了，她不想让小鬼成为别人的，直到现在，她才清清楚楚的知道，自己不是没有占有欲，只是分人，她把自己所有的占有欲全部加在了欧阳身上，无意识中把手中的喜帖攥的都变了形。现在，她不想想太多，不管怎样，她只想把她的小鬼追回来。
这次艾可结婚是个转折点，傅挽晴清楚的知道艾可在欧阳心中的重视程度，她也明白艾可为何这么大肆宣扬她要结婚的消息，目的无非就是想让欧阳看到，那么她会回来么？傅挽晴的心开始期待了起来，盼着艾可结婚那天的到来，也许，也许小鬼真的回来了呢？那见了面她该说点什么？小鬼会不会讨厌自己根本不想跟自己讲话，那到时候自己又该怎么办？
太多太多的问题纠缠着傅挽晴，可是，她想欧阳想的心都疼了，而且，想她也已经成了每天的习惯。
艾可终究是把首席伴娘的位置空了下来，无论别人怎么劝，艾可执意要把这个位置留给欧阳，特地跟婚办公司前台接待处交代了结婚那天一旦有叫欧阳的人前来签名，务必通知她，不管婚礼进行到哪一步，都要把这事快马加鞭的让她第一时间知道，因为艾可的嘱托，欧阳这个名字在整个婚办公司此次负责人员中间出了名，也引起了她们强烈的好奇心，到底是怎样的朋友让艾小姐如此挂念，如此特殊对待，她们变得跟艾可一样，也都期盼着欧阳的到来。
可是，欧阳真的会来么？一个字，悬！
婚礼准备的差不多了，艾可看着小腹微微凸出穿着婚纱的自己愁眉苦脸，肚子到底还是看出来了，这让她怎么好意思走出去啊，未婚先孕，奉子成婚，哪个词都能压死她，虽说现在社会风气相对开放了，但依旧堵不住大众的那些嘴，她一想到她穿着婚纱走出去，旁边人窃窃私语的讨论她可能已经怀孕了的场面就觉得全身打哆嗦，真是烦人！
第六十五章 演绎定理
看身上的婚纱也愈发不顺眼，刚想回试衣间脱掉，就被刚穿好衣服走出来的纪涛抱进了怀里，“这是哪儿来的仙女，落我怀里了？嗯？”
“混蛋，没看姑奶奶我正烦着呢么？”
“怎么了？”
“怎么了？你还好意思问我怎么了？你看看我这肚子，这才不到三个月就成这样了，穿婚纱丑死了！都怪你！”
“是是是，怪我怪我都怪我，但是我觉得不管什么样的你都是漂亮的，尤其是现在怀了孕的你，尤其的漂亮，不管别人怎么想，反正在我心里，你就是仙女级别的！”纪涛好脾气的认了错，现在，艾可可是他家老大，她说啥就是啥！
“哼！”听到纪涛的话后，才稍微捋顺了一点明显炸毛的艾可。
日子终究还是拖到了艾可结婚那天，正是五月一号的日子，场面布置的很隆重，金色的大厅，门口接待处悬挂的两人婚纱照尤其显眼，此时的艾可还在化妆间看着手机发呆，三年了，欧阳的号码从来没响过，她也知道欧阳可能根本就不再用以前的联络方式，所以看不到自己要结婚的消息是正常的，可她就是难以掩饰的失望，都这时候了，到底还是没来，身后的艾妈妈一走进来，就看到本该开心的女儿竟然一副愁眉苦脸的样子，瞬间秒懂艾可得寻思，慢慢走上前坐在艾可身边，握着自己即将要出嫁的女儿的手，轻轻的摩挲着，满脸的慈祥，“阳阳这孩子还是没消息么？”
“嗯。”
“哎，都是好孩子，怎么就弄成了今天这幅局面，我看那傅挽晴过得也不舒坦，不过，你也别太担心了，阳阳那孩子从小就懂事，办事也靠谱，她不会亏待自己和她妈妈的，只要她们过得好，你不就放心了嘛？再就是，三年前两人都闹成那样了，给她点时间静静也不是不好，一切都会变好的，别不开心了，今天毕竟是你结婚的日子，要是被你公公婆婆看到你这表情，该多想了。”
“让你担心了，妈。”
“傻孩子，我是你妈，说这么见外干什么，准备差不多了吧？”
“嗯，那我们走吧。”
“真是没成想，捧在手里的小公主也要长大嫁人了。”
“妈...别说了，再说我就该哭了。”
“好好好，妈不说了，妈不说了。”
两个人相携出了化妆间。
婚礼过程很顺利，无一例外的司仪在各种逗笑，艾可也暂时忘记了欧阳这码事，邀请了几个伴娘一一上去讲话，没结婚的傅挽晴豪无例外的被抓了壮丁。
说起来，傅挽晴真是个坚韧到顽固的人，她用三年的坚持不懈换取了艾可的原谅，也成功收买了她。
傅挽晴把头发拉直了，染回了跟欧阳相同的黑色，细细的柳叶眉，远山含黛的，趁的那张脸越发古典端庄，不得不承认，傅挽晴就是有那种魅力，让你一眼看到她，就会觉得这个女人一定很温婉贤淑，看着就觉得舒服，那是多少女人梦寐以求的气质，也是二十多岁将近奔三的女人还不曾具备的气质，岁月的沉淀让傅挽晴愈显从容淡定。
司仪念到傅挽晴名字的时候，傅挽晴慢慢的站起来走到了艾可身边，今天的傅挽晴穿着一身紧身的白色套装，越发衬托出她美好的身材，尤其是那腰，感觉一个手就能圈过来的瘦弱，欧阳还在的时候，最喜欢的就是傅挽晴的小腰。
傅挽晴微微笑着拍了拍艾可的肩膀，转过身子面对着下面将近50桌的宾客，顿了顿之后，缓缓开了口，声音无比沉稳，一举一动，一言一语透露的满满的皆是成熟女人的风范。
“既然前面几位伴娘已经把祝福送到了，我也就不重复了，只想送给两位一句话，珍惜对方，一直走下去，嗯，就这样吧。”然后刚准备下台的时候，却被艾可抱住了，她有点怔怔的让她抱，半晌反应过来后也微笑的抬起手圈住了眼前这个跟欧阳一样大的姑娘，说起来，这还是两个人头一次这么亲密接触，然后她听到了艾可在自己耳边说的一句话，“好好的！”
傅挽晴拍了拍艾可的后背，然后松开她下了台坐在了第一桌的位置。
婚礼进行的差不多的时候，婚庆公司安排的节目逐渐一一的开始表演，其中不乏一对新人的亲朋好友也被簇拥着上去唱了几首歌，艾可跟藏青和傅挽晴夏天她们坐在一起，微微偏着身子凑向藏青，“藏姐，我要我的礼物！”
藏青很没形象的白了艾可一眼，“礼金那么厚还要礼物呀？”
“礼金我可不打算收，你没听过一个说法么，越铁的朋友红包应该越薄，所以你们这几个人的红包妹妹我是一个也不打算要的，但是礼物是万万不能缺的，别人都送来了，就差你了，拿来吧，哼哼！”
说完就伸出了自己的小手摊在了藏青面前，“等着吧。”
“啊，又让我等，不干！礼物嘛，礼物嘛，礼物嘛，姐，姐，要礼物。”
艾可伴随着一首略微走调的歌蹭在藏青身边黏黏糊糊的要礼物，还没等她撒完娇整个大厅却突然暗了下来，一束灯光打在了台中央站着的司仪身上，只见司仪略微清了清嗓，颇为严肃的开了口，“接下来这个节目，是新娘的好朋友藏青臧小姐为新娘送上的一份最珍贵的表演。”
艾可立马去看藏青，记忆里流程中没这一段啊，藏青却故意没对上她的视线，依旧挂着一抹意味高深的笑容看着台上。
“好吧，稍微透露一些，这表演者啊，不仅男的帅气，女的漂亮，最关键的是，这两位啊，都跟今天的新娘子的关系那是亲密的很，但都是头一次登台，刚刚就在幕后紧张的一个劲的出汗，所以一会儿上来演出的时候不管是表演得好还是不好，你们可都得多多捧场啊，话不多说，直接请上来吧，来，让我们用热烈掌声把这二位请上来！”
灯光很配合的全部暗了下来，音乐也在瞬间响起来，艾可一听这音乐就激动了，这分明就是IDo的音乐啊，可艾可不是为了音乐而激动，而是为了选择这首歌的人而激动，她不可能忘了I Do 流行的时候，艾可和欧阳还是在大学念书，看着文艺晚会上学长学姐的贴面热舞羡慕的拉着欧阳的袖子说她也好想跳，希望有一天在自己的婚礼上能够表演一番，那时候欧阳很无奈又无情的打击了她高涨的热情，“姑奶奶，结婚那么正式的场合，你要穿着婚纱跳这么性感的舞的话，估计直接把你婆婆就气进医院了。”
艾可追在欧阳身后拿着包使劲挥她，这么多年过来了，每次听到这首歌的时候艾可都要驻足很久，她就是喜欢这首歌的旋律，也喜欢这首歌的舞蹈，一直都想找机会学的，可惜总是三分钟热度，那么今天在她的婚礼上响起这首歌的原因没有别的，除了欧阳回来了，艾可想不出还有什么别的因素能导致这首听起来不太正经，看起来也不太雅观的舞蹈出现在她尤为正式的婚礼上。
灯光重新聚焦在舞台上，只见一盘着一头金发戴着面具的女人背对着下面50多桌人靠在她身前同样眼部戴着面具的英俊高大的男人怀里，魔鬼般惹火的身材，一头金黄卷发发出耀眼的光芒，修长的大腿穿着一条纯黑色的超短迷你裙，显出身材的完美绝伦，细高跟完美的将女人的小腿拉伸的更为修长。
节奏开始的时候，女子背过身来，如凝脂般的雪白肌肤与黑暗的气氛形成更加鲜明的对比，坚毅挺直的鼻梁，带着女性特有的俏美，涂着大红色唇彩的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，在被身旁男人有力的舞步带领下随意变换着身体的幅度，猛地一转头时，那一头金发如瀑般倾泻而下，惊艳了全场，也换得了两人突然的暂停，很明显，两人对头发被甩开是没有预料到的，但也只是那么一瞬间，舞步又随着音乐重新开始，毫无极限的贴身热舞将全场的气氛点爆，空气都跟着奢靡起来。
也是在金发女人转过身子来的同时，傅挽晴把手中捏着的杯子摔到了地上，别人认不出台上戴着面具的人不要紧，可傅挽晴在第一眼就认出了台上的女人就是她苦苦找了三年的小鬼，她真的太熟悉欧阳了，即使她戴着面具一声未吭，她还是可以很确定台上的人就是欧阳无疑。
第六十六章 圆幂定理
跟艾可一桌的人全都呆在了位子上，而把欧阳找来的藏青的大脑也暂时停止了运作，这，这舞跳得是不是有点太过火了啊？要知道台下坐的可不是酒吧里的人，又想起欧阳说这是可可最喜欢的舞蹈，接着偏过头看艾可的眼光都过了几丝揶揄。
三分钟多的舞蹈很快结束了，直到司仪顶替两人上台讲话的时候，现场才反应过来，然后出乎意料的是这段并不正规也并不正经的舞蹈收到了一致好评和热烈的掌声，司仪待掌声响够了之后才带着微笑开了口，“真是没想到啊，这初次登台表演的两人竟然能表演的这么好，让我们给她们几分钟的时间换装，然后我们把她们请上来说几句话好不好啊？”
“好。”凑热闹的永远不嫌事多，在后台换衣服的欧阳听到这一声好之后，压力瞬间遍布全身。
艾可一分钟都等不了了，就在她想直接冲向后台验证一下是不是欧阳的时候，这屁股还没抬起来就被藏青按住了，“去哪儿啊？”
“你别拦着我啊，我要去后台看看是不是欧阳那厮。”
“耐心点等着，一会儿还会有惊喜的。”
“你行啊，瞒的挺严实啊，什么时候找到她的？”
藏青还没来得及回答， 就被一片欢呼声吸引了注意，走上台的赫然是一身黑色紧身套装的欧阳，还有身着黑色西装的欧熙搀扶着一身红色蕾丝长裙的欧妈妈上了台，三个人不约而同的把目光投向了表情错愕的很喜感的艾可脸上，然后不厚道的统统笑了出来。
旁边一直等待的司仪打破了这稍微有点尴尬的气氛，“来，我们先让三位介绍一下各自身份以及与今天一对新人的关系。”
欧阳接过司仪的话筒之后，稍微摸了摸额头因为太过紧张和刚才跳舞剧烈运动出的汗，看着台下缓缓开了口，“大家好，我是欧阳，是今天新娘艾可的闺蜜也是今天缺席很久的首席伴娘，旁边这是我妈和我弟，今天过来献丑呢，主要是因为多年前可可曾经跟我提过，有朝一日她结婚的时候希望在婚礼上能够有幸表演一番，但是，大家应该也能想象出来，刚才的舞蹈很明显不适合在举行婚礼这么隆重的场合跳，更不适合作为新娘的艾可跳，但是这么多年来我看着可可每次听到这首歌时眼里溢出的光彩心下一直都有一个大胆的决定，既然新娘不方便跳，那就由作为新娘的首席伴娘的我来跳，只是着实不是跳舞的料，只能临时抱佛脚学了一段日子，跳得不好还请见谅。”
“三年前，因为我的一些个人原因跟可可断了联系三年，三年后也是偶然的机会才得知可可今天要结婚，所以无论如何也要带着家人过来参加的，可可差不多也是我妈看着长大的，就跟她的女儿一样，所以，我......”
“哎呀，你怎么这么墨迹呢，话筒给我。”
“.......”
欧妈妈实在见不得欧阳这么墨迹了，这么多双眼睛盯着她们三个呢，如此尴尬的场合下赶紧说完就下去吧。
艾可却在下面敞开怀笑了，一切好像还是跟以前一样，欧阳总是会被欧妈妈各种嫌弃，可是笑完了眼泪也随之涌了上来，欧阳说得对，欧妈妈就好像是自己的亲妈一样对自己好，她在想念欧阳的这三年里，更想念离了婚身体也不是很好的欧妈妈。
欧妈妈再什么都没说，只是朝着台下眼眶已然变红的艾可张开了胳膊，艾可就跟失宠了很久的小动物一般提着婚纱冲进了台上的欧妈妈怀里，两个人瞬间哭成了一团，不仅是三年未聚的辛酸，也有欧妈妈嫁女儿的不舍,全程一句话没机会说的欧熙满脸无奈的站到欧阳身边揽住了自家老姐的腰，欧阳也很配合的抬头瞅瞅他，两个人瞬间读懂各自眼中透露出的信息，哎呀，真的好尴尬。
场面一度有些失控，可婚礼还是得继续，艾可执意要让三人坐最前面，欧妈妈却觉得在前面太招摇了，本来出场的时候就够风光的了，还是选择带着两个孩子坐在了最后面的门旁很不起眼的那桌，欧熙被安排去了男席，欧阳倒是跟欧妈妈坐在了一起，艾可因为是主角，只能暂时依依不舍的回了自己的位置，临走时还使劲捶了欧阳几拳出气，千叮咛万嘱咐“你敢再一声不吭就逃跑那你就死定了。”
藏青从一开始就没把注意力放在舞台，而是转移到了傅挽晴身上，就在节奏刚起来欧阳转回头的一瞬间，傅挽晴手中捏着的杯子也摔在了地上，玻璃碎掉的声音吸引了不少人的注意，却没能隔着那不远不近的距离传到台上人的耳朵里。
藏青眼睁睁的看着傅挽晴落了泪，旁边人有点好奇的注意到了这一幕，纷纷低着头小声的议论纷纷，直到夏天提醒她，傅挽晴才知道自己落泪了，只是见到了欧阳就落泪了，该有多爱她，才能只看到她的身影，眼泪就不受控的流了下来，她等她回来看整整等了三年，是期待，是渴望，是害怕，是煎熬。
傅挽晴有点无措的坐在那久久不动，她想上前，可是她不敢，只能坐在那看着三人上台送上了祝福，然后又坐到了最后面的那桌，她只能隔着50多桌人看她。
欧阳变了，不再是披散着那一头柔顺的黑发，现在已然是一头张扬的金发，烫着大波浪，妆容精致，那身段，已然有了傅挽晴年轻时的风韵，走起路来摇曳生姿，尤其是那大红色的唇瓣尤其吸引人注意，傅挽晴痴痴的看着三年不见的人的侧脸，那灼热的视线终于吸引了欧阳的注意，只见欧阳微微蹙着眉带点疑惑的偏头看向了视线发出来的位置，不期然的看到了傅挽晴那装满委屈的双眼，时间就好像定格了一般。
然后傅挽晴看到欧阳笑了，她就那么平平淡淡的笑了，就是这么一个简单的笑容，傅挽晴的脸却红了个彻底，捂着自己怦怦跳的心脏大口的喘气，然后傅挽晴落荒而逃了，是的，她逃了，婚礼还没结束，她就跑了。
旁边一直观察着傅挽晴的夏天，突然噗嗤的笑了，她认识傅挽晴这么久，还从来没看过如此般的傅挽晴，她竟然因为欧阳的一个笑容脸红了，然后捂着心脏跑出去了，哈哈哈，笑够了之后她也跟着傅挽晴跑了出去，在楼道窗户旁边找到了脸色依旧泛着红的傅挽晴，不客气的嘲笑了一番。
“啧啧啧，真是没想到啊，这欧小阳同学次番归来真是让人刮目相看啊，魅力值蹭蹭爆表，吸引了不少人的注意，有些人竟然单单因为人家的一个笑容就脸红了，你说出息不？哈哈哈！”
“.......”
“诶，讲讲吧，终于见到你梦寐以求的小鬼了，心情如何？还有，你怎么就活生生的脸红了呢？要说你俩睡一起那么长时间，该干的不该干的估计都干了不少了吧，还能因为人家一个笑容就脸红了，你真是够出息的。”
“我也不想，好吧？”
“哈哈，真是笑死我了，竟然脸红了，你竟然脸红了！”
“你能别再重复了么？”
傅挽晴觉得特别难为情，她也没想到，当欧阳看向她的时候，她内心是渴望的，也是激动的，可是当欧阳笑出来的时候，就如惊鸿一瞥般，傅挽晴觉得自己呼吸都慢了半拍，她的小鬼，是真的长大了，迷的她有些睁不开眼了，左胸膛传来的明显比平常加快的心跳声，让傅挽晴有些脱离自己的掌控，她实在不想承认，已经快40的自己，还能因为同一个人而有如此大的反应，所以她逃了。然后跑到楼道里，把窗户打开了，迎着风大口的喘气，心口的悸动还在提醒着傅挽晴，刚刚对着自己笑的那个女人，不论在哪里，也不管过了多久，都依然是自己生命中不可缺失的唯一。
本就有些不好意思的傅挽晴又被夏天一番嘲笑，脸色愈发鲜艳，倒是为她那本就白的毫无血色的脸增添了几分光彩。
“你还杵在这儿干什么，再不回去，她走了你可没地哭去！”
夏天的一句话，把还沉浸在脸红带来的不适感的傅挽晴彻底拉回了现实，转身掉头就往大厅跑。夏天说的对，好不容易把她等回来了，再不能放她走。
可是当她从侧门踏进大厅的时候她就想哭了，为什么真的没了欧阳的身影？立马回头去拉夏天的衣服，略带哭腔的开口，“她为什么不在了？啊？怎么办？怎么办啊？夏天！”
“........姑奶奶，你是大脑停止运行了么？你没看到那旁边坐着她妈么？她指定没走啊，你现在唯一要做的，就是把你那一脸要哭的表情收起来，然后抬头挺胸提臀，走到她妈那桌！去吧，我相信你！”
第六十七章 友谊定理
“可是，可是我有点害怕！”
“害怕鬼啊，那是她妈，你要想搞定欧阳，肯定也得过老太太这关，不如咱就先从老太太这下手，只要取得这老太太的欢心，那欧阳那厮不从也得从！”
“........那我，我是不是得去换个衣服，补个妆？我，我先去趟卫生间。”
“去你妹的卫生间，赶紧给我上，这磨磨唧唧的！”
夏天一巴掌拍在傅挽晴屁股上，然后用了点力气的把她推了出去，本就坐在最后面的欧妈妈听到动静一回头就看到了傅挽晴，两个人大眼对小眼了好久，谁都没说话。
夏天一会看看这个，一会再看看那个，合着这俩人是来相面的么？刚想开口挽救一下这尴尬的气氛，却听到身后响起一个戏谑的声音，“呦，三年没见，我怎么感觉夏姐姐有点发福了呢？”
“汝妹！说谁发福呢！”
“啪”的一声，夏天反应迅速毫不客气的把欧阳虚放在自己肩膀的手拍了下去，转回身凶神恶煞的瞪着明显变腹黑的欧阳。
“嗷...夏姐姐还是这么粗暴，好疼！”
她这一喊，让此刻单纯的过了头的傅挽晴愣是相信了，也顾不得自己那些小寻思了，连忙把欧阳的手捧在了手心，“没事吧？”
欧阳有点意外的看着捧着自己手的傅挽晴，然后微微笑着摇了摇头，轻轻的把手抽了出去，站到了欧妈妈身边。
傅挽晴再度觉得自己的脸烧了起来，还没等脸红呢，就听到了欧妈妈的声音传来，“这位穿白衣服的就是傅老师吧？那这位穿红衣服的就是夏天夏小姐啦？”
“额，我是夏天，这位也确实是傅挽晴傅老师，当然，你如果愿意承认的话，她也是你闺女的媳妇。”
不得不说，夏天真是一个强助攻，这话一出口，面前的欧阳和欧妈妈都笑了出来，傅挽晴就像被刷子从头到脚刷过了似的，红的跟熟透了的水蜜桃，站在那走也不是，不走也不是，她真不想再听夏天的胡言乱语了，明明知道它跟欧阳闹得不愉快，还能这么肆无忌惮的开玩笑，她真的是无语了，好想一板砖拍死她。
“夏小姐果真是个有意思的人，改天要约夏小姐一起吃饭，难得的有意思的人，比我们阳阳好多了，她就是一无趣到极致的人！”
“哎呀我的妈呀，知音啊，这位姐姐，咱俩绝对一路的，来来，咱俩好好聊聊，让她们年轻人自己玩，哈哈。”
夏天俨然把自己跟欧妈妈归成了一辈，边说边把站在身边的欧阳挤到了一边，一屁股坐在了欧阳的位置上，超级自来熟的挽上了欧妈妈的胳膊，欧妈妈透过夏天的肩膀看向脸色依旧红的彻底的傅挽晴，嘴角边戏谑的笑怎么挡都挡不住，傅挽晴害羞的微微偏了一点身子错过了自己未来婆婆的视线。
“我的阿姨啊，您这怎么保养的啊？要说这欧阳也快三十了，您怎么着也得五十多了，怎么皮肤还这么好，身材保持的也这么苗条啊？对了，您这是刚来吧，等今儿婚礼一结束，我就带你把我们这玩个遍，咋样，不错吧？”
“夏小姐真是会说话啊，我都快60了，皮肤哪儿可能还好呦，就会逗我这老太婆开心。”
“非也非也，我说的可是大实话，等今儿婚礼一结束，你就跟我走，我带你享受一下我们这的护肤一条龙，保准您出来后容光焕发，一点不比你闺女差，诶，你俩杵这儿干啥啊？当保镖啊？赶紧找个位子坐下，搁这儿碍眼呢，没看到人家都看你俩呢嘛？”
嫌弃之情溢于言表，但四个人心知肚明，夏天无非就是想替傅挽晴争取跟欧阳单独相处的机会罢了，欧阳不禁抬头看了看四周，却发现了一步步走近的艾可。
“让你来当首席伴娘的，你躲这儿干哈？出来给我挡酒啊！”
“....... 你都怀孕了，谁还敢灌你酒啊？”
“要你管，我就看你不顺眼，我就想让你喝，一句话，喝不喝！”
“.......”欧阳的嘴角控制不住的抽搐，打从今儿一回理市，不是挨打就是受骂，再不济就是被人狠狠地嫌弃了，哎，谁让自己当年一声不吭的就走了呢，估计不把眼前这小祖宗伺候好了，她的日子是过不安稳了，不得不点头答应了。
“那个，你是不是应该把酒换成可乐或者加多宝之类的呀，要这么喝下去，肯定就醉了。”
“哦，别人是加多宝，你是实打实的红酒。”
“...... ”欧阳算是明白了，估计今儿的理市之行得横着出去了，因为她酒量着实不行，只能亦步亦趋的跟在艾可身后，一边替她喝着酒，一边听着她刻意压低声音见缝插针，一点空间不给自己留的数落。
傅挽晴坐在位子上如坐针毡，从她见到欧阳开始，她还一句话没跟欧阳说过，此刻又眼睁睁看着欧阳的脸色越来越红，那手中的红酒一杯接一杯的满，估计再喝下去，就真的醉了，她也只能干着急，等了一会儿之后，终于把50多桌都走了一遍了，傅挽晴实在忍不住了，从偏门出去，然后又从大门口旁边的小门进去，把喝的已经快站不稳，靠在艾可身上，只是依靠本能一杯接一杯灌的欧阳扶住了，艾可觉出身上的重量减轻之后立马回头去看，果然是傅挽晴，她就知道她快坐不住了。
“可可，她不能再喝了，你要不找其余那几个伴娘代一下吧？”
“那欧阳你照顾了？”
“恩，你放心，交给我就好，我带她回家躺一会，要不根本撑不到晚上你们的家宴的。”
艾可却盯着傅挽晴没说话，那眼里的意味准确的传达给了傅挽晴，没等她问出来，傅挽晴就率先表明了态度，“你放心，再不会像以前那样了。”
“我就再相信你一次，如果你再把她弄丢了，让她伤心，逼她背井离乡，那以后咱俩绝对绝交，记住，最后一次！”
傅挽晴点了点头把欧阳带到了欧妈妈那桌，欧妈妈看着明显醉得六亲不认，估计谁拉她她都跟着走的欧阳，一点反应都没有，她早就习惯她这小女儿一点不随自己，酒量是她家最差的一个人的事实了， 喝醉了也不奇怪，好在酒品好，喝醉了就睡觉，也不闹事。
“阿...阿...阿姨，欧阳，欧阳喝醉了，我...”就这么几个字，傅挽晴说的那叫一个困难，旁边的夏天真心的一脑门黑线，就这么几个字，你能结巴成这样也是没谁了。
“我看傅小姐见了我好像有点紧张啊，咱俩不是第一次见面么？”欧妈妈看傅挽晴见自己一幅害怕紧张的表情，体内爱逗弄人的坏因子控制不住的往外冒泡泡，她就是故意要让傅挽晴脸红，让她紧张。
“您，您说的没错，确实是第一次见面，但是，我，我跟欧阳，我跟她.......”她她她的就是卡住说不出来了，傅挽晴紧张的汗都冒出来了，可到了嘴边的话怎么说都说不出来，真是皇帝不急急死太监，旁边坐着的夏天憋不住了，“......你快靠边站吧，我现在看见你就生气，平时也不见你结巴，怎么一到关键时刻你就给我掉链子呢！”
傅挽晴心里也在呐喊，敢情这不是你未来婆婆啊，你要是把人家女儿伤成那样，估计你现在的表现也比我好不到哪儿去。可傅挽晴自知理亏，愣是一句话也说不出来了，夏天最烦这样的傅挽晴了，看着就生气。
“得得得，你赶紧把人带回去睡一觉吧，这儿也没房间让她休息，闹哄哄的。”
“傅小姐要带阳阳回家么？”
“可以么？”
“唔...不可以。”
嗷，傅挽晴听到自己心碎的声音了，她就知道欧妈妈肯定不会轻易原谅自己的，还没等她享受一下这干脆的拒绝带来的心酸，欧妈妈的下一句话就好像往她刚撕裂的伤口上撒了把盐。
“我们定的今天傍晚的机票，一会儿就得回去了。”
这话一出口，连夏天也愣了，但到底是在商场上打拼的人反应迅速也不是盖的，“诶，对了，说了这么长时间还不知道你们这是从哪儿来的呢？”
“自是从来处来呀。”
“......”
“......”
这是什么情况，你怎么不再加个到去处去，跟老太太说了这么一会儿话，夏天就开始同情起傅挽晴来了，她要收回她不久前说的话，你要不还是先搞定欧阳吧，把这人精老太太往后放放吧，等着你收复了欧阳那块失地之后，再合伙收了欧妈妈吧。
她算是明白了，别看这欧妈妈一脸慈祥，明明知道她俩跟她闺女之间发生的所有事，还能一点不表现在脸上的跟你说笑，足见这忍功练得是炉火纯青了，再看看傅挽晴那一脸悲痛的表情，哎，到底还是想再为她争取一下，不管怎么说，她也是亲眼见证了这三年来傅挽晴的煎熬。
第六十八章 因式定理
“那个，你们这才刚回来，干嘛那么着急走啊，对了，艾可晚上的家宴你们不能不参加啊，那艾妈妈天天念叨着你俩呢，你们就这么走了，多不好啊，你看看，你看看，艾妈妈正看你呢。”
别说，艾妈妈还真的正往她们这看呢 ，欧妈妈看了看站在自己身旁低着头一幅犯错了的学生样子的傅挽晴，再看看醉的已经睡着了的欧阳，不远处又是艾妈妈期待的表情，哎，罢了，要不就再待一天吧。
“那，好吧，既然阳阳喝醉了，也确实不方便现在回去。”
“对对对，那不然就让晴儿照顾她吧，免费的佣人不要白不要啊，现在艾妈妈那是确实走不开，一会儿那肯定得过来找你话家常啊，你也没精力照顾她，对吧？你放心，肯定还你一个健健康康的欧阳。”
“那好吧，那就劳烦傅小姐照顾一下了。”
“阿姨放心，我会照顾好她的。”
夏天看着傅挽晴扶着欧阳走出去的身影，默默在心里为她祈祷，晴儿啊，姐姐我能为你做的也只有这些了，机会都给你创造好了，赶紧把人带回家拐上床生米煮成熟饭就好了，看好你啊。
傅挽晴尽量把车开的平稳，就是怕欧阳吐，可到底还是吐了，车里一股子味道，她太熟悉这种味道了，三年前，欧阳几乎每天都得把喝的醉醺醺的自己接回家，三年后，终于我也有了机会可以照顾你。
喝醉了的人真的好沉啊，傅挽晴踩着高跟鞋好不容易才把欧阳接回家，轻轻把人放床上后，自己也瘫在了床边，欧阳不舒服的转了个身哼哼了几句，傅挽晴的心都吊在了嗓子眼，她还没准备好怎么面对欧阳，虽然她想象了无数种两个人见面的场景，可当她真的见到欧阳了，那之前设想的所有想说的话忘得一干二净。
等傅挽晴喘允气之后才有力气站了起来，欧阳已经很自觉的蹬掉了穿着的高跟鞋，窝进了床上，趴在枕头上，金色的发散了一床，傅挽晴闻着她身上的味道直皱眉，原地纠结了好一会，还是打算给她把衣服换了，那刚才吐的不可能没粘到身上，欧阳是背对着自己的，拉链正好曝光在自己眼前，傅挽晴有点手抖的把拉链拉开之后，如凝脂般白皙的皮肤瞬间曝光于自己眼底，傅挽晴的脸唰的就红了。
她在心里暗骂自己没出息，三年前，她更多的都看过了，那么现在只是脱个衣服而已应该也没什么吧，这么一想，心里便放心不少，把人轻轻地掰过来翻了个身，生怕把欧阳给吵醒，衣服脱下来之后，傅挽晴也紧张的出了一身汗，安顿好欧阳之后，跑去浴室洗了个战斗澡，习惯性的穿上欧阳留在自己家的那件白色睡衣走出了浴室，正值下午，阳光大片大片的从落地窗撒了进来，照在床上单薄的欧阳身上，那一头的金发都泛着光芒。
傅挽晴有些迷恋的看着趴在床上睡得沉稳的欧阳，这场景就好像是三年前两人还在一起的时候，欧阳也喜欢赖在床上睡觉，有时候一睡能睡一下午，她恍惚的觉得一会欧阳又能眯着眼醒来，看到自己没睡在她身边之后的怨念表情，然后一个猛子跳起来把自己扑到床上拉着自己补眠，一想到这，傅挽晴就笑了起来，每次到这时候，她都喜欢称欧阳为小猪，再没有比欧阳更能睡的猪了。
    可画面一转，欧阳却依旧在床上睡觉，丝毫没有要起来的趋势，傅挽晴叹了口气，那都是以前的事了，也许真的是年纪大了，总喜欢回忆之前的事情，把头发使劲握了握不再滴水之后，就轻轻地上了床，撑着头侧身看着仍旧趴着睡觉的欧阳的侧脸出神。
她的小鬼变了，这一头金色的发衬托的欧阳本就比常人白皙的肤色更白了，细细的眉毛，原先被眼镜遮挡住的漂亮的大眼睛现在也已经完全呈现了出来，即使闭着眼睛也是弯弯的状态，好似在笑一般，她不知道本来高度近视的欧阳为什么没有戴眼镜，是动了手术还是带了隐形她都不清楚，她已经缺失欧阳好久了，不再清楚她的任何事情，她只保留着欧阳留给她残缺的记忆生存着，可当欧阳一出现，就连过去留存的记忆都随着她的出现支离破碎，跟过去有着千差万别的欧阳让傅挽晴意识到一个事实，她是时候去接受已经跟自己记忆中不同的欧阳了。
可不管欧阳外表变成什么样，她始终相信，欧阳还是那个心地柔软，善良细腻，能够让自己着迷的姑娘，俯下身子轻轻地吻了吻欧阳的额头，然后被欧阳涂着大红色的唇瓣吸引了注意力，鬼使神差般的将自己的嘴唇略带颤抖的印了上去，唇瓣接触的一瞬间，电流光速般传至大脑，傅挽晴控制不住的嗯了一声，她能感觉出欧阳的唇凉凉的，软软的，紧张的贴在上面一动不动，半晌反应过来自己做了什么之后，迅速撤离了身子，把自己烧红的脸窝进被子里不出来了。
等了一会之后，见欧阳并没醒，才大着胆子从被子里把自己的脸揪出来，蠕动着靠近欧阳，把手轻轻地环在了欧阳的腰上，将她微微往自己的怀里带了带，欧阳这一转身，傅挽晴便被一道光晃了眼睛，定睛一看，赫然是欧阳戴在耳朵里的助听器，泛着幽幽的蓝色光芒，傅挽晴这才想起来，当年欧阳不仅仅是带着心里的伤走的，更是带着一幅残缺不全的身子走的，心疼又内疚的亲了亲欧阳的耳朵，然后把欧阳戴着的助听器摘了下来细细的端详了一番，末了放在了床头柜上，既然已经睡着了，也就不用戴着睡了，何况长时间的戴着助听器也不舒服。
虽说现在天气一点也不冷，反而有点热，傅挽晴还是把被子盖在了两人身上，也正好能遮盖一下欧阳赤裸的身子，当她把欧阳的脸靠向自己胸口的时候，傅挽晴觉得自己空寂了三年的心一下子就满了，满足的叹息一声之后，就着欧阳的酒香，醉意夹杂着睡意袭上心头，一对阔别三年的恋人在这美好的泛滥着春意的下午睡了过去。
天色慢慢暗了下来，到底是傅挽晴先醒的，欧阳还是像小时候一样乖，睡着了之后基本上姿势就不会再变了，所以傅挽晴醒来的时候，欧阳还是靠在自己怀里，没有枕枕头，这是她从认识欧阳开始就知道的，她不喜欢枕枕头，因为颈椎不好，基本上每个周会睡几天的糖果枕，其余时间死活不愿意枕枕头，以前傅挽晴总是担心她会落枕，给她买了一个荞麦皮做的枕头，可以随意控制高低，可是欧阳走的这三年，枕头被波尼弄坏了，在那之后，枕头没了，波尼也走丢了，傅挽晴一想起波尼就觉得难过，现在欧阳回来了，也不知道那个最黏欧阳的波尼会不会也会回来，那她们一家三口就团聚了。
内心的空落只能靠紧紧地把欧阳抱在怀里来排解，撑着头看呼吸平稳的欧阳，她开始思考等着欧阳醒了自己该说点什么好，事先想好的所有话语此刻一点想不起来，就只想这样看着她一辈子，其实，这样也挺好，可是傅挽晴没想到她还没想出个结果的时候，欧阳就特别直接的睁开了眼，正常人清醒之前至少都有个缓慢醒来的过程，而欧阳不一样，她就那么直接的睁开了她那闪着光的大眼睛，傅挽晴瞬间就陷进了这好似会说话的眼睛中去，两个人一个躺着，一个斜靠在床上互相对视着，半晌之后，傅挽晴终于听到了欧阳在三年之后对自己说的第一句话。
“我怎么在你这？”
“哦，你，你喝醉了，所以...”可是傅挽晴话还没说完，就被欧阳带点怒气的声音打断了。
“你动我助听器了？”欧阳边说边四下转身去找，不意外的在傅挽晴那边的床头柜上发现了助听器的身影，也顾不得自己依旧赤裸的肌肤，立马一手撑在傅挽晴身边，另一手探着身子越过傅挽晴去拿放在她不远处的助听器，刚握到手里就被身下的傅挽晴抱住了，在接触到傅挽晴温软的身子的同时，欧阳的身体有那么一瞬间的僵硬，紧接着便用力推抱住自己的傅挽晴，她委实不想再跟傅挽晴有一丝一毫的牵扯了，可傅挽晴就跟那牛皮糖似的怎么推都推不开，“你放开我！”
“不放，这辈子都不放了。”
两个人都有点沉默，欧阳有点生气，三年前你如此对我，三年后你竟然能这么平静的说出这种话，莫名的就引发了她的反感，到底是一点没怜香惜玉的用力把同样瘦弱的傅挽晴推开了。
第六十九章 余弦定理
“我衣服呢？”低头看了看自已只有内衣裤的身子，随手把眼前的被子提起来遮挡在胸前。
傅挽晴有点难过，她知道就算欧阳回来了可能也不会对自己再像以前那样了，可当真的发生的时候，她还是觉得有些接受不了。
“你衣服脏了，我还没来得及洗。”
“.......那我手机在么？我给我妈打个电话让她帮我送一套吧。”
“很明显，不在，你的包应该在你妈妈那里。”
欧阳真心无语了，不知道她妈怎么就同意了让傅挽晴把自己带走呢，这个叛徒，还没来得及再埋怨欧妈妈两句，突然想起来今天傍晚的飞机，“额，几点了？”
傅挽晴捞起她的手机，告诉欧阳即将六点半的事实，欧阳瞬间就僵化了，丫的，两张飞机票又报废了......
“那你把我原来衣服还我吧，时候不早了，我得走了，谢谢你今天下午的照顾。”
“你下午吐了，所以你的衣服没法穿了。”
“......那能借傅小姐手机一用么？”
“不行。”
“.......”
不行？不行？她是耳聋了还是怎么回事？她怎么听到了不行呢？不行是什么意思啊？难道傅挽晴打算让她光着回去么！
“你想借我手机也不是不可以，只要你答应我一个条件，我不仅可以借给你手机，我衣柜里的衣服随便你挑。”
“什么条件？”
“再给我次机会。”
“什么机会？”
“三年前，是我错了，我不想再去解释任何事情了，错了就是错了，可是自从你离开后，我才清楚地认识到，我是真的爱上你了，所以，再给我次机会，让我重新爱你一次，这一次，换我来追你，好么？”
欧阳听完之后不禁睁大了眼，傅挽晴这是在威胁她么？呵呵，真是可笑，大不了裸奔一回，径自下床就要走，傅挽晴从身后追上去抱住她，“你要去哪儿？”
“傅小姐的条件我真心答应不了，我就是一普普通通的小人物，你的身份我也是着实高攀不起，三年前，你想要分手，我答应了你的条件，还是三年前，我希望我们以后再见面就是陌生人，希望傅小姐也能答应我。”
“我不答应!欧阳，你听好了，我不答应！”
“你答应也罢，不答应也罢，我都不想再跟你纠缠不清了，傅挽晴，你也给我听好了，三年前你甩给我那一耳光后，咱们两个就彻底完了，我已经不需要你了，傅挽晴，我不需要你了，你听懂了么?"
“可是，我需要你。”
欧阳就那么狠心的说出了我不需要你，这就好比在傅挽晴本就鲜血淋淋的心口又狠狠地撕扯了一下，傅挽晴的眼泪已是毫无顾忌的流了下来，不管她怎么苦苦哀求，欧阳还是要走，傅挽晴只能凭借本能紧紧地抱住眼前人的腰不让她走。
欧阳正要去拽傅挽晴紧紧箍住自己腰部的手，却在低头看到傅挽晴的右手的时候生生的止住了动作，那本该光滑白皙的手背已经被几道狰狞的疤痕取代了，虽然颜色并不是很重，可还是尤其的扎眼，“你的手......”
“别走了，好么？我会对你好的。”
“谁把你的手弄成这样的？”
“没人，我自己不小心弄得。”傅挽晴因为欧阳的一句并没有带太多感情色彩的询问问的委屈极了，她也知道自己是罪有应得，可是每次看到自己狰狞的右手，心里都觉得难过，现在又听到欧阳问自己，眼泪更是止不住的越流越多，她并不是想要借此博欧阳的同情，只是当欧阳真的问起来的时候，她才明白，别人对她再多的关心都比不上欧阳的一句关心，不管这关心的含金量有多少。
欧阳听着傅挽晴明显低下去的声音，心口就好像被揪住了一样憋闷，她是跟傅挽晴分手了，可不代表自己对她一点感情都没了，当今天中午看到傅挽晴的一瞬间，欧阳就明白了，也许，这辈子，就栽在这女人手里了，她无比痛恨自己为何这么专一，花了三年的时间也没把傅挽晴从自己内心深处拔出来，可她也清楚地明白，感情是一回事，能不能在一起又是另外一回事，就像现在，看到傅挽晴受伤的手之后，欧阳的本能还是去关心，她也想强迫自己忽略她，可跟傅挽晴相处三年来，习惯性的关心她到底是驱使她问出了口，虽是刻意隐瞒了关心的口气，可傅挽晴还是听得出来，欧阳还是关心自己的，那是不是就代表着她们两个还是有可能的，一想到这个认知，傅挽晴不禁把欧阳抱得更紧了，她本就比欧阳高，所以轻易的就把欧阳揽入了怀里。
欧阳叹了口气，轻轻地拍了拍傅挽晴的手，在她怀里稍微转了转身子，傅挽晴意会的微微松了胳膊，欧阳转回身之后，傅挽晴立马将自己埋进了欧阳只着内衣裤的怀里，两个人贴合的不留一丝缝隙，欧阳有点尴尬，虽说两个人三年前什么都干过了，可是今时不同往日了啊，你穿的好好地，而我全身上下就两件，怎么看都觉得不公平呐。
到底还是心疼自己一直放在手心的人，看不得她受委屈，抬起胳膊圈住了傅挽晴瘦弱的身子，傅挽晴感觉到欧阳的怀抱之后，眼泪流的更凶了，“哎，都这么大了，哭成这样，丢不丢人呀？”
傅挽晴哭的一抽一抽的还不忘了回答，“你嫌弃我了。”
“呵呵，哪能啊，傅老师还是跟以前一样女神呀，不过，女神就是女神，不是我等凡夫俗子能沾染的。”
傅挽晴听着这话不对劲，微微从欧阳怀里把头拔了出来，“什么是你不能沾染的？”
“你，你是我不能沾染的，也不愿沾染的。”
“说到底，你还是不肯给我个机会。”
“机会从来就不是给的，而是去争取的，不过我这你就不用费寻思了，傅挽晴，我不怪你，所以，不要再有任何愧疚了，你不该是这样的，我不在的这三年，你没有照顾好自己，傅挽晴就该是坐在高级咖啡厅里淡雅的喝蓝山，逛最贵的奢侈品店，住最好的房子的人，而不是抱着一个没可能的人哭的一点形象都没有的人。傅挽晴，在不该放手的时候你放了手，不该挽留的时候你也别回头，让我走吧。”
“我不喜欢喝蓝山，我就喜欢喝你榨的果汁，我也不喜欢奢侈品，就喜欢你送我的很便宜的小挂饰，我更不需要住很好的房子，只要你陪着我，住地下室也没关系，你说的对，机会从来就不是人给的，而是自己争取的，我想好了，从现在开始，我要追求你，欧阳小姐，你准备好了么？”
“......”
你见过抱着一个几乎赤裸的人跟人家说要追求人家的人么？为什么傅挽晴从来就不按套路走呢，这跟电视上演的偶像剧完全不一样呀。
“告诉我你现在住哪儿？”
“我告诉你的话，你能放我走么？”
“你想都别想，好不容易等到你，你想让我放你走是绝对不可能的，但是借你一套衣服还是可以的。”
“...那算了，我还是裸着出去吧。”
“小混蛋，真不乖。”
欧阳内心是崩溃的，傅挽晴这语气明显是哄孩子的语气，她是母爱泛滥，把她当孩子看了么？
“跟我过来！”
“干嘛，我还是个清白的姑娘，你可别想玷污我。”
“呵呵，你这句话倒是提醒了我，反正你最终还是我的人，不如今天就把自己交给我?”
“你在说笑么？三年前是谁一脸嫌弃的推开我，今天你再说这话是故意来讽刺我的么？”
“你明知道我不是这个意思。”
“是什么意思都无所谓，反正你愿意借给我衣服，我感激，日后一定还给您一套新的，你如果不愿意借给我，那就放我走，我想，你还不至于变态到要囚禁我吧？”
傅挽晴也不明白刚刚还轻松下来的气氛怎么就在如此短的时间内变得如此剑拔弩张，回头看欧阳那明显不耐烦的神情之后，傅挽晴很聪明的选择了顺着摸，面对明显生气的情人，一般有两个选择，吻住她，或者顺着她，她还真没勇气在此刻做出那么孟浪的动作。
傅挽晴很明白，像欧阳这种好脾气，看着也很温顺的人，一旦发起脾气来，估计还真不是她能承受的住的。心下感叹，她的小鬼还真是长大了，脾气也涨了不少，不如以前可爱了，可是傅挽晴忘了，欧阳已经快30了，可真的算不上小鬼了，那必须晋升一级称为大鬼，脾气涨点也是能够理解的，可是就算这样，傅挽晴也觉得她可爱，感觉就好像是炸毛了的小狮子似的，她一点也不介意宠着她，收复小狮子的计划就从此刻开始在傅挽晴心中成型了。
第七十章 不动点定理
“喏，挑一件吧。”
欧阳一打眼看过去便发现了她以前的衣服仍旧挂在衣柜里，当然傅挽晴身上那件白色的睡衣欧阳也是早就认出来了，包括傅挽晴左手上的两枚戒指，欧阳更是熟悉的不行，心里没有触动是假的，可她真的没有勇气再跟傅挽晴有纠葛。
故意没有碰两人还在一起时买的衣服，挑了一件眼生的跑去了浴室换上，悲剧的发现即使傅挽晴已经快40了，身材还是好的没话说，这衣服就好像是为欧阳量身定做的一样，她委实不愿意承认她跟傅挽晴连身材都这么像，相反，她恨不得跟傅挽晴一点关系都没有。
欧阳从浴室出来之后刚想走，就被傅挽晴挡住了前行的道路，“干嘛！”
“...生气会变老的。”
“要你管啊，我愿意老。”
“那好吧，你要回去了么？”
“恩，你快让开。”
“你全身上下一分钱没有怎么回去啊，我送你。”
欧阳真想掐死欧妈妈，让她三年后一见傅挽晴就这么丢人，两个人在车上都比较沉默，欧阳反正是一句话都不想跟傅挽晴说，傅挽晴是不知道该说点什么。
等到两个人到饭店的时候，就看到欧妈妈跟艾妈妈坐在一起笑得开心，看到欧阳回来之后还招手让她过去，被艾妈妈拉着好一通嘘寒问暖，期间傅挽晴被夏天拉了出去，夏天十分好奇两个人整整一下午都干了什么，结果听到两个人只是单纯的睡觉之后十分失望的把傅挽晴放走了，傅挽晴回到大厅之后就发现找不到欧阳了，马上去找了艾可，可惜艾可那忙的恨不得拥有分身术，指定是更没看到欧阳去了哪，迫不得已只好去问了艾妈妈，结果艾妈妈的一句话让傅挽晴气急败坏的想拍死夏天，“哦，阳阳说她妈可能晕机不太舒服，先去宾馆休息一会，一会儿再回来，让我不用去惊动可可了。”
傅挽晴怎么可能相信欧阳的话，她指定是跑了，结果一整个晚上都没回来，客人都走净之后，就剩下艾可，纪涛，艾爸爸艾妈妈，藏青，傅挽晴和夏天几个人围坐在了一圈，傅挽晴全程没给夏天好脸色看，要不是因为夏天好奇心旺盛，她也不会没看住欧阳，她还没问出她现在到底住哪儿呢，夏天小媳妇似的缩在角落里，“你们干嘛都看我嘛，那谁知道她竟然大晚上的就跑了，我还以为晴儿已经把她收了呢。”
“你，你，你，我要有这本领，我早上天摘月亮去了。”
“好了好了啊，傅姐你也别怪夏姐姐了，她也不是故意的，现在当务之急是要知道欧阳这货到底住哪儿，藏姐啊，这个你最有发言权了。”
“额，我不知道。”
“你怎么可能不知道呢，你不知道怎么可能把她找回来呢？”
“我前几天不是跟你说了嘛，我在X市开了一家分店嘛，新店开业那天晚上意外的看到了欧阳，然后我就告诉了她你要结婚的消息，但是她死活都不愿意告诉我她住哪儿。”
“X市?那就是住X市了？”
“没有，她不住X市，她只是去那儿旅游的。”
“哎呀，你真相信呀，她指定是蒙你呢，肯定就住在X市。”
“她真不住在X市，我跟着她回酒店了都，那酒店里零散的都是她的东西，她就真的只是过去旅游的。”
几个人都不知道该说点什么了，傅挽晴有点伤心，她没想到欧阳已经躲她躲到这种程度了。
“那，那你总有她手机号吧？”
“有是有，但也只是她在X市临时用的手机号，她说异地打电话太贵了所以才临时办了一张，所以，这个手机号基本上是没有什么用了。”
藏青话音刚落，几个人都把目光不约而同的看向了低着头明显低落的傅挽晴，想安慰安慰她，都不知道从哪儿开口，如果又把人弄丢了，还不如从来没遇到过，这种给了人希望的火焰又一盆水从上到下的浇灭实在是太残忍了。
傅挽晴失魂落魄的回了家，躺在了欧阳下午躺过的床上，枕头上还实实在在的残留着欧阳的香气，然后傅挽晴失眠了。
恍恍惚惚的过了好几天，总奢望着回家就能看到那留着一头金发的小鬼极其没形象的趴在床上睡觉，可每每都落了空，回到家面对的依旧是空荡荡的一室寂寞，那天欧阳落在傅挽晴家的衣服也已经被傅挽晴手洗的干干净净挂在了衣柜里，期望着有一天欧阳能亲自打开衣柜，取出这件衣服穿在身上。
六月初，全国性的建模大赛即将开展举行，今年的决赛地点轮到了位于S市的T大，也是全国非常具有建筑特色优势的一流大学，年纪尚轻但经验却丰富的傅挽晴毫无意外的被委以重任，学校安排她带队前往T大，傅挽晴也说不出什么感觉，这已经是今年的第N次出差了，因为学校很多年纪大的老师或者是已经成家的老师都不太愿意往外地跑，而傅挽晴又是个单身的，学校很自然的就把这一次又一次的出差任务交给了傅挽晴，傅挽晴每次也都没什么怨言，正好借着机会出去碰碰运气，看看能不能找到欧阳，所以学校愈加变本加厉，这一次又指派了傅挽晴。
傅挽晴这次却有点心不在焉，她还打算最近去一趟X市呢，就算欧阳不在那住，她也想去走走欧阳去过的城市，住一住欧阳住过的酒店，可看着院长那花白的头发，到底还是答应了，傅挽晴就是改变不了她心软的毛病，可这也可能是欧阳爱上她的一方面原因吧。
因为学校划拨的经费有限，傅挽晴只能带着学生坐高铁去了S市，负责接待的T大的学生已经在高铁站等候，傅挽晴一行人一下车就被认了出来，那举着迎接A大师生的牌子尤其显眼，一行人坐上车之后，傅挽晴例行公事的感谢了一番，顺便问了问负责此次建模大赛的宣讲人是谁，结果学生也不是很清楚，搪塞了过去，傅挽晴也没再细问，大概一个多小时的车程之后，终于到了T大，学校的景色很漂亮，傅挽晴不禁多看了几眼，坐着观光车转了学校一圈之后就直接去了比赛大厅检录处，因为为期三天的比赛第二天才开始，所以登记上名字之后，就可以回下榻的酒店了，身后的一个男生蠢蠢欲动的轻轻扯了扯傅挽晴的衣服，傅挽晴不解的回头看他，眼神示意他怎么了，“老师，既然明天才开始比赛，我们今天晚上能出去转一转么，听说这儿夜景很美的，老师要不要一起来？”
“明天比赛要用的东西都准备好了？确保万无一失了？”
“嗯嗯，都准备好了，老师你就放心吧，咱就是冲着第一去的。”
“先别急着说大话，既然准备好了那就出去转转吧，不过十点我要在酒店看到你们，点名的时候一个都不能缺，听懂了？”
“恩恩，傅老师你最好啦，那你呢，不跟我们一起么？”
“不了，晚上我们老师有聚会，不能跟你们一起去欣赏美景啦。”
“那老师我们帮你拍下来，我们先走了哈。”
“恩，走吧，注意安全，手机保持畅通，几个人别走散了，有事给我打电话。”
几个学生走了之后，傅挽晴跟着带路的学生去了带队老师交流室，等待着负责人的到来，毕竟晚上还有一场聚会，这是每次建模大赛举行前夜的必备事项，傅挽晴已经很熟悉了。
进门之后发现有不少熟悉的面孔，都是曾经带队不少次的一些有经验的教师，男男女女，老的少的都有，傅挽晴一进去就收到了欢迎，毕竟还是一朵没有主的漂亮到极致的花，就算没法娶回家，跟美人多说几句话也是不错的，一大帮老师聚在一起嘁嘁喳喳的。
没过一会，交流室的门被几个人轻轻推开了，打头的是个很漂亮的女的，身前挂着总负责人的标志，身后几个可能就是同行的学校会场巡视员，然后刚才还乱成一窝的交流室突然就安静了下来。
“不好意思，让各位久等了，我是这次建模大赛的总负责人，也是隶属于T大土木院抗震教研室的教授，白静初，初次见面，请多指教。”
然后是满满的掌声，“这几位是我们学校的会场巡视员，不过，负责这次比赛的技术部负责人因为临时有事暂时还过不来，我替她向各位先陪个不是，今晚聚餐的时候自是得让她多罚几倍的，好么？”
第七十一章 正切定理
“哈哈，白教授还是很风趣的嘛，年纪轻轻就能当选教授真是不容易。”
“过奖了，那既然人都到的差不多了，天色也不早了，我们就启程去饭店吧，车已经在外面等候了。”
一大堆人浩浩荡荡的出了学校，引起了不少学生的围观。
到达酒店的时候，已经将近六点半了，点完餐等菜都上齐也差不多七点了，白静初有点着急，那小妮子竟然还没来，只好打电话催她，“小姑奶奶，你怎么还没来呦，这一大堆人就等你呢。”
“啊？静初姐你先带他们开始吧，小崽子生病了，现在打针呢，不听话使劲折腾我，一会戚姐过来接我班我就能赶过去了。”
“还让我等啊，臭丫头，天天给你收拾烂摊子。”
“嘿嘿，静初姐最好啦，回家给你做你最喜欢的糖醋排骨，可乐鸡翅，好不好嘛？”
“就你嘴甜，赶紧的哈，再晚就太失礼了，于理不合。”
“好嘞，你请好吧，马上马上啦。”
旁边的老师看白静初打电话时的刻意压低声音但依然掩盖不住的甜蜜劲不禁纷纷打趣她，“哟，跟老公通电话呢？这么腻歪？”
“哪里哪里，想多了哈，同事。”
“我看不能呀，同事哪能用着这种语气，这分明是很亲密的人才能用的语气呀。”
“真没有，就是负责这次比赛的技术部负责人，私下关系比较好，所以平常打电话也没个顾忌，让各位见笑了，她一时半会也过不来，咱们就先开始吧，不等她了。”
白静初这一番话下来，让傅挽晴不禁多看了她几眼，真是一个八面玲珑的女人，做事滴水不漏的，宴会进行到一半的时候，门就被人轻轻推开了，探进来一个头，白静初在看到她的时候，笑容随即浮现在脸上，立马站了起来把来人迎了进来，傅挽晴正因为无聊微微低着头跟夏天打电话呢，不经意的一抬头就看到了上个月从自己眼皮子底下溜了的人，举着电话的手就僵在了耳边。
“可算把你盼来了。”
“嘿嘿，静初姐辛苦了。”来人正是欧阳，此时的欧阳正黏在白静初身边，笑的正甜，落座之后客气了一番之后，欧阳的眼光就瞄到了一个她十分不想看到的人，本来还洋溢着笑容的脸庞瞬间垮下来了，为什么让她看到了傅挽晴，她丫的好不容易在上个月全身而退了，现下竟然又把傅挽晴给她送眼前来了，老天，你是想玩死我么！
白静初敏感的发现了身边小妮子的情绪转变，微微低下头询问欧阳，欧阳也乐于跟她悄悄声的咬耳朵，两个人头靠头的聚在一起腻腻歪歪，这一幕深深刺痛了傅挽晴，激的傅挽晴想现在就上前把两人黏在一起的身子彻底分开。
一见面就跟别的女人在一起亲亲密密的，真是讨厌死了，她讨厌现在的欧阳，两个人一个多月以来的第一次见面，傅挽晴就打翻了醋坛子，自己把自己酸了个彻底。
傅挽晴想上前跟欧阳说几句话，却奈何一直找不到机会，直到欧阳起身准备去卫生间的时候，傅挽晴的脸上才终于有了一丝笑意，淡定的也起身去了卫生间，不远不近的跟在欧阳身后，在欧阳进了一个隔间趁门没关上的时候跟了进去，利索的反手把门锁上了，欧阳一脸惊恐的表情看着贴在自己眼前的傅挽晴，就差一嗓门喊出来非礼了。
“你，你干嘛？”
“你跟白静初什么关系？”
“...你追进来就是问这个问题的？”
“不是。”
“大姐，我想上厕所，你堵在这真的合适么？”
傅挽晴却更加贴近欧阳，两个人紧紧贴在隔板上，欧阳感受着胸前传来的柔软，闻着傅挽晴特有的香气，脸色慢慢泛红了，傅挽晴有点好笑的盯着害羞了的欧阳，恍惚的觉得她还是跟小时候一样，动不动就会粘着自己，“你脸红了。”
“...我喝酒了，脸，脸红多正常。”
“是嘛？”
“你说够了没有啊，说够了就赶紧出去。”
“不行，除非你亲我一下，或者你在我眼前上厕所也可以，反正以前也没少看。”
“傅挽晴，你耍流氓啊！”
“是，我就是耍流氓了，你是配合还是不配合？”
“那你就让我活生生憋死吧。”
傅挽晴有点拿这样的欧阳无奈，软硬都不吃，她也没追过人，不知道该如何追欧阳才能让她回心转意，有点苦闷的把头抵在欧阳的额头上叹气，“你现在在T大当老师么？”
“你出去。”
“那么也住在S市了？”
“你出去！”
“我喜欢你，欧阳，很想跟你在一起。”
“...你...”
“欧阳，你在么？”
白静初看欧阳去了很长时间，有点担心，所以也跟来了卫生间，这下热闹了，欧阳一听到白静初的声音就跟抓了一救命稻草似的，眼睛都泛着光芒，刚想开口答应就被傅挽晴吻住了，欧阳当场就楞在原地了，木木的任傅挽晴在她的唇上轻轻地碾压了一遍又一遍，却没有深入，这阔别三年的吻让两人都有些唏嘘，傅挽晴是满足，时隔三年了，终于又能感受小鬼的温度，欧阳是吓呆了，傅挽晴一直就是一个感情内敛的人，平常轻易不会主动亲自己，所以她也习惯了主动去亲近她，今天竟然直接上来就是一个吻，欧阳显然是还不能接受变化如此之大的傅挽晴。
而现在的傅挽晴已经不再顾虑那么多东西了，她喜欢，她就想让欧阳知道，日子过得简单一点也不是不好，她不想再去过那种猜忌的生活。
没有得到欧阳的回应，白静初的高跟鞋声音慢慢的远去了，傅挽晴内心绷着的一根弦也随之放松了下来，微微睁开眼，看到欧阳跟受惊的小鹿般潮湿着一双大眼睛瞪着自己，傅挽晴觉得心中欢喜，不禁轻微用了点力顶开了欧阳的唇，含住了跟主人同样麻木的小舌，还没等她好好享受享受，胶着在一起的唇被欧阳生硬的分开了，气氛瞬间变得有些尴尬。
欧阳最先反应过来，迅速越过傅挽晴的身子把插销拉开，一把把傅挽晴推了出去，傅挽晴被推了个趔趄，勉强稳住身子，欧阳却已经趁机会摔门离开了卫生间，傅挽晴看着欧阳避她如瘟疫般的动作，心里像在滴血。
欧阳好不容易挣脱开傅挽晴，也顾不上聚会了，拿着包就先跑了，只给白静初发了个短息告知她不舒服先回家了，到底又是让白静初给她收拾的烂摊子。
傅挽晴看着自己有些烧红的脸和被蹭掉口红的唇，轻轻用水扑了一下脸，重新上好妆，等她收拾好心情返回包房的时候，却得知欧阳有事先走了的消息，傅挽晴在位子上纠结了好久，终于是鼓起勇气把白静初约了出去，她到现在还不知道欧阳的联系方式，就算明天就能见到欧阳，她肯定也是不愿意告诉自己的，她只能奢望从白静初这边能够获得欧阳的联系方式，两个长相不输彼此的女人各自抱胸站在走廊里。
“傅小姐是找我有什么事儿么？”
“你认识我？”
“呵呵，当然认识呐，而且对你还挺熟悉的呢。”
这话一说完，傅挽晴看她的眼神都变了，满满的全是考究的意味。
“好了好了，你别这么看我，我没有敌意哦。”
“那......”
“欧阳现在跟我住一起，所以你们两个的事我或多或少都知道一些。”
瞬间傅挽晴就觉得自己的领域被侵犯了，不仅仅是因为欧阳现在跟眼前这个女人住到了一起，更因为欧阳竟然能跟白静初提自己，这种被曝光的感觉一点都不好，心里酸的能把傅挽晴溺毙。
“你们两个......”
“我们两个怎么了？”
白静初似笑非笑的盯着眼前这长相温婉的傅挽晴，暗地里早就把傅挽晴看了个遍，声线温柔，透着一种经历过时间洗礼，沉淀下来的静谧，气质非常好，五官精致，鼻梁比较挺，嘴唇薄，唇形很漂亮，涂着一层轻薄的粉色唇蜜，很适合她，浓浓的古典美跃然于傅挽晴那张脸。淡淡的却精致的妆容，肤色很白净，但却不如欧阳白皙，头发梳得一丝不苟，柔顺的散在背后，看上去就是一个很温柔但却很认真的人，这么近的距离，白静初基本看不到傅挽晴脸上有任何瑕疵。
视线慢慢的移到傅挽晴的全身，只见纯棉的白衬衣在袖口和领口的位置都有玫色的小小的刺绣，此外别无装饰，小立领，衬托的那美好的脖颈尤显修长，而胸前敞开的两颗扣子将傅挽晴的事业线朦朦胧胧的体现了出来，打成一小片阴影，包臀裙得体的修饰在傅挽晴身上，小腿笔直修长，在灯光下透着细腻的光芒，经典款的高跟鞋很好的为傅挽晴提升了气势。
第七十二章 中值定理
白静初得出了一个结论，傅挽晴很漂亮，身材也很好，这样的女人即使犯了错都不舍得让人责怪，她开始不得不佩服欧阳那小妮子的审美，也为她感到荣幸，这样的美人，能拥有三年也应该足够了。
傅挽晴可没有白静初那份轻松，还有心情去欣赏美人，她本就不擅长处理这些关系，在面对着自己的情敌的关系下，傅挽晴不知所措了，她觉得自己该有点表示，可是她搜肠刮肚也想不出应该说什么，脑子里转来转去的全是看的一点点偶像剧带来的几个模糊的争吵的镜头，她做不到像泼妇般去要求白静初把欧阳还给自己，只能一个人站在那努力思考。
白静初看到傅挽晴的一脸纠结的表情之后乐了出来，敢情欧阳那呆呆的表情都是跟傅挽晴学的啊，两个人的表情出奇的相像，看了看手机，已经过了不短的时间了，效果也达到了，白静初想见好就收，“你没有点表示么？”
“我想，可是我不确定你们两个现在已经发展到了哪一步，不过，还是想跟你公平竞争，既然你知道我，那应该也知道我跟她之前发生的事了，她是我之前的爱人，因为我的一些原因导致我跟欧阳分手了，她躲了我三年，现在好不容易找到她了，我不想放手，但如果她真的喜欢你，对我没感觉了，我，我也会主动退出，不会介入你们的。”
傅挽晴到底还是理智的，可能感情里理智一文不值，可如果傅挽晴没了这份理智，她也就不是欧阳爱上的傅挽晴了。
“那如果欧阳死心塌地的爱着我，你就真的放她走了？”
傅挽晴觉得自己没法回答这个问题，应该说她压根就没设想过欧阳会不再爱她而喜欢上别人，所以白静初的这一个问题生生的给傅挽晴平静的湖面荡起了一圈接一圈的涟漪。
是啊，如果欧阳真的喜欢上了别人，那自己会那么大度的放她走么，傅挽晴光是想象了一下那种画面都觉得难以接受，不可以，欧阳不可以喜欢别人，她打从23岁起就是属于自己的，她的初吻是自己的，初恋是自己的，很多很多的第一次都是自己的，所以没理由自己要把欧阳让给别人，不能让，别的都可以不要，唯独欧阳不能让，短短的时间内，傅挽晴就得出了结论，“不行，不能放她走，我还是，还是想把她夺回来。”
“这样就对了嘛，有时候，爱情里面要不得理智，你总得在欧阳和某些东西面前做个取舍，相信这三年你也应该看明白很多东西啦，我就不掺和你们俩的事了，走吧，孩子还在家等我呢，你是不是也要跟我回去看看你的小鬼啊？”
“你，你跟欧阳都有孩子了？”
“...哎，看来再精明的女人在爱情里面也是白痴一个，欧阳能让我生一个才八个月大的儿子么？”
“那你...”
“我离婚了，孩子归我，当然，我觉得我也不喜欢女人，至少目前是这样。”
“那你跟欧阳就不是那种关系了？”
“当然不是啦，她刚买的房子，刚装修完不久，正在散味儿，所以暂时住我家呢。”
傅挽晴终于能松了一口气，乖乖跟在白静初身后等着去见欧阳，白静初回头看看一直紧跟着自己的傅挽晴，觉得这个女人也是挺可爱的。
傅挽晴坐在白静初的车里的时候，已经九点半了，估摸着十点是赶不回去了，只好给领头的学生发了信息让他们早点回去，然后就把手机放起来了，专心向白静初打探起欧阳这三年的动态。
“她这几年过得还好么？从事什么工作呢？”
“她啊，现在在我们学校当老师呢，本来应聘的时候发现她只是研究生的学历不打算录用的，但当时学校岗位缺失，确实需要急用人，一块来应聘的人也有学历比她高的，但是简历却都不如她丰富，所以学校破格录用了她。”
傅挽晴听到这的时候心里小小骄傲了一番，那是她一手调教出来的孩子啊，肯定能够发光脱颖而出。事实上也确实是，不管傅挽晴多对不起欧阳，至少在栽培她上面是下了不少心血的，就冲这一点，欧阳也不能忘本。
“后来欧阳参加工作一年之后，跟几个教授关系处的都不错，已经申请学校同意考博了，现在就跟着我们院院长呢，所以平常也就双休来学校给辅修的学生上课，其余时间还是跟着她现在的导师的，恩，我想想哈，已经跟着他两年了，这还没拿到证呢。不过，这丫头倒是挺有商业头脑的，在我们学校附近盘了个店面，开餐厅呢，现在是她妈妈在给她打理，生意还不错，客流量也不小，去的最多的还是学生，夏天有空调，冬天有暖气，而且wifi也是免费的，最主要的还是欧阳那张脸，去的人多少是可想而知了，现在也差不多是小富婆一枚了。”
“那她现在怎么住你家而不在外面先租房子呢？”
“哦，说是不想一直租别人的房子，觉得不安稳，所以前不久刚买的房子，现在装修呢，正好我那时候离婚了，还带着一个才四个月大点的孩子，她可怜我也是，所以就搬去照顾我了，我看她来回跑也挺麻烦的，就让她把租的房子退了，带着她妈她弟都搬去我家了，三个卧室正好，人多也热闹点，还能帮我带孩子，你别说哈，现在我儿子已经被她收买的服服帖帖的了，挺投缘的。”
说到这的时候，白静初笑了，傅挽晴也跟着笑了，她想象不出来还是一个孩子的欧阳带一个那么小的孩子会是什么样的场景。
“那她现在...”
“她现在什么？”
“就是，就是...”
白静初听她吞吞吐吐的样子，疑惑的在红灯的空挡看了坐在副驾驶的傅挽晴一眼，那泛着红的脸颊昭然若揭，白静初坏坏的故意装作不知道。
“就是什么呀？”
“你，你明明知道我想问什么。”
    “那你都知道我知道你想问什么，你怎么就说不出口呢？”
然后傅挽晴就闷着一张熟透了的俏脸不说话了，白静初哈哈的笑出来了，“傅挽晴，你脸皮太薄了吧，会被欧阳那么厚脸皮的家伙欺负坏了的。”
“她才不会欺负我。”
“啧啧，我牙都酸倒了，行了行了，不逗你了，你想问她这三年的感情情况是么？”
“恩..”
“哎，要说这感情生活啊，对你而言是喜忧参半，喜的是她确实一直单身，忧的是情人围起来能绕地球三圈，晚上经常留宿别的女人家，最主要的是她跟两个医生一个空姐相处的尤为和谐，而且还是一男两女，啧啧，你情敌不少哦。”
傅挽晴的心就跟过山车一样，听到白静初说欧阳一直单身的时候，她的心雀跃的不可控制的升到了最高点，可接下来的话却让傅挽晴的心一点防备都没有无情的摔到了地上。什么叫经常留宿别的女人家，那你还不如让她有个固定的爱人，自己也好明确一下情敌是谁，现在好了，看来这是一场持久战了。
半晌之后傅挽晴的脸色慢慢垮了下来，也不再同白静初言语了，她有想过欧阳这三年来可能已经有了别的爱人，可还总是奢望着欧阳还是念着自己的，到底还是失望了，一联想到欧阳跟别的女人在一起就觉得从内到外的介意，她不允许这样的事情发生，以前的三年就算了，就当给欧阳三年的时间去胡闹，去疯狂，可是现在她回来了，那么就不能再放任欧阳继续下去了，在这一刻，傅挽晴的占有欲体现的彻彻底底。
当两人站在电梯里的时候，傅挽晴的心紧张的砰砰跳个没完，不需要用手感受都能很清晰的感到胸膛里心脏的每一下有力地收缩，门开的一瞬间，并没有傅挽晴想象中的画面，屋里静悄悄的，温暖的灯光洒满室内，白静初把手指放在嘴唇中间向她比了个“嘘”的表情，傅挽晴这才想起来家里还有个八个月大的小孩子，也跟着白静初放轻了动作，换好鞋之后，跟在白静初身后走进了客厅，正在四下张望找寻欧阳的时候就感觉胳膊被白静初轻轻戳了戳，顺着白静初手指的方向看去，赫然是欧阳抱着孩子躺在沙发上睡觉，欧阳没有卸妆，依旧是精致无暇的妆容，却架了一幅金丝框眼镜在脸上，金色的头发稍显凌乱的散在沙发上，穿着一个纯白的吊带，双手把小宝宝圈在胸前护着，只有八个月大的婴儿身子还很小，趴在欧阳身上睡的香，视线再向下的时候，就看到一只体型超大的金毛也趴在欧阳腿上给她充当毯子，然后傅挽晴不能自控的撇了撇嘴，干嘛不穿裤子啊，就穿条内裤在别人家里这么大喇喇的躺着不太好吧。
第七十三章 主轴定理
傅挽晴很小心眼的把旁边被金毛压住的小毯子扯了出来盖在了欧阳裸露的肌肤上，身后的白静初呵呵笑了出来，傅挽晴回过身来不好意思的朝她笑笑，有些牵强的解释道，“开着空调容易感冒，呵呵。”
白静初扔给她一个不用解释我都懂的眼神，然后体贴的把空间留给了傅挽晴，自己先去卧室换衣服去了。
傅挽晴看人走了之后才放心的蹲在欧阳身边打量起她，刚把手放上去准备摸摸欧阳的脸，欧阳却突然朦胧着一双眼睛醒了，傅挽晴的动作就生生卡住了，等欧阳清醒过来认清眼前人又是傅挽晴的时候，欧阳做的第一件事情就是叹了口气，这个动作彻彻底底的伤到了傅挽晴，傅挽晴难得强势的握住了欧阳圈着宝宝的手，“我们谈谈。”
“我们没什么好谈的。”
“阳，我不是不心疼，更不是不后悔，我只是不曾了解，难道你就准备这样一辈子不理我，一辈子怨我恨我不愿意见我么？”
傅挽晴氤氲着双眼看着她，满脑子的思念不知道从何谈起。
这时候宝宝蠕动着身子哼哼了几句，欧阳立马把宝宝提溜了起来，自己也跟着坐了起来，一低头发现自己没穿裤子刚想去卧室穿上，后来想了想，也没必要穿，三年前见的多多了，然后丝毫没避讳傅挽晴，光着腿两手抱着孩子去了厨房，傅挽晴跟在她身后进了厨房，看着欧阳熟练的一手托着孩子，一手冲奶粉，末了试了试温温度，将奶嘴送到宝宝口中，耐心的等他一口一口喝完，然后把孩子竖起来拍了几下等孩子打完嗝之后才抱着孩子进了卧室，接着便听到欧阳跟白静初的说话声，没一会从主卧出来拐进了旁边的卧室，出来时已然换了一身纯白色的旗袍，领口点缀着几朵红色的花瓣，傅挽晴有点咋舌，她还真是头一次看小鬼穿旗袍，怎么看怎么违和，但是气质却搭配的很融洽。
看着欧阳到门口放着的包里翻来覆去的找了好一会提溜出一串钥匙，然后掉回头把毛毛搓圆揉醒，又去了阳台，傅挽晴惊讶的发现欧阳竟然抱了一只胖的快成球的俄罗斯蓝猫出来了。
“走吧，正好下去带两个小家伙放放风。”
傅挽晴跟在欧阳身后，看她怀里抱着一只胖猫，手里牵着一只大狗进了楼梯，一路畅通无阻的去了小区里的小花园，一屁股坐在了小朋友玩的秋千上，怀里那只胖猫就一直窝在她怀里，眼睛都懒得睁，毛毛倒是时不时的蹭蹭傅挽晴，欧阳撇它一眼，嘀嘀咕咕的说了句“色狗”，然后傅挽晴就笑了，也乐于蹲下来给毛毛顺毛。
“这是你养的那只金毛毛毛么？”
“昂。”
“好漂亮。”
“波尼也很漂亮，你就这么过来了，谁照顾波尼啊？哦，对了，我给忘了，你有许念安。”
傅挽晴本来还微笑着的嘴角在欧阳提起波尼的时候就慢慢的收了起来，“许念安早就回英国了，现在是我一个人住，我跟她也再无联系，波尼，波尼丢了。”
“丢了？”欧阳肉疼的喊了一嗓子。
“恩，那天晚上我带它下去散步，坐在长凳上走神了，然后没注意到它，就丢了，后来怎么找也找不回来了。”
两个人一瞬间都有点沉默，傅挽晴站起来微微晃着欧阳的秋千，看欧阳跟小孩子似的眯着眼窝在上面，头发被风吹的来回飘荡，毛毛也窝在傅挽晴脚边安心享受着微风的吹拂，嘴里不时发出呼噜呼噜的声音。
欧阳能感觉出身旁傅挽晴热切的眼神，可是她没有勇气偏头去看她，怪她么？说怪也怪，说不怪也不怪，听到她说波尼丢了，不可避免的就想去安慰她，不难想到她一个人肯定过得很辛苦，可是她做不到跟傅挽晴心平气和的交流，心底有股气，驱使着她不给傅挽晴好脸色看，可是话说出口后自己都觉得难听，这两难的情绪折磨着欧阳。
“三年前的事，可可都跟我说了，是我不好，让你受委屈了。”
傅挽晴等了一会，不见欧阳有任何反应，有点急切的转到她眼前，强迫她抬头看自己，“阳，我知道我让你受委屈了，让你一个人面对那么多变故，逼你一个人离开家，一个人背井离乡，这三年来肯定过得很辛苦，所以，现在给我个机会让我补偿你好么？”
“你说恋爱的目的是什么？”
“额，恋爱的目的，恋爱的目的是什么呀？”
“...傅挽晴，你怎么越来越笨了。”
“那怎么办？”
“...反正，我觉得我现在的生活挺好的，我妈过得也好，我自己过得也不错，工作学业都不耽误，也有很多谈得来的朋友，所以，目前来说我并不想有所改变，也不希望你突然之间参与我的生活打乱我的节奏，这种围绕着自己转的生活比三年前围绕着你来转的生活轻松自在的多，所以，咱们两个还是算了吧。你无非是觉得亏欠我，良心不安才促使你来补偿我，其实根本没有这个必要，爱情这码子事，谁说的清呢，也根本没有个对错之分，你愿意付出，就不能贪心的期望人家的回报，得不到了反而埋怨人家了，其实这样也不对，就像咱俩一样，三年前其实你一点也没做错，如果是我面对许念安那样的前任存在，一个女人还带着孩子，家里还没装修好，举目无亲的，收留她们住一段日子也挺正常的，你看，我现在不也住在朋友家嘛，可当初我可能就是像你说的一样太幼稚了，不够成熟，不能接受你的无动于衷罢了。相反，如果你在面对那样的许念安的时候无情的拒绝了她们，可能傅挽晴也就不是傅挽晴了，当初爱上的就是这样的你，无论怎样的苦果也都得自己尝。
其实这都不算什么，许念安只是你和我感情出现破裂的一个导火线罢了，那时候我还年轻，还从没尝过恋爱滋味的我迫切希望着无时无刻都粘着你，可是我却忘了你早已经过了满口说爱的年纪了，你执着于你的工作，我浪迹在我独自编制的爱情，然后两个人越行越远，现在回想一下，后来的那断日子，你和我一天能见上几面？你可能不太明白我为什么这么看重跟你多吃一顿饭，跟你多看一部电影，甚至跟你多走几步路都会开心的一路蹦蹦跳跳，倒不是我有多爱吃那顿饭多想看那电影多想走那几步路，只是因为做这些事是跟你一起啊，这些小事对我而言就是你全部的陪伴啊。但是我没有立场去指责你什么，因为你做的本来就没有错啊，谁能说一个热爱工作的人有错？可是傅挽晴啊，我也没什么错啊，也没有人可以指责一个女孩想要去追逐爱人的心吧？所以，你和我都没错却还是分手了，这就只能证明了一个问题，我们不合适。傅挽晴，其实你根本不需要任何人来参与你的生活，而我无非是你锦上添花的一笔罢了，可是我做不到像你那样，我渴望的是一个普普通通的爱人，不求大富大贵，只求有人能珍视我，免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝可依。就是这么一个简简单单的要求，你也满足不了我，你舍不得你的事业，放不下那些光环，而我不管怎么追逐也始终赶不上你，这个社会太残酷了，不是我这样的人想融入就能融入的进去的，也是直到现在我才能够理解，你能有今天的成就多不容易。三年前那个你要跟我分手的晚上你说的话还历历在目，你说也许做朋友会比做爱人更好，而三年后的今天你既然不愿意听我的做陌生人，那就尝试着和我做朋友吧。”
“可是，可是...”欧阳的一番话快把不善言辞的傅挽晴逼疯了，眼泪一直在眼眶中打转，“可是我三年前那些话是违心的呀，我不想跟你做朋友，我想你是我的爱人。”
“傅挽晴，能别这么自私么，你想我是你的什么我就得是你的什么？不是每个人，在你后悔以后都还能站在原地等你，不是每个人，都能在被伤过后可以选择忘记，既往不咎。我是不好，但全天下就只有一个我。你是珍惜也好, 不珍惜也罢。如果哪天你把我弄丢了，我就不会再让你找到我。人的感情就像牙齿，掉了就没了，再装也是假的。友情也好，爱情也罢。我若离去，后会无期。”
欧阳的耐心在傅挽晴一句“违心”之下宣告用完，凭什么你说什么就是什么，我也是个有血有肉的人，禁不起你这么随意对我。你开心了你就摸我两下，不开心了就一脚踢开我，我觉得我连你养的那条金毛犬都不如，可是我也是有人疼有人爱的，既然你不愿意珍惜我，姑娘我另寻他处就是了。
第七十四章 中线定理
傅挽晴眼睁睁看着欧阳从秋千架上站起来，朝着她不屑的一笑转身牵着毛毛走了，在拐弯的时候傅挽晴终于追了上去，从身后抱住了怀里还抱着猫的欧阳，“别走，就再给我最后一次机会，就最后一次好不好？求你了，欧阳，求你了，我爱你啊欧阳。”
傅挽晴的苦苦哀求并没有换来欧阳的心软，“好啊，你想要最后一次机会是吧？没问题，只要你放弃明天的比赛，这样我们学校的参赛人员就少了一个强敌，你什么时候放弃我什么时候就再给你一次机会。”
傅挽晴听后不可置信的松开了圈着欧阳腰的手，“你什么意思？”
“字面意思，听不懂就算了。”
“你这分明是为难我，明天的比赛不是我的比赛，事关几个孩子的前途，我不能拿着别人的命运开玩笑，你换一个条件行么？”
“呵呵，看吧，在你心里，我无论如何也比不上别人重要，没什么好说的了，时候也不早了，傅小姐还是早点回去吧。”
那天晚上的谈话在欧阳的气愤离开，傅挽晴的眼泪中结束。
欧阳抱着那只叫桃子的猫失眠了，刚才的要求有多过分她自己也知道，她就是成心为难傅挽晴的，不出意料的听到了傅挽晴那过分理智的回答，心里的火更是蹭蹭的往外冒，以至于一回家就把自己摔在了床上，把旁边已经睡着的欧妈妈吓得差点魂都没了。
三天的比赛期相安无事的过去了，傅挽晴带的团队一点悬念都没有的夺得了第一名，把欧阳气的饭都吃不下去，可她气的不是傅挽晴的队伍夺得了第一，她气的是傅挽晴这可恶的女人在那天晚上的谈话之后就再没跟她说一句话，比赛完了之后更是拍拍屁股走人了，这都一个周了也没个信，每天怨念的气氛散发的整个客厅都凉飕飕的，连毛毛都不愿意跟她沾边，生怕一不小心就惹小主人不开心。
已经是盛夏，欧阳刚上完课踏出教学楼就被眼前的香车美人外加那一大捧的玫瑰花差点闪瞎了眼，她这是出现幻觉了还是天上下馅饼了？她怎么就看到那抱着花靠在那骚包的不能再骚包的车上的是傅挽晴呢？可是不能啊，这事你就是借给傅挽晴十个胆子外加一百张脸皮她也干不出来呀？掐了掐自己大腿，发现这不是梦境的时候，傅挽晴也朝着她走过来了，然后欧阳那腿就跟叛变了似的，动都动不了。
“热不热？”
“额，热，热的我好像出幻觉了。”
“傻，这花，这花是送你的。”说罢就把眼前的花塞到了明显处于当机状态的欧阳怀中，傅挽晴看着旁边围的人越来越多，脸色开始愈发鲜艳，拖着欧阳就走。
“诶，你干嘛啊？”
欧阳话还没说利索，就被傅挽晴强行塞到了副驾驶，麻利开车劫走了。
“安全带！”
“哦...”
欧阳看着眼前这一大捧开得鲜艳的玫瑰花发呆，到家了也没回过神，可是谁能告诉她，这满满的一屋子人是谁施了法变出来的。
“嗨喽，兔崽子，欢迎回来挨揍啊，乖乖过来吧。”
艾可亮着小白牙朝欧阳笑的无害，欧阳觉得大难就要来了本能的往傅挽晴身后躲，被艾可揪着耳朵拖了出来，“你还敢躲？恩？我不是说了么，你敢再一声不吭就逃跑你就死定了。”
欧阳正嚎的惨的时候厨房的门哗啦一声拉开了，探出两个身子，藏青跟白静初正朝她笑呢，“嗷，你们怎么都在这儿？啊，可可，你快放手，耳朵，耳朵要掉了！”
到底还是傅挽晴解救了她，“好了好了，差不多就行了。”
“啧，现在知道护短了？”
“恩，知道了。”
傅挽晴看欧阳眼泪汪汪的，觉得十分的可爱，不自觉的手就摸上了欧阳的头，还没等她好好揉一揉，就被欧阳一巴掌拍了下去，“我又不是你养的宠物，你干嘛摸我！”
傅挽晴无奈的朝着客厅一圈人耸了耸肩，真是孩子大了，不好管了啊，也没再顾她，换好鞋去了厨房帮忙。
欧阳坐在了欧妈妈身边，偏头眼神示意她这到底怎么回事，为什么艾可藏青傅挽晴夏天都出现在了白静初家！
欧妈妈只当看不见，一手抱着白静初的儿子，一手摸着艾可的肚子欢喜的不松手，压根不理睬欧阳，还是旁边的欧熙有良心，坐过来跟欧阳解释了解释，原来这几个人也是上午刚到没多久，知道欧阳的住址后安排好一切事宜就马不停蹄的杀了过来。
欧阳把头歪在欧熙身上躺尸，这一连串的惊讶让她的心脏有点承受不了。
直到吃饭的时候，欧阳才缓过劲来，欧妈妈坐在主位上，艾可被安排在了最靠近欧妈妈的位置上，欧熙坐在了艾可对面，白静初抱着孩子坐在了艾可身边，旁边紧挨着的就是藏青和夏天，欧阳刚想跟欧熙换个位置就被傅挽晴拉走了，乖乖的摁在了欧熙旁边，自己也紧跟着靠着欧阳，欧阳只能忍着，她一点都不想靠着傅挽晴。
欧阳刚端起盛米饭的碗扒了没两口就被傅挽晴夹过来一个花菜，欧阳就跟这花菜大眼瞪小眼了好久，然后默默夹起来扔进了欧熙碗里，傅挽晴再夹，她再扔，她夹她就扔，全桌子的人都在看她俩，两个人旁若无人般的表演终于让欧妈妈有点看不下去了，“咳咳，小阳，你是准备联合傅老师撑死你亲弟弟么？”
“噗，哈哈哈！”
一桌子人除了欧阳跟傅挽晴还有最倒霉的欧熙都笑了，傅挽晴眼疾手快的又扔到她碗里一个花菜，终于把欧阳惹毛了，“你丫为什么只给我花菜啊，能不能营养均衡点啊？”
“可是，可是你不是喜欢花菜嘛？”傅挽晴委委屈屈的跟了一句。
“我还喜欢你呢，你能让我一直吃啊！”
“.......”
“哈哈哈哈哈哈，傅挽晴，你脸又红了！”
艾可跟夏天拍着桌子的笑，艾可眼泪都快笑出来了，傅挽晴只能红着脸闷头吃饭不说话，倒是欧阳用筷子敲了敲桌子，“干啥啊？有什么好笑的啊？再不吃我就把毛毛跟桃子召唤过来了，正好桃子最近带着小宝宝们，正是需要营养的时刻。”
然后艾可迅速停了笑容，专心吃饭，要知道，她现在也是需要营养的时刻。
吃饱了之后欧阳因为下午还有课所以嚷嚷着要去睡觉，见没人理她就自行进了卧室，等到傅挽晴跟白静初藏青收拾好之后，欧阳早已经睡得人事不省了，头上一团毛毛的猫咪窝在那同主人一起睡觉，傅挽晴想了想把外套脱了也上了床，没想到一靠向欧阳，睡意就铺天盖地的袭来，她都不知道自己是什么时候睡着的，只知道她醒来的时候身边只有一只胖猫，却没了欧阳的身影，等她穿好衣服出来的时候，全客厅的人都一脸揶揄的表情看着她，活像两人刚刚干了什么似的。
“好了，你们年轻人慢慢聊吧，欧熙，你也闲的没事干，走吧，陪我去看看家具吧。”
“啊，又要去看啊？哎，买套差不多的就得了呗，你们女人就是麻烦。”
“嗯哼？”
“我错了，老佛爷，您移驾吧，小的这就下去把车开出来等您。”
“阿姨，要不我陪您去吧？”
傅挽晴看欧熙一脸不情愿的样子，而她正好需要找机会跟欧妈妈多相处。
“哎呀，好啊，那嫂子你就陪我妈去吧，哦对了，我突然想起来我朋友找我有事我就先走了哈！“说完逃命似的拿上手机夺门而出，他真的受够了跟着他妈来来回回的看那些在他看来差别都不是很大的家具，而傅挽晴因为欧熙的一句嫂子瞬间红了脸。
欧阳下班回来的时候发现客厅里只有艾可坐在沙发上看电视笑的前仰后合的，莫名的就松了一口气，可又夹杂着那么几丝不知从哪个犄角疙瘩里面窜出来的失落，换好鞋之后坐到了艾可身边，摸了摸她的肚子，“几个月了啊？”
“快五个月了。”
“都这么长时间了呀，准妈妈的感觉如何？”
“那你现在被追的感觉如何？你别给我不吭声哈，人傅挽晴三年前是有地方做得不对，那你还不兴许别人犯个错啊，最关键的是她这三年来过得也真是不容易，基本上每半个月就往我家跑一趟，风雨无阻的，就为了问问我有没有你的信儿，大把大把的时间都用来找你了，都快把整个中国走遍了，她就是犯了再大的错，这三年也弥补的差不多了，而且前不久还生了一场大病，差一点就挂了，你见好就收吧，别折腾人家了，都老大不小的了，差不多就得了，再说了，我就不信你真不喜欢她了？哼，别人我不了解，难道我还不了解你么？死鸭子嘴硬，肯定在心里犯别扭呢是吧？那是你放在心尖尖上的人，你忍心看她那么可怜呀，一会儿回来之后别再甩脸子给人家看了你听见没有？”
第七十五章 祖原理
“啊？她还回来啊？”
“你什么语气？废话，她不回来你让人家去哪儿啊？你知不知道她把工作辞了呀？就为了你这么个没心没肺的家伙毅然决然的把她打拼多年的工作辞了你知道得费多大功夫么，现在工作多难找你不知道啊？你还在这欺负人家，夹给你的菜还在那犯别扭不要，你什么时候这么小心眼了啊。”
“什么叫把工作辞了？”
“我就知道她没跟你说，前不久回去之后就把工作辞了，设计院的和学校的工作都辞了，说是你不喜欢她太忙碌，任凭我们怎么劝还是要辞。”
“真的假的啊，她合同到期了她就辞？”
“你傻啊，哪有那么巧的事儿啊，两份合同还能一块儿到期啊？当然是没到啊。”
“那不得付违约金啊？”
“付了，不仅付了，今天上午还把她的全部家当都给你妈了。”
“啥？什么意思啊？我天啊，什么叫把家当都给我妈了啊？”
“为了表忠心呗，她这是把自己往死路上逼呢，你可别不给人家一条活路。”
“不行，我得去问问她，对了，人都去哪儿了啊？”
“哦，傅挽晴跟你妈去看家具了，藏姐跟白静初去买奶粉去了，你弟被你妈说要去看家具吓跑了，夏天公司有事回理市了，就剩我这一个闲人了，最近我可是打算在你这长居的，哈哈。”
“那我去找她。”
“诶诶，你急什么啊，一会儿就回来了，我刚打电话问的。”
话刚说完，门就开了，傅挽晴跟在欧妈妈身后一脸笑容进来了，结果鞋还没换就被一阵风似的欧阳带出去了。
两个人一路坐电梯到了底楼，欧阳拽着傅挽晴的胳膊就往前不久去过的小花园走，拐弯的时候看到身边走过一个女孩，觉得似曾相识，本能的就偏着头边走边看，可就是想不起来在哪儿见过。
身边的傅挽晴不干了，本来还微笑着的脸立马阴了下来，反客为主，拖着欧阳加快速度就走，欧阳一脸不知道发生了什么的疑惑表情任傅挽晴拖着自己进了小花园，然后被甩在了墙边。
“嗷，我的背，你怎么这么粗暴啊，啊，对了，听说你把工作辞了？”
“恩。”
“你是不是有毛病啊？”
“我没毛病，不辞工作怎么追你啊？”
“......”
“你刚刚把我的心伤了，我特别不开心。”
傅挽晴边说边往欧阳身上蹭，平常不怎么撒娇的人突然撒起娇来，这猛然一下子还真接受不了，欧阳浑身的鸡皮疙瘩都起来了，“你能好好说话不？”
“她比我年轻还是比我好看？你要偏着头看她？”
“...我在跟你说正事，你能从我身上起来么？”
“我也在跟你说正事。”
“咳咳，人，人有点多。”
“你怕了？”
“呼，你赶紧起来，别跟我嬉皮笑脸的，你到底怎么回事儿啊？干嘛就把工作辞了？”
欧阳长叹了一口气，到底是把赖在自己身上不起来的傅挽晴挣了出来让她站好。
“早晚得辞，你现在在S市，工作生活也都稳定了，房子也装修的差不多，肯定不会再跟着我回理市了，所以我就把工作辞了过来找你啊。”
“我在这儿定居跟你有什么关系！”
“你说这话好伤人，你在哪儿我肯定就得在哪儿啊。”
“你合同没到期你就辞了工作，违约金付了？”
“付了。”
“哎呦我嘞个去呀，你是不是真有病啊？好好的工作你说不要就不要了？你年薪几十万现在辞了还丫的付了那么多违约金，你是准备喝西北风啊？”
“欧阳，你在关心我。”
“我关心你妹，我关心的是你的钱。”
“那也是关心我，都差不多。”
“我再问你，可可说你把你的家当都给我妈了是什么意思？老实交代不准有所隐瞒。”
傅挽晴撇了撇嘴还是选择了乖乖回答，“我觉得，你妈妈肯定对我不放心嘛，所以就先采取主动攻势，希望你妈妈能同意你跟我交往嘛。”
“她要了？”
“没有，她没要，不过她说她不反对我追求你，只是有两个条件。”
“什么条件？”
“就是，恩，就是，阿姨说提前...提前同居不利于感情长稳发展，所以让我不能动你......”
“什么鬼？”
“你小点声，阿姨这样想也是能够理解的，肯定是不想你将来后悔嘛，怕你砸到我这个老女人手里呗。”
“...那第二个呢？”
“第二个也无非是如果你有喜欢的人了就让我尽早撤退呗。”
“我妈真是够爱我的，竟然提出这种要求，然后你就都答应了？”
“答应了呀，那是你妈，我不答应也不行呀，不过我觉得也在情理之中，并不为难。”
“你疯了，鉴定完毕，赶紧给你原来老板打电话看看还能不能挽救了，你快点！”
“你为什么这么着急？分明就是还关心我。”
“谁关心你了，都说关心你的钱了。”
“那我把我的钱都给你，你能把你给我么？”
“你想美呢？那不还是你的？”
“那我把我的钱都给你，顺带再送一个我，我能做饭能赚钱，这样行么？”
“...你行啊，傅挽晴，这三年没见，你真是变了个人啊。”
“那还不是被你逼的，夏天说追你这样的女人就得这样，我也不知道对不对，先做了再说吧。”傅挽晴很单纯的就把夏天跟她商谈的战略一股脑交代了，说完了知道后悔了。
欧阳挑着眉毛邪气的看着傅挽晴不说话，活生生把傅挽晴看害羞了，一头扎进欧阳怀里，把头埋在欧阳脖颈里就不出来了，欧阳也不推开她，任她抱住自己的腰。
晚上吃完饭之后，欧阳正趴在地上跟小宝宝，桃子和毛毛闹到一起，猫趴在她肚子上取暖，狗窝在她腿上，小宝宝压在她胸上，完全被覆盖的既视感，整个客厅洋溢的全是小宝宝的笑声，傅挽晴看着这样的欧阳，眉眼间都是笑容。
可是这份温馨并没有持续多久就破裂了，天色也不早了，时针划过10的时候，藏青就站起来准备走了。
“时间不早了，我先走了。”
“太晚了，在我家凑合一晚吧。”白静初听后站了起来挽留。
“是啊，咱们来的时候也没订酒店，你准备到哪儿睡啊。”
“我出去临时找家酒店吧，你还怀着孕就别跑了哈。”
“你自己出去我不放心，在我这挤一挤吧。”
白静初执意要把藏青留下来，不自觉的就握住了藏青的手，艾可那精明的小眼睛立马捕捉到两人之间的不正常，自从她这唯一的闺蜜弯了之后她就开始对同性格外敏感，啧啧，有猫腻。
藏青有点不自然的松开了白静初的手，环顾了这一客厅的人有点无奈的说，“好像真心住不开。”
这时候欧妈妈发话了，“我今晚跟欧熙睡吧，你们几个人挤挤应该差不多。”
“妈...妈...你其实在逗我是么？”欧熙立马从沙发上蹦了起来。
“哎呀你个没良心的啊，我怀胎十月辛辛苦苦把你生下来，现在连我睡一下你床都不行了，哎呀，快让我...”
“妈，这话你说了成千上百遍了，我已经免疫了。”
“那你说吧，你除了跟我睡还能跟谁睡？跟你姐？”
然后欧妈妈很邪恶的把眼神直接瞟向了傅挽晴，意思已经表达的很清楚了，你姐相好的在你能去跟她抢女人么？欧熙也看了一眼傅挽晴，嗷，没希望了，这世界上估计只有他一个男人这么悲催，都这么大了还跟妈妈一起睡。
“就算咱俩一起睡了，剩下这五个女人只有两间房也睡不开呀？尤其是艾姐姐还怀孕了，白姐还带着孩子。”
“你不用考虑我，我老公一会就过来接我。”艾可不经意间扔了一个重磅炸弹，瞬间炸毁了欧熙所有希望的小树苗。
“我去，真假啊，姐夫这么给力啊，都这么晚了还从理市过来接你？”
“废话，他就我这么一个老婆，况且他的种还在我肚子里呢，他能不给力么？哼！”
“真的假的啊可可，我怎么没听你说过纪涛要来呢？”
直到藏青问起来，艾可才有了一丝丝不好意思，稍微扭捏了一下回答，“我也没想过他要来，刚刚给我发信息说是已经下飞机了，马上就要到这了......”
“不错，真是个好男人。”
正说着话呢，纪涛就来了，跟这满屋子的雌性动物和唯一一个雄性动物打完招呼后就带着艾可先行告退了，欧妈妈也拎着一脸求生无望的欧熙回了房间睡觉，剩下四个女人大眼对小眼，欧阳依旧坐在地上，怀里的小娃娃已经熟睡了过去，白静初看了一眼藏青，两人瞬间意识相会，然后白静初把欧阳怀里的宝宝接了过去，“时候不早了，你跟挽晴也早点睡吧。”
“我要跟你睡！”欧阳立马坐直身子反驳。
“还是我跟静初睡吧，毕竟我也生过一个孩子了，有经验。”
欧阳一脸被雷劈了的表情，“...藏姐你竟然有孩子？”
第七十六章 鸽巢原理
“我都这么大了有孩子不是很正常么？我有一个儿子，不过跟着他爸爸呢。”
“额，我怎么不知道呢？”
“哼，还好意思说呢，还没等你知道呢，你这臭丫头就跑路了，我上哪儿让你知道啊？
“......”
然后不给欧阳任何的反应时间，白静初带着藏青率先进了卧室，然后客厅就只剩下傅挽晴跟欧阳了，气氛一度有些尴尬。
傅挽晴看着依旧坐在地上抱着猫就是不肯抬头看自己一眼的欧阳叹气，到底还是认命的上前把欧阳拽了起来，“起来吧，去洗澡，早点睡觉，明天你还得上班呢。”
欧阳不太想跟傅挽晴一起睡，可她也知道，她没得选，只能先听傅挽晴说的办，先洗了澡躺在了床上，抱着怀里的猫就不松手了，手心一直出汗，一想到一会得跟傅挽晴一起睡觉全身都不自在得很，不行，她要赶在傅挽晴出来之前睡着。
咔哒一声，傅挽晴出来了，结果看到的就只是一小团鼓起，连头都没漏在外面，盯着这一小坨鼓起看了好一会才坐到了梳妆镜前，做完基本的护肤后轻轻地上了床，只有一床被子，傅挽晴掀起被子的时候不可避免的就看到了蜷缩成一团背对着自己的欧阳，傅挽晴平躺了好一会儿，实在睡不着就翻了个身看着欧阳的后背出神。
而此刻的欧阳就跟招了虱子似的哪儿都痒，一会儿脖子不舒服了，一会儿胳膊难受了，可她没法忽略背后那灼热的目光，愣是憋着没敢动，只能在心里哀嚎，她明天还得早起上班啊，这样下去什么时候才能睡着啊？
欧阳的心里天翻地覆，表面功夫做的却是十分到家，就真的一动没动，傅挽晴看着穿着粉色睡衣的欧阳因为蜷缩着身子而凸显的一节一节的脊椎骨，又撇到床头柜上欧阳的助听器，心里说不出什么滋味，五味杂陈的，有后悔，有内疚，也有心疼，然后轻轻挪动了一下身子，将自己温热的身子贴在了欧阳的后背。
欧阳一感觉到床面的震动心下就不妙了，果然，紧接着她的后背就感受到了傅挽晴那透着香气的柔软的身子，身后那两团柔柔的触感顶在欧阳身后让她不能忽视，她刚想退开腰部就收到了傅挽晴胳膊的禁锢，耳边传来傅挽晴带着热气的声音，“别动，让我抱抱你。”
然后欧阳的身子就顿住了，僵硬的可怕，傅挽晴不是没感觉到，可是她不舍得放开，慢慢的，傅挽晴不满足于现状，强行把欧阳的身子掰了过来，“别把头闷在被子里，不好。”
说完自然无比的把自己的头埋进了欧阳的脖颈里，半晌糯糯的开了口，“小鬼，我想你。”
欧阳一听到这声小鬼身体快于大脑反应，嗖的就把傅挽晴推开了，然后她看到了傅挽晴眼里明显的受伤，低着头匆匆出了卧室门，只留下一句让傅挽晴心酸了整整一夜的话，“我去睡沙发，别跟来。”
而在主卧的白静初刚洗完澡出来就听到了旁边客卧的开门和关门声，紧接着传来的就是有人在客厅走动的声音，耐心听了一会儿之后不见有回房间的趋势，白静初刚想开门出去看看，就被洗完澡在床上照看小孩的藏青拉住了胳膊，“那是她们两个的事，你别跟着掺和了，欧阳心里还悬着一个梗，你不让她自己解开就算强行让她俩在一起也没有好结果的，给她点时间吧，她是个有分寸的姑娘，会处理好自己的事的。”
白静初又贴到门上听了一会才转身准备上床，一回头发现她亲爱的儿子已经占了她一直睡觉的位置，刚准备把他挪到中间防止他半夜睡觉掉下来，手刚摸到宝宝的头，孩子就开始哼唧着哭，就是不让白静初抱，旁边的藏青见状接替了白静初，倒没去抱孩子，只是轻柔的一下一下拍抚着宝宝，慢慢的哭声越来越小，直至消失。
白静初眼神感激了藏青一番，可也犯了愁，让孩子睡床边她是真的不放心，藏青也像是看清她的顾虑似的，下床把婴儿床上的小被子小枕头都抱了出来摞在了宝宝身侧，挡着他以防他掉下来，然后床不可避免的被孩子占去了一半，白静初有点歉意的朝着依旧站在床边的藏青说，“真是麻烦你了，早知道就应该给你订酒店的，现在，只能，只能委屈你了，我总是忘记我现在是有孩子的人，刚刚挽留你那会还以为自己是一个人呢，呵呵。”
“说什么呢，你帮我省了酒店费我还没感谢你呢，说什么委屈不委屈的，瞎想。”
“你哪会在意那点酒店费呀？那咱俩挤一挤吧，你睡里边吧，我睡外边。”
“还是你睡里边吧，孩子半夜起来看不到妈妈会哭的。”
藏青边说边把白静初往里推了推，自己睡在了床边，白静初也适时抬起身子给藏青让了位置，两个大人面对面贴在一起，呼吸慢慢交缠在一起，白静初忽然就觉得有点燥热，借着月光打量起藏青，藏青不如傅挽晴长得温婉，也不如欧阳长得妩媚，她最多算长得标致，细长的眉毛一直延伸，此刻安稳的闭着眼睛，高鼻梁，视线慢慢移至藏青不着口红也是深色的唇上，而此时藏青却睁开了眼睛，把正偷窥她的白静初吓了一跳，本能的就往后退，脑袋却撞到了身后半夜用来起夜喂奶的小夜灯，轻微的喊了一声，藏青连忙直起身子摸上了白静初的头，“你没事吧？怎么这么不小心呀？”
此刻白静初看着悬在自己上空的藏青，听着那透露着关心的温柔声音后，像是被黑夜蛊惑了般伸手圈上了藏青的脖子，却没再有下一步，只是微微摇了摇头，“我没事，不疼。”
然后藏青才放下心来，把白静初环在自己胳膊的手平淡的放了下来，又躺会在自己原来的位置，这次却没有面对着白静初，而是选择了平躺，“白...静初，你今年多大呀？能问么？”
“呵呵，我33了，你呢？”
“我啊，我儿子都上大学了，比你大不少呢。”
“可是你看起来不像是有一个那么大孩子的女人，我觉得你跟傅挽晴差不多。”
“我比挽晴大两岁。”
“那傅挽晴多大了呢？”
“她38了。”
“额，你们两个，看起来都不像过了35的人，来吧，分享一下驻颜秘术吧？”
“哪有什么驻颜秘术呀，天天忙的自己都来不及老，呵呵。”
“那你是做什么的呢？”
“我经营酒吧，不入流的一些东西罢了。”
“那我可以去你的酒吧喝酒么？”
“我的酒吧可不在这儿哦。”
“那我去理市的话呢？”
白静初说完之后自知失言，慢慢的把掩在胸口的被子扯了起来一点一点的覆盖了自己的脸，藏青觉得白静初这话里好似有话，所以转过了身子刚想看看她，就发现白静初已经把自己完全藏被子里了，跟她儿子一样，蜷缩起来只有一丢丢大。
藏青扯了扯她的被子，发现拽的很紧也没再继续，闭上眼睛睡觉了。
第二天早上白静初出来的时候，就发现欧阳已经不在家了，只剩下哭肿了眼睛的傅挽晴独自坐在沙发上委屈的看着自己，白静初觉得不能再看下去了，再看下去自己会忍不住把那小兔崽子提溜回来的，这么我见犹怜的美人你怎么舍得让人家独守空房啊，哎呦喂。
整整一个白天欧阳都没回家，直到晚上十点多才回来，家里静悄悄的没有声音，她正疑惑呢就听到书房位置传出的说话声，本能的就以为是白静初，刚想走过去打声招呼就发现了侧掩着门内的是傅挽晴正开着电脑好像不知道在跟谁视频，欧阳本不想听她的隐私的，刚转身准备走的时候就听到了一个男人的声音，然后欧阳很没出息的又折了回来，稍微无耻了一丢丢的隐藏好自己的身子把耳朵贴在了门上听到了所有的对话，在傅挽晴出来之前阴着一张脸回了卧室。
傅挽晴在书房思考了很久才准备回卧室，也不知道欧阳几点才能回来，打给她的电话一律被拒接了，刚回到卧室就发现了浴室的水声，惊讶的发现欧阳已经回来了，忐忑不安的在卧室里走了一圈又一圈，不知道一会儿欧阳出来了自己该说点什么。
浴室的门咔哒一声开了，欧阳只着一件白衬衣，擦着头发出来了，全程没看傅挽晴一眼，抱起床上的枕头又从衣柜里取出一床小薄被走了出去，傅挽晴站在原地，什么都做不了，这第二夜，傅挽晴又是一个人睡的，而欧阳再次睡在了沙发上。
第七十七章 抽屉原理
第二天的场景跟昨天基本一样，傅挽晴早早就起来了，应该说她压根就没怎么睡，一想起欧阳那冷冰冰，对自己爱答不理的样子就觉得难过，更加睡不着了，在床上翻来覆去的，心里跟被挠了似的，她费了好大的劲才忍住了要出去看看欧阳的冲动，早上来到客厅发现欧阳又已经不在沙发上了，只有叠的整齐的小被子和枕头摞在一起放在沙发上，傅挽晴坐在欧阳睡过的沙发上细细的抚摸放在一旁的被子。
几个女人吃过饭之后傅挽晴就出去了，说是要去找房子，总不能一直住在白静初家里，白静初真心的留她也没能改变傅挽晴的意见，欧妈妈也一早就出去逛商场置办物件去了，欧熙也去上班了，艾可因为陪纪涛没过来，家里一下子就只剩下了藏青和今天一天都没课的白静初，外加一个只有八个月大的婴儿。
一天的光景飞快地流逝了，期间谁都没回来，傅挽晴回来的时候都六点半多了，说是已经租到了房子，不过得过几天才能搬进去，所以还得麻烦白静初几天，白静初忙不迭的答应了，她巴不得多几个人陪她，要不一个人看孩子真的很累，小宝宝刚出生那会白静初都快抑郁了，每天都无所事事只能陪着孩子的生活真的让一向以事业为主的她不能适应。也幸亏有了欧阳一家三口帮她带孩子，要不她真不知道这日子得过成什么样了。
欧阳是最晚回来的，又是过了十点才回来，欧妈妈坐在沙发上朝着欧阳勾勾手，欧阳看了看这一客厅的人，慢悠悠的换好鞋，先是把白静初怀中的小宝宝接了过去，欢快的举了个高高，开心的逗着他，撇了傅挽晴旁边的空位一眼，然后一屁股把欧熙挤到了一旁，硬是插进了欧熙跟白静初之间的那一点小空隙，面对着欧妈妈而坐。
“去哪儿鬼混了？”
“跟戚姐她们出去玩了。”
“除了小戚还有谁呀？叶医生也在么？”
“恩，在，还有好多人一起呢。”
“她们能放你这么早回来不多见呀？恩？”
“呵呵，呵呵，我这不是恋家嘛？”
“哦，平常看见那戚医生就拔不动腿的人今天竟然这么早回来，有点反常哟，小阳子，记住，知女莫如母呐，睡觉啦，拜拜！”
欧妈妈说完就拎着欧熙的耳朵走了，白静初跟藏青互相看了看也心领神会的抱过孩子回了卧室。
欧阳把孩子递给白静初的时候，也低着头进了卧室，等她洗完出来的时候傅挽晴已经坐在床沿上等着她了，欧阳随意看了她一眼低着头抱着她的被子枕头就要出去，刚刚已经喝过一缸醋的傅挽晴难过的先欧阳一步挡在门前，声音都带着哭腔，“你就这么不愿意跟我睡一张床？”
欧阳盯着她没说话，只是带点不耐烦的神色想推开她挡在自己眼前的身子，“你说话啊！”
“是，我就是不愿意跟你睡一张床，现在能麻烦你让开了么？”
“为什么？你以前不是这样的啊，欧阳，你还是不肯原谅我所以才...”
“呵呵，谈什么原谅不原谅，我只是不喜欢别人用过的二手货罢了。”
这句话像一把尖刀直直的插进傅挽晴本就残缺的心里，她不敢相信的往后倒退了两步才稳住了身子，声音都带着颤抖，“你，你不是本来就知道我不是完璧之身么？”
“以前我爱你，现在我不爱你，况且，咱俩分手之后那么短的时间内你就能跟许念安亲一块儿，那咱俩分开这三年来你指不定跟多少人在一起了吧？我这小心脏啊，比较脆弱，真心招架不住，也满足不了你这样的女人，而且，你恐怕也不止二手吧？”
傅挽晴看着贴到她近前，笑的讽刺的欧阳，觉得难堪的要死去，气的手忍不住扬了起来，她不敢相信这是那个一向疼她爱她的欧阳说出来的话，恐怕任何一个女人都不能容忍别人质疑她的清白，更何况眼前的还是自己爱着的人。
欧阳看傅挽晴抬起手欲要打她，连忙把自己的左脸凑上去，指着自己的耳朵说，“你打啊，打啊，一下你要觉得不够的话我还可以让你打第二下第三下，需不需要我把右脸也给你练练手，恩？你打啊！”
欧阳生生的把傅挽晴逼到了门上，身子紧贴在傅挽晴身上强行举着她的手往自己脸上扇，傅挽晴哭着一直往后退，任凭她怎么用力也挣脱不开欧阳的束缚。
傅挽晴崩溃般的瘫软了下去，欧阳连忙把她顶住，无情的靠向了傅挽晴的耳边，含住了傅挽晴小巧的耳朵，粘腻的气息一丝丝传进傅挽晴耳中，“当然，如果傅老师真的很饥渴的话，我也不介意陪你玩一晚上，毕竟，傅老师的身子我还是很喜欢的，这三年来，上了我床的女人虽然多，可是都不如傅老师你的技术好呀，我可是怀念的紧。”
说着手就已经直达终点，探进了傅挽晴的衣服里，摸上了傅挽晴的柔软，被傅挽晴慌张的隔着衣服按住了欧阳不老实一直揉捏自己胸部的手，“阳，你别这样，我们能坐下来好好谈一下么，我觉得你误会了一些东西。”
“我不想跟你谈话，我现在只想跟你上床，你同意我就留下，不同意我就出去睡觉，你选一个吧。”
欧阳打定主意傅挽晴不会同意的，她是一个理性至上，做事光明磊落的女人，万万不可能答应一个平白无故毁她清誉的人提出这种过分的要求。可事实上，傅挽晴又一次打破了欧阳对她的认知。
傅挽晴感受着欧阳在自己耳边说话时引起的震动，痛苦的闭上了眼睛，脸色苍白的吓人，再睁开时已是一片清明，抱住欧阳埋在自己脖颈的头，强行让她面对自己，认真执着的看着欧阳的眼睛，“如果我顺了你的意思，你能给我个机会让我好好解释给你听么？”欧阳瞬间就呆住了，她没想过傅挽晴真的会答应。 
欧阳把自己的指甲都掐进了手心才强迫自己再次说出那么伤人的话，“呵呵，真是没想到啊，三年没见，傅老师都已经变成这么廉价的女人了，勾勾手指就能跟着别人走，啧啧，我觉得有点脏呢，怎么办？我突然就不想那么做了，所以，您要实在不行的话还是去酒吧随便找一个吧，我想，傅老师虽然快到不惑之年还是有市场的。”
说罢狠心的重重把傅挽晴推到了地上离开了卧室，门摔得震天响，旁边卧室的白静初跟藏青吓得一哆嗦，连忙去安抚被吵醒的小宝宝。
傅挽晴就维持着被欧阳推倒的姿势良久，胳膊被蹭破了皮也没管，眼泪却止不住的流。你可以不理我，也可以埋怨我，可是你怎么忍心把我的清白践踏在脚下一文不值，别人怎么说我都无所谓，我不在乎，这个世界上我就只在乎你一个人的想法，只因为我爱你，可你还是无情的狠狠地扇了我一耳光，活生生的在我的心上撕了一块肉下去，你是想让我亲身体验一下当年我加在你身上的痛么？那么你做到了，欧阳，你做到了，你让我成功的感觉到了铺天盖地的绝望和数不清的难堪。
傅挽晴强忍住身体和心理上的疼痛，没人知道欧阳刚刚那一下推的有多重，只有傅挽晴和欧阳两人知道，她觉得这样的疼痛是应该的，怪只怪自己三年前伤了小鬼，可是不管怎么安慰自己，心里还是难过的无以复加，心口处蔓延来真真切切的痛感，那是欧阳刚刚亲手插上的伤口。
以前欧阳对自己丝毫伤害都舍不得，现在是需要多伤她的心，她才会如此冷漠，如此的让自己难堪，难道欧阳是真的对自己心死了，如此的厌恶自己么？她看着欧阳的眼神全是乞求，可欧阳故意忽略她的目光让傅挽晴不敢去想两个人的未来。
这一夜，傅挽晴靠在卧室的墙边睁着眼留了一夜的泪，当阳光一点一点摸进室内，照在傅挽晴身上的时候，她才意识到已经天明了，强撑着突然站起来引起眩晕的身子进了卫生间洗漱，等傅挽晴出来的时候，意外的发现餐桌旁坐在最后面的赫然是两个早上不见的欧阳。
第七十八章 平均原理
傅挽晴有点害怕昨晚的欧阳，可还是鼓起勇气坐在了欧阳身边，跟欧妈妈白静初藏青欧熙打完招呼后才准备吃饭。眼神留恋在只顾着喝粥一点面食没碰的欧阳身上良久，还是帮她夹了一个她爱吃的虾饺轻轻放到了欧阳的碗里，却被欧阳大力的打掉了筷子，傅挽晴被吓得浑身一抖，“你烦不烦啊，我都说了不让你给我夹菜了，你不嫌脏我还嫌脏呢！”
“我，我没动过这筷子，是干净的。”傅挽晴连忙去解释。
“那也别碰我，看见你就倒胃口，不吃了！”说罢推开了身后的凳子拿起放在沙发上的包就走了，留下一桌子目瞪口呆完全没反应过来的人。
当天下午艾可来白静初家玩的时候就发现一屋子人脸色都不是很好，藏青想跟艾可说一下今天早上的情况可刚准备开口就被傅挽晴岔开了话，没一会手机就传来傅挽晴的短信，“可可还怀着孕，就别告诉她这些事添堵了。”
藏青同情的看了一眼傅挽晴，真心觉得欧阳做得有点过分了，傍晚的时候欧阳又没回来，艾可给她打电话问她几点回来吃饭的时候，没想到竟然得到回复说不回来吃了，问她几点回来，得到的回复又是不回来睡了。
“你一个没结婚的单身女青年，不回来睡你要干啥啊？”
“这几天家里太挤了，总不能一直让我妈跟欧熙睡吧，我先来我朋友家住几天。”
“你哪个朋友？男的女的？”
“女的。”
“恩？女的？”
“男的。”
“什么？男的？”
“那你总不能让人家不男不女吧？”
艾可默了，这不省心的，咋整啊，男的女的都不放心，愁死她了，再看看傅挽晴一脸期待的表情看着自己就觉得亚历山大，早知道，早知道不这浑水了，弄得自己现在这么被动，造孽啊，真是上辈子欠了欧阳的。
“咳咳，那什么，我想去跟你睡。”艾可只能被傅挽晴的眼光逼得发扬一下她不要脸的高尚精神了。
“......你老公从理市大老远飞过来，你却让人家独守空房，这样不道德吧？”
“你妹，你才是彻彻底底的不道德的鼻祖呢，人傅挽晴大老远辞了职过来追随你，你不也让人家独守空房了么？”
“算了算了，我说不过你，反正我今晚不回去住了，你也安安稳稳陪你老公吧，就这样了，挂啦！”
然后欧阳就真的挂了，旁边傅挽晴巴着艾可的衣袖晃晃她，艾可都不愿意回头看傅挽晴看自己的眼神，可还是把这个无情的再无情的消息告诉了傅挽晴，傅挽晴那脸别提多失望了。
“欧阳可能去找戚医生了，挽晴你要是实在不放心的话我可以带你过去找她。”
旁边的白静初着实不忍心看到这样的傅挽晴，可傅挽晴到底没去。
接下来的几天，欧阳倒是比谁回家都勤，一回到家就各种挑刺傅挽晴的各种行为，任旁边的谁都看不下去，纷纷为傅挽晴抱不平，可傅挽晴却都一一忍了下来。
人就是这么一种奇怪的生物体，傅挽晴讨好欧阳的时候，欧阳觉的生气，傅挽晴不讨好的时候，欧阳更生气，此刻的欧阳，心里就好像被吊在了万丈悬崖之上，怎么着都是难受。
欧阳每天晚上都去酒吧玩到很晚，喝醉了就让傅挽晴去接她，可等到傅挽晴真的去了之后，往往看到的都是欧阳跟不同的女人男人厮混在一起，她眼睁睁的看着她的女人被别人吻了又或者把别人给吻了，傅挽晴控制不住自己体内的妒火上前粗暴的把欧阳拎了出来，出来之后欧阳就装醉，反正就是不跟傅挽晴有一句正常的对话交流。
傅挽晴已经从白静初家搬了出来，在离欧阳刚装修的房子不远的小区租了房子，藏青也已经和纪涛一路回去了，艾可倒是留在了白静初家，闲的没事跟欧妈妈做个伴，还能一起出去逛个街买个东西什么的，也方便有人照顾她这个孕妇，白静初也跟藏青时不时的短信电话来往，小宝宝也长得越来越快，唯独傅挽晴跟欧阳两个人的关系一点进展都没有。
傅挽晴的工作一直没安排下来，白天经常奔波在外面找工作，晚上就回白静初家吃饭，然后再回自己租的房子睡觉，而欧阳白天上班晚上就可劲的折腾傅挽晴，傅挽晴的菜是做咸了被骂，做淡了也被骂，好不容易做的合大小姐欧阳的意了，结果人欧阳把筷子一拍，扔下一句没胃口就走了，留下傅挽晴一个人十分无措的站在那，艾可越来越看不下去欧阳的种种行为，可不管她怎么跟欧阳沟通，如何苦口婆心的劝她，欧阳那耳朵活生生就跟白长了一样，别人的话对于她简直就是一个多余的存在，欧妈妈倒是对于欧阳明显的欺负人的行为罕见的没有管，要知道，如果是以前，放在家规甚严的欧妈妈那是绝对不允许的行为，艾可觉得她真是看不懂这对母女，怎么都这么让人费解呢！
要说这傅挽晴也是个让人觉得可怕的女人，那天晚上欧阳如此的羞辱她都没能让她放弃追欧阳的步伐，只是在面对欧阳的时候全是小心翼翼。
欧阳看着一向高高在上的傅挽晴现在这般失了骄傲的样子心里更加的烦躁，只能把所有的气都撒在傅挽晴身上，在又一次把傅挽晴欺负哭了之后，艾可把欧阳揪了出来。
“你是不是最近吃错药了？为什么非要针对傅挽晴！”
“是，我就是针对她，我就是不愿意看见她，不想在这儿呆就走，看见就烦！”
“你有病啊？她是傅挽晴，是你喜欢了六年的傅挽晴，你说不爱就不爱了？”
“错，早在三年前我就不爱她了，我现在看到她心里眼里全是厌恶，像这种水性杨花的女人我可不愿意碰。你还有事没事？没事我回去睡觉了！”
欧阳刚打开门就看到了站在门口的傅挽晴，不屑的看她一眼，“偷听别人讲话很爽么？”
“你对我有什么意见你说出来，每天都这样有意思么？”
“没意思，所以你能从我眼前消失么？”
毫无意外，最终又是以傅挽晴的泪水结束。
傅挽晴在欧阳的压迫下过了一段异常艰难的岁月，她真的很累，没想到想要幸福是这么困难的一件事，可她始终不忍责怪欧阳，不管她在自己破碎的心上如何随意的践踏。
又是一个欧阳夜不归宿的晚上，傅挽晴在白静初家等了好久也不见她回来，看不到欧阳安全回家她始终不放心就这么回自己租的小屋，可是傅挽晴怎么联系她都联系不上，就在傅挽晴快放弃了的时候，电话竟然接通了，可是传来的却不是欧阳的声音。
“很晚了，怎么还不回来？”
“你找谁呀？”
傅挽晴顿了一会，她有丝惊讶，因为自两人认识以来，欧阳的手机从来没被别人私自接听过，女人神奇的第六感让傅挽晴本能的就觉得这个女人跟欧阳的关系不一般。
“我找这手机的主人欧阳。”
“哦，她洗澡去了，等洗完了你再打吧。”
然后挂断了电话，傅挽晴听着这尤其散漫不上心的话本来就觉得不舒服了，电话里又传来欧阳竟然在洗澡的消息，激的傅挽晴当即就又把电话打了回去。
“哎呀你烦不烦呀？不是说了让你一会再打过来么？”
“她在哪儿？你们在什么地方？你考虑好了，撒谎的后果你承担不来！”傅挽晴的声音低沉的从听筒那边传来，无端的就让拿着欧阳手机的人有丝冒冷汗，稍微带点磕磕绊绊的说了地址。
傅挽晴因为刚来，所以还没来得及买车，开着白静初的车用了她这辈子开车的最快速度在这个下着大雨的晚上赶到了欧阳呆的酒店，当她尚且怀着一丝期望的敲开了眼前厚重的房门时，眼前的一幕却让傅挽晴伤碎了心。
开门的身上只松松垮垮的挂着浴衣的女人是一张陌生的面孔，傅挽晴并不认识，两人对视了五秒钟之后傅挽晴把她推开了，强行闯了进去，而床上漏出的那一头有着显著特征的金发不是欧阳还能是谁呢？
此时此刻，傅挽晴的心像是被人狠狠的捏住了一样，呼吸都变得艰难，她不敢走近去看，就怕发现床上没被被子盖住漏出一大片白皙皮肤的女人是她的小鬼，傅挽晴在原地做了个深呼吸，连日来受的委屈支使着她快步走上前把床上的女人的发撩了起来，漏出来的赫然就是欧阳那张未着粉黛的脸。
傅挽晴多年来的修养在此刻全部化为泡影，揪着欧阳的头发就把她拉了起来，“你起来！欧阳，你给我起来。”
第七十九章 格林公式
而趴在床上假寐的欧阳成功的被傅挽晴提溜了起来，赤裸的身子完全展现在傅挽晴眼前，气的傅挽晴眼都红了，到底还是介意自己的人被别人看了去，把旁边搭在床边的衣服给她先披上，欧阳在傅挽晴怀中挣扎的厉害，想把自己的头发扯出来，“你放开我，你有病啊，扯我头发，你是泼妇么？”
“混蛋，你知道你自己在做什么么？”
“我干了什么你不是已经看到了么？”
“你为什么要这么做，如果你只是为了激我的话，你大可不必这么糟蹋你自己。”
“呵呵，傅老师你还记得三年前的一个晚上，你说过的话么？你说，欧阳，别太把自己当回事，你不是我的谁，今天，我就把这句话原封不动的还给你。傅挽晴，别太把自己当回事，你他么根本不是我的谁，而且，真是不知道傅老师哪儿来的自信，觉得我在被你伤成那样之后还会巴巴的爱着你，况且，如果我没记错的话，你已经快40了吧，啧啧，真是脸皮够厚的，都已经是老女人了还来纠缠我，你看看你身后的女人，她比你年轻比你漂亮，你觉得，我跟她上床是糟蹋自己么？我反而......”
“欧阳！”
傅挽晴终于情绪崩溃的打断了欧阳，那歇斯底里的声音让身后的女人浑身一抖，明智的选择了远离这一对女人。
“怎么了，被我说中痛处了？接受不了就回你的理市，这里不欢迎你。”
长久的缄默，两个人看着彼此都不说话，欧阳却没了耐心，把床上的枕头被子都扔到了傅挽晴身上，边扔边让她滚，可傅挽晴不躲也不闪，依旧站得笔直的看着欧阳。
欧阳被气得顺手把旁边的落地灯推了过去，玻璃落地的一瞬间，血像水流一样从傅挽晴的腿上流了下来，欧阳红着眼眶强行忍住眼泪背过了身不再看傅挽晴。
时间仿佛都停滞了一般，两人像雕塑一样谁都没动半分，傅挽晴的心疼的已经没知觉了，真的够了，收到的羞辱真的够了，如果自己的存在真的给欧阳造成了负担，如果欧阳真的已经嫌弃自己的话，那么自己留在这儿还有什么意义呢？欧阳说得对，在自己三年前失手打了欧阳的那巴掌起，可能就真的切断了两个人之间的情缘，导致欧阳以后一直得靠助听器生活，而且还是因为自己导致欧妈妈离了婚，她又怎么可能还会喜欢自己呢？而且自己已经这么老了，容颜不再，而眼前的欧阳却正是魅力无限的年龄，确实不应该再耽误她，也许，是时候该放弃了，有些人原来一旦错过，就真的不再了。
“这段时间打扰了，我这就走，离开S市，不会再出现在你面前给你添堵了，好好生活吧，你会有独属于你的幸福的。”
傅挽晴终究是走了，欧阳立马软在了地上，把旁边的女人吓了一跳，“诶，你没事吧？”
“没事，今天谢谢你的配合。”
“我真看不懂你们两个，看你的样子，明明就还是喜欢那傅挽晴，干嘛还这么伤人家？”
“你不懂，不合适的人勉强在一起也不会幸福，索性就放她飞吧，长痛不如短痛，会好的，会好的。”
然后两个人穿好衣服之后各自回了家，雨越下越大，欧阳坐在出租车里看着窗外的雨发呆，回到家的时候惊讶的发现几个人都没睡，正在看电视新闻。
白静初回头看了她一眼，随口问了一句，“挽晴不是找你去了么？怎么还没回来？”
“她还，她还没回来么？”
白静初狐疑的撇她一眼，“没呐，她没找到你么？”	
“哦，没有。”
然后欧阳就坐在了沙发上陪着欧妈妈一块儿看新闻，新闻报道今晚将有强降雨，提醒市民尽量不要外出，“本次降水是来自北方的冷空气和西南强盛暖湿气流的共同影响出现的历史罕见的强降雨过程，并伴有雷电及大风，是多年不遇的强降雨，因为水量太大，路面的排水系统开始瘫痪，所以请市民安心待在家中，尽量不要出门，也不要驾车出行.......”
电视新闻还在继续，欧阳的心里却开始焦急了起来，刚刚下车的时候积水就已经到自己的小腿了，也不知道现在成什么样了，傅挽晴腿受了伤难不成是去医院了，可是等她从医院出来的时候会不会已经没法开车了？
欧阳在原地又坐了半个多小时，那屁股跟被针扎了似的，就是不能安稳的落座在沙发上，一会挠挠这，一会看看那，手里紧紧掐着手机不时看上两眼，欧妈妈好整以暇的就坐在欧阳旁边陪着她，早就过了她平常睡觉的点她也没有回卧室，她在等，等最近反常的很的女儿会在今晚做出什么样的反应。
又过了半个小时，已经是深夜了，白静初前不久就进屋哄孩子睡觉了，欧熙因为有点头疼也回屋睡觉了，客厅里只剩下了欧妈妈跟欧阳，欧阳不敢看欧妈妈那仿佛洞穿一切的眼神，只是低着头不说话，不时看看窗外，脸上焦躁的神色完全遮掩不住。
窗外的雨从来不曾这样可怕过，电闪雷鸣，暴雨哗哗，狂风卷着雨丝像无数条鞭子，狠命地往玻璃窗上抽，窗缝里已然钻进雨水，顺着窗台往下流，闪电一亮一亮的，像巨蟒在云层上飞跃，一个暴雷猛地在窗外炸开，也炸开了欧阳那努力伪装的淡定。
只见欧阳略显暴躁的把面前的遥控器摔了，低低的骂了一声“靠”，然后毅然决然的站起来就要走，被欧妈妈眼疾手快的拦住了，母女两个凝视着久久的沉默。
“小阳，你是我生下来的孩子，没有人会比我更了解自己的女儿了，你不是个狠心的人，但是你最近的表现真的很不像你，你能给妈妈解释解释哈么？”
欧阳却一直沉默着不说话，欧妈妈看这倔强的低着头不回答的女儿咽了口气，把欧阳抱进了怀中，“好了好了，不管你怎么做，妈妈始终都是支持你的，只是妈妈不忍心看着你继续错下去，肯定有什么事情导致你如此对傅挽晴，到底发生了什么？”
“妈......”欧阳终于带着哭腔喊出了妈妈，不管孩子长得多大，在妈妈面前始终都是一个长不大的孩子。
“小阳你知道么，并不是所有人都像你这么幸运能碰到一个你喜欢的人，而对方也喜欢自己的人，两情相悦是一件可遇而不可求的事情，已经这么难能可贵了，为什么还要去互相折磨彼此？等到真的失去的时候，可能就不是你能挽救的了。”
“我知道，可是......”
“到底因为什么呢？”
“我那天傍晚不小心听到傅挽晴视频了。”
“然后呢？”
“然后，然后我听到了她爸爸威胁她回去继承家业，否则她的工作一直都是个问题，我听到视频的第二天跟了她一天，亲眼看到她为了一个小小的职位和那么多人一起竞选应聘，也亲耳听到她原来上司给她打电话让她回去，这是个很好的机会，我不想，不想让她错过。妈，你没看到，一个小小的面试官都能如此轻蔑的看她，那不是傅挽晴应该有的待遇啊，她本来工作的好好地，有德有望，可是现在全毁了，职位低的工资少的她看不上，看上的人家百般刁难她，是，也有态度好的，可人家一看她那简历胆都吓破了，这么大一尊佛突然降他们那，人压根供不起，提供不了她要的待遇，我跟了她一天，也看了她这一天受到的白眼，我心里太难受了，可是我心里也清楚地知道，半路辞职再想找到跟以前待遇相似的工作本来就是一件很困难的事，但是就算知道了，亲身体会还是给我的震撼很大。她过惯了那种衣食无忧的日子，现在突然让她没了工作没了工资她心里不难受是不可能的，而且理市那有她为之奋斗了那么多年的事业，她的朋友她的人脉基本上都在那，现在为了我舍弃所有，我心里过不去。就算现在她愿意，时间长了心里肯定也会有芥蒂的，我不想让她心里悬着事跟我在一起。而且我听到她爸爸说，说她年龄也不小了，该结婚了，而且，而且听说她爸爸给她找了很不错的人选，总之不管是谁，都比我这个靠助听器生活的人要好，最重要的是，我给不了她婚姻，女人这辈子不就求个安稳么，我给不了她也配不上她，所以真的不能自私的霸占着她不放。但是，我太了解她了，她不会听我的的，我只能百般刁难她，希望她知难而退，这样，也许对我们都好。”
“我问你，傅挽晴今年多大了？”
“...虚岁38，周岁37。”
“她年龄确实不小了，但是你可想好了，如果你真的把她逼走了，她也许就真的去结婚了。你能忍受一个男人睡在她身边，占有她蹂躏她，也许还看不上她，把她当老妈子使唤，欺侮她，凌辱她，更有甚者还可能发生家暴，出轨，这些可能性你想过么？”不得不说，欧妈妈真是够狠的，把她能想到的所有最坏的可能性都加诸于傅挽晴身上了。
“... ...”
“再说了，你刚刚说那些都是些废话，我怎么就那么不爱听呢，什么叫你配不上她啊，她傅挽晴是神啊，还是佛啊，她不也吃五谷杂粮么，你未免把她看的太不食人间烟火了吧。”
“她是我女神...”欧阳小小声的为自己辩解。
第八十章 棣美弗定理
“女神个屁，女神不吃饭还是不睡觉啊？还女神，你都快30的人了说这种话你不嫌羞啊，还追星呢，况且她傅挽晴也不是明星啊，还女神呢，有病吧你！再说了，你现在工作稳定，有房有车，哦，对了，你暂时还没买车，但是你给你弟买了呀，还开了一间店，现在存款也不少，买一辆车还不是小case么，最重要的是你没有贷款，养活一家人都没有问题，我就不明白了，你有什么可自卑的？你想傅挽晴好吧？所以你就把她推给别人，奢望着一个你不熟悉的人去爱她呵护她，你脑子被门挤了啊，你放心啊？人凭什么爱她呵护她？你把别人都当做你看啊，就得死了命臭不要脸的往上凑啊？你要真想让她好，你就爷们点自己养她，把自己珍视的东西看重的人牢牢地掐在手心放在自己眼皮子底下才是你此刻应该做的，没出息的，我怎么生了你这么个懦弱的闺女。”
“可是，可是我心里自卑嘛，我耳朵...”
“你再说一句你耳朵试试？早些年让你做手术你就是不做，死要面子活受罪，况且你那耳朵出问题没有她傅挽晴的份啊？你就不能冷静下来好好想想，也许人傅挽晴根本就不介意你的耳朵呢，你要是真爱她就应该好好地剖析一下她的内心，看清楚她到底要什么，不要一味的把自己的想法加诸于别人身上，两个人相处，靠的是沟通和交流，三年前你俩怎么掰的？啊？就只是因为她扇了你一耳光？你搁那扯淡呢，究其原因还是因为你们俩太要强，凡事都不爱解释，老觉得对方如果真的爱自己就应该信任自己，那你两句话解释解释你能死还是掉块肉啊？那是要睡在你枕边很多年的人，是准备陪着你一辈子的人，你把你那没几两重的面子放放不行啊？你这笨的啊，不行，等傅挽晴回来我也得好好教育教育她，看你们俩跟演戏似的天天在我眼前晃，都快急死我了。”
“她不会回来了。”
“为什么？”
“额...”
“你又欺负人家了？”欧妈妈一看欧阳那低眉顺眼的样子来气，直觉的就认为欧阳肯定又把人傅挽晴给欺负了。
然后欧阳支支吾吾的把今晚发生的事情说了，成功把欧妈妈惹毛了。
“你给我跪下！你个没良心的，我养你这么些年就把你养成这个样子，我都觉得没脸活了，我让你跪下，你是彻底聋了？”
欧妈妈看欧阳还杵在那一脚就踢在了欧阳腿弯，欧阳疼的立马跪了下去，当初自己被出柜的时候欧妈妈都没这么生气，看来欧阳真是惹到欧妈妈的逆鳞了，说起来，只要涉及到自己闺女的品质问题的，欧妈妈向来不含糊。
“我从小怎么教育你的，你都当狗放屁了是吧？不管你有什么苦衷，你都不能随意践踏别人的自尊，你说那些伤人的话的时候你不怕被雷劈啊？你给我老老实实的坦白，你跟那女人干什么了没有？”
“我没有，妈，我只是做做样子而已...”
“很好，你幸亏没告诉我你干了点什么，否则我非得把你的腿打断，来，咱趁今晚这美好的气氛，又有雨，又有雷，又有闪的，把你最近都是怎么欺负她的来捋一遍，我让你真真切切的再感受一遍自己有多混蛋，说吧，说啊，我让你说！”
欧妈妈是个急脾气的人，本就在气头上，这回让欧阳说话，可欧阳偏偏在那装死人一声不吭的，可把欧妈妈气了个够呛，顺手拿起身边的手机照着自己亲生女儿的头砸了过去，这一下子可是实打实的，欧阳也不躲，任手机坚硬的外壳落在自己额头，这场景多么的似曾相识，六年前，欧妈妈也曾用一串钥匙把自己闺女的头打破了，今天晚上又一次刷新纪录。
欧阳到底是一件一件的说完了，说完了之后自己也觉得难过，欧阳有多爱傅挽晴可能也只有她自己才知道了，可是自己却打着爱她的幌子干出这么多伤害她的事，折磨她，痛的不仅仅是傅挽晴，深爱着傅挽晴的欧阳比她更痛。
欧妈妈听完之后那脸色黑的跟外面的天差不多，揪着欧阳的耳朵把她拎到了门口，顺手把门口的伞塞到她怀里，“出去！找不到傅挽晴你也别给我回来了！”
“啪”的一声就把门关上了，欧阳任命般的往楼下走，一出单元门还没下台阶，嘴角就开始抽搐，这已然没过膝盖的积水是什么时候下的？欧阳那当机许久的脑子终于开始恢复运转，雨下的这么大，傅挽晴也不知道去了哪儿，可是如果自己去找她的话，那么这一段时间的故作折磨就白做了。
雷声轰鸣，闪电时不时的照亮一方天空，也照亮了欧阳的心，欧妈妈说得对，交给别人远不如放在自己手心更安全，傅挽晴就只能是自己的，想开了的欧阳咧着一张嘴就开始给傅挽晴打电话，结果人傅挽晴就是不接，发出去的短信也如泥牛入海一般没了动静，欧阳终于开始着急，把电话打给了艾可，让艾可打探一下傅挽晴现在在哪，欧阳蹲在楼下等了半天才等来艾可的回话，说是打了很久电话都没接，迫不得已联系了夏天，结果夏天打电话也没接，但是傅挽晴回了个短信，说是还没到家，因为雨太大困在了路上，让夏天不用担心，然后夏天再打电话就关机了。
欧阳彻底抓狂了，什么叫不用担心啊，这水都已经这么深了，你还堵路上，你是准备淹死在车里么，不行，她得去找她，可是她根本不知道傅挽晴在哪儿，她又关机了，就算是科技发展到上天的地步也联系不上她，欧阳急得都快哭出来了，傅挽晴要是有个三长两短的，她也不想活了。
看了看依旧下的欢的大雨，欧阳毅然决然的下了台阶淌水步行去找傅挽晴，S市一共就这么大，傅挽晴只有两条路线，一是因为她腿受了伤只能去最近的医院诊治，再一个可能就是堵在回家的路上了，所幸最近傅挽晴开的都是白静初的车还比较好找，如果她真是打的车的话，欧阳估计就真的绝望了。
欧阳发了疯般的往市中心跑，她现在从来没像以前那般庆幸过白静初家的地理位置，如果这要是住在郊区，她就是跑断腿，这一夜也跑不到市中心。
路上，雨水无情拍打在欧阳的脸上，她无比后悔自己最近做的那些混蛋事，她不想傅挽晴出事，只要傅挽晴好好地，让她怎么着都行。
功夫不负有心人，欧阳在水里顶着水的巨大压力走了整整一个多小时终于到了中心医院，围着停车场转了一圈又一圈，都没有白静初的车，迫不得已拐进了医院的急诊科，求爷爷告奶奶就差下跪的恳求那护士给自己查一查刚刚有没有一个叫傅挽晴的人来过，得知了傅挽晴已经来做过简单的包扎了，那目标范围就小了，傅挽晴对理市并不熟悉，她只能开着导航，根据导航给的路线回家，而且她的选择肯定是回自己家而不是白静初家，欧阳觉得胜利就在眼前向她挥手致意了，调出路线之后就上了路，这大雨天已经没有车子在路上能够行驶了，但凡在路上的肯定都是被雨水困在路上的，城市排水系统也早就不堪压力瘫痪了，司机们都害怕水越积越多没过排烟管，而发动机一旦进水熄火了，很可能导致开不了车门被锁在里面，能弃车的都弃车走了，弃不了的也都爬上了自己的车顶避险，欧阳艰难的靠着自己手机手电筒那微弱的灯光，在路上一辆一辆的看车牌找寻傅挽晴，可是怎么找都找不到，眼泪控制不住的一直流，手机时不时的蹦出一些警告信息，提醒市民不要随意出门。
一直到凌晨，在欧阳的手机电量快支撑不住的时候，她恍惚的看到了傅挽晴的车，而此时的欧阳，全身上下都湿透了，单薄的衬衫布满灰渍的黏在皮肤上，大腿以下部分全都浸在水里看不真切，手上的手机也顽强的在雨水时不时的洗礼下坚持到了现在，雨伞早就支撑不住风力被欧阳收了起来握在手里，凌乱的发丝紧紧的黏在脸上，她庆幸，在她体力即将告罄的时候找到了傅挽晴。
等到欧阳走过去的时候，透过雨幕发现车里驾驶座上竟然有个人，趴窗户上一看，不是傅挽晴还能是谁，欧阳心里的火蹭蹭的就涨起来了，使劲的敲窗户，把趴在方向盘上的傅挽晴吓得浑身一抖，抬起身子来就发现了无比狼狈的欧阳，任欧阳在外面怎么喊她她就是不回话。
欧阳都快急死了，这条路上的水都快漫过车窗了，傅挽晴竟然还在里面，难道在等死么，怎么喊也不给个反应，车门也挣不开，欧阳只能转回身在大雨中撕心裂肺的喊人帮忙，后面不远的一个大货车车顶上几个人开着手电回应她他们手里有锤子，欧阳淌水跑过去感谢了一番又跑回来，在车外面使劲的喊让傅挽晴离远点，以免玻璃碴子迸溅到傅挽晴，可傅挽晴就是铁了心的不理她，欧阳那肺都快气炸了，只能转到另一边，猛力的挥动手里的锤子一下接一下的把后车窗玻璃敲碎了，等到她真实的看到傅挽晴的时候，她真想掐死她。
第八十一章 海伦公式
“你他么的是不是疯了？这水都快漫到窗户了，你还在里面，你是等死么？傅挽晴，你是不是有病啊？出来，从后面这爬出来！”
“你来干嘛？”傅挽晴真心不想跟她说话，可是看她的狼狈样到底是别扭的回答了，只是语气难免生硬。
“我来干嘛？我再不来你准备在这淹死么？你没看到你前面的后面的人家都已经跑车顶上呆着了么？你那博士的头衔是买来的，脑子当掉了你不知道跑啊？”
“那这车是白静初的，我也不能扔这儿啊？”
“你妹，车重要还是人重要？”
“...我看水太大了，怕把车冲走。”
“你再说一遍，傅挽晴，你有种再说一遍！你一不到100斤的人，你指望着你能压住这一吨重的车不被冲走，你是不是存心找死啊？”
“那我也没想到这水上的这么快呀，车熄火了发动不了，你干嘛凶我？”傅挽晴越说越委屈，眼眶一红，马上就要哭出来了。
“你闭嘴，你要早出来了能憋里面？就算你憋里面了，你不能打电话求助，你在这等着是打算让这水把你冲回家？”
“手机没电了...”
欧阳本来惨白的脸因为傅挽晴的这几句话成功的气成了番茄脸，她觉得傅挽晴再说一句话自己都有可能忍不住亲手掐死她。
“你出来！”
“不出去！”
“你再说一遍？傅挽晴，你再说一遍！”
“我再说一百遍也是我不出去！”
“你是不是诚心不让我好过，你要是今天在这淹死了，我立马陪你走你信不信！”
“那你老实告诉我，今天傍晚你是不是跟那个女人上床了？”
“你是不是真的有病啊，都什么时候了还纠结这些问题。”
“你不说我就不出去。”
“傅挽晴，你别逼我没把你淹死先把你掐死了。”
“还有，白静初说这三年来你总是夜宿别的女人家，你，你是不是跟别的女人在一起过？”
欧阳深呼吸了一口气，勉强压住自己的怒火回答，“没有，都没有，这辈子我也就有过你这么一个女人，以前是，现在是，以后也是，我做的所有只不过都是因为我爱你，我听到了你跟你父亲的视频，也跟踪你看着你找工作，我自卑，觉得自己配不上你，不想看你受别人欺负，才故意说出那么伤人的话想逼走你，这一切的一切都是假的，你满意了么？傅挽晴，你满意了么？你是不是看我现在这幅狼狈的样子很解气，很开心？只要你出来，我还可以更狼狈，你...”
傅挽晴听完欧阳的话后自觉地爬到了后座，揽住了依旧在外面淋雨的欧阳，吻向了依旧喋喋不休的唇，一个蜻蜓点水般的吻成功的将欧阳的眼泪勾了出来，紧紧地抱住了差一点就失去了的爱人。
傅挽晴把头埋进了欧阳的怀里落了泪，脖颈里眼泪的温度与冰凉的雨水形成了鲜明的对比，然后傅挽晴狠狠地咬了欧阳一口。
“嘶，疼。”
“就是要让你疼，让你一辈子记住，以后再敢欺负我，我会亲口咬死你。”
两个人都没说话，一个站在外面淋雨，一个跪在车里一口一口的咬人。
“积水慢慢涨上来的时候，我真的特别害怕，怕我再也没机会看你一眼了，欧阳，过了今晚，我们重新开始好不好，忘记以前所有的不愉快，我们好好过日子，行么？”
“傅挽晴，你，你真的不介意我的耳朵...”
傅挽晴听完却直接含住了欧阳的左耳，黏黏糊糊的说出了她这辈子都不曾说过的情话，然后欧阳的耳朵瞬间烧了起来，傅挽晴笑着松开她，直视欧阳的眼睛，等她给自己一个答案。
“你准备好下半生跟我一起走了么，欧阳？”
欧阳却用最直接的行动回答了她，探进身子把傅挽晴重重的压在了后车座上，手也隔着傅挽晴尚且干燥的衣服握住了傅挽晴的柔软，三年的分离，让此刻的欧阳有点像小兽般缠住傅挽晴不松口，傅挽晴渐渐有些喘不上气，手上加了力气推着欧阳的肩膀，欧阳却始终紧紧地抱住傅挽晴不放，逼得傅挽晴重重的一口咬了欧阳的唇，献血马上流了出来，欧阳略微退开一点看傅挽晴，等傅挽晴喘允气之后又贴了上去把欧阳唇上的血迹舔干净，才抱住了伏在自己身上的欧阳，“好辛苦，终于把你追回来了，我发誓，这辈子都不要追第二个人了。”
欧阳听完她傻傻的小白兔说的话之后笑了出来，然后站直了身子准备把傅挽晴抱出来。
“从窗户这爬出来吧，我们赶紧离开，水越来越深了。”
傅挽晴刚把腿伸出窗户还没等落地就被欧阳眼疾手快的阻止了，“我背你。”
“我能走的。”
“你腿受伤了，这水里很脏，很容易感染。”
然后体力消耗的差不多的欧阳愣是一路走走停停的把人背去了最近的酒店，得亏傅挽晴包里带着身份证，要不连酒店都住不了。
刚打开门，傅挽晴就把欧阳反压在了门上，两个人的呼吸纠缠在一起，欧阳圈住傅挽晴的腰将她紧紧地贴在自己身上，然后就感觉到自己的脖子又被小白兔咬住了，无奈的叹了口气，“你这咬人的坏习惯是谁给你养成的！”
“你给我养成的。”
“我什么时候给你养成这习惯了？”
“因为最近我看到你就想咬你，就会欺负人，一点不如小时候可爱了。”
“那你是喜欢以前的我，还是现在的我？”
“那你喜欢以前的我还是现在的我？”
“我先问的！”
“你以前都会让着我的...”
“...咳咳，以前的也喜欢，现在的更喜欢，越来越，越来越有女人味了。”欧阳说完之后很没出息的红了脸，被傅挽晴一脸揶揄的盯着看了好久。
“看什么嘛，我要去洗澡，衣服黏在身上很不舒服，你先去床上坐一会，看看伤口有没有沾到水。”
等到傅挽晴进去洗澡的时候，说什么也不让欧阳帮忙，坚持自己可以，不意外的把自己给摔了，欧阳听到之后急忙冲了进去把人扶了起来，然后死活不出去了，愣是看着傅挽晴把澡洗完了，傅挽晴的脸色早已经红的不能再红了，刚把淋浴关上，还没等擦身子就被欧阳从身后抱住压到了墙上，傅挽晴由着她腻自己，等到欧阳控制不住的摸到她大腿，正要进攻重要关卡的时候，傅挽晴回过神来笑得甜甜的告诉欧阳，自己现在正是那什么的时候，着实不方便，欧阳一副被雷劈的表情，瞬间蔫了下来，时不时的捏两下傅挽晴的柔软，有出气没进气的样子让傅挽晴觉得特别得意，推推她，“你出去，我要穿衣服。”
“你指定是故意的，故意撩拨我。”
“谁会用这种事情撩拨你呀，哼，赶紧出去，我要穿衣服。”
欧阳又重重的摸了她一把，才坏笑着出去了，率先躺在了床上在这深夜打开了电视。
傅挽晴出去之后，就看到了裸着肩膀的欧阳正抱着被子靠在靠背上看电视，傅挽晴走到床边掀了被子自觉地靠进了欧阳怀里，枕着她的肩膀，偏着头又咬了欧阳脖子一口，被欧阳一下子翻身压在了身下，并且迅速的照着屁股呼了一巴掌，“不收拾收拾你，你是准备上天啊，恩？”
“你忍心呐？”傅挽晴笑眯眯的挂在欧阳身上，眼里的深情满的快溢出来。
“...不忍心，我怎么忍心。”
欧阳正想从傅挽晴身上下去就被傅挽晴制止了，把她拉到自己身上抱好，亲了亲欧阳的耳朵，才稍微正了正神色，颇为认真的开了口，“阳，我想跟你说几句话，也是我一直以来都欠缺的一句解释。你得让我承认，我曾经毫无保留的爱过一个人，只是，自从她在婚礼上丢下我一人的时候，我就跟她再没有关系了。三年前，我无比庆幸遇到你，只是，很遗憾的是，没法把自己完整的交给你，我现在无比后悔，没有在最好的年纪遇到你，以至于等我真的遇到了我为之疯狂的人的时候，却已经用完了最好的自己，但是，我想给你个承诺，自从跟你在一起之后，我就只是你的人，会爱你，呵护你，陪伴你走过人生中剩下的美好岁月，这样的承诺，你还满意么？”
“满意，今天的话，你记好了，再有下一次为了别人扇我耳光，我就再也不会理你了。”
“对不起，阳，对不起，三年前，我是不是伤了你的心了？”
“伤了，现在需要你来亲亲我。”
“...”
欧阳看傅挽晴一脸吃瘪的表情看着自己就觉得开心，躺了下来把傅挽晴搂进怀里跟她诉说这三年的经历，两个人整整说了一夜，毕竟，彼此都欠缺对方太长的时间，一直到天空泛出鱼肚白的时候，两人才相拥着睡了过去。
第八十二章 法图引理
傍晚四点多的时候，欧阳才慢慢醒了过来，一睁眼就对上了深情的望着自己的傅挽晴，紧接着的就是傅挽晴一个结结实实的吻，欧阳慢慢的把傅挽晴压在身下，手也渐渐攀上了傅挽晴细腻的身子，摸够了之后才抬起身子，笑眯眯的问身下脸颊绯红的傅挽晴，“我刚买的房子现在还缺一个女主人，傅小姐有兴趣过来应聘么？”
傅挽晴乐于跟她开开玩笑，也笑眯眯的环住欧阳的脖子回答，“恩，那欧总，咱们能签订一个终身合同嘛？”
“呦呵，胃口不小啊？想签终身合同？那就得看你伺候的好不好了。”
傅挽晴却媚笑着慢慢的抬起身子含住了欧阳的红唇，手也攀上了欧阳裸着的皮肤，“那，欧总想让人家怎么伺候？”
欧阳表示真心受不了，心脏砰砰的就快跳出嗓子眼，一把把身下的妖精揽进怀里抱住，就怕她化作一缕青烟消失了，颇为咬牙切齿的说道，“在外面不准露出这种表情，也不能用这种声音说话，听到没有！”
傅挽晴听后咯咯地笑了起来，“那欧总是同意还是不同意嘛？”
“咳咳，那什么，最近就把你租那破房子退了吧，咱家差不多能搬进去了，再就是，咱妈说看中了几张床，这两天确定下来之后就能搬进去了，剩下的家具再慢慢填。”
两人终于冰释前嫌，穿戴好之后下楼发现路面的积水已经消失的时候，先是跑去了昨天堵车的地方，结果发现道路已经疏通，车也没了身影之后，才开始紧张起来，这要是给人白静初把车掉了可怎么说得过去呀！可是掏出手机一看，两人的手机都是呈现无电关机状态，迫于无奈只好先打车回了白静初家。
两人一进家门，欧阳就扯着嗓子喊了一句，“妈，静初姐，我带我媳妇来看你们了！”话刚说完就被傅挽晴掐了腰上的软肉，欧妈妈跟白静初从厨房一人探出一个头，怪异的盯着两人看了一眼，又钻进了厨房，好似对两人和好的事实一点惊讶之情都没有。
一直到所有菜都上桌之后，欧妈妈才终于开了口，“不发表几句言论？”
傅挽晴有点不知所措的本能的就去看欧阳，在桌下扯了扯她的袖子示意她赶紧说两句。
“额，静初姐，那车我们俩好像给你丢了，我给你再补一辆吧，你看中哪款你就说，只要在我能力范围之中，我肯定买！”
“是哈，毕竟要是没有我的车，你的媳妇不定在哪儿呢，是吧？挽晴？”
“...那个，欧阳说的也是我的想法，把你的车丢了真的很抱歉。”
“行了行了，知道你俩钱多，还在我这个穷人面前炫耀真的好没道德的，今天上午交警就打电话给我了，现在车在汽修厂呢，不用担心。”
“咳咳，你们，是没看到坐在最中间最明显位置的我么？”欧妈妈表示不淡定了，自己提的问题，为什么完全没有自己事的感觉。
“妈啊，我喜欢傅挽晴，所以想让她做你儿媳妇，你应该同意吼？媳妇儿，你不知道，咱妈昨天为了你好一通欺负我，都让我跪下了，还拿手机砸我，而且到最后还一脚把我踢出来了，说是找不到你，我就别回来了，对了，你看我头，是不是留下印了？好疼的，你亲亲我吧。”
“......”
“......”
“......”
“你们怎么都那副表情看着我啊？”欧阳一脸无辜的表情看着一桌的人，傅挽晴赶紧低头吃饭。
晚饭结束之后欧阳刷碗去了，白静初陪着她儿子在地毯上玩，欧妈妈在欧阳一脸不舍的表情下带走了傅挽晴，愣是说了半个多小时才放人出来。
傅挽晴前脚刚踏出房门就被欧阳抱住了，上下摸了一遍，“媳妇儿，咱妈没怎么地你吧？”说完就被欧妈妈一巴掌招呼上了脑袋，傅挽晴心疼的抱住她。
“兔崽子，我是那种人么？”
“唔，这个难说啊...又打我，妈，我都快30了，你怎么还把我当孩子看？”
“没办法，这手不太受我控制。”
傅挽晴把眼前明显炸毛的小狮子揽到怀里，朝欧妈妈笑得温和，“那阿姨我就先回去了，时候也不早了。”
“你不是我媳妇儿么，为什么还叫我阿姨？”
“嗷，妈，她是你儿媳妇儿，不是媳妇儿！！！”
“...那，那阿...妈..妈，我就先回去了。”傅挽晴的脸色已然变得粉嫩粉嫩的，费了好大力气才把妈这个称呼喊出来，觉得真的是十分的难为情。
“恩，路上注意安全，哦，对了，麻烦把这个祸害也带走吧，省的跟我抢被子。”
然后傅挽晴就拎着欧阳跟白静初打完招呼后走了，路上欧阳一直在问欧妈妈到底跟她说了什么，结果人傅挽晴就是不肯说，刚打开家门，就被欧阳抱了起来略带粗鲁的扔到了客厅中间最明显的沙发上，“说不说，再不说可就别怪我家法伺候了！”
“你想怎么家法伺候？”
“那当然是让你在床上三天三夜都下不来！哼哼！怕了没？”
“恩，听起来好像很可怕的样子，可是我最近特殊时期你都不打算放过我，有没有觉得自己很血腥？”
“......”
两人洗完澡后，傅挽晴把自己埋进了欧阳怀里，感叹了一句，“唔，还是压着你舒服，这三年来真的好辛苦，都睡不好。”
“合着我就是一陪睡的呀？”
“又瞎说！”
“媳妇儿啊。”
“恩？”
“你这房子房租多少啊？”
“恩，差不多6000多一个月，怎么了？”
“你个败家娘们，你就一个人住，用得着租这么大的房子么？”
“那还不是觉得追妻之路漫漫无期，所以才租了个合眼缘的，我还打算后期再往里砸进不少钱稍微装修一下呢。”
“我是不是投降的太早了？”
“哼，那天晚上你说的话真的好伤人，你怎么能说我是二手货，你......”
“别说了别说了，我错了，真错了，我那是故意刺激你呢， 可千万别往心里去哈，要知道，说那些话的时候，我心里也难过的快死掉了。”
“不行，你伤了我的心了，要补偿。”
“你说吧，想让我怎么补偿？”
“唔，我想要一样东西。”
“额，你可千万别让我给你摘个月亮，那月亮姐姐是公众的，摘下来了晚上会出太多交通事故的。”
“我不要月亮，我想要一个缩小版的你，可以放在口袋里或者挂到我手机上。”
“...独家定制，全世界就我这么一个，要不你两巴掌把我扇扁了拿去玩吧...”
然后傅挽晴低低的笑了起来，蠕动着身子往上蹭，靠在了欧阳耳边，最近欧阳给傅挽晴总结了两个习惯，一呢就是爱咬人了，不咬别人，也不咬别的地方，只咬自己的脖子，二呢就是喜欢含着自己的耳朵玩，动不动就含一口，弄得欧阳脸色一会儿红一会儿白的。
要不就说人脉这个东西神奇呢，短短时间内，傅挽晴找到新工作了，现在在Y建公司上班，职位待遇跟以前有过之而无不及，再次由无业人员恢复成金领人士，期间也应聘了跟欧阳就职的学校不远的D大的老师，不过课业并不多，重心多放在职场了，欧阳也在院长的安排下早就进了院长自己的公司里工作了将近两年了，一方面也在双休来T大给辅修的学生上课，已然成了小富婆一枚，可惜就是加上她在学校附近开的餐厅的收益也比不过傅挽晴一份工作的工资多，为此哀怨了好久，傅挽晴亲了亲她，笑眯眯的把下巴顶在欧阳的锁骨上仰着头看她，“如果你现在就已经超越我的话，大你这么多的我会更加自卑的。”
“你也会自卑么？才不可能，自卑是我的代名词。”
“当然会呐，你不知道有多少人觊觎你呢，所以我得好好的看牢你，对了，你这几天晚上回家愈发晚了，不准，必须下班就回家吃饭，不能超过八点，实在有应酬的话，也不能超过十一点半，听到没？”
“那对你也适用嘛？”
“那当然啊，你没发现我最近很乖嘛，从来没超过八点回家。”
“确实，比起以前劣迹斑斑的某人来说，确实乖了不少，可以给你派发点奖励了。”
傅挽晴被欧阳说得恼羞成怒捶了她一下，又趴欧阳身上不挪窝了，“什么奖励呀？”
“嘿嘿，明天周六，你不上班，而且学校正好也没课，咱妈说让你去陪她买家具呢，老太太选择恐惧症，实在纠结不出该买哪套了。”
“那你呢？”
“我明天一天的课呐，所以，就把这个跟婆婆相处的美好机会派送给你，正好我妈喜欢死你了，我就勉为其难让你俩含情脉脉的相处一会吧。”
“贫！你说咱俩是不是该买辆车了，没车确实不方便。”
“你不是有车么？哦，对了，你在理市的房子和车都怎么处理的，还有就是你家里以前那么多东西你都放哪儿了？”
“房子前不久卖出去了，车也过户了...”
“那你东西呢？”
“好多都扔了，还有一些东西拿不过来暂时存在可可那了。”
第八十三章 盛金公式
“东西多的话咱们开车回去一趟带过来，不多的话就发快递吧。”
“没必要吧，那么远开车回去很辛苦，可可喜欢我那电视我送给她了，空调也给她了，她正好嫌客房没空调，冰箱什么的都送给可可当备用了，咱们再重新买呗。”
“...我是不是一不小心傍上个富婆啊，还有，可可那家伙不怕地震来了那么多东西压死她啊？”
“瞎说什么呢，就这么定了哈。”
结果第二天两人起的太晚，欧妈妈早就先去店里开了门然后打车去了家具城，逛了好一会儿了才等到傅挽晴的电话，说打车去了白静初家结果没人，被欧妈妈好一通批评，“太阳都照屁股了你俩才起来呀，赶紧的，来咱俩之前来过的那个家具城，地点一会短信发给你。”
一联想到两人昨晚的激情，傅挽晴的脸色腾地就红了，忙不迭的应了之后就打车过去找欧妈妈了，刚上楼就看到导购正陪在欧妈妈身边可劲的忽悠，是这个也好，那个也棒，傅挽晴刚上去喊了声妈，旁边那年轻的导购就惊讶的开口了，“呀，阿姨您真年轻，女儿都这么大了，完全看不出来呀。”
傅挽晴刚弯起的嘴角被欧妈妈的下一句话彻底僵住了，是又暖心又尴尬，“这是我儿媳妇，不是我闺女，不过跟闺女也差不多了，一样疼。”
“那您也真有福气，儿媳妇长得漂亮又孝顺。”
两人花了整整一天把家里要用到的基本都定了，床呐，沙发呐，橱柜呐，衣柜呐，电视冰箱空调等等等等定的都差不多了，唯独书房要用到的书架还没来得及买，欧妈妈放话了，说自己用不到书架，不愿操这个心了，让欧阳跟傅挽晴得空自己来瞅瞅吧，差不多就得了，然后打道回府了，傍晚的时候定好的家具就一一送去了，两人站在新家里指挥工人安放，等到一切收拾的差不多的时候才打车各自回家了，欧妈妈最近倒是一直住在白静初家，也能帮她照看照看孩子，欧阳则是早早就钻了傅挽晴的美人窝。
晚上六点半欧阳准时回家了，做好饭之后傅挽晴才踏进了家门，两人边吃饭边商量着明天得空去买个书架书桌什么的，好好收掇一下书房，毕竟两人都是个离不开书房的工作人士。
第二天傍晚两人刚订好要买的东西，欧妈妈就打来电话了，声音火急火燎的说是桃子要生小咪咪了，等欧阳跟傅挽晴赶去医院的时候就发现戚心雅正给两个小崽子清理身上的粘液呢，欧阳立马欢喜的松开了傅挽晴的手凑了上去，刚想摸摸粉嫩粉嫩的小崽子就被戚心雅敲了脑门，欧阳也不还手，笑眯眯的用头撞了一下戚心雅的肩膀，跟在她身后一会看看小的，一会看看大的，完全忽略了身后打翻醋缸的自家媳妇儿。
傅挽晴一个人生着小闷气，她知道欧阳的心里只有自己，可是看到她笑眯眯的拿自己的头去撞戚心雅的时候就是觉得心里不舒服，很明显能够看出来欧阳跟这个穿着白大褂的医生应该很熟悉，傅挽晴只能站在身后，没去打扰。
直到欧阳把怀中的小猫咪递给傅挽晴看的时候，傅挽晴才露出了一丝笑意，确实很可爱的两个小崽子，然后再一抬头傅挽晴就有点笑不出来了，那摘下口罩来的女医生不就是那天在酒店看到的女人么？欧阳还在那一脸不知道发生什么的笑呢，看到傅挽晴突然呆住了顺着她的视线看过去的时候才突然想起来要穿帮了，欧阳紧张的刚想解释一下，两个容貌不相上下的女人却都展开了笑颜打起了招呼，且相谈甚欢，欧阳都傻眼了，欧妈妈一看自己闺女那傻呆呆的样子无奈的拍了拍欧阳的肩膀，“小阳啊，今晚自求多福吧。”
欧阳撇嘴望望天，看来，今晚又得睡沙发了，这已经不是两人和好之后的第一次了，只要欧阳一上床，傅挽晴就巴着欧阳让她解释白静初当初说她的情人围起来能绕地球三圈的话，不会说谎的欧阳就真的认认真真解释了一遍，顺便在心里小小问候了白静初一下，但是根本就不是情人呀，只是朋友，有时候在外面太晚了可能就留在她们家了，或者是临时有事罢了，统共也没几回，情人更是子虚乌有的事情，只是偶尔跟朋友约在酒吧玩而已，次数也不多，即使是这样，傅挽晴也难过的把她赶去了沙发睡觉，说是自己要静一静，检讨一下自己三年前犯的错误，顺便惩罚一下当晚自己没有肉垫子睡觉的痛苦，欧阳一脑门黑线，你这哪是惩罚自己，明明就是在变着法的惩罚我，可到底还是被逼着去了沙发睡觉，欧阳只能泪眼婆娑的挥手告别软软香香的小白兔。
两人从白静初家吃完饭回到家洗完澡也九点多了，傅挽晴帮欧阳吹干头发后就一脸闷闷的表情准备上床睡觉了，虽然欧阳在路上已经解释了当初只是为了演戏找她帮忙，傅挽晴也表示理解并没说什么，可欧阳看着这般没了神气的傅挽晴心疼极了，从背后抱住她哄她，“媳妇儿，我主动认罚当一个周厅长好么？你这样我看着好心疼。”
傅挽晴也不回头看她，从欧阳怀里挣脱开身子，边轻声回答“哦”边爬上床，像个小孩子似的调皮的卷过被子，把自己卷的跟一团茧似的，无助极了，欧阳是又心疼傅挽晴又觉得她可爱，上床连人带被子揽进怀里，摩挲到她的头发狠狠地亲了好几口，刚想说话，被子里的傅挽晴却又蠕动着把被子掀开，让欧阳进来，然后像往常一样埋进欧阳怀里，咬了她一口之后可怜兮兮的说道，“我最近是不是有些不可理喻了？总觉得现在的幸福不真实。”
 “怎么会呢，净瞎想。”
“你三年前走的那么彻底，是真的对我失望了，不要我了么？”
欧阳叹了口气，把被子中傅挽晴摸在自己腰上的手拿到嘴边亲了亲，“哎，那你说，你当初说我不是你的什么人，把我逼走，到最后扇我一耳光的时候你怎么想的？”
傅挽晴没法回答，心里难过的要死过去，只能使劲窝进欧阳脖颈间不说话，眼泪却慢慢流了下来，“对不起，阳，我错了，我错了...”
然后傅挽晴就一直在重复我错了，欧阳听着心疼想把她从怀里拉出来，可傅挽晴就是低着头不出来，死死地搂住欧阳的脖子。
“好了好了，宝贝儿，别哭了，再不提了，咱们两个都把过去忘掉重新开始好么？”
“不好，那我当初伤你这么深，你怎么又原谅我了？”
“哼，谁让你魅力大，栽你手里拔不出来了呗。”
“你骗人，敷衍我。”
“哪骗你了，就是魅力大呀，要不我身边那么多美女，我还能一个没拐上床呀，嘶。”刚说完就被傅挽晴咬了脖子，“又咬人！”
“我喜欢咬，你管我！阳，你是真的原谅我了吗？”
“...废话，不原谅你我怀里抱着的是谁？恩？真是的，以前那个自信的傅挽晴去哪儿了？”
欧阳听着傅挽晴不自信的声音心里蔓延的全是苦涩，曾经自己家捧在手心的小白兔现在也会患得患失了
 “唔...她丢了，你得帮我找回来！”
欧阳便应着边松开了傅挽晴，准备起身去拿纸巾给傅挽晴擦擦眼泪，没想到傅挽晴反应却很大，立马慌张的拉住了欧阳，“你去哪儿？”那带点哭腔的声音里的颤抖丝毫不加掩饰的传进欧阳心里，直到现在欧阳才知道，其实傅挽晴一直都很没有安全感，即使自己已经原谅她，但是傅挽晴却给自己太多莫名的压力，逼迫着她时时刻刻都不敢放下心来，每天提心吊胆的过日子。
欧阳的眼眶立马就湿了，自己捧在手心那么久的人，怎么舍得她难过，即使她做出再多过分的事，往自己心上插了那么多把刀，可心里的天平还是毫无悬念的情愿偏向傅挽晴，可能爱情的本质就是情愿吧。情愿为你做很多事，情愿为了你放下一切，情愿妥协，情愿再风雨兼程，也要共度一生。
就像，十七岁不会懂得七十岁的忧伤，十八岁也不能理解八十岁的等待。岁月的沉淀，会让心灵蜕变，等到感情发酵以后，总会体会到另一种韵味。当初不顾一切的爱上傅挽晴，现在又怎么能在她爱上自己之后就舍弃她呢？是，两个人在性格上确实有些地方并不契合，都比较要强、坚韧到顽固、倔强到不可理喻、遇到事情总是习惯性的一个人承担，不愿意解释，不懂得沟通，经常会在无意识中伤害到对方，可是爱情她不讲道理啊，她不会因为对方的一点过错就会消失，也不会因为对方没有回应而消散，更不会因为对方伤害了你而变质，这么多年来，你还是能够在人群中第一眼就看到她，沉迷于她的声音，沉溺于她的温柔中不可自拔，她不在你身边的这些年，就算你再嘴硬，再掩饰，心里还是空荡荡的布满荒凉，可是只要她出现，再大的风，再大的雨你也愿意去接她。
第八十四章 泰勒公式
也许，最合适的两个人，从来就不是在一开始就一拍即合，而是在未来漫长的岁月里，愿意为了彼此改变自己。世界上原本就不存在天造地设的一双，只有努力适合彼此的对方。感情淡了就再培养，无话可说了就再去找话题，觉得腻了我们就重新认识，要是累了就给彼此空间，人潮汹涌，遇到你也不容易，花尽心血爱上你，不管怎样都不忍心放手了。 
这一晚，傅挽晴在欧阳怀里终于可以毫无节制的哭了出来，把她所有的后悔，所有的不甘，所有的委屈统统哭诉了出来，而欧阳也抱着傅挽晴失眠了一整晚，无比后悔自己当初说的那些伤人的话，只能加倍的对傅挽晴好来弥补之前得罪过。
这几天欧阳都早出晚归的，傅挽晴问她也只是说最近忙，傅挽晴也没多想，倒是时不时的往新家跑，置办的都差不多了，估计过不了多久就能搬进去了，然后思索着小鬼快过生日了，是时候想想该送什么生日礼物了。
天气也随之慢慢变凉了，傅挽晴正在跟几个同事在大厅讨论工作，她的助理就在一路艳羡的眼光中捧着一大捧开的娇艳的玫瑰花小跑着进了办公区，刚进去就被一大圈女性生物包围住了，小助理一脸骄傲的问，“你们猜猜这花是给谁的？”
“肯定是给我的，我男朋友昨晚刚跟我吵架了，今天指定是想送这花哄我开心。”
“给我的，楼下小关最近一直追我呢，可我就是没答应他，估计把他逼急了。”
“你可算了吧，这么一大捧玫瑰花少说也一千多了，他一个月也就三千工资买得起呀？”
“好了好了，你们都别争了，这花是送给咱们美丽的上司傅工的！”
然后所有人的目光都聚集在此刻挽着衬衫的袖子正微微趴在桌子上改图纸的傅挽晴，而傅挽晴还不知道发生什么事呢，直到被旁边同事提醒才茫然的抬起了头，然后小助理挤开围了一堆的女同事把花安全送到了傅挽晴怀里，“额，这花是给我的么？”
没等来回答，那隐藏在花中的小卡片却被小助理眼尖的抽了出来，虽然傅挽晴刚来就职没多长时间，但同事们也轻易的摸清了傅挽晴温柔的本性，从来也没见她高声说过话，更没见她批评过人，所以，几个小女生丝毫不怕傅挽晴生气的抢着把卡片打开念了出来，“媳妇儿，遇到你，是我这辈子遇到的最美好的事情，祝我最爱的老婆在如此温暖的天气里幸福快乐！Ps:中午好好吃饭，最近都瘦了，不听话的话我会亲自过去监督的！”
“啊！傅工，原来你真的结婚了啊？”
一片哀嚎之声，虽然傅挽晴戴着戒指但是却没有传出来她结婚了的消息，这一大捧花外加这一张卡片碎了一大片男同事的心，傅挽晴不好意思的赶忙抢过来，一眼就瞄到了那熟悉的字体，旁边的同事打趣的问道，“傅工，今天你生日么？”
“额，不是。”
“那今天是你们的结婚纪念日么？”
“没有。”
“哎呦喂，那你老公也太浪漫了，这不节不日的竟然还送你花，太恩爱了吧？”
“额，这个...”傅挽晴真不知道该怎么应对这种情况，但心底的甜蜜却止不住的上涌，毕竟，没有女人能够抗拒爱人的鲜花的。
傅挽晴刚想先离开这是非之地，脚刚挪动一步就被人拉了回来，强行按在了凳子上，旁边跟傅挽晴职位差不多的林工笑眯眯的看着捧着玫瑰花吓得花容失色被人强行拉了回来的傅挽晴及时出来解围，“诶，诶，文明点，文明点，时间多着呢，慢慢打听呀，来，小李，你把大伙凳子都搬过来，咱今天可得好好询问询问傅工，毕竟来了这么久了还真没好好坐一起过是吧？我们这些人可是很好奇是哪个男人这么有福气娶了傅工！”
然后外圈的男的一窝蜂的跑回去搬凳子又一窝蜂的回来，全都直勾勾的双眼泛着强烈的八卦光芒看着脸色已然红了起来的傅挽晴。
“来来来，傅工，第一个问题，你老公叫什么名字？”
“额，这个，她叫...她叫...”
“叫什么呀？哎呀傅工你也太小气了，名字都不肯说呀？”
“好吧，可以回答你们三个问题，但是多了的就不能说了哦！她姓欧。”
“嗷，好听，姓欧的不多呀，那第二个问题，我得好好想想，恩，你们俩怎么认识的？”
“学校里认识的。”
“哇塞，那你们在一起肯定很久了。”
“恩，还行。”
“第三个问题，嘿嘿，傅工爱姐夫么？”
“...爱。”
“哎呦，傅工你脸红的跟番茄一样，哈哈，哪天让姐夫也来吧，我们好奇死了。”
说是提问题，也不可能问的太深，就算傅挽晴脾气再好，那也是她们的上司，上司的私生活可不是能够随意打听的。
然后这一出闹剧迅速的收场了，傅挽晴让助理把花搬进她的办公室了，因为手头上还有些事情没做完就想着一会中午吃饭的时候再打电话给欧阳，结果全程身边都有人，傅挽晴着实不好意思拿出手机来给欧阳打个电话或者发个信息。
没想到，刚吃完饭没多久，一盒蓝色妖姬又在同事们一脸羡慕的表情中送到了傅挽晴的桌上，傅挽晴的表情错愕的有些喜感，想 看更 多资 源请 加百 合小 说群，群 号 码：511362413（非作 者 群）可潜水偏着头举起手微微挡住自己发烫的脸，另一手拿着冰凉的手机贴在脸上努力给自己的脸降温，然后稍微偏了身子错过了隔着窗户看着自己的小八卦们，把助理打发了之后就给欧阳打了电话，竟然没人接听，想着可能是没听到，也没往心里去，不过真心疑惑怎么今天送她这么多花，同时女人的虚荣感爆棚般的满足。
没过多久，助理又进来了，说是一位姓“欧”的小姐来找她，傅挽晴忽略掉小助理一脸的八卦让她把人带进来，然后没多久门口就出现了一头金发的小鬼捧着一个巨大的饭盒进来了。
傅挽晴连忙迎上去，顺便把门和窗户上的百叶窗都关上了，面带微笑的看着她，然后指指堆在一旁的花，“你送的吧？”
“那当然了，要不谁还敢称呼你媳妇儿！”
“怎么突然要送我花了？”
此时的傅挽晴已经从欧阳手里接走了饭盒，而欧阳却在身后直勾勾的看着一身职业装的傅挽晴在眼前走动，目光慢慢的从她合身的白衬衣滑落到她的小包臀裙上，然后欧阳邪气的扬着眉啧啧了几声，在高跟鞋的配合下， 傅挽晴翘立的美臀和纤细修长的双腿搭配的欲语还休般的摇曳生姿，明明是很正式的上班人士的穿着，可就是让人觉得带了点儿人人都能感觉出来的妖娆，随着傅挽晴的转身，欧阳赶紧把目光从她的身后拔到身前，只见傅挽晴稍微弯腰把占地面积有点大的食盒放到了办公桌上，然后欧阳的视线就好像能拐弯似的从傅挽晴微微敞着领子的缝隙钻了进去，她仿佛都能感受到傅挽晴那柔软之间的细腻。
即使已经认识了六年，但是傅挽晴的一言一行对欧阳来说，始终无时无刻不是一种无形的勾引，欧阳完全控制不住自己把傅挽晴推到了门后，手直达重点滑到了傅挽晴的臀部，将她与自己贴的更紧，看着她微红的脸，眼神逐渐灼热起来。
“喜欢么？”
“喜...喜欢。”
翘臀上的那只手并不只是单纯的覆着而已，而是缓慢的揉捏，傅挽晴的气息渐渐地开始急促，自两人和好之后，傅挽晴的身子就对欧阳的触碰尤为敏感，门外传来的一阵高跟鞋的声音倏的唤醒了傅挽晴，只见傅挽晴害羞夹杂着紧张将自己的手背到身后想把欧阳不老实的手推开。
“喜欢么？我怎么看不出来呢？”
傅挽晴一抬头就陷进了欧阳干干净净，眉梢却带着笑意的眸子中，她突然想纵容一下这个温暖的爱人，松开握住欧阳手腕的手改而圈住欧阳的脖颈，缓缓的送上自己的红唇，轻轻地触碰了一下欧阳的唇瓣，“现在...看出来了么？”
欧阳的眸子瞬间变得火热，凝视着傅挽晴良久，忽的凑上去重重的吻向傅挽晴，手将傅挽晴紧身的包臀裙从下摆一把撩了上来推挤在腰腹之间，露出那白皙袖长的双腿，稍微有点粗鲁的抚了上去。
意外的是傅挽晴并没有拒绝她，这几日欧阳的早出晚归让傅挽晴决定暂时抛弃所有的矜持，傅挽晴的迎合让欧阳的理智瞬间烟消云散，一把将傅挽晴抱了起来放到了办公桌上，傅挽晴也配合的用双腿紧紧地圈住了欧阳的腰，两人唇齿纠缠，傅挽晴顶不住欧阳的勾引，有点急促的探出舌尖追逐着欧阳，欧阳却使坏的故意不让她碰到，弯了身子用牙齿去撕扯傅挽晴领口的扣子，隔着内衣将自己埋进了傅挽晴的柔软之间，来回蹭了蹭满足的叹了口气，然后毫无预兆的偏头咬住了傅挽晴一侧的柔软，傅挽晴丝毫没有准备的喊了出来，末了意识到这是自己的办公室又生生的憋了回去，可裙底下欧阳的手却无论如何都让她忽略不了。
第八十五章 万能公式
此时，欧阳的手已然从傅挽晴的内裤边缘探了进去，纠缠着傅挽晴小小的珍珠不放，傅挽晴难耐的仰着头挺起腰肢厮磨着欧阳，就在欧阳刚探进一个指尖的时候，敲门声却不合时宜的响了起来，接着是小助理的声音在门外响起，傅挽晴受惊的立马去握欧阳继续往里深入的手，可到底还是晚了一步，欧阳就趁着这么点时间将手指完完全全的推了进去，傅挽晴控制不住的“嗯”了一声之后，紧张的一手捂住自己的嘴，一手去推欧阳陷在腿间的手，门外小助理疑惑的询问声再次传来，可欧阳丝毫想停止的意思都没有，傅挽晴只能软下声音来哀求，“阳，你先出来...”
欧阳却挂起坏坏的笑容继续手上的动作，傅挽晴只能紧紧地将欧阳圈在身前，想固定住她不安分的手，却意外的让欧阳陷进去的更深，立马软在了欧阳怀里。
小助理进来的时候，就看到桌上摆满了一小格一小格的饭菜，傅挽晴的脸有点泛着不正常的红，略带别扭的坐在那宽大的办公桌之后，旁边欧阳倚在桌子上嘴角边带点意味不明的笑，小助理汇报完事情之后还关心了这个温柔的上司一把，“傅工，你是不是发烧了？脸色有点红。”
傅挽晴尴尬的笑了笑，“没有，可能穿的有点多。”
然后小助理在各种怪异的气氛之中终于退了出去，傅挽晴也瞬间瘫软在椅子上，欧阳隔着宽大的办公桌去看她，其实傅挽晴只来得及把上衣整理好，裙子却还松松垮垮的挂在腿上，欧阳走到她身前刚想把她拉起来就被傅挽晴羞愤难耐的用力推开了，站起来背对着她整理自己，欧阳被推了个趔趄也不恼，静静看她整理完之后从身后揽住她。
“下次往你办公室门上挂个请勿打扰的牌子，这样做到一半很伤身体的。”
“...你给我起开！”
“媳妇儿，又不是第一次做，你怎么还那么害羞啊？”
傅挽晴终于转过身来，随手抄起桌上的文件就开始打欧阳，却被欧阳整个抱到了怀里，两个人一起坐到了傅挽晴那宽大的老板椅上。
欧阳的手始终不老实，傅挽晴吃了有史以来最艰难的一顿饭，花费了极大的努力才在躁动的小流氓欧阳的揩油下保住了自己的清白，吃完后就窝进欧阳怀里不愿意动了，中午连着吃了两顿饭，吃的傅挽晴没了力气继续工作，就想找个窝窝在那等着自己的胃自行消化。
欧阳又陪了傅挽晴一会儿后就走了，欧阳前脚一走，傅挽晴立马就开始想念，然后颇为不好意思的把脸埋进文件里降了降温，都一把年纪了还这样实在觉得不好意思的很。
傅挽晴这几天下班都比较晚，差不多七点多才能下班回家，今天跟往常一样，刚把电脑关机就接到了夏天的短信，说是来S市了，在安静咖啡厅等她，傅挽晴虽然有点惊讶但也没多想给欧阳打了电话说夏天来了，估计得陪她不能回家吃饭了，所以不用让她等自己就打车去了夏天说的地方，欧阳连连应下了。
正值下班高峰期，傅挽晴在路上堵了能有一个小时才到，期间夏天的短信是一条接一条，电话一个接一个的催，傅挽晴只当她是饿了，让她先点餐不用等自己。
好不容易晃悠到了咖啡厅，刚下车就看到了安静咖啡厅硕大的闪着五颜六色的牌子，但是店内光线却比周边店的灯光暗了不止一倍，傅挽晴也只当是故意营造出来的情调，一点没多想的推开了门，可是等到她刚推开门，身子完全进入到店里之后，整个店内的灯光都暗了，傅挽晴有一瞬间的慌乱，刚准备退回去，却有一束灯光打在了正前方距离傅挽晴不远的一个驻唱台上，旁边零散站着几个伴奏的，中间随意坐在高脚凳上一个女人，傅挽晴在昏暗的视线里仔细辨认了一下在强光的照射下，面容有些恍惚的女人，还没等她适应这突然的黑暗又突然的强光刺激，音乐随之从四面八方响起。
Not sure if you know this
不确定你是否知道这个
But when we first met
但当我们第一次见面的时候
I got so nervous I couldn't speak
我十分紧张我说不出话来
In that very moment
在那个特别的时刻
I found the one and
我找到了那个人
My life had found this missing piece
我的生活也找到了它缺失的部分
So as long as I live I love you
所以只要我活着我就会爱着你
Will have and hold you
拥有你，呵护你
You look so beautiful in white
穿白色婚纱的你如此动人
And from now to my very last breath
而且从现在到我生命的尽头
This day I'll cherish
我都会珍惜这一天
You look so beautiful in white
你穿白色婚纱真的很美
Tonight
今晚
What we have is timeless
我们永恒拥有
My love is endless
我的爱没有尽头
And with this scream I
我要对
Say to the world
这个世界大声说
You're my every reason you're all that I believe in
你是我所有可能的原因你是我信仰的一切
......
细腻而轻缓的旋律在昏暗的气氛中越拉越长，轻滑如水般的音符缓缓地流淌着，或淡雅幽深，或遥远震慑，慢慢地浸润在时空中，触及心灵的悸动，似要牵扯出灵魂深处的那份感动与眷恋，时光在瞬间消逝，在耳边萦绕不止的音波，让傅挽晴瞬间热泪盈眶，她不敢相信那在台上单手扶住话筒穿的尤其正式的是她的爱人，可那直直看向她，朝着自己笑的温和的人分明就是她的小鬼，傅挽晴已经没法形容自己的心情了，只能呆站在那，两个人隔着不远不近的距离凝视着彼此，音乐悠扬，好像全世界都只剩下了她们彼此一般。
歌快唱完的时候，欧阳也拿着话筒走了下来，微笑着慢慢靠近傅挽晴，傅挽晴紧张的一直冒汗，手也不自觉地捏着自己的衣角不放，欧阳走到傅挽晴眼前的时候，节奏也刚好停了。
两个人凝视着彼此久久的没说话，然后欧阳把话筒递给了旁边不知道从哪儿出来的一个人，从她手里又拿过一摞东西，放在了两人旁边的圆桌上。
稍微抬了抬头长呼了一口气，再正视傅挽晴的时候已然换了一幅严肃的表情，一一从旁边桌子上拿出需要用到的东西。
“这是我学校的工资卡，每个月差不多将近九千块钱；这是我在院长公司上班的工行卡，虽然现在每个月基础工资只有一万，但是再过一段时间工资还会涨的，可能会暂时涨到一万二，再加上平时帮院长做点私活或者接个兼职，每个月差不多也能再稳进账六千多；这是我那房子，150平，不大也不小，住咱们几个刚好合适，当初因为买房子的时候是白姐介绍的，所以给了优惠，首付在我妈的帮助下付完了，正好四十五万，后期每个月得还房贷将近8000，我愿意把这上面写上你的名字，房贷我自己来还；再就是，这是我跟我妈开那餐厅的房产证，但是那名字当初登记的是我妈的名字，然后，我妈说，你要是愿意嫁，嫁进我们家，她也愿意把这上面写上你的名字；当初建这个餐厅的时候贷款了30万，去年的时候就已经还清了，不过餐厅因为一直是我妈经营着，所以收益都在她那；再就是这是我的个人银行卡，里面大概还有存款23万多一点，不太多，所以还买不起车，但是再给我几个月，我就有能力重新给你买辆车了，这段时间可能得委屈你一下，哦，对了，我妈一直想给你买车的，但是我没让，始终想靠自己的努力给你买；最后，这是我刚买的戒指，六年前我把那个小钻戒套到你手上的时候就说过，等着以后我有钱了一定给你换个大的，也谢谢你愿意等我长大，现在，我来兑换我的诺言了，你向来喜欢简单为主，所以我也挑了一款没有太多修饰的钻戒，当然你要是不喜欢的话，我再去换；哦，对了，我还有一个妈，一个弟，一个姐，不过我姐基本跟我们没联系，还有一只金毛犬叫毛毛，一只俄罗斯蓝猫，叫桃子，最近桃子给咱又生了俩小崽子，我还没来得及取名，房子现在也装修好了，下午我去检查了，明天就可以搬进去了；这，这就是我的所有，我全部的家当，银行卡的密码我全部换成了你和我第一次见面的日子，我知道你比我有钱，每个月的工资可能都顶我好几个月，但是我还会继续努力的，不会让你跟我过苦日子，会疼你爱你呵护你，以后咱家的饭都是我来做，宠物都是我来溜，所有东西我来洗，不会委屈你的，而且，我不抽烟，也不赌博，没有任何贷款，从小到大，就只喜欢了一个人，那就是你，感情清白，没跟任何人有不清不楚的联系。然后，然后，你要是愿意，愿意嫁给我，我愿意把这所有的东西都给你。”
欧阳一样一样的把自己的家当解释了一遍都交到了傅挽晴手上，然后举着戒指稍微提了一下自己穿在身上紧身的裙子，屈膝单腿跪了下去，傅挽晴老早就模糊了双眼，哭得不能自已，欧阳的这一跪，让傅挽晴本能的就靠后了一大步，退到了门上。
第八十六章 笛卡儿定理
“傅挽晴，你愿意嫁给我么？”跪在地上的欧阳一袭正装，头发梳得一丝不苟，小西装精致的包裹着欧阳的身体，用着期待却又真诚的眼光仰视着傅挽晴。
然后傅挽晴就只是呆了那么几秒，就扑到了欧阳怀里，哭着说出了我愿意，然后角落里瞬间响起了庆祝声，“欧耶！终于答应了！”
两人都偏头去看，直到现在，傅挽晴才发现所有人都来了，有怀着孕挺着大肚子的艾可，有艾可的丈夫纪涛，有抱着小孩的白静初，也有拿着酒杯的藏青，旁边夏天用着揶揄的眼光隔空抛过来一束花，傅挽晴不好意思的把自己的脸藏在欧阳怀里，然后欧妈妈在欧熙的搀扶下走上前，把两人都拉了起来，从包里拿出一个镯子，套在了傅挽晴的左手上，慈祥的摸了摸傅挽晴的手，笑眯眯的说道，“本来啊，这镯子是要给我们家的儿媳妇的，没想到欧熙没给我找来儿媳妇，倒是让老二欧阳先找到了，所以，这镯子在我这就传给你了，不要觉得有负担，这是你该得的，平常也不用总带着，毕竟老一辈的东西了，着实不流行了，小阳，你还在那杵着干什么，把戒指给你媳妇戴上啊！”
欧阳立马把戒指拿了出来，颤抖着给傅挽晴戴上了，本来正等着傅挽晴投怀送抱呢，结果天有不测风云啊，她眼睁睁的看着自己牺牲了所有的家当换来的媳妇就那么活生生的投进了她妈的怀里，一口老血差点没喷出来，戳了戳傅挽晴的后背，指着自己的鼻子说道，“这儿呢，你亲爱的在这儿呢，是不是抱错人了！”
“噗哈哈哈！”所有人都笑了，然后灯光终于开始明朗起来。
“来来，大家不醉不归哈，今天我请客，纪念一下我唯一的闺蜜终于跟小鬼修成正果！”夏天直接站在了凳子上嚎了一句，然后引来所有人的附和，店里并没有别的人，只有两人的朋友和伴奏乐队，毕竟中国并没有开放到允许同性恋公众求婚的地步。
欧阳却趁乱把傅挽晴劫了出来，上了欧熙的车开着就跑，七拐八拐的进了个不知名的小胡同，车刚停好，欧阳就扑到了副驾驶傅挽晴身上，两个人的气息瞬间融合到一起。
傅挽晴只当是她要开车回家，却没想到停到了这么一个偏僻的地方，还没等她打量四周，眼前一黑，欧阳厚重的喘息声扑面而来，唇瓣立即被欧阳含住了，傅挽晴只是愣了一会儿之后随即也参与到欧阳的热情中不可自拔，刚刚欧阳的一番话还留在心中横冲直撞，她已经顾不得现在在哪儿了，她现在只想沉浸在欧阳给她的温柔中，不愿清醒。
欧阳已然跨到了傅挽晴的副驾驶，交叠在座椅上的两人正忘我的拥吻着，欧阳左手揽住傅挽晴的后颈，防止她逃脱，另一手已然把傅挽晴的衣摆从裙子里拉了出来，贴着纤细的腰肢，一路蔓延向上，倏然把内衣推高，覆上了傅挽晴的柔软大力的揉捏，被掌控的柔软在掌中慢慢的肿胀挺立，欧阳能清晰的感觉到，随着自己的揉捏，那掌心处的小果实愈发硬挺，欧阳坏心眼的绕着它转了一圈又一圈然后出其不意的两指一掐，傅挽晴立马控制不住的挺起了身子，激的傅挽晴的双手紧紧地揪住欧阳的衣领生怕一个不小心就会被欲望的浪潮淹没，那逸到喉咙的呻吟却因为欧阳的纠缠生生消失在两人的唇齿纠缠之间，只能从喉咙中发出“唔唔”的声音，探入口中的舌时时刻刻的纠缠着傅挽晴，吸吮着傅挽晴不放，直到彻底品尝够才恋恋不舍的放开了傅挽晴已然被啃咬的红肿的唇瓣，顺着纤细的脖颈向下，一路留下粘腻的细吻。
沉浸在情欲中的傅挽晴突然感觉身前一松，然后前扣式的内衣被欧阳迅速的单手挑开了，微微的凉意冲散了傅挽晴燃烧没多久的欲望，直到现在傅挽晴才忽然想起来两人这是在外面的车里，慌乱的往后退着身子，拉扯着头发想把不知何时把自己放平了的欧阳拉开，可是话还没说出口，就被欧阳完完全全堵在了口中，欧阳难得强硬了一回，利用自己的体重死死地压住傅挽晴不让她乱动，看着身下衣衫半解的女子，欧阳不得不发出一声感叹，再次低头，攀上傅挽晴的耳间说着情话，诱惑傅挽晴陪着自己沉沦。
而终于得到空挡呼吸的傅挽晴气还没喘允就已经开始慌乱的推拒，骨子里的矜持让傅挽晴从内心就抗拒在车里发生那种事，“阳，阳，你等等，这是，这是在车上，阳...”
“我就是想跟你在车上，是不是很刺激？恩？”
“别，别，会被人看到的，你想...啊...想要我们回家再...恩...说好么？”
“可是，你湿了。”
欧阳的膝盖忽然猛地一顶，傅挽晴的身子便立马软了下去，再没有一份抗拒的力气，罢了，索性就依她一回。
欧阳看傅挽晴软化之后，兴奋的立马直起身子脱掉了限制自己大幅度运动的外套，然后一口含上了傅挽晴的柔软，触感饱满又柔软，手也顺着大腿钻进了裙底作乱。
“恩...阳...别...别咬...”
傅挽晴本能的一个挺身，已被纳入口中吮吸的蓓蕾更是往前送去，傅挽晴都快被逼疯了，想要推开在胸前撕咬的人，可双手就是不听使唤，只能紧紧的抓住欧阳的肩膀寻找一个依靠。欧阳对两个肿胀的胸玩弄了好久，让傅挽晴饱受折磨，手慢慢的钻进裙底开始撕扯傅挽晴的小内裤，身下传来O@O@的声音让傅挽晴头一次觉得原来脱衣服也是一件那么羞人的事情，难耐的偏过头，手下用力的抓住两侧的坐垫，紧紧的闭着眼睛不敢睁开。
身下一凉的同时，双腿被欧阳用力的举高，架在了肩膀上，人也立马滑了下去，待到湿润处被欧阳含住的时候，傅挽晴受激的立马弓起了身子，可是欧阳却丝毫没有放松嘴上的动作，逼得傅挽晴被架高的双腿不自觉的勾着身下人的肩膀向内曲起，用力圈住了欧阳，在腰间的带动下，让身下人得以更加深入。
周身的气氛已被点燃，傅挽晴的汗水顺着脸滴到了脖子上，整个车厢洋溢着的尽是两人粗重的喘息声和傅挽晴销魂蚀骨又压抑的呻吟声。
“宝贝儿，腿再抬高点...”
“恩...恩...阳，别，我腰...好酸，不...不行了...”
“马上，马上。”
“啊...”
一向保守的傅挽晴哪里受得住在车里做这种事的刺激感，身子比平时敏感了不止一倍两倍，一声声娇吟接连从口中飘出，只感觉到身下一窒，那种欧阳带给她的熟悉的感觉瞬间包围住她，大脑一片空白。攀上顶峰的傅挽晴无力地瘫软在座椅上，双手还穿插在欧阳蓬松的发丝中，而欧阳就那么直接的抱着傅挽晴的臀部，趴在傅挽晴的小腹上喘着粗气，时不时的亲一口傅挽晴微微突出的小小的肚脐。
一直等到傅挽晴快速起伏的身子平缓之后，欧阳才蠕动着慢慢蹭了上来，把傅挽晴抱了个满怀，两个同样纤细的身子紧紧地交贴在一起，不同的却是傅挽晴基本上全裸了，而欧阳却还穿戴的好好地。
眼前的傅挽晴，发丝凌乱的贴在脸颊上，眼角还隐隐的带着泪，我见犹怜的微微眯着眼看欧阳，就那么一眼，欧阳本已经消退下去的情欲瞬间再次被点燃，含住了傅挽晴依旧红润的唇瓣细细的舔咬，手也再次攀上傅挽晴的柔软揉捏，手中细腻的触感让欧阳自然无比的感叹了出来，“恩...真的好软。”
“你，流氓！”
“可是真的很软啊，不信你自己摸摸。”说着就拿起傅挽晴圈在自己脖子上的手放到了她自己的胸上，傅挽晴却好像被烫到一样，一下子就抽离了，狠狠地捶了眼前勾着嘴角笑的恶劣的欧阳一下，“混蛋！”
“哈哈，我真是爱死你了！刚才那次太快了，我们再来一次！”
“...不准，我要回家！”
可是此刻匍匐在大灰狼身下的小白兔显然还没搞清楚自己的处境，话刚说完就被大灰狼封住了唇瓣，那用足了力气进攻的舌尖好似要探入自己的喉咙一样的令人难耐，感觉到欧阳的手又要往下的趋势的时候，傅挽晴双腿用力把身上的欧阳圈住不让她有溜下去的机会可乘，她能感觉到自己的湿润正紧紧的抵在欧阳的腰腹间，那微微的摩擦感让傅挽晴的脸颊更加的红润，身后偶尔传来的车子经过的声音提醒着傅挽晴不能再放任欧阳继续，可不管自己怎么挣扎也摆脱不了欧阳的情网。
直到欧阳松开自己的唇瓣的时候，傅挽晴赶紧趁机会揽住欧阳意欲向下的头，轻轻地把欧阳按在自己脖颈间，温柔的含住了欧阳的左耳，那黏黏腻腻的声音便顺着耳际传达了欧阳的心里，“别在这儿，回家我随你好么？”
第八十七章 多项式定理
欧阳立马直起身子，亮晶晶的眼睛一眨不眨的看着傅挽晴，似是不相信生性矜持的傅挽晴能说出这种话，然后像是生怕傅挽晴后悔似的，麻利帮傅挽晴穿起衣服，两个人迅速开车走了。
刚停好车，欧阳就一溜烟窜了下来，打开傅挽晴的车门之后，拽着傅挽晴就跑，看着欧阳急色的样子，傅挽晴真想挖个洞把自己埋了。
已是深夜，漫长的电梯等待的时间过去之后，“叮”的一声电梯门一开，傅挽晴就被欧阳压在了梯壁上，傅挽晴的双手使劲的抵在欧阳的胸前不让她靠近，微微抬头示意了一下，“有，有监控...”
欧阳无奈的撇撇嘴，好在很快就到了，门开的一瞬间，傅挽晴就被压抑许久的欧阳抱了起来快步走进卧室扔到了床上，随即自己也附了上去。
将两人身上多余的衣服除掉之后，一点前戏都没有的就进入了傅挽晴，虽然之前在车上有过一次了，但还是忍受不住干涩擦过内壁，撕扯带来的痛感，傅挽晴疼的一口咬在了欧阳的肩上，两人同时闷哼一声，然后傅挽晴的眼泪立马就不受控制的流了下来，看的欧阳后悔的连忙退了出来，把傅挽晴搂在怀里好一番安慰，直到她身下再次湿润，才小心翼翼的占据了傅挽晴的花园。
身下一下接一下的撞击让傅挽晴的呻吟一声比一声销魂，身子也颤抖的越来越厉害，欧阳慢慢的不再留恋傅挽晴敏感的耳朵，顺着傅挽晴的下颚往下，印上她的喉间，傅挽晴配合的后仰了头，更加方便欧阳叼起了傅挽晴喉间的皮肤，轻轻的捻动，酥酥麻麻的感觉让傅挽晴情难自已的吞咽，带动喉间的震动。
“恩...”两人欢好多次，欧阳还从未对傅挽晴的咽喉上瘾过，这突然的刺激让傅挽晴的声调更加的魅惑，身下也不自觉地收紧。
“啊...好紧，你是要夹断我么？”说完自然得到了傅挽晴娇羞的一眼，脸上滚烫滚烫的，身下倒是慢慢的放了松。
随着欧阳撞击的频率越来越高，傅挽晴已然完全无法克制自己的迎合起了欧阳的动作，每一次咬，每一次含，每一次深入，每一次震颤都让傅挽晴深深的陷入情爱之中，嘴里一遍一遍的喊着欧阳的名字，身子稍稍抬起，轻轻地晃着自己的身子，配合着欧阳的进攻。
“恩...恩...啊哈...”傅挽晴已经不知道自己被要了多少次了，白皙纤细的手紧紧的抓住身下的床单，欧阳压在傅挽晴背后，手指在那被蹂躏的已然红肿的花园处不断的进进出出着，发丝早已被汗浸湿，黏在脸上。
“阳，不要了...求你了...恩...”快感仿佛像潮水般将傅挽晴吞没，全身绷紧，注意力完全集中在身后欧阳的进攻上，哭叫声越来越高昂。
“再坚持一下，马上。”欧阳的唇含住傅挽晴小巧的耳朵不放，手上的动作却越来越急促，又挤进一根手指，在那红肿处肆意扫荡着。
“你...你刚刚...啊...疼，轻...轻点。”
指尖触到一处柔软，傅挽晴顿时尖叫的更加厉害，然后欧阳便反复的刺激那处，激的傅挽晴彻底哭了出来。
“恩...啊...别碰那...啊...会坏掉的。”
“不会坏掉的。”欧阳看傅挽晴的眼泪越流越多，心疼的一一吻了去。
“不，会...会坏掉的。”傅挽晴可怜兮兮的声音没有引来欧阳的同情，反而唤醒了她体内沉睡已久的恶魔，手下的动作更加迅速，胳膊上传来的那种酸麻感也随着傅挽晴柔软的求饶消失得彻底，直到感觉到手上的液体越来越多的时候，傅挽晴高声尖叫出来以后才罢休。
身下的傅挽晴浑身是汗，却已经沉睡过去。欧阳也在一瞬间瘫软在了傅挽晴身上，勉强用最后一丝的力气从傅挽晴身上翻了下来，又把傅挽晴圈到了怀里才安心睡去。
第二天本来是周末，两个人难得都不用去上班，又加上昨夜的缠绵，本想睡个好觉，却没想到现实就是现实，比不上电视里演的那般美好，还能有一个美好的早上。
傅挽晴跟欧阳是被坚持不懈的门铃声吵醒了，两个人十分默契的同时拽了拽被子把彼此藏进被子里想继续睡，但是奈何门外之人耐心出奇的好，两人的手机铃声也接二连三的在客厅里变着节奏的唱，终于欧阳忍无可忍，腾地坐了起来，披着一件衬衫就走出去了，隔着猫眼一看，立马尖叫着折了回来，连揉带搓的把傅挽晴摸醒了。
昨晚被折腾了一夜的傅挽晴显然是还没反应过来，使劲推开欧阳不断骚扰自己的手，更深的窝进被子里蜷缩着身子，“我困。”
“媳妇儿，你快起来吧，外面来了好多人。”
“再多也让我睡够了...”
“咱妈在外面。”
“哦。”
“还有艾可纪涛夏天白姐藏姐欧熙全来了...”
“哦。”
“......”
“谁？”过了好一会，呆滞许久的傅挽晴豁然就从被子里钻出来了，披头散发的一脸惊恐的看着欧阳。
“所...有...人...”
“赶紧穿衣服！”
然后屋子里就传出了这样的对话。
“快穿！”
“这是你的！我才不穿白色内裤呢！”
“......”
闹腾了好一会，终于把外面在楼道堵得满满的人迎了进来，两个人比在墙边低着头当透明，傅挽晴紧紧的拽着衣领，生怕脖子上的痕迹被人看到，可却忽略了昨夜自己在欧阳脖子上留下的痕迹。
艾可啧啧感叹着拿着手机对着欧阳的脖子猛拍，两个人红着脸面对了一干人等那暧昧的眼神之后终于被准许去洗漱一下，然后逃命般的往洗手间奔，等到两人收拾妥当出来的时候，家里基本上都空了，两人都傻眼了，“你们这是...”
“搬家啊，阿姨说了，家里都收拾好了，今天日子也不错，就今天搬了，阿姨的都搬完了，就差你俩的了。”
然后两个人再稍微收了收尾，在下午四点的时候正式入住新家，所有人都累瘫在沙发上挺尸，只有艾可跟白静初气定神闲的坐在沙发上吃水果，艾可没心没肺的看着电视哈哈大笑，白静初倒是时不时的撇两眼藏青。
晚上大家一起吃了个饭以便祝贺乔迁之喜，没再久留纷纷提早就走了，家里就只剩下了欧阳一家人，欧阳给家里几只宠物洗完澡之后就看到傅挽晴拿了一摞银行卡和小本本之类的给了欧妈妈。
“妈，这是阳昨天晚上给我的，还有这个是我的一张卡，怕你心里有压力不要，所以里面钱不是特别多，每个月我跟欧阳还会往里打钱的，家里开销也不小，你拿着用吧。”
“你傻啊，欧阳给了你你就留着吧，反正她心甘情愿的，恨不得把自己有的都给你，再就是，我自己有钱，哪用得着花你俩的，一家人，分的这么清干什么，赶紧收回去！”
“我对阳有信心，无需用这种方式增加安全感的，这卡您就留着吧，要不我心里总觉得悬着块事。”
“哎呦，妈，晴儿让你拿你就拿着呗，要不她心里肯定过意不去。”
“那好吧，晴儿的这张卡我收着了，暂时替你保管着，等你俩生孩子的时候我再给孩子当满月礼吧，小阳那些我就不要了，你们小两口的事，老婆子我可就不掺和了。”
“......”
“......”
两人躺在新家床上的时候，任凭傅挽晴怎么推辞，欧阳就是不要自己的家当了，非要全部塞给傅挽晴，她恨不得把自己的所有都交到傅挽晴手里，只要能为傅挽晴增加一丝安全感，不管付出多少，欧阳都愿意做，争执到半夜，傅挽晴终于败下阵来，也只是同意留了欧阳的一张工资卡而已，其他的还是还给了欧阳，她是真的对欧阳有信心。
时间也证明了确实如此，傅挽晴跟欧阳的小日子过得有滋有味的。两个人的手指上又都重新戴上了戒指，不同的是傅挽晴手上的是欧阳新买的求婚戒指，而欧阳手上的却是傅挽晴独自戴了三年的两个人初次相恋的两枚戒指，傅挽晴曾多次提出想给欧阳重新买个戒指，都被欧阳笑着拒绝了，坚持要戴着原来的，她要时刻提醒自己，是当年的自己太软弱，不够成熟，才让她的小白兔孤孤单单的守着这两枚戒指过了三年。
而随着时间的流逝，傅挽晴手上的疤痕也慢慢的淡了下去，欧阳额头上那道细微的疤痕也被一头金发很好的掩饰了，每每看到傅挽晴手上轻微的痕迹，欧阳都要心疼好久，傅挽晴亲亲她，安慰说“早就不疼了，这就好像是你在我身上独特的印记，不好么？”然后，本来好好的气氛愣是被欧阳想歪了，恩，印记，色彩多么鲜明的一个词呀，待傅挽晴看懂她眼中的光芒后，瞬间就把手抽了回来，撩开欧阳的发，亲了一下那不明显的疤痕之后转身就走了，顺便扔给欧阳一个乳白的白眼，不正经的家伙。
第八十八章 笛沙格定理
傅挽晴在两人搬进新家之后就联系了自己的父母，把两人的事情告诉了远在英国的父母，且态度异常强硬，就是认定了欧阳，老爷子一开始很不同意，觉得小自己女儿十岁，又是一个女人，再一看那一头金毛，印象更加不好了，说什么也不同意，好在傅挽晴跟欧阳两人时不时的就打电话或者发个视频骚扰二老，终于在年底的时候成功把傅妈妈收服了，第二年年中的时候，傅爸爸也终于松口了，说是要回国见见双方父母，两人忙不迭的应了。
在那之后欧阳的好日子算是结束了，那心一直吊在嗓子眼的感觉实在是太难受了，傅挽晴劝她不用那么紧张，欧阳拍着她的屁股说“敢情你忘了见到我妈那时候你多怂了？”
然后被恼羞成怒的傅挽晴赶去了沙发睡觉，但到底是心疼那人，半夜又把欧阳拎了回来。
傅爸爸傅妈妈是晚上七点的飞机，欧阳正好下班去接着傅挽晴然后去机场接她的“岳父岳母”，说起来，两人同居后不久就买了车，一部挂在了傅挽晴名下，一部挂在了自己名下，但傅挽晴却不怎么开车，基本上都是欧阳早上先把傅挽晴送去上班，然后再折回自己公司，中午不管多忙都会挤出时间去找傅挽晴一起去楼下的餐厅吃饭，晚上再把媳妇儿接回来，同欧妈妈一起，一家人和和美美的吃饭，这么长时间以来，风雨无阻，欧熙也已经在外面租了房子，晚上有时间的话也会到姐姐这蹭饭吃。
下午的时候，这天就开始阴了下来，果不其然，欧阳提早下班准备去接傅挽晴，刚把车开出来雨势就慢慢变大了，降低车速赶到傅挽晴那的时候正好是傅挽晴下班的时间，欧阳把车停在了傅挽晴公司门口不远处，撑了一把伞站在车门旁边越过形形色色的人去找寻她的爱人，等了好一会终于看到了傅挽晴跟几个同样穿着工装的同事一起走了出来，在公司门口站住了，男男女女聚在一起看着这么大的雨势指指点点说着什么，估计是愁这雨势之大影响了打车，傅挽晴却在第一时间就看到了撑着一把黑色的伞踩着八厘米的小高跟走得有点急的欧阳，她也不上前，只是笑弯了眉眼等着欧阳靠近。
那是她的爱人，正来接自己回家，每天晚上傅挽晴都能等到欧阳的到来，无论她有多忙，每次来傅挽晴都觉得很幸福，从未腻过，而欧阳的变化是肉眼看得见的，现在的欧阳，多了一丝成熟，少了一丝轻浮，多了一份安定，少了一份漂泊。傅挽晴喜欢过去充满活力的欧阳，更爱现在成熟稳重的欧阳。
慢慢的，欧阳走近了，傅挽晴能看到欧阳那涂着十足的文艺红的唇瓣，这么多年了，欧阳就只用这一种颜色一个牌子的口红，就如她的人一般，这么多年来，就只钟情于傅挽晴一个女人，每次看到欧阳来接自己朝着自己伸出来的手，傅挽晴的心里总是在庆幸，幸亏自己没有错过她，再没有一个人像欧阳这么爱自己，再没有一个人可以让自己这么依恋她。
傅挽晴笑着握住了欧阳伸过来的手，欧阳顺势就把傅挽晴纳进了怀里，耐心的等傅挽晴同身后的同事一一告别，然后微笑的点头示意之后，就揽着怀里傅挽晴温热纤细的身子转身进了雨幕之中。
来接的次数多了，公司里的人就算再迟钝也能猜出两人的关系，傅挽晴从没否认也没有主动提过，大家也心照不宣的不曾问出口，只是偶尔会打趣两人一番，傅挽晴也总是用温和的笑容化解所有人的好奇。
上车之后欧阳照例给了傅挽晴一个温柔的吻，替她系好安全带正准备坐回驾驶座就被傅挽晴揽住了身子，香甜的唇瓣又凑了上来纠缠了欧阳好一会，然后依依不舍的松开了欧阳，两人的唇膏很完美的融合在了一起，欧阳暧昧的砸吧了砸吧嘴，说了句“好甜”，然后再一次把傅挽晴说红了脸，这种两个人的小甜蜜几乎每天都在上演，但两个主角却从未腻过。
“出发，机场还有一场硬战要打！”
欧阳已经尽量把车速放慢了，可还是到了机场，站在大厅的时候，手心紧张的一直出汗，傅挽晴也没管来来往往的人很多，把自己的身子贴在欧阳身上，仰头自然无比的亲了亲她，自打两人和好之后，两人唇上的口红就再也不是彼此原本的颜色了，永远是以混合色见人，以至于后来傅挽晴的同事还曾问过她，用的是什么牌子哪个色号的口红，傅挽晴说了之后却得到根本和自己不一样的回复，傅挽晴一度奇怪了好久，回家的时候跟欧阳无意中提起来，欧阳哈哈笑了之后，神神秘秘的说要给傅挽晴变个魔术，蹬蹬蹬的跑去卧室，把两人的口红都拿到了客厅，当着欧妈妈的面给彼此涂好之后，放下手中的口红，把坐着的傅挽晴的下巴一托，干脆的将自己的唇完完整整的印了上去，且微微的厮磨了两下，再松开的时候，便成了傅挽晴同事想要的颜色了，果不其然，脸皮薄的傅挽晴恼羞成怒的把欧阳一推，百米冲刺般冲回了卧室，欧妈妈用赞许的眼神看了一眼欧阳，默默给她竖起了大拇指。
“好了好了，我爸妈都同意咱俩的事了，你怎么还这么紧张呀？”
“...哎呦喂，我记得几年前有只兔子见到婆婆的时候紧张的话都说不出来的是谁呦？”
“你还说！你还说！”
“哈哈，不说了还不行么？都这么大了，脸皮还这么薄。”
“要你管！”
“我不管你谁管你呀，你是我媳妇儿，我不管谁也不能不管你呀，哦对了，再加个我妈，这话要让她听到了，估计又要拐你到她屋睡了，你说哪有儿媳妇跟婆婆睡一张床的呀？”
“你又不紧张了是吧？”
“...咳咳，这不自己给自己放松放松么！”
大屏幕上显示傅家二老航班抵达的时候，傅挽晴将自己的身子靠向了欧阳，单手抱住了欧阳的胳膊，无声的给与安慰，欧阳偏头看看她，就看到傅挽晴正弯了一双眼睛看着自己。
不管之前怎样紧张，当傅爸爸傅妈妈站到欧阳面前的时候，欧阳反倒没有那么不安了。傅爸爸傅妈妈皆六十三四的年纪，都不胖，看着精神很好的样子。傅妈妈一头蓬松的烫着卷的白发，笑吟吟的，看着就很温柔，而傅爸爸倒染了黑发，看起来更加年轻，个子很高，不苟言笑，显然是还想为难为难他这个准女婿，可等到傅妈妈一开口说话，欧阳就能很明显的感觉出来，挽晴长得像傅妈妈，就连声音语气都很像。
“这就是小晴儿看中的人吧？”傅妈妈显然是看出了欧阳的困窘，率先打破了尴尬的氛围，上前两步拉住了欧阳冰凉的手，握在手心爱怜的摩挲。
欧阳忙不迭的应着，脸色都稍微泛了点红，“阿...阿姨好，我是欧阳。”
“恩，恩，好，都好，小欧呀...”
“妈，你别叫她小欧，多生分呀，你叫她小白就行。”
“小白...”傅妈妈很不厚道的笑出了声，因为这名真的好像在唤一只狗。
“.......”欧阳尴尬的任傅妈妈握着自己的手，一脸无措的站在那。
“对啊，她长得白嘛。”
“恩，确实白，比晴儿都白，很漂亮的姑娘。”
“额，阿姨，叔叔，要不我们先回家吧。”
欧阳伸手接过了傅爸爸手上拎着的行李箱，傅爸爸也只是点了点头没说话，几个人一起出了候车厅。
欧阳开车，傅挽晴坐在了副驾驶，二老都坐在了后座，雨势有点大，为保险起见欧阳降低了车速，顺手打开车上的音响，轻音乐缓慢的流淌在车内。
期间欧妈妈可能是等急了，来了一个电话，欧阳手机习惯性的放在手刹旁边的储物盒里，铃声响起的时候，欧阳连头都没偏，就见傅挽晴很自然地接了欧阳的电话，傅妈妈在身后朝傅爸爸笑了笑，伏在傅爸爸耳边小声地说道，“看，人俩孩子感情多好，你别老绷着个脸，小白那么白估计就是让你这段日子以来吓得，手都冰凉了。”
“就你能胡扯！”傅爸爸瓮声瓮气的呛了自己媳妇一句，傅妈妈也不在意，丝毫没影响脸上的笑容，“我看这孩子挺好，符合我眼缘，恩，真不错，也漂亮，身段也好，工作也不错，挺配咱们家挽晴的。”傅妈妈那是丈母娘看女婿，越看越顺眼，微微抻着身子打量坐在驾驶座上认真开车的“女婿”，被傅爸爸一把拽了回来，老脸一红，“你就不能矜持一点！”
“死鸭子嘴硬！”
傅爸爸被自己媳妇丝毫不顾及情面的呛了一句，又没处发作，干脆闭上眼不说话了。
下车的时候，因为有一段是露天的，所以两人早就预备好了伞，傅挽晴把其中一把稍大的递给了傅爸爸，欧阳撑着另一把单人伞护着傅挽晴走在前方带路，伞完全倾向了怀中的傅挽晴，半边身子都湿了，傅妈妈在身后戳戳傅爸爸让她快看看，傅爸爸从鼻子里哼了哼就不说话了，被傅妈妈赏了一个白眼，愣是甩开傅爸爸，快走两步挤进欧阳跟傅挽晴的伞下了。
第八十九章 富比尼定理
欧阳一看傅妈妈竟然钻了进来，赶忙把伞递给傅挽晴，两个人的动作自然的跟一个人似的，然后欧阳左拥傅妈妈，右抱傅挽晴，三人撑着一把小小的单人伞走在了前面，独留了撑着一把巨无霸的大黑伞的傅爸爸气歪了鼻子跟在身后。
晚餐期间进行的倒也顺利，基本上都是两家老人在交流，傅妈妈跟欧妈妈大有一番相见恨晚的感觉，吃完饭就手拉手的去了沙发聊天，欧阳跟傅挽晴收拾碗筷，欧熙加班没回来，又悲催的留下了傅爸爸一个人坐在沙发上跟家里的几只宠物大眼对小眼。
鉴于傅爸爸傅妈妈长途跋涉，刚回国不久，欧妈妈也没根她们多聊，早早的就给他们准备了房间，自己也早早的抱着猫回屋睡觉了。
等到客厅只留下欧阳跟傅挽晴的时候，欧阳这吊在嗓子眼的心才算是落了地，重重的吐了口气，领口的扣子也终于能松开了，傅挽晴看她解扣子的动作就开始笑，要知道欧阳这个人，打从穿衬衫开始，就不喜欢系领口的第一颗扣子。
“笑笑笑，你还笑！”
“干嘛呀，还不允许人家笑了呀？”
这笑声还没止住，就被欧阳揽腰抱了起来，快步往卧室走去，傅挽晴熟练的圈住了欧阳的腰，笑眯眯的环抱着欧阳的脖子，时不时的亲下她。
欧阳却没把傅挽晴往床上压，倒是把人一路抱去了洗漱间，然后稳稳地放在了主卧那宽大的洗漱台上，昨夜一夜的放纵导致到现在胳膊都控制不住的在抖，傅挽晴也明显的感觉出来了，揶揄的看了她一眼，然后微微含着欧阳的左耳，气息粘腻的传进欧阳耳中，“你，是不是不行了？呵呵。”
欧阳听完之后不可置信的立马回头去看她，真是逆天啊，傅挽晴现在都能说出这种话了，挑着眉眼带威胁的看着她，“你这是在质疑我么？”
“才没有，我挺认真的。”
“哼哼，亲爱的，行不行一会儿见分晓呦，你自求多福吧！”说完就被傅挽晴恼羞成怒的活生生的连打带踢的推了出去。
傅挽晴先洗漱干净的，躺在床上好一会儿才见欧阳擦干头发出来，围在腰间的浴巾摇摇欲坠，傅挽晴眼中开始升腾起一丢丢邪恶的微弱光芒，待欧阳走近的时候，一把把欧阳的浴巾扯掉了，欧阳那表情已经不能用语言来形容了，“你，你真是，越活越回去了。”
“你的反应一点也不好玩。”傅挽晴失望的又把浴巾扔到欧阳身上。
“那我应该什么反应？”
“你应该害羞一点的赶紧捂呀。”
“...都老夫老妻了，我才没那么丢人呢，通常选择那么做的都是你。”
“你！你!”
“我，我，我干嘛呀，哈哈，真没看到过你这样的，有心做坏事，结果自己的脸先红了，哈哈，好可爱。”
这么多年了，傅挽晴的脸皮还是一样薄，总是被厚脸皮的欧阳各种欺负，每次想做点坏事的时候自己就先害羞的不行了，所以收复欧阳的计划一直处于搁浅中没有丝毫进展，傅挽晴很是哀怨的把被子扯了上来盖住自己的脸，缩在里面不肯动弹了。
欧阳一看傅挽晴又玩儿藏猫猫游戏，嘿嘿笑着上了床，把傅挽晴从被子里掏了出来，哈着她的痒痒肉不松手，傅挽晴在床上立即扭得跟麻花一样，从心底里笑出来的那种声音让欧阳觉得特别安心，可以说她就是没多大志向，只要每天都能看到傅挽晴这么无忧无虑的样子和家人身体健康就是欧阳这辈子最高的追求了。
折腾了半天，傅挽晴累的直接趴在了裸着身子的欧阳身上直喘粗气，欧阳抱住她，给她慢慢的抚着背部顺着气。
傅挽晴喘允气之后，就开始起坏心思了，手也慢慢的爬了上来轻轻地罩住了欧阳的柔软，欧阳身子一僵，然后便迅速恢复了神色，把傅挽晴身上薄薄的睡衣从下往上拽了出来，两个人赤裸的肌肤紧挨着彼此，像绸缎般丝滑，傅挽晴舒服的不禁上下蹭了蹭，差点把欧阳蹭出火来，可这不远处两家老人可都在呢，这要一不小心出点声音她明天还有没有脸见人了，只能忍下心里的欲望，把傅挽晴紧紧的固定在身前，不让她再乱蹭。
傅挽晴闷闷的趴在欧阳身上，一直作乱的爪子都没了活力，软踏踏的覆在上面，时不时的捏两下，然后把下巴顶在欧阳锁骨处，两人贴的极近，欧阳眯着眼看傅挽晴，等她接下来即将出口的语出惊人般的话语，“小白...”
“能别叫这么傻白甜的名字么？”
“不行，我就这么叫，我喜欢这个名字。”
“......”
“你什么时候才能把...把你自己给我呀？”
“...那谁让你这么不争气，动不动就自己害羞的不知天南地北了，还好意思在这儿说呢！难不成你是要让我脱的光溜溜的躺床上等你来享用呀？那多难为情呀，不干！这么浪漫的事都被你整的没情调了！”
“哼，你就是不爱我了。”
“...那，傅美人，你来吧，我都脱好了等着你了，不过，你在开动大餐之前请为你的爱人，也就是我，考虑一下明天能不能见人的问题哈，小的不胜感激。”
“讨厌呢！”
“嘿嘿，睡了睡了，我人早就是你的了，谁也夺不走，哪天你心情好了，天时地利人和了，准备享用我了，那我指定得把我自己洗得白白净净的主动送到你嘴边的，你有啥好着急的。”
“小白...”
“恩。”
“小白...”
“恩。”
“小白...”
“...媳妇儿，你...”
“我好爱你。”
欧阳无声的笑了，等了这么多年，终于等来了傅挽晴心甘情愿主动表达出口的爱意，将傅挽晴紧紧地抱在胸前，这辈子都不会再放手了。
早上照例又是欧小白同学先起来了，洗漱完之后准备去厨房做早餐，结果刚打开卧室门就发现傅妈妈从欧妈妈的房间里走了出来，然后拐进了傅爸爸的房间，欧阳当场惊的张大了嘴巴，差不多俩鸡蛋都能吞下去，反应过来之后立马折了回来，把门关好之后三两步跳上了床，坐在抱着欧阳枕头睡得香的傅挽晴的腰上好一通折磨她才把人弄醒，“媳妇儿，完了，我对不起你爸呀。”
傅挽晴还处在朦朦胧胧的状态，把明显精神尤其亢奋的欧阳拉了下来按在胸前，想要以此获取片刻安静，可平常最好用的一招今天却失去了效果，欧阳一下子蹦了起来，拿头一下一下的撞着傅挽晴，口里还一直嘀嘀咕咕着“我对不起你爸呀”，终于成功的赶走了傅挽晴的瞌睡虫。
“怎么了？怎么就对不起我爸了？”
“哎呀，我没想到我妈虽然年纪大了，还风韵犹存呀，这才一个晚上，就把你妈拐上床了呀，这可怎么办呀，我对不起你爸呀，以后你爸要是守活寡了，我的罪孽就大了呀！”
“...欧阳！你都30多了，怎么还跟小孩子似的！”
“哎呀，媳妇儿，是真的呀，你要相信我，我亲眼看到你妈偷偷摸摸的从我妈房间出来，然后拐进你爸房间了，这不是赤裸裸的奸情么？”
傅挽晴头疼的按了按自己的太阳穴，两个人住一起这么久以来，欧阳一直处于花样百出的用生命在搞笑的状态，傅挽晴已经见怪不怪了，淡定的推开欧阳坐在自己腰上的身子，裸着上身去了洗漱间洗澡去了，留下目瞪口呆的欧阳继续当机状态中。
傅挽晴出来的时候，欧阳竟然还一动不动的维持着之前的姿势跪坐在床上，一脸沉思的表情，傅挽晴很没形象的翻了个白眼，然后果断拎着欧阳的耳朵出去准备早饭去了。
傅妈妈出来的时候就看到了自己的女儿正从后抱着那个留着一头金发，皮肤白皙的跟一张纸似的，自己的准“女婿”欧小白同志，两个人腻腻歪歪的边做饭边咬耳朵，欧阳时不时的不经意偏头咬一口傅挽晴娇嫩的唇瓣，傅挽晴嗤嗤的笑着躲她，那圈住欧阳的手却丝毫没松开，傅妈妈觉得十分新奇，从来没见过自己的大女儿做出这么孩子气的动作，莫非这就是遇到真爱的不同了么，可不管怎么样，她能看出此刻自己的女儿是幸福的，这就够了，男的女的年龄大小又有什么关系呢，只要自己的女儿幸福，她这个当妈的就放心了，何况自己的这个“女婿”看起来也是挺顺眼的。
傅妈妈很看得开，站在厨房不远处笑眯眯的看着眼前养眼的一对亲亲腻腻，欧妈妈推门出来的时候就看到了一脸笑容的傅妈妈站在大厅不动弹，还没等看到那大清早就极其不要脸的黏在一起分都分不开的一对时，就大嗓门的喊了傅妈妈一句，“亲家母，怎么不去沙发上坐呀？”
好嘛，这一嗓子成功的把厨房那一对小鸳鸯惊着了，傅挽晴闪电般的收回了自己的手，同欧阳一起，两个人默契十足的同时回头看欧妈妈和傅妈妈，傅挽晴有点尴尬的向两位妈妈问好，然后看到傅妈妈一脸揶揄的表情的时候，明智的选择回过头帮欧阳做饭，她要是不回头的话，估计会被傅妈妈那笑容直接羞死在原地，欧阳倒没傅挽晴那么脸皮薄，笑眯眯的向两位妈妈问了好就继续做饭了。
第九十章 维维亚尼定理
欧妈跟傅妈坐在沙发上后，傅妈妈献宝似的把刚才那一幕跟欧妈妈说了，谁知欧妈妈听完之后一点反应都没有，摆了摆手看了厨房里两人一眼，无所谓的回答了傅妈妈那考究的眼神，“我都习惯了，两人都在一起这么些年了，还这么腻歪，现在的年轻人呀，跟咱们那时候是没法比的，咱们那个年代要想接个吻那都得藏着掖着是吧？人两口子不是，逮住机会就黏一块儿去了，那嘴上就跟涂了胶似的，估计扒都扒不下来，得用热水烫，你习惯习惯就好了。”
傅妈听完欧妈的描述之后，笑得花枝乱颤，欧阳听到之后用屁股顶了一下傅挽晴，神神秘秘的探到傅挽晴跟前，“诶，你听你妈笑的，指定是看上我妈了。”
“就你会胡说！你离我远点，最近都不准随便亲我，害我刚刚那么丢人，都赖你！”
“...那没办法了，以后不能随便亲，必须一套都做足是么？”
“再说晚上就去找桃子睡觉！”
“OK,我闭嘴。”欧阳立马一幅我很乖的表情看着傅挽晴，她才不要去找桃子那个多毛怪睡觉呢，她要跟自己香香软软的傅美人睡觉。
早饭都端上桌的时候，人也都坐齐了，傅爸爸坐在了主位，欧妈跟傅妈坐在了一起，欧阳自然跟傅挽晴坐在了一起，期间你侬我侬的夹着菜，傅爸爸咳咳的一直提醒两人应该注意点影响，可惜嗓子都快咳哑了收效也是甚微，到最后干脆不管了。
傅爸爸在S市呆了几天之后就待不住了，不管心里怎么不想承认，欧阳还是挺适合自己的闺女的，至少能让闺女依赖她就已经是很不可多得的了，所以，一周后的晚上就提出准备回国的消息，傅妈第一个投了反对票，拉住欧妈的胳膊，一脸骄傲的神情，“要回你回，我还想在这儿待一段日子。”
傅爸爸默了，闺女不爱自己了，现在连老婆都不爱自己了，可是也不好多说什么，这几天晚上自己的媳妇基本上都住亲家母那屋了，也不知道两个人怎么就那么多话要讲，同时小小的鄙夷了一下女人就是话多，倒也并不十分在意，最终傅爸爸一个人先回英国了，毕竟还有那么多事等着他去处理，傅妈妈到底还是留在了S市，终日跟着欧妈妈一起混日子，过得好不逍遥，欧阳一直以一种八卦的心态看待两位妈妈。
没过几天，傅挽晴的弟弟回国了，说是要看看自己的准姐夫，帮着把把关，傅挽晴接到电话的时候手头正忙，只好打电话给欧阳，让她帮忙去接一下人，正巧欧阳有课，只好让欧熙去接，欧熙不情不愿的把人接回了家就又回去上班了，晚上欧阳下班后按照惯例去了傅挽晴公司楼下等人。
没一会就看到了傅挽晴窈窕的身影，笑眯眯的下了车走过去准备接她手中一摞的图纸，被傅挽晴身后几个同事好一通看，傅挽晴回头看到之后立马挡住了欧阳的脸，有点别扭的把人拉走了。
回到车上之后傅挽晴主动探着身子纠缠欧阳，然后放开欧阳红嫩的唇瓣之后颇为严肃的用自己漂亮的食指顶着欧阳的鼻子，“你如今好歹也是一枚标配御姐，成功人士了，以后要接触的女人还很多，漂亮的更不会少，你可得管好自己的眼睛，更要经得住勾引！”
话音刚落欧阳就噗嗤笑了出来，被恼羞成怒的傅挽晴好一通捶，“你还笑！听到没有？”
“恩，恩，听到了，听得可清楚了，那男人呢？”
“男人更不准看！”
“傅挽晴，我今天有没有告诉你我有多爱你？恩？”
“贫嘴，开车吧。”
“看来是我最近不够努力，让你患得患失了，今晚一定加倍努力好么？”
然后被傅挽晴很不客气的咬破了唇，眼泪汪汪的摸着自己破了皮的嘴唇，哀怜的乖乖开车走了。
回到家刚进屋把鞋换下来，就听到了一个颇为陌生的声音，“哎呦，姐夫回来了这是？”
欧阳回头一看，确实是好多年前自己曾经在酒吧看到的一张脸，还因为他吃过醋，跟傅挽晴差一点就掰了，所以小心眼的欧阳对眼前的傅挽修可是一点好感都没有，可最基本的礼仪还是要有的，毕竟是傅挽晴的亲弟弟，“你好，我是欧阳。”
傅挽修的眼神打从欧阳进屋开始就没离开过欧阳，可是话却是冲着傅挽晴说的，“姐，咱们公平竞争吧。”
“什么意思？”傅挽晴不明白自己有什么可以和他公平竞争的。
“她！我觉得我对她一见钟情了。”傅挽修不怕死的伸出手指指着欧阳。
傅挽晴看看自己弟弟，又看了看欧阳一脸茫然的表情，反应过来自己的弟弟看上欧阳，准备转型当自己的情敌的时候，气愤的直接上手拽着傅挽修的领带就往屋里带。
“妈，你儿子要跟我抢小白，你看着办吧！”
“哎呦，我的姑奶奶，你怎么能找妈妈告状呢，你...”
傅挽晴可没那耐心等他说完，拉着欧阳就回了卧室，衣服都没换就把人粗暴的压到了床上，“我不开心。”
“恩，不开心，我们家的宝贝儿是因为谁不开心呀？”欧阳有心要逗她，故意不顺着傅挽晴的意思走。
“你，就是你，我最近都不开心。”
“哎呀，那我可太冤枉了。”
“傅挽修说对你一见钟情，那个戚医生也是时不时的就给你打电话，还有你那个上司，干嘛呀这都是，都怪你。”
欧阳被埋怨的好冤枉，晚上傅挽晴挣扎着就是不让欧阳碰自己，第二天强迫欧阳也请了假，大早上的，雷厉风行的从公司把人拐跑后什么都没带只带了一只小白和钱包就去旅游了，省的大清早就看到傅挽修一脸讨厌的笑容等在她们门口觊觎她的女人了。
两人坐在飞机上的时候，欧阳还一脸蒙圈状态，这好好上着班呢怎么就来这儿了？下了飞机订好酒店之后，低头瞅了瞅两人的装扮，皆是衬衣西装高跟鞋，这哪儿是来旅游了，倒像是来出差的，无奈之下只好临时去商场买衣服，再站到阳光下的时候，估计亲妈都不敢认这是自己闺女，看惯了平时穿正装的人，猛然一换上休闲装还确实不太能适应，傅挽晴特别别扭的看着自己，她已经记不清自己有多少年没碰过牛仔裤T恤了，按理来说，欧阳也很多年没穿过这种衣服了，今天也不知道欧阳抽什么风了，买的愣是一套比一套年轻的休闲装，就像此时，两人身上穿着同款的红色体恤，腰部隐藏精致的收腰正好把女性美好的曲线一览无余的展现了出来，腿上裹着紧身的天蓝色牛仔裤，一人脚上蹬了一双红色小平底，简简单单的穿着，却因为两人不平凡的气质而愈发显得不简单，傅挽晴摸摸欧阳的腿，幽怨的抬头看着欧阳，“我最近是不是胖了，跟你都不穿一个号了。”
“恩，我来试试，咦？没胖呀，还是那个手感。”
傅挽晴“啪”的就把欧阳不规矩的爪子拍了下去，理都不理的就大步往前走去，欧阳在后面笑着追她，她越追，傅挽晴就越跑，在这陌生的城市，两个人肆无忌惮的追逐在街头。
阳光大片大片的洒下来，眼前不远的女人却突然停下了脚步，转回身来，笑得温柔，张开双手，等着欧阳，一如多年前那个午后，傅挽晴也是逆着光看着自己，欧阳放慢了脚步，一步一步郑重的走到傅挽晴身前，在这美好的阳光下，拾起傅挽晴戴着戒指的手，郑重的吻了上去。
“晴儿，曾经奢望能够把你的名字留在我的课本上就足够，却没成想，大概是预支了我这辈子所有的好运，你已然睡在了我身边，终究是三生有幸遇到你，也感谢你愿意将你的青春、我的年少纠缠在一起，余生啊，还望多多指教。”
“余生，多多指教。”
（全文完） 

=======================================================
附：
【{申明:本书由小霸王整理}        想看更多可以加WX： s_xiaobawang

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】

