　　《腹黑女神每天都在撩我》作者：幽灵小白
文案
　　白樱是一个绝对服从者，即便是最低等的支配者或影响者，都可以影响她的一举一动。
　　某天，她路过一个小树林时，遭遇了一个支配者，即便这个支配者是最低等的，白樱却仍是吓得瑟瑟发抖。
　　就在那位支配者打算对她动手之际，一位漂亮姐姐出手救了她。
　　万万没想到，这位漂亮姐姐不仅是她的学姐，更是她的偶像，白樱对这位漂亮姐姐怦然心动了。
　　于是在一个月色很美的晚上，她向漂亮姐姐告白了。
　　漂亮姐姐欣然受之，接受了她的告白。
　　只是让她没想到的是，这位漂亮姐姐竟是个大色胚，动不动就亲她抱她，白樱欲哭无泪，这下她逃不掉了……
　　小白兔主动将自己送进大灰狼嘴里。
　　……
　　某天，夏岚意外救了一个服从者，这是个柔弱的服从者，仿佛一只又白又软的小白兔，小白兔受到惊吓后应激了，于是她将人捡了回去，解除了她的应激。
　　在解除应激的过程，夏岚发现小白兔的气息很吸引她，于是她起了贪念，想将人长久地留在自己身边。
　　她让经纪人聘请小白兔成为自己的助理，这样就能将人绑在自己身边了。
　　只是让她没想到的是，这么柔弱胆小的小白兔也有胆子大的时候，在一个月色很美的夜晚，她向自己告白了。
　　夏岚听见了自己心花怒放的声音，她想将这只小白兔据为己有、捧在心口，永远疼爱她。
　　内容标签： 因缘邂逅 娱乐圈 甜文 未来架空
　　搜索关键字：主角：白樱，夏岚 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：每天都被腹黑女神亲醒
　　立意：生活总有不如意的地方，要勇敢面对
　　


第1章
　　天海盟，主星圣城，姬蓝大学。
　　“滴滴，现在是圣城时间23点30分，还有30分钟就要宵禁了，请没回到宿舍的同学抓紧时间回到宿舍。”
　　姬蓝大学宿舍楼间，巡逻机器人游走在各个宿舍楼层，并循环播放广播提示。
　　这个时间点，圣城依旧灯火辉煌，白夜如昼。不过姬蓝大学一向管得严，所有学生超过24点就不得随意行动了，因此现在大部分学生都已经上床入睡，少部分学生正在赶往宿舍的路上。
　　宿舍楼除了三三两两的脚步声和巡逻机器人的广播声，一片寂静。
　　不过，也不全然如此。
　　宿舍楼三楼113号房前，一个女孩正低着头，有些无措地站在门口。她个子不高，才一米五出头，骨架很小，瘦瘦弱弱的，乍一看像是初中生。
　　“喂，我不是说过，今天晚上之前转给我3000星币的吗，钱呢？”刘鑫和宋芊堵在门口，不让女孩进入。
　　刘鑫刚洗完澡，身上穿着睡衣，她一手抱胸，一手指着白樱。那保养得很好的尖利指甲，差点戳到白樱的鼻子。
　　她和宋芊都是白樱的室友，对她们来说，白樱就是她们的狗，可以随便欺负。
　　谁让白樱是服从者呢，还是S级的绝对服从者。
　　而她刚好是支配者，虽然只是F级的，但支配白樱，仍是绰绰有余。
　　“我……我没钱了。”白樱小声道，声音弱弱的。
　　刘鑫看着面前唯唯诺诺的女孩，心里十分不屑，服从者就是没用，连话都说不好，这种人天生就是用来被奴役的。
　　刘鑫冷笑一声，推了她一把，白樱向后退了几步，尖利的指甲在她白净的皮肤上留下一道红痕，“这是我该替你操心的吗？没钱你自己不会想办法吗，蠢货！我跟你说，半个小时内你不把钱转来，你以后就别想进宿舍门了！”
　　“砰”的一声，宿舍门被大力关上，带起的风狠狠扇了白樱一巴掌。
　　白樱在门前怔忪了片刻，然后缓缓转身，离开了宿舍楼。
　　要她在半个小时内弄到3000星币，这是不可能的。
　　她不想向人借，也没有人会借给她。
　　弄不到钱，刘鑫肯定不会放过她的，不过也无所谓了，她已经习惯了。
　　只是今晚要去哪里睡呢？以后可能都要露宿街头了吧。
　　白樱默默走向小树林，她记得里面有个凉亭，或许可以借宿一晚。
　　白樱是个服从者，服从力高达92%，是个S级的绝对服从者。这就意味着，只要是稍有些支配力和影响力的人，都可以吩咐她做任何事，而她无法反抗，从生理上就无法反抗。
　　200多年以前，天海盟一位著名的心理学家根据人的不同精神力属性，开创了DISC测试，从此人们被划分为了四类，并一直沿用至今。
　　心理学家说，人的精神力有四种不同属性，分别是支配力、影响力、稳定力、服从力，根据这四种属性的占比不同，人们也就成为了支配者、影响者、稳定者和服从者。
　　顾名思义，支配者可以支配他人的身体和行为；影响者可以影响他人的思想和意识；稳定者通常不会受到支配和影响；而服从者极易受到支配和影响。
　　这种作用于他人身上的支配力和影响力都是通过一种名为DISC因子的介质实现的。这种DISC因子也被视为精神力的载体，可以通过空气或直接接触作用于人的精神体。
　　DISC因子会因为每个人精神力属性的占比不同而产生不同气味，而服从者对这种因子极度敏感，因此他们极易受到别人的支配或影响。
　　一般而言，一个人的精神力是复杂的，不太可能出现单属性精神力，就连双属性精神力也少之又少。通常情况下，每个人的精神力是以一种属性为主，另外三种属性为辅。
　　也就是说，精神力以支配力为主的人被称为支配者，以影响力为主的人被称为影响者；以稳定力为主的人被称为稳定者；以服从力为主的人被称为服从者。
　　根据主属性的数值不同，心理学家又将这四种人分为七个等级，从高到底，分别是S、A、B、C、D、E、F，数值越高，等级越高。
　　比如同为支配者，有的人支配力高达90%，有的人支配力只有可怜的45%。
　　支配力越高的人支配能力越强。同理，服从力越高的人服从能力也越强。
　　白樱的服从力高达92%，是极为罕见的S级服从者，也被称为绝对服从者。
　　虽然她是极为罕见的S级服从者，但这并不是什么值得称赞的优点，相反这给她带来无尽的麻烦。
　　因为即便是最低等的支配者都可以轻而易举地支配她。
　　社会歧视服从者。
　　就连服从者自己都歧视服从者。
　　即便心理学家宣称每种属性都有自己独一无二的特点，每种人都有他存在的必要，每个人都是平等的。
　　但整个社会都心照不宣地默认，只有支配者和影响者才是天海盟真正的主人，如果说稳定者是社会的边缘人物，那么服从者就是奴隶，是狗，是一群没有自我意志的下等人。只要对他们下达命令，他们便能无条件地去执行。
　　白樱想，甚至还比不上狗，狗还有自己唯一的主人，而服从者连个像样的主人都没有。
　　小树林中，树影幢幢，像是一片纠缠不休的鬼影。
　　白樱按照记忆向凉亭走去，蓦地，树影间亮起了几个红点，袅袅升着白烟。她顿住了脚步，心口猛地提起，然后动作很轻地转过身，往回走。
　　她倒是忘了，小树林这种地方除了是一些情侣的约会之地，还是一些不良学生的盘踞之地。
　　刚走两步，就有个沙哑的嗓音从身后传来：“跑什么？站住。”
　　白樱立马不动了，不是她不想动，而是她动不了。她的身体自动执行了对方的命令。
　　对方是一个支配者。
　　而支配者和服从者之间的绝对臣服关系就是这么不可理喻。
　　身后传来拖沓的脚步声，白樱呼吸急促了起来，手心渗出了一点湿意。
　　那人见白樱一动不动，顿时明白过来，古怪地笑了一声：“原来是个服从者，今天运气不错。兄弟们，过来一起看看。”
　　其他几个蹲在地上抽大/麻的人也吊儿郎当地走了过来，发出“嚯嚯”的猥琐笑声。
　　杨帛来到白樱身后，在她耳后闻了一下，闭着眼睛感叹了一句：“好香。”随后他转到白樱面前，将她上上下下打量了遍，然后吹了一声口哨，对他几个兄弟道：“今天真是赚翻了。”
　　杨帛虽然是个支配者，但只是个最低等的F级支配者。这种等级的支配者，说出去就是个笑话，因为F级支配者的支配力通常不超过50%，除了少数几个服从力特别高的服从者，就连一般的服从者都支配不了。平时，根本没人将他放在眼中。
　　没想到今天竟遇到一个绝对服从者，可不是赚了吗！更不用说，这小姑娘长得还很不错，瓜子脸，带点婴儿肥，白白软软，香香嫩嫩，像一个软乎乎的面团，相当容易拿捏。
　　杨帛伸手摸上白樱的脸颊，用一种十分油腻的语气说：“哥哥今天让你舒服舒服。”
　　白樱胃里泛起恶心，她想吐。明明内心极度抗拒，身体却抗拒不了，这让她觉得自己也十分恶心。而且越是这种时候，她体内的DISC因子越活跃，而DISC因子与人那方面的欲望息息相关，越是活跃，越是让人亢奋。
　　杨帛的其他几个兄弟也围了上来，其中一个指着她道：“你们看她的样子，好骚。”
　　在DISC因子的刺激下，白樱身体发软发热，她白净的脸蛋红红的，两只眼睛又湿又润，仿佛在欲语还休，一副任君攫取的模样。
　　杨帛的呼吸热了起来，一时间他脑子里闪过无数黄色废料，他在白樱耳边轻声道：“妹妹，要不然你自己脱衣服吧，脱给我们看。”其他几人又是叫又是笑，拍手叫好。
　　白樱内心极度抗拒，在与身体的对抗当中，她的大脑像是被千根针扎过一般，近乎昏阙。然而她的身体仍然十分听话地执行杨帛的命令，她双手颤抖地伸向自己领口，解开了第一颗扣子。
　　杨帛几人屏住了呼吸，等待她接下来的动作。
　　然而就在这时，一道清亮的嗓音传来：“你们在干什么？”
　　作者有话要说：
　　开新文了。预收文《病美人O竟是心机钓系A》，点进专栏可收藏哟～
　　《病美人O竟是心机钓系A》文案：
　　前世，为了替坠入魔道的师姐挡招，七雪死了。
　　再一睁开眼睛，她发现自己重生成了一个陌生世界的Omega。
　　或许是因为重生的缘故，她对信息素的气息并不敏感。
　　对信息素不敏感的Omega被视为残缺体，人人都觉得七雪这辈子只能孤独终老了。
　　七雪自己也是这么认为的，直到有一天，她闻到了一道清冽如同冰雪的气息，这气息竟莫名让人感到熟悉，她抬头一看，猝不及防地撞上了一双清冷的眼。
　　对方是一个皮肤苍白、气质清冷的病美人，而且还是一个Omega。
　　饶是如此，七雪仍是不可避免地被对方吸引了，她以O之名，一步步靠近对方，誓要将病美人拿下！
　　等她好不容易将人追到手之后，对方却猝不及防地咬了她一口，标记了她！
　　七雪捂着脖子惊道：“你……你不是Omega吗，你装的？！”
　　慕容情勾起唇角一笑，道：“我什么时候说过自己是Omega了，是你自己误会了。”
　　……
　　前世，慕容情坠入魔道后，被师门不容，全门派的人都在追杀她，只有小师妹七雪处处维护她，最后还为她而死。
　　慕容情以命为引，以魂开道，将小师妹的魂魄送往异世界，希望她能在那个世界度过安稳的一生。
　　或许是因为心有不甘的缘故，她残存的魂魄也跟着一起来到了异世界，附身在了一个刚出生的Alpha身上。
　　因为魂魄不全，今生她只能以一副病怏怏的躯体活着。
　　但这又如何，能再次看到小师妹的笑颜，她就已经心满意足了。
　　愿我一身病体，换你一世平安。
　　


第2章
　　来人是个个子相当高挑的女人，夜色暗沉，小树林路灯稀少，她站得不算很近，看不清楚她的长相，不过这么一眼望过去，她的个子竟和杨帛差不多高。
　　杨帛的身高虽然在男生中不算很高，但也将近一米八，这个身高在女人当中还是十分少见的。
　　这女人是吃什么长大的？还是穿了高跟鞋？
　　杨帛心里不知从哪冒出的一点酸意，他朝女人的脚底一看，这才发现，原来这女人穿的竟是平底鞋！
　　淦！妈的，更不爽了！
　　女人微微探头，朝杨帛身后望去：“你们在玩什么好玩的游戏，能不能让我也加入啊？”
　　女人一边走向杨帛，一边轻飘飘地道。她语气里带了一点笑意，以及一种纯粹的好奇，就好像是真的想加入他们似的。
　　杨帛听她这么说，对她减轻了一点敌意，不过他对女人仍是警惕，虽然他色胆包天，但不知道为什么，这个女人莫名给他一种十分危险的感觉，他半点都不想和她待在一起。
　　“不行，你想玩的话自己找人去玩，这个服从者是我们的。”
　　“诶？怎么这样，这么小气。”女人不紧不慢地走到杨帛面前，走到近处，杨帛才发现这女人比自己还高那么一丁点儿，而且长得极美，是第一眼美女，走到人群中会吸引无数目光的那种。
　　“怎……怎么？”杨帛有点底气不足，声音有些发飘，这女人俯视他的眼神莫名让他心慌。
　　“既然你们不欢迎我的话，那我就只好……”女人红艳艳的嘴唇轻轻开合，吐出了几个字：“让你们滚了。”
　　话刚落音，杨帛和他几个兄弟顿时像被人催眠了似的，眼神涣散，大脑一片空白，他们像一群失智的行尸走肉一般，麻木地说了个“是”，便像游魂一般荡了出去。
　　夏岚见几人渐渐远离的身影，呼出一口气，没想到好不容易回来一次，就碰到这种事，姬蓝大学真是越来越不行了。
　　她走到白樱面前，俯身打量了她一会儿，轻声道：“喂，学妹，你还好吗？”她的语气十分轻柔，仿佛怕吓到白樱一般。
　　白樱没有答话，因为此刻的她答不了话。
　　她浑身无力地瘫软在地上，整个人像是被人放在热锅里煮了一般，浑身冒着热气，湿漉漉的，空气中飘荡着一股浓郁的樱花香气。她失神地望着夏岚，眼睛又水又润，像是某种惹人怜爱的小动物般；她粉嫩的嘴唇也润润的，像是涂了润唇膏，让人忍不住一亲芳泽。
　　白樱领口的那颗扣子还开着，露出了精致的锁骨。夏岚的视线微微向下，那里正一起一伏，她甚至能感受到她胸口有些急促的跳动。
　　夏岚的心脏猛地跳了一下，她突然生出一种渴望。
　　“哎呀，这真的是……”夏岚扶额，吐出一口气，这个可怜的小学妹，竟然应激了。
　　而她外露的DISC因子，也差点让她把持不住。
　　“这下该怎么办呢？我是该把你带走，还是就把你扔在这里不管？”夏岚蹲在白樱面前，有些苦恼地自言自语。
　　“如果把你扔在这里不管，那你一定很危险，说不定见不到明天的太阳。如果把你带走……我也不是很相信自己的定力……”
　　“要不然你自己选吧……”夏岚身体向下，和白樱贴得很近，几乎要脸对脸了，她一只手撑在白樱的耳边，“你是愿意跟我走，还是愿意留在这里？”
　　白樱仍是没有答话，她现在的意识还在混乱之中，压根听不懂人话。不过她看向白樱的眼神却越发软了起来，脑袋不自觉地蹭了一下夏岚的手。
　　夏岚眼睛眯了一下，她在白樱的耳边用一种危险的语气道：“学妹，这可是你自己选的……”
　　


第3章
　　第二天一早，清晨的阳光从窗口斜射进来，暖洋洋地照在白樱脸上，在她脸上镀了一层暖光，让她白嫩的肌肤显得有些透明，连皮下细小的血管都能看得一清二楚。
　　白樱睫毛颤了颤，醒了。
　　她脑袋还有些不太清醒，迷迷糊糊地坐起身来。然后意识渐渐回笼，她呆呆地看着房间，突然发现一个盲点，她现在在什么地方？
　　身下是一张足以容得下七八个成年男子横七竖八躺着的豪华大床，整个房间宽敞得足有几十个学生宿舍那么大，轻奢风的装修风格，鎏金的吊灯，以及光滑可鉴的大理石地板。
　　豪华酒店？别墅？豪宅？
　　话说自己为什么会在这里？
　　她垂着脑袋想了一会儿，昨晚的事情依稀只记得几个片段。她被室友刘鑫赶出来后，便来到学校小树林，在那里遇到几个混混，之后的事情就记不太清了。
　　貌似她被人救了，但被谁救了，之后又发生了什么，想不起来了。
　　不过那人既然救了自己，那应该是个好人，自己应该向她道谢才是。
　　不过就在她这么想的时候，她突然发现自己身上的衣服被人换了。此刻她穿着一件薄薄的吊带睡衣，真丝薄款，V领大开口，边上带着蕾丝边，十分性感。很明显这不是她的，因为她压根不会买这种款式的衣服，她连内衣都是中学生简单朴实款的。
　　白樱有点懵，这是……发生什么了？
　　她视线微微一转，落到床下的地面。地上一片狼藉，衣服散落一地，有她的，也有不是她的的，其中还包括一套浅栗色的性感内衣。
　　这……这……这……白樱有尖叫的冲动。
　　纵然她不记得发生什么了，但眼前的状况，好像……貌似不仅仅只是换衣服这么简单。
　　“咔嚓”一声，门被打开的声音。
　　夏岚从浴室中出来了，她刚刚洗了澡，身上只穿了浴袍，湿漉漉的头发就那么随意地披散在身后，浑身冒着温热的水气。
　　即便此刻清汤挂面，脸上毫无装饰，但她仍美得惊人。她是混血儿，五官深邃，鼻高眼深，但轮廓和眉眼又带着一点东方的柔和，两者糅合得恰到好处，中和了她身上那种锐利的，充满侵略感的艳丽。金色的长发衬得她皮肤越发地白，白得魅惑。
　　女神。
　　夏岚往床上一看，见白樱呆愣愣地看着她，忍不住笑了，“小学妹，你醒了？”
　　白樱屏住了呼吸，她不可置信地望着她，呆呆道：“夏岚学姐……？”
　　夏岚挑了挑眉，从床头抽出一条干毛巾，一边擦头发一边往床上一坐，床垫“嘎吱”一声，陷出了一个浅坑。她一米八的个子，人高腿长，这么一坐，一双又白又直的大长腿无处安放，微微蜷着，显得有点委屈。
　　夏岚侧头看向白樱，“你认识我？”
　　当然认识，不可能不认识。
　　毕竟夏岚是姬蓝大学公认的女神，她不仅是天海盟顶级的影响者，更是令无数粉丝尖叫的“战斗歌姬”。
　　白樱也是她的粉丝之一，虽然她只是个从不在网上发表言论的透明小粉丝，对她最大的支持也就是购买了100份她的新歌，以及将她的歌无数次单曲循环。
　　她为数不多的生活费就是这么没的。
　　几年前，天海盟星际网络上一首《岚》横空出世。这首歌刚出没多久，就席卷了整个联盟，霸占了星网各个歌曲榜单。
　　人们喜爱这首歌的原因之一，是因为无数人从这首歌中获得了力量和希望。
　　流浪者听这首歌，能感受到家庭的温馨；落魄者听这首歌，能感受到成功在向他招手；被压迫者听这首歌，能感受到令人不屈的意志……
　　这首歌抚慰了多少在泥泞中挣扎的人们的心……
　　因此这首歌刚出不久，便一炮而红。
　　之后甚至还有专家特地研究这首歌，说这首歌会带给人这么不可思议的体验，是因为它的演唱者是一名极其出色的影响者，影响者通过自己的歌声将自己的精神力传递给众人，每个人从中读取的信息不同，因此听到的感受也不同。
　　后来经过联盟网友锲而不舍的努力之后，才发现这名歌手的真面目，那就是夏岚。而她那时还不满十八周岁，才刚从中等教育学校毕业。
　　被人扒出真实身份，夏岚也不生气，转而宣布正式进入歌坛。而那一年，她也刚好收到了姬蓝大学的录取通知书。
　　而距离那次事件，已经过去了四年。
　　夏岚也成为了姬蓝大学所有学生口中的“学姐”。
　　至于“战斗歌姬”的称号，是夏岚大二那年，举办演唱会的时候，有一群不法分子在演唱会上劫持了一批人质，当着全网直播的面，宣称要进行大屠杀，结果夏岚临危不惧，一边继续进行演唱一边悄悄扩散自己的DISC因子，用自己的“影响力”将那伙人一网打尽。
　　之后她便获得了“战斗歌姬”的爱称。
　　没想到，救她的人竟然是夏岚学姐！白樱偷瞄了地上的衣服一眼，有些脸红，毕竟……夏岚学姐可是常年在天海盟星网“最想和他/她睡的人”排行榜排名前三的人物。
　　白樱现在的心情十分复杂。
　　原本见到偶像她是很激动的，但现在的情况是，她穿着女神的睡衣坐在女神的床上！更何况昨晚还有发生了点什么的嫌疑……她在女神面前是不是失态了？女神会怎么看她？
　　白樱心里惴惴不安，她慌里慌张地从床上跳了下来，她现在只想找个地方躲起来。因为动作起得太急，她脚下一滑，眼看就要栽倒在地。
　　夏岚手疾眼快，顺势扶了她一把，她手心贴在白樱的腰部，有些微热。想起昨夜种种，她眼神柔软了下来，柔声道：“这么急做什么？昨晚你可不是这样的啊。”
　　“昨晚……”昨晚发生什么了？
　　夏岚眼神波动了一下，她身体微微向前，语气压低了一点：“你该不会忘了昨晚的事吧？”
　　“……”白樱讷讷不敢发声，只是她向来藏不住事，一脸懵懂无知的表情。
　　“你……”夏岚整个人贴上了白樱的身体，和她四目相对，这么近的距离，白樱才发现夏岚的眼睛是一种介于蓝色和绿色之间的湖蓝色，这时候她心里想的竟然是――好漂亮的眼睛。
　　不过眼睛虽漂亮，眼神却不怎么和善，那是一种对自己的所有物充满占有欲的眼神。
　　“既然你不记得了，那我会让你想起来的。”说着，她那只贴在白樱腰侧的手顺势将她按倒在床上，然后微微低头，俯身亲了下去。
　　


第4章
　　二人唇齿相交，气息交融。
　　影响者的DISC因子仿佛海浪一般涌入了白樱体内，与她的DISC因子相互交缠，不分彼此。
　　如果说白樱的DISC因子的气息是春日里绽放的樱花，那么夏岚的DISC因子的气息便是夏日午后的一场雨，清新而爽朗。
　　两人的DISC因子仿佛汹涌的波涛一般裹挟着她们越升越高，房间里充满了暧/昧的气息。
　　影响者除了可以影响他人的思想和意识，还可以通过DISC因子将自己的感觉和记忆与他人共享。
　　随着这个吻不断加深，昨夜的记忆也随之一同涌入白樱的大脑。
　　昨夜，同样是在这张床，夏岚将应激了的白樱轻轻放在床上。
　　那时，她软绵绵、顺从地躺倒在床上，满脸潮红、双眼迷离，整个人依偎在夏岚的怀中，在夏岚放下她时甚至还有些不舍，两只手轻轻抓着她的前襟，不让她离开。
　　这种行为并不难以理解，毕竟服从者一旦应激了，会极度依赖身边的支配者或影响者。
　　这种时候，支配者或影响者的DISC因子就如同吗啡一般会纾解他们的难耐，会让他们觉得十分舒服，甚至还想获取更多，以至于他们渴求更亲密的接触。
　　而相较于支配者，白樱更容易接受影响者的DISC因子。支配者的DISC因子，正如他们的称号给人的感觉一样，霸道、不可一世、不留余地，这是一种没有丝毫喘息空间的绝对控制。
　　高级支配者甚至能在DOI时，掌控服从者的身体感觉。这种完全不受自我控制的感觉，虽然会在当下带给服从者无与伦比的爽感，但是大部分服从者都会在事后陷入深深的自我唾弃之中，有一小部分服从者，甚至会因为过度自责，而选择结束自己的生命。
　　而影响者给人的感觉就没有那么霸道了，那是一种温和的、相对松弛的支配。那种感觉就好比被人握住了喉咙，但又没有太用力，你不会感到疼，甚至还能轻松转动头颅的感觉。
　　被支配，但又没有完全被支配。
　　虽然同是支配，但影响者的支配会让人产生一种难以抗拒的错觉，就好像自己是真的被人捧在手心，被人珍惜、被人疼爱的感觉。
　　这种感觉，让人沉迷。
　　因为白樱获取的是夏岚的记忆，因此她看到的景象也是从夏岚的角度来看的，整个视觉的焦点都聚集在她身上。
　　画面中，她松松地抓着夏岚的衣服，像个粘人又惹人怜爱的小动物一般往她身上靠，喉咙里发出舒服的咕哝声。
　　夏岚俯身在她上方，金发沿着脸颊垂落，发梢落在了她的脸上。
　　然而白樱没能看到的是，夏岚正用一种审视、思忖的目光看她。
　　她在思索该拿她怎么办。
　　在外人眼里她是光芒万丈、高高在上的完美女神，然而只有她自己以及几个关系密切的朋友知道，她真实的自我是多么令人难以捉摸。
　　她是无数人眼中的“战斗歌姬”，她的歌声带给别人希望和力量。然而一个人不可能永远只有光明、正确的一面，那些黑暗的、负面的东西她只能自己默默吞下，独自消化。
　　每次演唱都会消耗她大量的DISC因子，虽然事后可以补充，但每次演唱完毕后她都会感到深深的疲累，每当这种时候，她心里那些隐秘的黑暗和扭曲便会向野草一般疯长。
　　就在前天，她的经纪人还说她脾气越来越阴晴不定了。
　　她已经走在失控的边缘。
　　但是此刻，她的内心却奇异地安定了下来，身下的人樱花味的气息抚平了她内心黑暗的肆虐。
　　不过即便如此，她仍是对她生出了一种异常的感觉。
　　想将她占为己有、想将她独吞。想在她身下烙下自己的印记，想看她在自己身下哭唧唧。
　　奇怪，明明身下的人是如此柔弱、惹人怜爱，她却忍不住想欺负她。
　　或许，是影响者的支配欲在作祟。影响者虽然没有支配者那种扭曲的、疯狂的支配欲，但到底都是操控他人的上位者，支配他人的欲望天生就存在他们的DNA中。
　　更何况夏岚还是S级的顶级影响者，这种支配欲比一般的影响者更强烈。
　　况且，她遇上的是白樱，同等级别的绝对服从者。
　　虽说平时大家都看不起服从者，但嘴上这么说，不过对于同等级别的支配者和影响者来说，她们同样具有很高级别的吸引力。
　　这是天性，人是很难反抗天性的。
　　夏岚看着身下散发着香甜气味的白樱，忍不住抚上了她的脸颊，将她粘在嘴角的一缕发丝拂开，随后又在她的脸颊上游走，从她的下颌划到鼻尖，从她的鼻尖划到眼角，又从她的眼角划到唇畔。她一下下点着她的下巴，像在逗弄一只撒娇的小猫似的。
　　白樱丝毫没有反抗，她亲昵地追逐夏岚游移的手指，甚至轻轻咬住了它，软软地舔舐。
　　夏岚的眼底染上了一片欲色，她的呼吸陡然热切了起来，她低下头，嘴唇挨着白樱的耳廓，在她耳边吐气道：“学妹，你这是在勾引我吗？”
　　完了，克制不住了。
　　欲念一出，就再也压抑不住，仿佛喷发的岩浆一般，夏岚体内的DISC因子在怂恿自己做坏事。
　　“学妹，我想亲你，可以吗？”
　　白樱舔了一下她的手心，当做她的回答。
　　夏岚深深地吻了下去。
　　最后，她在白樱耳边用一种蛊惑的语气道：“你身上已经沾染了我的气味，以后你就是我的人了。”
　　白樱轻声咕哝了一句。
　　夏岚轻笑了一声：“我就当你答应我了。”
　　


第5章
　　太羞耻了！太羞耻了！
　　白樱双手捂脸，脸红得几乎要滴血。她不敢相信，那个躺在夏岚身下一脸享受的人会是自己！
　　但夏岚共享的记忆是如此清晰，清晰到她甚至看见自己泛红的眼角渗出一点泪意。
　　白樱蹲在地上，将脑袋埋在膝盖上，整个人缩成小小的一团，好像这样就能自欺欺人，从夏岚的视线中消失似的。
　　夏岚看见这样的白樱觉得好笑，又有点可爱，她也蹲了下来，蹲在白樱面前。
　　和缩成一团的白樱比起来，身高一米八的夏岚明显显得有些大只。
　　她轻轻弹了弹白樱的脑门，“喂，你还好吗？”
　　白樱思维有些混乱。
　　现在该怎么办！
　　她竟和女神睡了！
　　要是被夏岚的粉丝知道了话，她们一人一口唾沫就能淹死她！
　　最重要的是，她现在不知道该用什么面目面对学姐。
　　她原本只是个默默关注学姐的透明小粉丝，还是个卑微的服从者。她和学姐就像两条不在一个平面的水平线一般，毫无相交的可能性。
　　可是，现在却……
　　夏岚看着一声不吭陷入自闭的小学妹，突然生出了一点心虚，该不会是她用力过猛，把小学妹吓到了吧？
　　这个时候该怎么办？哄一哄？该怎么哄？
　　她没什么哄人的经验啊……
　　就在这时，手机震动的声音传来，解救了夏岚。她拿起手机一看，是经纪人秦霜。
　　夏岚看了看白樱，说：“学妹，你先休息一下，我接个电话。”想了想，她又补充了一句，“你肚子饿了吗，有没有什么想吃的，我给你点份外卖。”
　　白樱沉默了一会儿，闷头闷脑地摇了摇头。
　　见她如此，夏岚只好先接电话，她一边和秦霜说话，一边向阳台走去。
　　只是她不知道的是，就在她在阳台接电话的时候，白樱突然动了。
　　她像个小仓鼠一般，试探性地抬起脑袋，见夏岚在阳台背对着她，果断捡起地上的衣服，飞速换好，然后趁夏岚不注意的时候，溜了。
　　夏岚挂断电话，回到房间，愣了，小学妹不见了。
　　散落一地的衣物只剩下她自己的，而昨夜她帮小学妹换上的睡衣则落在了床头。
　　夏岚笑了，是气的。
　　她还不知道她的小学妹叫什么名字呢。
　　……
　　白樱离开后，才知道她和夏岚待的是姬蓝大学附近最豪华的一家酒店。
　　她打了个车，这个时间已经不早了，她上午还有两节课，等赶到学校的时候，半节课已经过去了。
　　白樱悄悄从后门溜进教室，在最后一排坐下。周围的同学有些诧异地看着她，她将脸埋进桌子，感到有些害臊。
　　她一向是个乖乖好学生，上课认真，成绩优异，从来不迟到早退。但她今天不仅迟到了，上课还一直在走神，她脑子控制不住地回想起昨晚的记忆。
　　学姐微热的指腹、冰冷的发梢……以及那宛如漩涡一般深不可测的眼神，像是吸人魂魄的妖精一般。
　　白樱轻轻碰了碰嘴唇，唇上似乎还残留着湿热的触感。
　　她微微失神。
　　或许这是今生唯一仅有一次的经历了吧，以后大概不会再有这样的机会了……
　　她和学姐将回到各自的轨道上，昨晚的经历就如同一场幻梦般，转瞬即逝。
　　她突然有些后悔。
　　学姐发现她不见了之后，又会怎么看她？会不会觉得她不识好歹，明明是她救了她，可她连一声道谢都没说就跑了……
　　白樱趴在桌子上，额头抵着桌子，她什么都听不进去，心里杂乱无章，乱七八糟。
　　“白樱，你没事吧？”
　　白樱转过头，是叶紫。
　　叶紫是白樱在学校为数不多几个可以说得上话的同学之一，或许和她是稳定者有关，她身上没有支配者和影响者那样的攻击性，白樱在她面前会比较放松。
　　稳定者的特征之一是存在感薄弱。大多数稳定者个性温和、与世无争，有点清心寡欲的味道。
　　而叶紫则将这点发挥到极致，她是A级稳定者，除了S级支配者和影响者之外，其他人的DISC因子根本影响不了她。
　　也许正是因为这点，她看起来像是个游离在世界之外的旁观者，整个人都是淡淡的，表情淡淡，声音淡淡，仿佛对这个世界不感兴趣一般。
　　白樱摇了摇头，她和女神睡了这种事怎么好意思和别人说出口，她泄气地道：“我没事。”
　　叶紫透过眼镜看她，眼里闪过一丝疑惑，因为她感到白樱身上的气息有些变了，不再那么纯粹，似乎还夹杂了其他人的气息。
　　下课后，白樱魂不守舍地走出教室。
　　没走多久，她便听到刘鑫那尖锐的咆哮声：“白樱，你昨晚滚哪里去了！”
　　白樱条件反射地顿住了脚步，她身体微微颤抖，手心冰凉，身体直冒冷汗。
　　


第6章
　　“怎么突然又想去学校了，昨晚不是刚回去过一次吗？”秦霜一边开车，一边侧头瞥了夏岚一眼。
　　不久前她和夏岚通了一次电话，对接工作上的事。原本说得好好的，没想到电话挂断没多久，夏岚突然又打电话给她，叫她开车过来送她去学校。
　　夏岚坐在后排，她慵懒地靠在车窗上，修长的手指轻轻托着下巴，右腿优雅地架在左腿上，看上去无比闲适。
　　秦霜特地为她将车窗半开，她知道夏岚不喜欢密闭狭小的空间。风撩起了她的长发，给她添了一丝潇洒。
　　夏岚双眼轻阖，嘴角微微带了一点笑意，“被一只小兔子跑了，我要把她抓回来。”
　　“啊？”秦霜听得一头雾水，一脸莫名，这人在说啥呢。
　　“怎么，回来一趟，是发生了什么好事吗？”这人难得一脸惬意的模样，心情很好的样子。
　　夏岚没有回答，只是眼睛不自觉地微微眯起，像是在回味什么。
　　秦霜已经习惯了她这种性格，没说什么，专心开她的车。
　　过了一会儿，她听到这人用一种漫不经心的语气道：“我睡了个粉。”
　　“……”
　　秦霜手下一打滑，车子猛地打了个转，差点撞到别人。
　　“秦姐，你小心点。”
　　“你……你说什么？！”秦霜不敢相信她的耳朵，觉得自己听错了。
　　夏岚重复了一遍：“我睡了个粉。”
　　秦霜猛地吸了一口气，“你再说一遍。”
　　“我睡了个粉。”
　　秦霜好不容易找了个空地将车停下，不然她怕今天过后，她和夏岚就会出现在明日头条上了，标题她都想好了：某知名歌星和她的经纪人因发生争执而导致意外撞车身亡，这背后究竟有什么样不可告人的秘密？！
　　秦霜坐在驾驶座上，她深呼吸一口气，转头看向夏岚。
　　夏岚也在看她，她嘴角微微勾起，眼里尽是狭促的笑意。
　　她就知道，夏岚是故意的，就是为了看她气急败坏的模样。
　　别看这个人外表美好得像是天使，内里腹黑透了，一肚子坏水，谁也不知道她心里在打什么算盘，什么时候又会绊你一脚。
　　秦霜无语了片刻，她和夏岚共事四年，虽然早就摸清了她的性子，但也有会被她气得半死的时候。
　　“你说的是真的？”
　　夏岚十分真诚：“真的，没骗你。”
　　秦霜掏出手机：“对方叫什么？做什么的？住在什么地方？我马上联系她……”她说了半天，又觉得生气，“你知不知道你这种行为会给你带来多大的麻烦，你能不能认清自己的身份，你现在可是当/红/歌/姬，全星际的人都对你寄予厚望，大家都觉得你是完美女神。”
　　“这件事要是被那人捅出去了，你这完美女神的人设可就碎了一地，到时候大家会怎么看你，你知不知道站得越高、摔得越狠的道理！”
　　夏岚好戏看够了，也知道秦姐是真的被气到了，终于良心发现，安慰她道：“秦姐，别生气了，所以这不是找你过来了吗，跟你商量呢。”
　　秦霜也知道现在生气也没什么用，还是赶紧找方法补救要紧，她打算给那人一笔封口费，将此事翻篇，“那人的身份信息你了解多少？”
　　夏岚显然对秦霜的行事作风也十分了解，“秦姐，你不会向用封口费收买对方吧？”
　　“不然呢？”
　　夏岚挑了挑眉头，没说话。
　　到底是合作过几年的同事，秦霜读懂了她的心思，她倒吸一口气，“你不会真看上了对方吧！”
　　“秦姐，我要你帮我个忙。”
　　……
　　“白樱，你昨晚滚哪里去了！”刘鑫抓着白樱的肩膀，将她推向墙角。
　　白樱被大力掼向墙壁，背后撞得生疼。
　　“你现在居然敢不听我的话了，胆子肥了啊白樱！”刘鑫一把抓起白樱的头发，迫使她仰起头，白樱惊慌失措地望着她，眼神里写满了无助。
　　她小声辩解道：“我没有。”
　　“你还敢顶嘴！”
　　“啪”的一声，刘鑫打了白樱一巴掌，白樱脸上顿时多了几道红印。
　　“我昨天怎么跟你说的？叫你弄3000星币，你倒好，给我玩失踪！你知不知道给我惹了多大的麻烦，你这个贱人！”
　　刘鑫一边说一边“啪啪”打她的脸，宋芊站在一旁看好戏。其他路过的学生也都听到了这边的动静，他们往这边瞄了一眼，不过很快便又回过头，像是习以为常了一般。
　　不过是支配者教训一个服从者，这种事在整个天海盟都是家常便饭，见怪不怪了。
　　白樱的脸很快肿成一片，脸上热辣辣地疼。
　　“你昨晚跟什么人鬼混去了？”刘鑫鼻子抽了抽，在白樱身边闻了几下，这贱人身上沾染了其他人的味道。
　　白樱用力咬了一下嘴唇，没有答话，她不会将学姐的事情透露出去的。
　　“说话啊，哑巴了！”
　　啪，又是一巴掌。
　　啪，“不说话就打死你！”
　　“你要打死谁。”一道清亮的嗓音传来，人群中爆发出了惊呼声，“是夏岚学姐！夏岚学姐回来了！”
　　“夏岚学姐的巡回演唱结束了？”
　　“真的是夏岚学姐！我竟然见到了真人！真是太感动了！”
　　围观的人纷纷掏出手机，聚众拍照。
　　夏岚穿着一身休闲装，衬衫、牛仔裤，这么寻常的衣着愣是被她穿出了模特的气势，她脸上戴着一副墨镜，一米八的个子让她看起来气场十足，整个人又飒又美，周围的女生爆发出了阵阵尖叫声。
　　她一步步走向白樱，在她面前站定，看着眼前一脸狼狈的小白兔，眼里闪过一抹冷厉。
　　


第7章
　　夏岚轻轻托起白樱的下巴，垂眸仔细打量她的脸蛋。
　　白净的瓜子脸被人打得通红，脸上的指印十分明显，甚至还有几道被指甲抓出的血痕，可见对方打她的时候用了多大力。
　　夏岚安抚性地摸了摸她的脸颊，这才扭头看向刘鑫，静静地凝视了她好几秒。
　　怎……怎么？被夏岚这么注视着，刘鑫心里有些慌，夏岚怎么会出现在这里？她这么看她什么意思？
　　难道她要为白樱那贱人出头？不至于吧，自己不过小小教训了那贱人几下，又没有碍着她什么事？
　　更何况，支配者教训服从者不是一件很正常的事吗？路边有个人教训一条狗你会管吗？
　　“蹬、蹬、蹬”，夏岚踩着高跟鞋一步步走向刘鑫，在她面前站定。围观人群也渐渐静了下来，大家屏住呼吸，等待学姐接下来的动作。
　　“啪”的一声，很清脆的一声响，清脆到甚至有了回音。
　　因为身高的优势，夏岚居高临下地俯视着刘鑫，她湖蓝色的眸子有些冷，仿佛淬了冰。
　　夏岚用这种冰冷的目光盯了刘鑫几秒，随后，倏尔一笑，仿佛春花绽放般，十分亲切和善。她用一种轻飘飘的语气在刘鑫头顶道：“要小心哦。”
　　小心？小心什么？
　　刘鑫被她打得有点懵，她捂着一边脸，整个人呆滞了。万万没想到，夏岚竟会为一个服从者出头。
　　不仅她没想到，在座众人也没想到。围观人群一时呆若木鸡，满堂寂静，不过还是有几个人将这一幕拍了下来。
　　夏岚回到白樱身边，将她搂在怀里，护着她朝外走去。
　　大家不敢拦她们，纷纷自动让路，为她们开出了一条道。
　　大家目送着她们往校外走去。
　　校门口，一辆黑色轿车停在路边。秦霜坐在驾驶座上，一边等夏岚，一边回复工作信息。
　　“咔哒”一声，车后门被打开的声音。秦霜头也不回地说：“回来了啊？”
　　她回复完最后一条信息，才有空搭理夏岚。这一回头，愣了，一个个子娇小的女生被夏岚护在怀里，她头埋得很低，及肩的头发沿着脸颊垂了下来，将她的大半张脸遮住，似是不愿意让人看到她的脸。
　　不过仍有部分未遮挡住，能看得出来，这女生刚被人欺负过。
　　这是怎么了？
　　这就是夏岚口中的粉丝？
　　秦霜有些意外，这粉丝和她想的不太一样，太柔弱了，她本以为能把夏岚拐上床的人会是那种心机绿茶粉。
　　这怎么看怎么不像，与其说绿茶，不如说是一朵娇弱的小白花，战斗力太弱了，心机绿茶才不会让自己被欺负得这么惨。
　　夏岚喜欢这种的？
　　这倒是让秦霜没想到，她本以为夏岚会喜欢更难驾驭一点的。
　　她抬头看向夏岚，无声问了一句：“发生什么事了？”
　　夏岚摇头，不愿多说，只做了个手势，让秦霜带她们回住的地方。
　　秦霜了然，她点了点头，不再多问，发动车子开向一个高档住宅区。
　　路上，白樱一直低头沉默。夏岚坐在她旁边，一直侧头看她。
　　见白樱这个样子，她忍不住伸手揉了揉她的脑袋，心疼地道：“才这么一会儿功夫不见，你怎么又被人欺负啦？”
　　一滴泪落了下来，砸在白樱的腿上，在裙子上洇开一小片。很快，便有第二滴、第三滴……
　　明明被打的时候，她都没哭，甚至还有一点小倔强。这会儿被夏岚这么温柔地摸摸头，她倒是不争气起来，泪珠像开了阀似的一个劲地流不停。
　　夏岚被吓了一跳，她凑到白樱脸下，轻声道：“怎么了，疼？”
　　白樱摇摇头。
　　不疼，只是她好久没被这么疼过了。
　　车子开入高档小区后，在一栋别墅前停了下来。这是夏岚前年买的，当时她才大二，为了兼顾学业和事业，不得不买一套房，这里离学校近，环境和安保都不错，这才看中了这里。
　　不过前一阵子，夏岚一直忙着环星际演唱会，这房子好一阵子没住人了，里面落满了灰。所以她昨晚才会带白樱去酒店，今天秦霜找人收拾了一下房间，终于可以落脚了。
　　夏岚搂着白樱进门，在沙发上坐下。秦霜很有眼力劲地为她们找来湿毛巾和药箱。
　　夏岚托起白樱的下巴，想拂开她的头发，为她敷脸。
　　白樱却偏过了脑袋，避开了她的手。
　　夏岚笑了一下，“怎么了？”
　　白樱踌躇了一阵子，最后闷闷地道：“难看。”
　　为什么她每次遇到学姐都是在这么不堪的情况下，太丢脸了！太难堪了！她也想在学姐心中留一个好印象啊。
　　夏岚静静看了她片刻，随后托起她的下巴，整个人倾身靠了过去。
　　学姐明艳的面容倏地在眼前放大，白樱忍不住闭上了眼睛。随后她感到自己的唇瓣被两片柔软包裹，被人吮吸轻咬。过了一会儿，她的牙关被人强势撬开，学姐的DISC因子放肆地侵入她体内，和她的相互交缠。
　　学姐的气息仿佛一汪池水般包裹着白樱，让她动弹不得。
　　也不知过了多久，两人的唇瓣才分开。夏岚抹去了她唇边的水渍，在她耳边道：“好点了没？”
　　白樱被她亲的晕乎乎，两眼失神。她像是被亲傻了一般，呆呆地看着她。
　　夏岚忍不住亲了她额头一下，轻声道：“乖，听话。”
　　于是白樱便像个宕机的人偶娃娃一般，任由夏岚动作。
　　夏岚帮她敷了脸，又帮她在被抓伤的地方上了药之后，将她抱到房里，放在床上。她给白樱盖上了一层薄被，拨弄了一下她额上的头发，在她耳边轻声哄道：“累了就好好睡一觉，我在这里陪你。”
　　经历这么多糟心事之后，白樱确实累了，很快沉沉睡去。
　　夏岚见她睡过去后，才起身离开，动作很轻地将房门带上。
　　秦霜在两人单独相处时，就识相地离开了。这会儿见夏岚出来了，她才现身，将两份资料递给她：“你要的东西。”
　　夏岚接了过来，低头看着。这两份资料一份是白樱的，她扫了一眼，记住了白樱的名字。
　　然后她翻开第二份资料，这份资料的主人是刘鑫。
　　夏岚眼睛沉了沉。
　　


第8章
　　当天晚上，天海盟星网有个帖子火了，并在短短时间内迅速登顶热搜。
　　帖子标题：【战斗歌姬人设崩塌！夏岚当众打人！】并附上了一个视频，夏岚在姬蓝大学众目睽睽之下打了刘鑫一巴掌。
　　那清脆的响声，听得人心颤。
　　而夏岚的对家和黑粉见了这个帖子，纷纷闻风而动，出动水军控评。
　　【没想到夏岚竟是这种人，竟然当众打人，这性格也太恶劣了！她之前还一直营销自己是女神，真是呕了，不知道她私底下是不是以打人为乐，说不定还有其他受害者，有的话请站出来！】
　　【那个被打的女生好像是个支配者，支配者被打感觉有点可怜……】
　　【对方好像是个F级支配者，所以反抗不了……F级和S级之间的差距还是很大的，即便是支配者。】
　　【S级影响者就可以这样为所欲为吗！@天海盟支配者联盟@天海盟影响者联盟你们怎么看待这件事？S级影响者霸凌F级支配者。】
　　【如果对方是S级支配者，夏岚估计就不敢打了，还要跪下来喊爹！】
　　【夏岚把我们支配者当成什么了！我们支配者就能这样被任意凌/辱吗！】
　　【夏岚道歉！】
　　【夏岚道歉！】
　　【夏岚道歉！】
　　……
　　一时间夏岚的个人社交账号下面多出了无数恶评，还有水军清一色的“夏岚滚出娱乐圈”，虽然也有粉丝为她说话，但毕竟视频摆在这儿，粉丝底气不足，为她发声的话很快被淹没在了一水儿的恶评之中，甚至还有不少粉丝扬言脱粉。
　　就在大家以黑夏岚为政治正确的时候，突然有个网友po出了完整版视频。除了夏岚打人的片段之外，还多了另一段内容，那就是刘鑫被打之前，她殴打白樱的片段。
　　那网友还贴了一段话：【我是姬蓝大学的一名学生，夏岚打人的时候我也在场。事先声明，我不是夏岚的粉丝，但看到有人刻意用一段恶意剪辑的视频来抹黑夏岚，实在看不下去了，因此在这里放出完整视频，希望大家看完后再做评论，不要恶意跟风黑。】
　　这下，黑夏岚的人纷纷沉默了。然后轮到夏岚的粉丝狂欢了。
　　【我就知道，岚姐不会是那种随便打人的人，岚姐这么好，岚姐是我的一生之光。幸好之前没有被那个假视频骗到，我是一直站岚姐的。】
　　【岚姐一直都是这么温柔啊，出道以来就一直为各种弱势群体发声，这次见到一个弱小的服从者被打，当然不能坐视不管了。】
　　【我岚姐真帅，又飒又美！就该这么打，那个仗势欺人的支配者，只知道欺负服从者算什么东西！被打了之后就在网上卖惨，你怎么不把你打别人的视频放出来呢！】
　　【之前黑岚姐的人哪去了，怎么不做声了！你们黑岚姐的时候良心不痛吗？】
　　【岚姐做错了什么要被你们这么黑，看到岚姐被骂的时候真是心疼死了，不知道她看到这些恶评心里该多难受。】
　　【不是夏岚的粉丝。但我想说，为什么堂堂一个大学，有人被欺负了但没人敢站出来，如果不是夏岚阻止了，这名被打的女生是不是还会更惨！为什么明明这么多人看见了却视若无睹，仅仅只是因为女生是服从者吗！感情这个世界服从者就不是人了，就不配活着，就活该被打？如果是这样的话，我对这个世界感到深深的失望。】
　　这之后的评论不仅仅是夏岚粉丝和水军之间的战争，无数在生活中被欺压得敢怒不敢言的服从者也纷纷站出来发声，一个娱乐圈的话题迅速演变成了社会性话题。
　　【支配者一直以压迫服从者为荣。然而可悲的是，社会和法律也默认了这点。支配者杀害了服从者后只需要赔偿一定的星币就可以免于刑事责任，而服从者杀害了支配者则会被判处死刑，剥夺所有财产，之前的案例不就是这么判的吗？】
　　【还有支配者和服从者结为配偶后，财产都归支配者管，就连服从者自己都属于支配者的财产。如果想要离婚，则必须经过支配者的同意，还要赔偿他一大笔财产。然而现实的情况是，大多数服从者并没有自己的财产，他们赚的钱都进了支配者的口袋。】
　　【许多恶臭的支配者都以支配更多的服从者为荣，就我所见，我身边的支配者都不止有一个服从者，然而大多数服从者一生却只能有一个支配者，除非那个支配者死了。】
　　【一些没有和支配者或影响者结契的自由服从者更是惨，稍微一个有点支配力的人都可以欺负他，之前不是有个案子，一个自由服从者被几个支配者轮/奸致死吗，结果上了法庭，那几个施暴者为自己辩解，说那个可怜的服从者没有和人结契，就是社会的公共财产，他们只不过是正当使用了社会的公共财产而已。】
　　【虽然最后法院判了他们几年，但是那几个人支配者家里有钱有势，花了点钱又把人弄出来了。被害人沦落地狱，然而加害人还在逍遥法外。】
　　【反正服从者在他们眼里就不是人呗。】
　　【向社会强烈抗议，我们服从者也是人，也需要有人权！】
　　然后下面一水儿刷屏“服从者也是人”。
　　随着这事越闹越大，整个天海盟都动荡了，上面下令封禁星网三天。
　　世界和平。
　　不过这件事并没有影响到白樱，她睡了半天后，迷迷糊糊地从床上坐起身，发现房间并没有人。夏岚不在，说好的陪在她身边呢？
　　客厅里传来人的对话声。
　　“放心，网上恶评已经控制住了，没事了。”
　　白樱打开房门，蹑手蹑脚地走了出去。
　　夏岚正和秦霜讨论事情，见白樱来了，她眉眼弯了弯，起身朝她迎去，“樱樱，你醒了？”
　　樱樱？
　　白樱脸不自觉地红了起来，学姐……这叫得好像有些亲密。
　　夏岚双手搭在她肩上，将她搂进怀里，抱了她一下。然后俯身凑近她的脸，轻轻捏着她的下巴，左右检查了一下，“还好，脸上没什么痕迹了。”
　　这么近的距离，白樱只觉得学姐美得惊人，湖蓝色的眼眸仿佛星辰大海，倒映着闪烁的星辉。而且，学姐微热的气息喷洒在她的鼻息之间，两人呼吸交缠。
　　白樱的心怦怦乱跳，脸红得快要冒气。
　　“咳咳……”被晾在一边，被迫吃狗粮的秦霜咳嗽了两声，她怕再不出声又要看到什么少儿不宜的情节。
　　白樱轻轻挣开夏岚的怀抱，有些不好意思地朝秦霜看去。
　　秦霜是个三十出头的职场女性，工作时候总穿着一身笔挺的灰蓝色西装，头发一丝不苟地挽在脑后，看起来干练又能干。
　　秦霜朝白樱招招手，拍了拍沙发，“来，樱樱，坐。我有件事想和你说。”
　　白樱抿了抿唇，朝夏岚望去。在秦霜这种干练的职场女性面前，她一向有点紧张。
　　夏岚微笑着向她点了点头，她才拘谨地朝秦霜走去，在她对面坐下。
　　秦霜从包里抽出一份合同，推到白樱面前，比起之前的随和，她这会儿端起了职场人特有的架势：“白樱小姐，我想正式聘请你成为夏岚的私人助理，你觉得怎么样？”
　　


第9章
　　白樱一愣，“私人助理？”
　　“嗯。”秦霜点头，“夏岚的环星际演唱会已经告一段落，接下来的几个月会筹备新歌，这期间没什么通告，只有几个影视剧的客串和综艺节目。我又不能时时看着她，又不放心她一个人，所以想找个助理帮忙顾着她，也好让我省心一点。”
　　“正好你们也快放假了，时间比较多，这里离学校近，也比较方便。当然，我们也不会亏着你。”秦霜点了点合同的条约，“在担任助理期间，你可以直接住在这里，反正夏岚的房子大，你随便挑一间就是了。每个月的工资是十万星币，此外平时的日常开销也是我们出，这个你不用担心。”
　　白樱被她说得一愣一愣的，她没有担心啊，她倒是觉得这个条件太优渥了，包吃包住住豪宅，工资还那么高。十万星币……天海盟高级设计师的一个月工资也差不多这个价。
　　白樱下意识地看了夏岚一眼，夏岚正坐在旁边的一个单人沙发上，她歪着身子，坐姿十分慵懒，一手托着腮，一脸微笑地看着白樱，那双仿佛会说话的眼睛正含情脉脉地注视着白樱，像是在催促她快点答应。
　　白樱回过头，她抿了抿唇，有些担忧地道：“可是我没有做过助理的经验，不知道能不能做好。”
　　秦霜道：“这个你不用太担心，其实这份工作不难，只要保证夏岚不被饿死就行了，其他的也没什么了。当然，如果能偶尔收拾一下房子扔一下垃圾就更好了，别看夏岚人前人五人六的，其实她就是个懒蛋，自理能力极差，如果没人找她的话甚至能半个月不出门。”
　　这下夏岚可不能当做没听见了，她佯怒道：“秦姐，你竟然当着我的面说我的坏话，过分了啊。”
　　白樱偷笑了一下，不知道为什么，知道学姐也有自己的一些小缺点之后，她居然有些开心。
　　“嗷，樱樱，你居然敢笑我！”
　　白樱尽力忍住笑容，她垂眸看向合同，在上面签了字。
　　她找不到拒绝的理由。更何况，成为学姐的助理之后，她便能离学姐更近一步，能了解学姐的更多方面，这可是千载难逢的好机会。
　　见白樱在合同上签了字，秦霜看了夏岚一眼，心里舒了一口气，夏岚交代给她的任务总算完成了。
　　呵，什么助理，不过是将人绑在这里的手段，都是套路。
　　和白樱交代了一些细节，又添加了她的联系方式之后，秦霜和她们告别。两人一起送秦霜出门，等她离开之后，白樱抬头看夏岚，只见学姐随意地靠在门边，这么简单的一个姿势，她做起来也气质十足。
　　夏岚举起手机正对着她，“咔嚓”一声，拍了张照。
　　白樱有些不好意思地垂下了头。
　　夏岚拍了照之后，将照片传到个人的社交账号，并添了一句话：“我家的小助理”。
　　这条信息刚一发出，立刻就有粉丝看到了，纷纷在下面留言。
　　【岚姐终于发声了，真是太不容易了，上一条还是在三个月前[笑哭]】
　　【哇，我岚姐终于有助理了，不容易。】
　　【咦，要是我没看错的话，这小助理不是上次视频中被打的那个服从者吗？】
　　【还真的是，我岚姐真是人美心善，不仅为小助理出头，还顺便解决了她的工作问题。】
　　【有岚姐撑腰，这下没人敢欺负小助理了吧hhhhh】
　　【以后小助理就可以在学校横着走了，如果以后再有人敢欺负你，那就等着社死吧。】
　　【小助理长得挺可爱，就是个子有点矮，我岚姐可是身高一米八的大个子啊，可别把小助理累坏了。】
　　【楼上的你让我想歪了，什么累坏不累坏的，我岚姐怎么会把小助理累坏[抠鼻]】
　　【不好意思我也想歪了[害羞]】
　　……
　　另一边，姬蓝大学。
　　“喂，江哥，能借我一点钱吗？不多，3000星币，我之前刷卡不小心刷爆了，欠信用卡3000星币没还，现在账户被冻结了，还被拉进了黑名单，我现在连大学的门都出不了。帮帮忙，江哥，我很快会还你的……”话还没说完，对方就将电话挂断了，刘鑫的脸黑了黑。
　　不久前，她在网上看中了一个品牌包包，限量版的，有点贵，但又实在想要，于是便用信用卡买了。这个包以她目前的财力是绝对消费不起的，但她想，反正有白樱这个贱人，到时候找她要钱就行了。
　　她本以为白樱会乖乖听话，毕竟这贱人是个绝对服从者，她不想听也得听，可谁能想到，这贱人竟敢玩失踪！更没想到的是，夏岚竟会为她出头！
　　而她之前殴打白樱的视频也流出去了，网上一大堆骂她的，还有人肉她的，她烦得不行。
　　妈的，最近怎么这么倒霉，她不就是打了个服从者吗，怎么突然这么多人骂她，又不是只有她一个人打服从者，比她更过分的也不是没有。
　　她自认为，她对白樱已经够好了，又没把她打死打残，这些骂她的人简直脑子有病！
　　不过眼下的当务之急还是先把欠下的3000星币还了，不然以后连毕业都成问题！哼，白樱那贱人的账，以后再找她算！
　　刘鑫又拨通了另一个号码，对方没接就挂断了，她气得直想摔手机！
　　她把自己关在卫生间里，坐在马桶上，烦得直抓头发。
　　这时，手机突然响了一声，有条短信进来了：【尊敬的客户您好，因您的资质较好，入选特别名单，额度至高50000星币，24小时内领取，过期无效，请点击链接XXXXXX，退订回T。】
　　刘鑫眼睛亮了亮，她毫不犹豫地点了进去。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-27 09：47：46～2021-06-28 02：05：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨曦枫叶 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第10章
　　既然签了合同，那白樱就是夏岚的助理了，为了能更好地胜任这份工作，她便同意了秦霜的建议，和学姐住在一起。
　　刚好这两天是周末，白樱打算去学校一趟，将她宿舍的私人物品搬到新居。
　　夏岚说要和她一起去。
　　白樱虽然觉得有点太麻烦学姐了，但一想到刘鑫可能在宿舍，就有点怵。她有点感激又有点愧疚地对夏岚道：“谢谢学姐。”
　　夏岚托腮看她，眼里露出一点狭促的笑意，故意逗她：“你要怎么谢我？”
　　“啊这……”没想到学姐还真的向她讨要谢礼，白樱一时语塞，心里还真的开始老实巴交地盘算怎样答谢夏岚。
　　学姐对她这么好，她谢谢人家也是应该。
　　只是该怎么谢呢？
　　一般人这种时候会做什么呢？
　　白樱从小朋友不多，对这种事没什么经验，她性格又是那种胆小内向型的，偏偏还是个服从者，多数时候都是听从别人的命令，因此在待人接物这方面可谓是一张白纸。
　　请学姐吃饭？
　　可是她现在还没什么钱，就算请她吃饭也只能请得起路边小摊或学校食堂的那种，学姐不一定吃得习惯，要是吃坏了肚子可就不好了，不行不行。
　　或者买个什么小礼物？
　　学姐会喜欢什么样的小礼物呢？
　　她买不起太贵的，只能买得起星网上一些廉价的便宜货。这种东西送给学姐会不会显得太没诚意，而且学姐要是不喜欢该怎么办……
　　白樱陷入了深深的纠结之中。
　　夏岚见白樱一脸认真地苦苦思索，心想小学妹还真实诚，将她的话当真了。她的眼神变得柔软了起来，小学妹真可爱，她不过随口一句玩笑话而已，她竟然这么放在心上。
　　夏岚状似无意地撩起白樱耳边的一缕发丝，在指尖缠绕了几下，她靠近她，在她耳边吐息道：“如果你亲我一下，我就算你谢过了。”
　　白樱愣了一下，然后脸慢慢变红。
　　她怔怔看着夏岚的脸，脑袋晕乎乎的，像是变成了一团乱麻。
　　真的要亲吗？
　　可是，可是……是不是有点不太好。
　　她和学姐好像……好像还没有熟到那个地步。
　　但是，事实上，这短短的几天，她们已经亲过好几次了。
　　白樱脑子里闪过前几次她和学姐亲吻的画面，脸变得更热了。
　　她抬眼偷偷去看夏岚的表情，夏岚仍保持刚刚的姿势没动，只是眼里的笑意更深，一副看好戏的表情，像是等待她的决定。
　　白樱鼓起勇气，定了定神，深呼吸一口气。亲就亲，学姐也亲过她，那么她……她也可以亲学姐的。
　　她慢慢靠近学姐，像只小仓鼠般一点一点挪动，就这么几步的距离，愣是被她磨蹭了半天。待她来到学姐胸前，两人衣物的布料缠在了一起，她仰起头，然后动作飞快地、很轻地在学姐的唇上碰了一下，随后一触即分。
　　然而就这样轻轻的一碰，就仿佛用掉了她所有勇气似的，她像只受惊了的兔子似的从夏岚怀中跳开，离她远了好几步。
　　白樱刚亲完就后悔了，她害臊地不敢抬起脸，脸蛋又红又热。她是不是太大胆了，竟然真的亲了学姐……
　　夏岚碰了碰自己的唇角，她轻笑一声，眼里波光流转，仿佛一只勾人心魄的妖精一般。
　　她来到白樱面前，两人身体相贴，一米八的个子让白樱无处可逃。她抬起白樱的下巴，一向清亮的嗓音变得有些暗哑，“樱樱，你的吻技太一般了，我来教教你。”
　　夏岚俯身亲了下去。
　　


第11章
　　夏岚放开她时，白樱的嘴已经麻了，舌根有些发软。
　　她的唇瓣微微开着，两眼有些呆滞，貌似还没从刚才的深吻中回神。
　　偏偏夏岚又像个妖精一般在她耳边吐息，“学会了吗？”
　　白樱脸红，她偏过脑袋，不敢和她对视。她轻轻推了夏岚一下，挣开了她的怀抱，找了个借口溜了：“学……学姐，我去一下卫生间。”
　　白樱逃也似的奔向卫生间，“砰”的一声关上门，整个人靠在门上剧烈喘息。
　　她忍不住双手捂脸。学姐……怎么那么会呀？
　　她来到镜子前打量自己，果不其然，嘴已经被亲红了，貌似还有点肿。
　　白樱想哭，这个样子怎么见人？
　　要是有人问起，难不成说是蚊子叮的吗？
　　她拧开水龙头，用手接了点水，在唇上拍了拍。不过貌似没什么用，她看了镜子一眼，有些泄气地想。
　　“樱樱，好了吗？”夏岚见她半天不出来，过来敲门。
　　“好……好了。”白樱擦干嘴上的水，这才打开卫生间的门，夏岚正在门口等她。
　　“怎么这么久？”夏岚视线落在白樱的胸襟上，那里湿了一小片。
　　白樱有点不自在地道：“我……我肚子疼。”
　　还不是因为你把人家的嘴亲肿了。
　　夏岚颇具深意地笑了一声，目光落在白樱的唇上。
　　白樱察觉到她的视线，有些不自在地抿了抿唇。
　　“樱樱，我帮你化妆吧。”夏岚突然道。
　　“诶？”白樱不明白为什么突然跳到这个话题。
　　不等她回答，夏岚便拉着她进了自己的房间，将她按在梳妆台前坐下。
　　夏岚是歌星，平时经常要登台演出，自然不缺化妆品。事实上，她在日常生活中也经常化妆，因此化妆技术很好。
　　白樱看着眼前一大堆瓶瓶罐罐，都是名牌高级货，每一个都价值不菲，有不少还是限量版。
　　夏岚坐在白樱对面，她往那些瓶瓶罐罐上扫了一眼，然后挑出了一个小白瓶。
　　夏岚拧开小白瓶，在手心倒出了一点乳液，然后一只手轻轻托着白樱的下巴，另一只手将乳液往她脸上涂抹化开。
　　白樱平时很少化妆，一副素面朝天的样子。不过她皮肤很好，宛如刚出生的婴儿一般吹弹可破，也没什么瑕疵，因此夏岚给她选的是一款十分清透的乳液，稍微提一点色。
　　然后是描眉、眼妆。
　　白樱是典型的小家碧玉型的长相，并不适合厚重的妆容，夏岚帮她画了个粉嫩的樱花眼妆，清新自然又很甜美娇俏。
　　最后是唇妆。
　　夏岚选了一款西柚色的口红。她托着白樱的下巴，沿着她的唇线仔细描摹。
　　画完之后，夏岚托着她的下巴仔细打量，然后她的眼神暗了下来。
　　涂完口红后，白樱的唇瓣显得水润嫩泽，有点嘟嘟的，西柚色的色号给她添了一抹艳色，像一颗丰润的水蜜桃，在无声地诱惑。
　　“唔，学姐……”白樱的话被堵在了喉咙之中，因为学姐又亲了她。
　　白樱被亲得有些呼吸不畅。
　　过了一会儿，夏岚放开她。
　　这下可好，嘴更肿了。
　　见她唇上的口红已经花了，夏岚抱歉一笑，“不好意思，没忍住。”
　　她修长的手指来回擦拭白樱被口红晕染的唇角，轻声道：“我重新帮你画一次吧。”
　　白樱：“……”
　　白樱有些忍不住地想，学姐好像很喜欢亲她，难道她的嘴唇是什么很好吃的点心？
　　照这样下去，她的嘴岂不是每天都肿肿的？时间长了，会不会变形？
　　白樱忍不住为自己嘴唇以后的命运担忧起来。
　　夏岚为她重新上了一遍口红之后，两人才从公寓出发。不过有了口红的遮挡，白樱被亲肿的唇瓣看起来才不那么明显了。
　　白樱这才有些后知后觉了起来，难不成学姐是看出了她的窘迫，这才提议为她化妆。
　　学姐真是太贴心了，不过……让自己变成这样的罪魁祸首好像也是学姐本人……
　　额……这……
　　


第12章
　　两人耽搁了大半天，等她们到达学校时已经将近中午了。
　　一下车，便有人发现了她们。
　　夏岚的粉丝们激动地尖叫：“夏岚学姐！夏岚学姐！”
　　夏岚朝她们露出了个宠溺的笑容，向她们优雅地挥了挥手。
　　好在姬蓝大学的学生素质颇高，没有一路阻拦她们。
　　……
　　姬蓝大学宿舍，刘鑫正窝在床上，在星网上逛商城。
　　自从那天她手机收到一条贷款短信，她点了进去，填写贷款信息后，很快便收到一条借款到账的短信。
　　她尝到了甜头，在还了信用卡的欠款后，没忍住又借了一笔款。
　　这款借贷软件好像没有限制一般，想借多少就借多少。短短的几天时间内，刘鑫已经借了三万星币。
　　有了钱，她又开始得瑟起来，一个劲地买买买。
　　正当她要下单之时，宿舍门被人敲响了。
　　“谁啊！”刘鑫不耐烦地吼了一声，踩着拖鞋去开门了。
　　她打开门一看，正准备发火，见来人是白樱，更是怒上心头，“我说是谁，原来是你啊，你来的正好，我还有账还没和你算呢！”
　　白樱见到是她，条件反射地瑟缩了一下，不自觉地往后退了一步。
　　但那步没退成，一只温热的手贴在她腰窝，推着她向前。
　　白樱微微抬头，朝夏岚投去感激的目光，“学姐……”
　　夏岚居高临下地看着刘鑫，她脸上还挂着温和的笑意，但眼神却带着一种难以察觉的锋利，就仿佛藏着一把刀子似的。
　　夏岚微笑道：“你要找谁算账？”
　　刘鑫一见她，便怂了。她讷讷不敢做声，但又拉不下那个脸巴结夏岚，只好忍气吞声地往回走，冷着脸不做声。
　　夏岚双手放在白樱肩上，推着她一起进入宿舍，几个搬家机器人从她们身后一同涌入。
　　夏岚对白樱柔声道：“樱樱，哪个是你的，要不要帮忙？”
　　白樱摆摆手，急忙道：“不用不用，我自己来就好。”
　　她像个小仓鼠一样忙来忙去，将自己的东西一一整理打包。
　　刘鑫本来躺在床上背对着她们，听见这个动静突然坐起身来，皱着眉头道：“怎么，你要搬走？”
　　白樱愣了一下，没想到她会主动关心她，当初明明是她说没弄到3000星币，以后就别想进宿舍门了，难道她忘了？
　　现在她搬走，不是正合她意？
　　刘鑫当然不是为了关心白樱，只是觉得白樱搬走之后，以后宿舍里就少了一个可以任意使唤的对象，这点令她不爽。
　　以后谁给她出气，谁当她的提款机？
　　夏岚看了她一眼，似笑非笑地道：“你没上网吗，樱樱已经是我的助理了，以后住在我家。”
　　“哈？”刘鑫瞪大了眼睛，白樱她竟成了她的助理？这是什么时候的事？
　　这段时间她因为被黑，一怒之下将社交软件卸载了，这才没看到夏岚发布的内容。
　　没想到白樱这个贱人还真给自己找了个好主人，果然是狗凭主贵，现在都敢不把她放在眼里了！真是狗仗人势！
　　刘鑫气得要死，但又不敢当众发作，只能在心里暗骂她们两个。什么樱樱，肉麻死了，夏岚什么眼神，竟然选白樱这种人当助理，她能做得了什么，只会添麻烦拖后腿，以后可有她后悔的！
　　就在她心里诽谤之时，手机突然震动了一下，又有一条短信进来了。
　　【尊敬的客户，您近期的借款已到期，请于明日凌晨0点之前还款50000星币，本金30000星币，利息20000星币。温馨提示：请按时还款，若不还款，后果自负。】
　　刘鑫的脸瞬间就白了。
　　夏岚本在逗弄白樱床头前的一株猫草，眼角瞥见刘鑫这个反应，意味深长地笑了一下。
　　白樱的东西本就不多，很快就收拾好了。搬家机器人一个接一个地抬起她的行李，按照她们事先设置好的路线出发了。
　　两人无事一身轻，夏岚从白樱的身后搂住她，在她的头顶亲昵地道：“好了，我们回去吧。我肚子饿了，想吃东西。”
　　……
　　“学姐，你想吃什么？”两人离开学校之后，白樱抬头问夏岚。
　　夏岚不答反问：“樱樱想吃什么。”
　　白樱摇摇头，“我没什么想吃的，平时都是在学校食堂吃的。”
　　夏岚回想了一下学校食堂的那个味，虽然不算难吃，但也绝不算好吃，她也就大一的时候吃过几次，之后就再也没进过食堂。
　　这时，白樱又问：“学姐平时怎么吃的？”
　　夏岚道：“点外卖。”
　　她忙的时候点外卖，不忙的时候也点外卖。总之，自己做是不可能的，秦霜也不可能亲自为她下厨，最多只会给她带份外卖。因此，她平时的主食就是外卖。
　　白樱道：“外卖吃多了不好，我做饭给学姐吃吧。”
　　夏岚十分惊喜，“樱樱还会做饭？”
　　白樱点头，“嗯，以前我在家的时候都是自己做的，不过做的都是一些家常菜，比较简单。”
　　夏岚夸她：“樱樱做的一定很好吃。”
　　白樱腼腆地笑笑，“不知道合不合学姐的口味。”
　　两人决定一起去超市买食材，不过去超市之前，她们先回去了一趟，夏岚换了个装，以免被粉丝认出。
　　白樱看着眼前的夏岚，险些没认出来。
　　夏岚戴上了黑色的大波浪长假发，眼睛也戴上了深褐色的美瞳，脸上的妆容很好地掩饰了她混血儿的特征，妥妥的一枚东方美人。虽然同是美人，但如果不是白樱事先知道，恐怕也不会将她和夏岚联系在一起。
　　“学姐，你换装的功夫真厉害。”
　　夏岚自信一笑，“那当然，我高中可是cosplay的高手。”
　　


第13章
　　“什么人……”
　　“好漂亮，是明星吗？”
　　白樱和夏岚走在超市里，吸引了不少人的注意力。当然，引人注目的是夏岚。
　　夏岚早已习惯他人的注视，旁若无人地跟在推着购物车的白樱身边。
　　她见白樱在一堆淡黄色圆形块茎里挑挑拣拣，问：“这是什么？”
　　白樱：“……土豆。”
　　天海盟是由六大星系组成的星际联盟，其中宜居星球共有十几颗。不过各个星球的生存环境不同，科技与经济的发展水平也就参差不齐。
　　其中夏岚和白樱所在的主星是天海盟最为发达的一颗星球，那些联系各个星系的超光速曲率飞船和反物质动力飞船便是主星研制的。
　　也正因为如此，主星承接了来自各大星系的高端优质产业资源，而一些传统和低端的产业就被转移到了其他星球。
　　比如种植业、畜牧业就被转移到了一颗以农业为主的星球――绿星。
　　而主星的各大超市虽然货物齐全、品种多样，但这大都是从其他星球进口而来的，生活在主星的绝大多数人甚至连生产自己平时吃的大米的水稻都没见过，更不用说其他。
　　白樱和夏岚逛了一次超市之后，才发现学姐五谷不分，连猪肉和鸡肉都分不清，反正在她眼里都是肉，能吃就行了。
　　见到小龙虾的时候甚至还大感新奇，想买几只回去当宠物。
　　白樱也是搬到夏岚家之后，才发现她家的厨房虽然装备齐全，但从来没开过火。因此这次逛超市除了买食材，还少不了要买一些油盐酱醋之类的调味品。
　　不过超市的这些调味品放置的位置都比较高，就在她准备拿一瓶酱油时，却怎么够都够不着。她踮起脚尖，使劲往上伸手够了够，也才堪堪摸到酱油的瓶底。
　　夏岚毫不费劲地拿下这瓶酱油，递到白樱面前，“你要这个？”
　　白樱犹如小鸡啄米般点头，“嗯。”
　　这之后夏岚化身成为白樱的免费劳动力，只要她看上的但又够不着的，夏岚便代为取货。
　　两人买了一大堆东西，满载而归地回到夏岚家。
　　白樱将厨房收拾了一通后，便开始着手做菜。
　　期间夏岚还帮了一会儿忙，但她实在没什么做家务的天分，越帮越乱，最后被白樱推出了厨房。
　　夏岚百无聊赖地靠在厨房的门边，看白樱忙来忙去，趁机偷拍了一张照片。
　　等做好的饭菜都出锅后，她又拍了一张照。
　　两张照片一同发在社交平台上，并附上了一句话：【我家的小助理太能干了。】
　　粉丝们纷纷在下面留言：【hhhhh岚姐有口福了，以后再也不用点外卖了。】
　　【没想到“外卖达人”的岚姐也有不点外卖的这一天，赞。】
　　【嘤嘤嘤，我也好想有个可以做饭给我吃的男朋友，不知道他现在人在什么地方。】
　　【哇，小助理做的不错啊，看起来好好吃的样子，色香味俱全，以后出个美食直播吧。】
　　【哇，小助理和岚姐之间的相处好有爱哦，一时不知道该羡慕谁才好。】
　　……
　　白樱盛好了饭，放在餐桌上，头也没回地道：“学姐，可以开吃了。”
　　这时，她突然感到身后有股压迫感。
　　她转身一看，学姐不知什么来到她身后，已经贴近了她，将她堵在桌前。
　　“唔……”白樱的唇瓣被夏岚吻住，吮吸轻吻。
　　被学姐吻过这么多次，这好像是最温柔的一次，不像前几次那么霸道，仿佛要把她吃掉一般。
　　夏岚轻轻啄吻了白樱一下，在她耳边轻声道：“这是给你的奖励。”
　　白樱的脸慢慢红了，但她好像已经没有前几次那么紧张了。
　　她好像已经开始习惯学姐时不时地吻她。
　　但她并不反感，也不讨厌，甚至还有一丝欢喜。
　　不，比一丝更多。
　　毕竟，被学姐亲起来很舒服。
　　她喜欢被学姐亲。
　　白樱抬起头，仰望着学姐，对她笑了一下，道：“学姐，我们吃饭吧。”
　　夏岚微微一怔。
　　因为她不知道，她此刻的眼睛亮亮的，仿佛盛满了满天星辉般，如此闪耀。
　　


第14章
　　饭后，两人小憩了一会儿。
　　之后，夏岚又带白樱去附近转了转，熟悉一下环境，顺便解决了晚饭问题。
　　回来后，两人一起窝在房里看电影，看的是夏岚两年前参演的一部电影。
　　这部电影讲的是两个支配者和服从者之间曲折的虐恋爱情故事，夏岚在里面扮演的是一个爱而不得的影响者女二号。
　　两年前夏岚还是个刚出道不久的新人，能拿到这个角色实属不易，毕竟她是歌手出身，并不是专业演员，其中少不了秦霜的斡旋。
　　平心而论，这部电影的剧情并不出彩，甚至还有些狗血，但看起来十分上头，尤其主演个个都是俊男靓女，给这部电影加分不少，当年的票房也一度排到了年度前十。
　　正是这部作品帮夏岚打开了知名度，一些视频网站还流传着学姐在这部电影的个人向剪辑，白樱当初熬夜刷了无数遍。
　　这是夏岚出演的第一部影视剧作品，虽然演技尚且青涩，但有不少地方都可圈可点，她很好地诠释了女二的温柔和深情，尤其是后期黑化的部分，尤为出彩。
　　白樱看得津津有味，虽然她两年前电影刚上映的时候就已经看过一次了，但那时她还不认识学姐，现在重温又有不一样的感受。
　　电影中的学姐和现实中的学姐区别还是挺大的。
　　至少现实中的学姐没有电影中的学姐那么会做饭……
　　夏岚倒是显得有些意兴阑珊，她很少看自己的影视作品，尤其是早期出演的作品。她觉得自己并不适合演戏，也没有往演员这方面发展的意愿，只是刚出道那会儿，她歌红人不红，秦霜为了打开她的知名度，给她接了很多乱七八糟的通告。
　　她总觉得自己演得不是很好，因此不是很想面对自己的黑历史。
　　于是看到一半的时候，她便声称自己要去洗澡了，不看了。
　　白樱点头表示自己知道了，眼珠子却黏在屏幕上不放，她沉浸在学姐的美貌中不可自拔。
　　那湖蓝色的眼眸，仿佛一泓湖水般泛起涟漪，美不胜收。
　　这部电影的主角是个服从者，和支配者爱得死去活来、痛不欲生，每当主角被支配者伤害后，便来找学姐饰演的女二号。
　　学姐每次都温柔地接纳了她，抚慰她那颗受伤的心灵。只是每次支配者对她说了几句好话之后，她便将学姐抛到一边，又屁颠屁颠地回到支配者身边。
　　白樱越看越气，觉得这剧情实在离谱！主角竟放着学姐这么好的一个人不要，转而投向人渣支配者的怀抱！那个支配者不仅出轨还家暴，就这样主角竟还对她念念不忘！简直无脑！
　　每当主角奔向人渣支配者时，学姐都会静静地站在她身后沉默地看着她的背影，眼神哀痛而又悲伤。
　　白樱看得心疼死了，忍不住锤了怀里的抱枕几下。
　　就在这时，卫生间的门突然开了，夏岚探出脑袋，朝白樱道：“樱樱，要不要过来一起洗？”
　　白樱下意识地往那边看了一眼，不过很快又转回了脑袋，飞快地摇了摇头，她的脸控制不住地发红。
　　学姐半个肩膀也一起探了出来，湿漉漉的，莫名有些色气。
　　夏岚有些失望地道：“那好吧……”卫生间的门被重新关上，里面又开始响起了淅淅沥沥的水声。
　　白樱盯着屏幕有些走神，脑子里突然闪过那个迷乱的夜晚的画面。她甩了甩头，禁止自己胡思乱想，将注意力再次放在电影上。
　　电影现在接近尾声，学姐饰演的女二号突然黑化了。
　　她把主角压在床上，柔顺的金发垂落在枕头上，一缕一缕的，仿佛剪不断理还乱的情丝。她一只手压制着主角的肩膀，另一只手握着一根银针，抵在主角的胸口，嘴角勾起一抹恶劣的弧度，那双湖蓝色的眼眸又是癫狂又是深情，她在她耳边低语道：“既然我得不到你的心，那便要得到你的人。我要在你身上刻下我的名字，让你永远也忘不了我……”
　　这个角度，学姐的侧颜绝美。
　　又坏，又美。
　　白樱的心口怦怦直跳，同时心里涌起一股醋意。
　　她现在看那个主角老不顺眼了。
　　


第15章
　　当然，在最后关头，人渣支配者赶了过来，阻止了学姐。
　　学姐终成败犬，谁让她只是女配呢。
　　白樱意犹未尽地看完这部片子，心中仍是为学姐忿忿不平。
　　主角真是眼瞎，学姐这么好，怎么会有人不喜欢她，把她当备胎呢？
　　如果是她的话……
　　她想到学姐黑化的那一幕，那一瞬间的狠绝，仿佛隐忍多年的爱意最终压抑不住，爆发了。那眼神又是癫狂又是绝望，她眼里只有主角一人，她要的也只有主角一人。
　　白樱心里止不住地冒酸泡，虽说是在演戏，但看到学姐用这样的眼神看别人，她的心里滋生出一种名为嫉妒的情绪。
　　如果被学姐用这种眼神注视的人是她，她想，她一定会沦陷的。
　　白樱抱着抱枕，有些闷闷不乐起来。
　　这时，“咔哒”一声，卫生间的门开了，夏岚洗完澡出来了。
　　“学姐，你洗好了……”白樱下意识地往那边看了一眼，“刷”的一下脸变得通红，她像缩头乌龟一般飞快地收回脑袋，眼睛放在手里的抱枕上，讷讷道：“学姐，你怎么不穿衣服……”
　　刚刚那一眼，学姐不着丝缕的身体撞进她眼球。
　　灯光下，学姐的身体白得发光。她身材很好，身上没有多余的赘肉，四肢修长，体型匀称，身体从胸部高高坟起，又从腹部回落了下去，宛如过山车一般。
　　学姐侧对着她，背部的肩胛骨微微凸起，脊柱沟清晰且深邃、沟壑分明，一双大长腿笔直匀停。她光脚踩在地上，头发上一些未干的水滴沿着身体滚落地面。
　　白樱低着头不敢看她，手里揪着抱枕的两只耳朵，来缓解自己的心猿意马。
　　“啊……”夏岚扬起脖子，用毛巾擦拭自己的头发，像是丝毫不觉得目前这种状况有什么不对的样子，泰然自若地道：“我忘了带睡衣，我在家习惯洗完澡后不穿衣服，反正家里也没别人，不怕看。”
　　但是现在她在啊！
　　夏岚瞥了她一眼，见她一脸窘迫的样子，笑了笑：“没关系，你可以看，我不介意。”
　　白樱的脸简直要冒热气了，可是她介意啊！
　　夏岚又接了一句：“反正也不是没看过。”
　　白樱的脑子里闪过那晚的记忆，但是那晚的记忆是学姐共享给她的，看到的画面也是从学姐的视角出发的，因此她脑子里根本没有关于学姐……身体的记忆……
　　白樱屈膝抱住抱枕，下巴埋在抱枕里，小声道：“那晚不算……”
　　夏岚的动作顿了一下。
　　随后，下一秒，一阵天旋地转，白樱被人重重按倒在床上，夏岚双膝跪在她身体两侧，她光裸的身体就这么撑在她的头顶上方。
　　“学姐……”白樱呼吸重了一下，眼珠子滴溜溜乱转，简直不知道该往哪里放才好。
　　夏岚修长白皙的手指从她的下颌划过，在她的喉咙处流连，声音里带了一丝暧/昧和诱惑：“樱樱觉得那晚不算，是想重温那晚的经历吗？”
　　白樱吞了口唾沫，结结巴巴地道：“没……没有……”
　　她轻轻推了一下白樱撑在她耳侧的手，微微挣扎起来。
　　眼前的学姐让她感觉有些危险。
　　“真的没有吗？”夏岚轻轻勾起白樱的下巴，迫使她看着自己，她的脸贴近白樱，嘴角勾起一丝优美的弧度，她轻轻咬了白樱的唇瓣一下，贴着她的唇瓣，声音暗哑地道：“可是即便我想对你做点什么，你也反抗不了我……”
　　学姐湖蓝色的眼眸定定地看着她，那似蓝似绿的瞳孔深不可测，同时闪烁着一种慑人的光芒，仿佛捕食者盯着自己的猎物般，充满了绝对的占有欲。
　　白樱的胸口微窒了一下，她突然想起之前的电影，眼前的画面和电影里学姐黑化的画面如出一辙，这种眼神……这种眼神……
　　“噗通、噗通……”白樱的心口剧烈跳动起来。
　　


第16章
　　夏岚俯身在白樱的耳垂上轻吻了一下。
　　“学……学姐，我还没洗澡……”白樱突然道，她的声音有点抖。
　　夏岚怔了一下。
　　白樱挣脱她的桎梏，起身站了起来，她支支吾吾地道：“我……我先去洗澡了……”然后逃也似的奔向浴室。
　　浴室中，白樱把自己的身体埋在浴缸的水中，有些挫败地捂住了脸。
　　又逃了。
　　上次也是，事后醒来的第一反应也是落荒而逃。
　　自己真是太没用了。
　　其实她并不是排斥和学姐那个，只是……只是还没做好准备，有点不知所措。
　　好像……好像进展得有些太快了。
　　上次还可以说她是因为应激而导致发/情了，这次两人都是在清醒的状况下，不能再找借口了。
　　白樱捂向自己的胸口，她的心脏还在怦怦乱跳。
　　差一点……差一点她就要溺毙在学姐那双充满侵略感的双眼中了。
　　学姐……和她以前所认为的不同。
　　以前，她和所有粉丝一样，以为学姐是高高在上的、完美无缺的、毫无瑕疵的女神。
　　虽然完美，但过于片面。
　　认识学姐后，她才发现，学姐也有不一样的面。
　　学姐有温柔体贴的一面，有笨手笨脚的一面，也有霸道强势的一面，每一个都是学姐。
　　虽然偶尔会有滤镜破碎的感觉，但这样的学姐才是生动的、立体的学姐。
　　她想，她是喜欢学姐的。
　　只是，她却不能确定，学姐是不是同样也喜欢她。
　　天海盟虽然也有不少服从者和支配者或影响者在一起，但由于双方的生理特性和社会地位相差太大，绝大部分服从者都是被迫或迫于无奈和他们在一起的。
　　有很多支配者和影响者他们身边都不止一个服从者，服从者对他们来说就是一个玩物，用完就扔，扔了也不可惜，反正替代品有无数个。
　　只是，服从者一旦离开他们的支配者或影响者，就如同狗离开了主人，下场会很惨。
　　白樱不确定学姐是怎么想的。
　　学姐是出于喜欢她才喜欢亲她，还是……只是玩玩而已？
　　可是喜欢……她自觉自己身上并没有什么特别吸引人的地方，要说长相……学姐可比她美多了，性格……普普通通，甚至还有点胆小怯懦，也没什么很突出的能力，学姐到底喜欢她什么？
　　她对自己实在很没有信心。
　　可是如果只是玩玩……
　　白樱想到学姐吻她的样子，想到学姐为她出头扇刘鑫巴掌的样子，想到学姐夸奖她的样子，难道这些都只是玩玩而已？
　　白樱抱膝蹲在水里，下半张脸也一同埋进了水里，此刻的她是这么无助，她好想学姐亲口对她说一声，她也喜欢她，她不是只是玩玩而已。
　　那她就不会像现在这样，心像踩在了泥潭上一般，落不到实地而惴惴不安。
　　如果学姐也喜欢她的话，她就可以把自己的所有、全部都交给学姐，学姐让她做什么都可以。
　　可是自己怎么可以祈求学姐的喜欢，这样太贪得无厌了，心里的另一个声音道。
　　难道学姐现在对她不好？
　　保持现状不是很好吗？
　　自己以后可能再也遇不到像学姐这么好的人了。
　　睡一觉又有什么关系，反正都已经睡过了，她有些自暴自弃地想。
　　如果待会学姐还想要的话，自己就答应她吧。
　　白樱从水中站起身来，她擦干身体，换上睡衣后，准备开门。
　　手伸向门把手时，又有些犹豫。
　　学姐会不会已经生气了？
　　如果学姐真的生气了，自己又该怎么办？
　　她踌躇了半晌，最终还是打开房门。
　　这才发现，学姐已经不在房中，悠扬的小提琴声从其他房间传来。
　　白樱跟着琴声一路来到学姐的乐器房。
　　学姐果然在这里。
　　巨大的落地窗前，学姐穿着一件单薄的白色丝绸睡衣在拉小提琴，她全身都沐浴着月光，长长的有些凌乱的金发披散在肩头，看起来像是来自童话故事里的妖精。
　　一曲完毕，学姐停了下来。
　　她定定地看向白樱，湖蓝色的眼眸此刻一片平静，不见之前的压迫。
　　“樱樱，我大概和你想的不太一样。我不完美，性格多变，甚至还很任性，有些爱好也很古怪，我其实并不是一个很好相处的人。抱歉，刚刚吓到你了。”
　　白樱摇摇头，她同样也看着她。
　　学姐在向她敞开自己。
　　有什么关系呢，她想。
　　她喜欢学姐。
　　温柔体贴的学姐她喜欢，笨手笨脚的学姐她喜欢，霸道强势的学姐她喜欢。
　　学姐不管什么样子她都喜欢，她喜欢的是学姐这个人。
　　就算眼前的这一切只是个虚假的幻象，那就一直让它保持虚假的美好样子就好了。
　　飞蛾扑火，也一定是因为那火太明太亮，太过温暖的原因。
　　既然如此，做个飞蛾又有何妨。
　　她像个被明火吸引的小小飞虫一般，混混沌沌地走向夏岚，她抬头仰望着她，眼里是深深的崇拜和爱意，她轻声道：“学姐，我喜欢你。”
　　白樱踮起脚尖，双手伸向夏岚的脖颈，吻住了她。
　　


第17章
　　“唔……”
　　“噗通”一声，两具相拥在一起的躯体往床上一倒，床单顿时皱了一大片。
　　白樱松松抱住夏岚的脑袋，胸口传来细密的疼痛感。
　　“学姐……”
　　她感觉有点难受，又有点满足。她觉得自己好像变成了一块浮木，在情／欲的浪潮中起起伏伏。
　　白樱的眼角渗出了一点泪意，她张了张嘴，犹如一条干渴的鱼般，急剧喘息。
　　“学姐，你喜欢我吗……”白樱不自觉地呢喃出声。
　　“什么？”夏岚微微抬头，她没听清楚。
　　“没……没什么……”
　　夏岚往上爬了一两步，与她接吻。白樱微微张嘴，让她进来，两人身体缠在了一起。
　　窗外皎洁的月光从窗帘的缝隙中照了进来，投射在两人身上，在地上形成一个模糊的剪影。
　　白樱万万没想到，她搬到学姐的第一天，就正式和学姐同居了。
　　……
　　此时，姬蓝大学城外。
　　“什么人……别过来！再过来我就报警了！”刘鑫被一伙人堵在一个废弃的小巷，她浑身颤抖地往后退。
　　这伙人是高利贷催债的，刘鑫之前在借款平台借了几笔小额贷款，没想到没过几天，这笔钱就几乎翻了一番，她无力偿还，结果就被这伙人堵住了。
　　为首的是一个A级支配者，单看她的脸倒是长得眉清目秀的，只是浑身气质却十分桀骜，一头凌乱的长发染成了粉紫色，两边耳朵都各打了七八个耳洞，鼻子上还戴了一枚银色鼻钉，看起来就不像好人。
　　她身后还跟着几个黑衣男子，都是服从者。
　　粉紫色长发女人笑了笑，她大大咧咧地一脚踩在一根废弃的钢管上，“有种你就报警，欠债还钱，天经地义，你不还钱，我就只好来找你了。”
　　那女人朝身后的服从者使了个眼色，“动手。”
　　那几个服从者显然训练有素，他们身手十分矫健，很快便将刘鑫按在了地上，刘鑫一边挣扎一边发出杀猪般的尖叫声。
　　“啊啊啊！把你们的脏手拿来！你们这群低贱的狗！有什么资格敢碰我！我可是支配者！你们这种行为是违法的，你们那个借款平台也是违法的，你们的利息根本就不合理！我不还！”
　　“哦？你不还，那你当初为什么又要借呢？”粉紫色长发女人漫不经心地走到刘鑫面前，掏出手机，翻了翻，然后懒洋洋地道：“三天前你借了两笔借款，一笔六千星币，一笔四千星币，现在本金加上利息再加上违约金，一共两万五千星币。昨天和前天你各借了一笔一万星币的借款，现在本金加上利息再加上违约金，一共五万星币，你一共要还七万五千星币。”
　　刘鑫倒吸一口气，她破口大骂：“你抢钱呢！我没钱，不还！”
　　粉紫色长发女人俯下身来，低头看她，问道：“你真的不还？”
　　“不还！没钱！”
　　“哦，”粉紫色长发女人点了点头，“行，你不还也行，不过那就需要你用其他东西来还了。”
　　“咔嚓”一声，一个按住她双手的服从者用力一掰，将她的一双手掰断了。
　　“啊啊啊啊啊！！！”漆黑的小巷上空，响起了撕心裂肺的惨叫声。
　　“行了，我的工作完成了。”临走之前，粉紫色长发女人突然想起了什么，她用那只穿着黑色长筒骑士靴的脚踩上刘鑫的脸，“对了，狗可不是什么人都能叫的，尤其是你这种连狗都不如的败类。”
　　刘鑫身体微微抽搐，她疼得快要晕过去了，鼻涕眼泪糊了一脸。
　　粉紫色长发女人放下脚，她十分嫌弃地在地上擦了擦鞋底，然后哼着歌离开了此地。
　　那几个黑衣人也亦步亦趋地跟在她身后。
　　“滴”的一声，粉紫色长发女人的手机响了一下，她打开手机一看，账户显示一笔二十万的星币到账了，转账人后面的名字显示了一个“岚”字。
　　白樱是几天后才知道刘鑫退学的消息，听说她的双手被人打断了，现在正在医院养伤。
　　她将此事和夏岚说了之后，夏岚只是微微眯起了眼，托着腮道：“可能是她坏事做多了，现在报应来了吧。”
　　“是这样吗……”
　　“谁知道呢，别管她了。”她一把抱住白樱，在她的耳边撒娇道：“樱樱，我要亲亲……”
　　白樱乖巧地靠在她怀中，任她索取。
　　


第18章
　　“学姐，我难受……”白樱不由自主地扬起脖子，用哀求的目光看向夏岚。
　　自从那天她向学姐告白之后，她们便每天都睡在同一张床上。
　　学姐自己洗完澡后不穿衣服，也不让她穿，即便她穿衣服出来了，也会被她脱掉。
　　然后她们会在床上消磨掉大量时间，接吻，以及……做羞羞的事。
　　学姐总是欺负她，比如现在……
　　白樱脚趾微蜷，她双眼失神，呼吸微促，胸膛不自觉地弓起。
　　她体内的DISC因子被学姐刺激得到处乱蹿，空气中充斥着浓烈的樱花香气，她觉得自己体内好似有股热流涌出。
　　偏偏此刻学姐好像故意使坏似的消极怠工。
　　夏岚从她身下抽出手来，湿漉漉的手指在她唇边勾了一下。
　　然后便不再动作，就这么托腮看着她，那双湖蓝色的眼眸带着一丝狭促的笑意。
　　白樱忍了一会儿，最后还是乖乖认输求饶，她抱着学姐的一只手，小声啜泣：“学姐，帮帮我……”
　　夏岚唇边的笑意变深了一点，她轻声道：“你求我呀……”
　　白樱抱着学姐的那只手轻轻舔吻，她可怜兮兮地小声道：“学姐，求你……”
　　夏岚这才俯身下去。
　　她在她腰侧吻了一下，模糊不清地道：“乖……”
　　次日，她去学校时，同桌叶紫突然古怪地盯着她看了半晌。
　　白樱不明所以，迷茫道：“怎么了？”
　　叶紫指了指自己的脖颈，道：“你这里红了一小块。”
　　白樱的脸瞬间变得通红，都怪学姐，都说了不要在这里亲了……
　　……
　　周末，白樱和夏岚都待在家中。
　　白樱正在收拾房间，夏岚则把自己关在乐器房中，弹弹琴、哼哼曲，说是找找灵感。
　　过了一会儿，门被人敲响了。
　　白樱打开门一看，一个送货机器人捧着一盒快递站在门外。
　　见有人出来了，他用轻松欢快的语气道：“请问这是夏岚家吗？”
　　“是。”
　　“太好了，这是她的快递，请收货。”
　　白樱收下快递，心中纳闷，学姐什么时候下的单，买的什么？
　　这时，夏岚听到外面动静，从乐器房出来了，见快递到了，欣喜地道：“终于到了！”
　　白樱问：“你买的什么？”
　　夏岚故作神秘地道：“待会拆开你就知道了。”她找了把剪刀，当着白樱的面将快递拆开。
　　里面郝然是一套洛丽塔风格的女仆装。
　　白樱：“……学姐，你喜欢穿这种风格的衣服？”
　　夏岚：“不，不是我穿，是你穿。”
　　白樱：“……”
　　……
　　白樱一脸扭捏地从试衣间走出，试衣镜照出了她此刻的样貌，黑色连衣裙外加白色围裙，纤细的双腿套上了白色长袜，手环、腿环、脖环样样不落，头上还戴了顶白色发箍，整个人像个精致的洋娃娃。
　　她本来不想穿的，但被学姐又亲又抱哄了好久，学姐还说什么：“可是我想看我可爱的小助理穿可爱的衣服给我看……”
　　白樱被她缠得不行，她又不会真的拒绝学姐，最终还是妥协了。
　　原来学姐说的爱好古怪指的是这个啊，她总算明白了。
　　夏岚见到一身女仆装的白樱，眼睛亮了亮，拍手道：“我家樱樱真是太可爱了。”
　　白樱有点脸红，她总觉得这副装扮有点羞耻。
　　夏岚将白樱抱在怀中，在她耳后亲了一下，压低声线道：“樱樱看起来很好吃的样子……”
　　两人吻在了一起。
　　吻着吻着，姿势就变成了白樱坐在夏岚腿上，两人互相搂着对方的脖子，吻得如胶似漆。
　　秦霜一打开门，便看到这样一副景象，她心梗了梗，语塞了半天，最后终于道：“你们真会玩……”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-06 20：51：23～2021-07-07 19：16：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：箐林泱海 8瓶；53277287 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第19章
　　白樱当场石化，她急忙从夏岚身上跳了下来。
　　都怪学姐，她没脸见人了……
　　她尴尬地叫了一声“秦姐”之后，便一路小跑到里屋，将身上这套累赘的女仆装换了下来。
　　夏岚明显有点扫兴，有些郁闷地道：“秦姐，你怎么来了？”
　　“呵呵，”秦霜假笑了一下，“我怕我再不来，你都快忘了自己是个艺人了。”
　　秦霜心塞，她为夏岚忙得要死要活，她倒好，倒是和自己的小助理过上没羞没臊的生活了，她都没眼看。
　　夏岚缓缓眨了一下她那双碧蓝色的眼眸，她惯会装得一脸纯良，“没有呀，我记得的，很清楚。”
　　“这个先姑且不论，”秦霜扫了里屋一眼，压低声音道：“你是认真想和她在一起的吗？”
　　夏岚挑挑眉，“我看起来像是不认真的样子吗？”
　　“那谁知道，我又看不懂你。”秦霜耸耸肩，道：“不过我可提醒你，既然在一起了就得好好对待人家，别三分钟热度，人家小姑娘可不比你。”
　　毕竟白樱只是个柔弱的服从者，服从者大多依赖伴侣，一旦被抛弃，后果不堪设想。
　　夏岚低眉垂眼，还真的开始认真思忖起来，她托着下巴道：“秦姐，我卡里还有多少钱？”
　　秦霜有些讶异，“你怎么突然问起这个？”
　　夏岚道：“我在想如果要养一个人一辈子，要花多少钱？”
　　秦霜嘴角抽抽：“放心好了，够你养十辈子的了。”
　　白樱换完衣服出来后，她们已经打住这个话题，转而开始讨论工作上面的事了。她在夏岚身边坐下，低着头不敢看秦霜，脸红得仿佛能滴出血来，她还在为刚刚的那一幕感到害臊。
　　秦霜有心将这件事翻篇，她从包里抽出一份合同，递给她们，“来，看看。夏岚下周就要工作了，樱樱，你身为她的助理，也一起跟着去。”
　　白樱怔了一下，点点头。她这周考完试后就放假了，正好有时间。
　　不过这还是她担任助理以来第一次陪学姐去工作，她突然有些紧张，去节目组肯定不能像在家里一样这么悠闲，她想做好这份工作，成为一名称职的助理。
　　学姐都对她这么好了，她不能连这点小事都做不好。
　　她暗暗下定决心，一定要做好功课，照顾好学姐。
　　夏岚这次的工作是参加一档综艺节目，名叫《下一站，蓝星》。这是一档明星和素人一起到蓝星旅游的慢综艺节目。
　　蓝星是天海盟的盟星之一，也是著名的旅游星球。此前该节目一直处于筹备阶段，下周终于要正式开工了。
　　听节目组的人说，《下一站，蓝星》一共邀请了四位明星和四位素人一起参加这个节目，四位明星是一早就定好了的，夏岚就是其中之一，不过最近才开始宣传预热。
　　“那另外三个明星是谁？”夏岚问。
　　“有著名的三金影后珍妮弗，摇滚歌手李钰，还有演员安霖。”
　　“啊，珍妮弗啊……”夏岚往白樱身上一倒，耍赖道：“可以不去吗？”’她搂住白樱的腰，下巴搁在她的肩膀上，整个人像个大只的撒娇怪。
　　秦霜翻了个白眼，“你在想屁吃呢。”
　　珍妮弗不仅是当今星际大热的三金影后，更是S级支配者。虽然她和夏岚在工作上没什么交集，但由于两人都是金发碧眼的高个子美女，一个是S级支配者，一个是S级影响者，两人的代言经常有冲突，粉丝也为此经常掐架。
　　而且，星网有个很著名的帖子常年挂在首页，“S级支配者和S级影响者，你认为哪个更厉害？”
　　虽然S级支配者和S级影响者是两个不同的群体，S级支配者和S级影响者也绝不止珍妮弗和夏岚两个人，但大众却习惯用她们两个来代表这两个群体，谁让她们是两个群体中最出名的人物呢。
　　有很长一段时间，珍妮弗都力压夏岚一头。毕竟珍妮弗混迹影坛多年，积累了大量粉丝，而夏岚出道至今，也才刚刚不过四年，比粉丝夏岚就输了一截。
　　不过前阵子夏岚发布了新歌《冬雨》后，又举办了环星际演唱会，已经隐隐有赶超的势头了。
　　但这要是两人一起参加了节目，到时候粉丝又少不了将两人比较一番，夏岚有些烦这个。
　　而且，S级支配者啊，她家的樱樱可是S级服从者呢。
　　同等级别的服从者对支配者有很强的吸引力……不，是能激起支配者强烈的支配欲望，夏岚担心白樱会被她盯上。
　　她看向白樱，道：“樱樱，我下周录节目的时候，你就待在家里好不好？”
　　白樱摇摇头，她睁着一双圆溜溜的杏眼，乖巧地笑了一下：“我现在是学姐的助理，学姐去哪里我就去哪里。而且蓝星那么远，我有点担心学姐水土不服，我去可以照顾学姐呀。”
　　白樱也有自己的私心，她不想和学姐分开，不想学姐在她看不到的地方。
　　蓝星一去就是一个月，她不想和学姐分开那么久。
　　据说参加《下一站，蓝星》的人都是俊男靓女，这个综艺节目又是几个人长期住在一起的，万一学姐被人看上了怎么办？
　　


第20章
　　两人各自怀着自己的小心思，不过到底还是决定一起去了。
　　几天后，白樱、夏岚和秦霜三人一起从主星出发，乘坐飞船前往蓝星。
　　蓝星，也被称为母星。这是一颗美丽的蓝色星球，星球表面绝大部分都被海洋覆盖着，如今遍布全星际的天海盟子民便是来自这颗行星的“古蓝星人”后裔。
　　蓝星，曾被毁灭过一次。
　　如今的蓝星，则是经历过二次重建的“后现代蓝星”，和几万年前的蓝星已经大为不同了。
　　作为宇宙中最早进化出智慧物种的行星，蓝星曾孕育出无数璀璨的文明，但科技的发展、能源的枯竭、环境的污染、人口的爆炸，都在加速这颗星球走向灭亡。
　　先是全球气候变暖，然后是核污水排放，再是第三次世界大战爆发……
　　这颗伤痕累累的星球终于不堪重负，成了一颗充满毒气和核污染的废星。
　　为了种族的延续，幸存的蓝星人决定离开自己的星球，前往广袤的宇宙，寻找更加适合人居住的生存环境。
　　这支蓝星人在宇宙中漂泊了数千年，终于找到了一颗合适的宜居星球，那便是主星。再经过数万年的探索和征程，最终发展成了如今的天海盟。
　　据说，“古蓝星人”并不存在他们今天所谓的支配者、影响者、稳定者和服从者，最初的人们只有性格上的不同而已。
　　相较于“古蓝星人”而言，如今的他们已经算得上是异种人了。
　　有一种说法是，那支幸存的“古蓝星人”在宇宙中漂泊了数千年，长期受到太空辐射的影响，导致基因变异，这才造成今天人种的变化。
　　也有一说法是，当时的蓝星环境已经恶劣到十分严重的程度，那支幸存的“古蓝星人”早已受到毒气和核污染的影响……
　　不过更多的人认为，这两种原因都有。
　　本以为蓝星就此湮灭在历史的长河中，不过就在几千年前，一只巡逻舰艇在例行宇宙航行时，途径蓝星上空，意外发现这颗星球历经数万年时间的洗礼，又焕发出了新的生机。
　　这个消息可谓振奋人心，一些渴望回归母星的人便从其他星球陆陆续续搬回蓝星，重新建设这颗星球，这才有了我们今天所看到的蓝星。
　　飞船中的3D巨幕中，正在给前往蓝星旅游的游客们播放一段有关蓝星历史以及天海盟起源的视频，不少游客都感动得哭了。
　　原来，他们的祖先是这么伟大！
　　原来，他们的母星是这么顽强！
　　秦霜抽抽鼻子，一张纸接一张纸地擤鼻涕、擦眼泪。夏岚新奇地看着她，她还是第一次看到秦姐在她面前哭，原来秦姐是这么感性的一个人，她还是今天才知道。
　　夏岚好笑道：“至于吗，我家樱樱还没哭呢，你怎么就哭了？”
　　秦霜年轻：“你懂什么，你这个没有心的人。”
　　夏岚与白樱十指交握，她揉了揉白樱的手窝，道：“樱樱，秦姐骂你。”
　　白樱腼腆地笑了笑，她软软地靠着夏岚的胳膊，小声道：“没有，秦姐不是骂我。”她玩起夏岚的手，和她十指相贴。
　　夏岚的手白皙修长，骨节分明，同时又很纤细，是很好看的那种手；白樱的手小巧玲珑，虽然看起来也很细，但摸起来有点肉感，不像夏岚的手能那么轻易摸到骨头。
　　两只手这么贴着，很明显夏岚的手比她长出一截。
　　白樱道：“学姐，你的手真好看，手指这么修长。”
　　夏岚古怪地笑了一下，贴着她耳朵说：“你现在才知道呀，你不是早就‘深入了解’过了吗？”
　　“深入了解”这四个字，她还故意加重了鼻音。
　　白樱一开始没反应过来她讲的是什么，等反应过来时，脸“刷”的一下变得通红。
　　这人……这人真是……
　　自己夸她呢，她竟然用这种事来调侃她！真是太过分了！
　　白樱又羞又恼地瞪了她一眼，然后抓起她的手，在上面轻咬了一口。
　　夏岚挑了挑眉，道：“哟，没想到我家兔子竟学会咬人了，不错不错。”她凑在她耳边道：“待会让我也咬一口吧……”
　　白樱：“……”她快要被学姐气哭了！
　　作者有话要说：
　　重新写了一遍，我也快要被气哭了。。。
　　感谢在2021-07-09 18：47：27～2021-07-10 18：13：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：Moonster 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第21章
　　“银河号”超光速曲率飞船是天海盟最先进、也最豪华的旅游飞船，通过虫洞隧道，到达蓝星只需要三天。
　　里面配置齐全，游客们可以尽情享受船上各种娱乐设施和服务项目，餐厅、酒店、赌场、夜店、酒吧、美容室、健身房……应有尽有。
　　不过最受欢迎的还是全息游戏厅。
　　近年来，天海盟的全息游戏发展迅速，只要躺进生物舱，进行神经链接，人的意识便可以进入游戏世界。
　　白樱和夏岚也去体验了一番。
　　如今的生物舱款式多样，早就不是那种老式的白色棺材型了。
　　最近，天海盟推出了一款情侣生物舱，它外表看上去像是半封闭式的床，三面由瓷白色的高分子材料包裹，只有一面是敞开的，可供两个人并排躺在里面。
　　夏岚推着白樱，让她躺进里侧，自己躺在外侧。
　　刚一躺下，床顶就有数十道蓝色光点从一个黑色半球体中发出，打在她们的太阳穴部位，这便是神经链接了。
　　没过多久，两人便沉沉睡去。
　　而她们的意识还在活动。
　　一片雪白空旷的意识空间中，陡然出现两组数据，那两组数据渐渐组合成人形，正是白樱和夏岚。
　　“学姐，这里就是游戏世界了吗？”白樱看了看这片雪白的空间，除了她和学姐，什么都没有呀。
　　夏岚刚要答话，两人面前突然凭空出现了一个人，他替夏岚回答了这个问题：“不，你们还没有进入游戏世界，这里是初始世界。”
　　来人是个二十三四岁左右的年轻男子，他面容清俊，五官端正，三庭五眼极其……标准，如同计算机模拟出来的一般，不出一点差错。
　　他穿着一身笔挺的黑色西装，腰背挺直，站姿标准，看上去像是一个……推销员。
　　看到陌生人出现，白樱有些紧张，她往夏岚身边靠了靠，小声道：“你是谁？”
　　西装男表情淡漠，声音也有点冷淡，“我是这里的游戏管理员，你们可以叫我余陌。”
　　说着，他微微抬起手，空无一物的白色空间便突然冒出了几十个游戏光碟，和他出现的方式如出一辙，漂浮在半空中。
　　他一板一眼地向她们介绍道：“我司和几十家游戏公司都有合作关系，因此一台生物舱可以匹配多种游戏，供玩家选择，你们可以选择进入你们喜欢的一款游戏中。”
　　白樱拉拉夏岚的手，道：“学姐，我们要玩哪款游戏？”
　　夏岚眼睛闪了闪，托着下巴道：“有点意思，先看看再说吧。”
　　两人将几十款游戏看了一轮，每走到一款游戏面前，余陌就会像专业的导购员一般尽职尽责地解说这款游戏的特征与类型。
　　最后，夏岚终于看中了一款，对白樱道：“樱樱，我们玩这款吧。”
　　夏岚选中的这款游戏名叫《皇上要选妃》，这是一款角色扮演游戏，是蓝星人考古“古蓝星人”的一支名为“华夏民族”的历史后，模拟该民族古代封建帝王选秀活动的游戏，目的是为了宣传蓝星。
　　具体的玩法是：玩家进入游戏后，会获得一个虚拟身份，进宫选秀。每个玩家会获得一次在皇上面前表现的机会，若是获得皇上的心动值，留下牌子，则成功通过选秀。
　　不过这只是初级任务，选秀成功后，再通过进一步获得皇上的心动值，便可以升职成为更高阶的妃子，直到最后获得“皇后”之位，游戏便通关了。
　　不过“皇后”之位只有一个，这也就意味着玩家之间存在严重的竞争关系，可能会导致出现一系列的争风吃醋、勾心斗角的内卷现象。
　　白樱眨眨眼睛，她没怎么玩过这类游戏，有些犹豫道：“看上去好像很难的样子……”
　　夏岚拍拍她的脑袋，道：“没事，有我在呢。”
　　好吧，既然学姐喜欢这个游戏，那她就没话说了。
　　她点点头，乖巧地“哦”了一声。
　　夏岚伸手点向光碟，刚一点中，一阵白光闪过，两人便消失不见了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-10 18：13：19～2021-07-12 20：16：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：梦中逍遥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：添酒 7瓶；野生狍小狍 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第22章
　　再次睁开眼睛时，白樱发现自己身在一片流动的数据流中，周围时不时闪过一些画面，貌似是游戏的宣传画面。
　　然而，令人恐慌的是，学姐不见了。
　　她忍不住喊了“学姐”几声，没人回应。
　　心里的不安在加剧。
　　就在她再次喊了一声“学姐”时，有个声音道：“别喊了，你喊了也没用。”这声音如同银铃一般，十分清脆。
　　白樱朝声音的方向看去。
　　蓝色的数据流中，一个身着汉服的小姐姐走了出来，她穿着青色上衣，白色襦裙，腰肢上缠着一根青色腰带，显得盈盈不可一握。
　　每走一步，小姐姐的裙摆便会轻轻飘起，衣袂翩飞，有种行云流水般的轻盈感。
　　白樱愣了一下，道：“你是谁？”
　　小姐姐甜甜一笑，道：“我是兰兰呀。”她长相甜美，笑起来嘴边会有两个小小的梨涡，看起来十分可爱。
　　白樱眨了一下眼睛，所以说，兰兰是谁？
　　于是，她又问：“你是什么人？”
　　兰兰歪着头看她，眨巴着一双琉璃色的杏眼道：“我不是什么人，我是系统，专门负责《皇上要选妃》这款游戏的。”
　　她往白樱面前一指，道：“你看。”
　　白樱微微低头，只见她面前多出了一块半透明的蓝色面板，上面显示：“欢迎进入游戏，请为自己取个名字吧。”
　　白樱直接用了自己的本名。
　　取完名字之后，她便迫不及待地问兰兰：“你知道学姐在哪吗？”
　　兰兰一脸纯真：“你是说另一个玩家啊，她已经进入游戏了。”她甜甜地笑了一下，然后伸手一挥，道：“你也进去吧。”
　　那一瞬间，白樱的意识仿佛跌入了万丈深渊中。
　　一阵眩晕过后，白樱的意识渐渐回笼，她发现眼前的场景再次发生变化，不再是蓝色的数据流，而是一间古色古香的房间。
　　“二小姐……二小姐……”有人在叫她。
　　白樱转过头，有点愣愣的。
　　眼前是一位身着粉衣的少女，看起来不过十五六岁，十分稚嫩，她有着一张圆圆脸，一头浓密的长发梳成双环髻，十分讨喜。
　　不过吸引她的不是少女的装扮，而是她头顶上的蓝色面板。只见那面犹如名片一般的半透明面板上显示：
　　【名字：小桃】
　　【身份：丫鬟】
　　【性别：女】
　　【年龄：十五岁】
　　【经历：五岁时，因家里穷得揭不开锅，被父母卖给了人贩子，后又被人贩子卖到白府，成了白府二小姐的贴身丫鬟】
　　白樱盯着界面，不自觉地小声念了出来：“小桃……”
　　那个名叫小桃的丫鬟应了一声，随后又道：“二小姐，你怎么又发愣了，老爷正找你呢。”说着，她叹了一口气，忧心忡忡地道：“小姐明天就要进宫了，小桃我可真替你担心啊……”
　　这小桃似乎是个话唠，一开口就停不下来，叽里呱啦说了许多话。
　　等她说完之后，白樱才道：“那个，请问一下……你知道我是谁吗？”
　　小桃似乎丝毫不觉得这个问题有什么古怪之处，她耐心回答：“你是我们白府的二小姐呀。”
　　白樱道：“我叫什么？”
　　小桃微笑：“白樱。”
　　白樱指了指她的头顶，“你能看见你头顶的面板吗？”
　　小桃一脸疑惑地看着她。
　　白樱再次指了指自己的头顶，“那你能看见我头顶的面板吗？”
　　小桃再次疑惑。
　　每当白樱问起这些关于剧情和设定之外的问题时，小桃明显有了一些微妙的变化，显得刻板和生硬，就好像事先被人写好了程序一般。
　　白樱懂了，原来小桃是个npc啊。
　　不过根据小桃的反应，貌似玩家可以看到npc的面板，但npc自己意识不到面板的存在。
　　有了这个推断，她大着胆子，当着小桃的面调出了自己的面板，小桃果然没有反应，而她的面板显示资料已更新。
　　之前只有一个名字的面板，现在多了一些资料。
　　【名字：白樱】
　　【身份：白府二小姐】
　　【性别：女】
　　【年龄：十九岁】
　　【经历：没什么特别的，就是一只家养的大家闺秀。】
　　白樱：“……”
　　不过就在这时，她发现面板的右上方显示有条未读信息，她点开一看，原来是学姐发给她的添加好友申请，她指尖抖了抖，立即点击通过。
　　虽然她知道这只是个游戏世界，真实的世界中她俩正依偎在一起，但眼下学姐不在她身边，她感到强烈的不安。
　　在自己熟悉的世界里，她尚且提心吊胆、战战兢兢地活着，更不用说在这个陌生的世界里，陌生的环境、陌生的人，更是加剧了她心中的恐惧。
　　她好想学姐，好想现在就见到学姐。
　　于是，她给学姐发了一条信息：【学姐，你在哪？】
　　学姐回复了一个笑脸：【我在宫里。】
　　白樱：【你现在就在宫里？不是说选秀明天才开始吗？】
　　夏岚：【大笑表情包】
　　白樱：【[大哭]我好想你。】
　　夏岚：【[摸摸头]乖，我们明天就能见面了。】
　　白樱：【[难过]】
　　夏岚：【亲亲表情包】
　　虽然不能马上见到学姐这点令人感到难过，但好歹还是和学姐联系上了，这点令人宽慰不少。她擦擦泪花，忍不住弯了弯嘴角。
　　小桃见白樱盯着空气又哭又笑，觉得二小姐不仅喜欢发愣，还魔怔了，真是病得不轻。
　　她拉着白樱的胳膊，催促道：“二小姐，别愣着了，老爷都等你好久了，我们快过去吧。”
　　见到白老爷的时候，她第一眼就下意识地往他头顶上看，果然，白老爷也是个npc，面板上显示：
　　【名字：白父】
　　【身份：侍郎】
　　【性别：男】
　　【年龄：五十岁以上】
　　【经历：暂无】
　　白樱：“……”
　　真的是好可怜的一个npc，连名字都没有，经历还是“暂无”，还不如小桃的面板，真是太惨了，编剧你也太敷衍了吧！
　　白父一个连名字都没有的npc，自然连长相也是平平无奇，就一个干瘦老头，游戏公司不会在一个没有多少出场机会的npc身上浪费钱。
　　他找白樱过来无非就是为了给她讲一些关于选秀的注意事项，教她怎样在皇上面前更好地表现自己。
　　不过白樱对皇上不感兴趣，老实说，她对这款游戏一点兴趣都没有，过来纯粹是因为学姐想玩，对她来说，明天只要找到学姐就行了，皇上什么的退到一边去。
　　只是她性子软绵，即便对方只是个npc，但他现在也是她名义上的父亲，于是她耐着性子听他讲话，偶尔点头附和，看上去仿佛真的在认真听讲一般。
　　不过只有她自己知道，她只是左耳朵进右耳朵出罢了，毕竟她长着一副乖乖好学生的样子，即便走神别人也看不出。
　　白父说得口干舌燥，见自己的小女儿一副悉心受教的模样，感到十分满意，他道：“我刚刚说的话你听明白了吗？”
　　白樱点头。
　　白父：“我刚刚说了什么？”
　　白樱：“……”
　　白父沉默。
　　于是他又拉着她将刚刚说过的话重复了一遍，白樱欲哭无泪，这下不敢走神了，怕他待会说完又向她提问。
　　被白父耳提面命地唠叨了好几遍之后，白樱才晕头涨脑地回到了自己房间。
　　她呆坐了片刻，视线在屋内转了一圈，最后落在桌上的一面铜镜上。
　　上面倒映出了她现在的模样。
　　黑发如瀑、唇不点而红。虽然长相和现实中的她有七八分相似，不过显然微调了一些，显得更加精致美丽。她忍不住在镜子前转了一圈，现实中的她头发虽然不算短，但只到肩部，远不及现在的长发及腰。
　　乌黑浓密的长发顿时散开，犹如一面漆黑的伞一般，和她身上粉白的裙摆一同交织成了一幅浓墨重彩的画。
　　小桃正给她端来一碗银耳莲子羹，一进门便撞到这一幕，没想到她家二小姐居然又开始臭美了，哎……
　　白樱脸红了红，她接过银耳莲子羹，向小桃道谢。
　　然后她又想到学姐，不知道学姐穿古装是什么样子的，系统会不会也帮她微调了一下容貌，不过不管怎样，学姐一定是极美的。
　　她开始忍不住期待起明天的会面了。
　　夜晚，白樱躺在床上，碾转反侧，睡不着觉。
　　她想学姐了。
　　这段时间，她一直是和学姐一起睡的，虽然一开始有些不习惯，但后来就习以为常了，现在学姐不在身边，她反而睡不着了。
　　她忍不住给学姐发了条信息：【学姐，你睡了没？】
　　夏岚很快回复：【没呢。】
　　白樱：【我好想你。】
　　夏岚：【我也想你了。】
　　白樱：【为什么这里的一天这么长，我睡不着。】
　　夏岚：【因为你想我了呀[亲亲]】
　　白樱：【无聊表情包】
　　夏岚：【拍一下】
　　这时，有人敲响了门，是白夫人。
　　白樱：【学姐，有人找我了，我先下了。】
　　夏岚：【好哒[OK]】
　　白夫人是个四十岁上下的温婉女人，不过保养得当，看上去只有三十岁左右。
　　她也是个npc，面板如同白父一样，十分苍白，【名字】那一栏也只有“白母”两个字，【经历】同样是暂无。
　　白樱正准备起身给她行礼，白夫人按住了她，让她躺下。她坐在白樱身边，让她的脑袋枕着她的腿，用梳子一下下梳着她的长发。
　　“没想到我的樱樱一眨眼就长这么大了……”白夫人感叹道，拉着她说了一些体己话，白樱乖巧地听着。
　　过了一会儿，她不知从哪掏出几本书来，放到她床头，脸上温和的笑容突然变得有几分不自在起来：“这个待会你看看，有些事也该懂了。”
　　白樱好奇地看着那几本书，准备伸手去翻。
　　白夫人按住了她的手，咳嗽了一声：“咳……先别急，等我走了再看。”
　　什么书这么神神秘秘的？
　　白樱点头。
　　白夫人脸红了红，这才起身离开，顺便帮她关上了房门，那背影怎么看怎么像有几分落荒而逃。
　　白樱眨眨眼睛，不明所以。见她离开了，她翻开最上面的那本书。
　　然后她的脸瞬间变得通红。
　　这哪里是什么正经书，这分明就是本小黄书，里面画满了各种衣不蔽体的男男女女，以各种扭曲、难以想象的姿势结合在一起，令人不堪入目。
　　不止这本书，还是其他几本也是，其中有一本不知道是不是拿错了，画的是女人和女人之间的。
　　白樱只看了一眼，就羞得不敢再看。
　　虽然……虽然学姐也总是对她做奇怪的事，但也没书里这么……这么奇奇怪怪的。
　　白樱红着脸将这些书扔进床底，她才不看这种书呢。
　　她睁着眼睛躺了一会儿，仍是睡不着，脑子里越发乱了，一会是和学姐的那些夜晚，一会是书上那些迷乱的画面。
　　过了一会儿，她爬起身来，从床底找到那本画着女人和女人之间的书，把它塞进了被窝。
　　作者有话要说：
　　不好意思，本来是想点击存稿的，一不小心点错了，求原谅！感谢在2021-07-11 16：16：09～2021-07-13 22：12：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：梦中逍遥、jing、反反复复 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：添酒 10瓶；野生狍小狍 5瓶；陵字兴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第23章
　　第二天一早，白樱就被小桃从被窝里扒拉起来了。
　　小桃看到她的脸吓了一大跳，惊呼：“二小姐，你昨晚是没睡吗，怎么会有这么重的黑眼圈？”
　　白樱脸颊发烫，眼神游移不定，她总不能说自己看小黄书看的吧。
　　小桃叹了一口气，二小姐真的是越来越让人操心了，只能上妆的时候多涂点粉遮一遮了，不然待会怎么进宫见皇上。
　　“二小姐，你长得真好看。”小桃帮白樱将黑眼圈遮掉之后，夸了一句。
　　镜子里的人，柳眉杏眼，朱唇粉面，是时下那些文人骚客最钟情的女子相貌，经常把她们写进书中。
　　白樱抿抿唇，将唇上的胭脂晕开，心道，那是因为你没见过学姐。
　　学姐才是美得不可方物，被网友们赞誉“人间行走的妖精”。
　　一想到学姐，她就忍不住欢欣起来，马上就能见到学姐了。
　　学姐见到这样的她，会觉得她好看吗？
　　白樱照了照镜子，对小桃道：“小桃，可以再帮我画漂亮点吗，我想变得更美。”
　　小桃笑话她道：“哎哟，我的二小姐，你都已经够美了，还想要怎么美呀，我们家的二小姐怎么越来越爱臭美了……”
　　没办法，谁让她家的学姐是个大美女呢，任谁在她身边都会自惭形愧。
　　两人说说笑笑。这时，有个小厮跑了进来，催促道：“你们动作快一点，宫里来接人了，马上就要到家门口了！”
　　小桃大惊：“不是我们自己去吗？怎么宫里还来接人了？”
　　小厮道：“不知道，反正人已经快到了，老爷叫你们别磨磨蹭蹭的。”
　　白樱不是很明白这边的习俗，问小桃：“怎么，宫里接人很奇怪吗？”
　　小桃吃过惊后，脸上现出一种奇异的光彩，她用力摇着白樱的双手：“二小姐，你要做皇妃了，一定是皇上看上你了，所以才亲自派人来接你！”
　　白樱道：“怎么可能，我又不认识他……”
　　从小桃的口中得知，宫中选秀都是秀女们自行前往目的地的，只有被皇上留了牌子，正式成为皇上后宫妃嫔的一员后，才有资格享受宫中侍卫亲自接送的待遇。
　　小桃像是认定了白樱会当上皇妃，激动地哇哇乱叫：“二小姐，你要是当上皇妃了可千万别忘了小桃，小桃可是你的贴身丫鬟，就算你成了皇妃小桃也要侍奉你的……”
　　白樱见她这么激动，只好先口头答应。不过她心里却在想，这游戏她和学姐也玩不了几天，说不定玩到一半飞船就抵达蓝星了，那时候就只能退出游戏，到时候只能说声抱歉了。
　　两人急急忙忙整理好仪容仪表后，一同前往客厅。
　　白父、白母还有管家都在大门口等着，见白樱出来了，朝她招招手：“过来，到这边来等。”
　　皇上派出的接送队伍，他们必须表示尊重。
　　于是白樱和小桃也跟着他们一起在大门口等，对宫里来的人翘首以盼。
　　白父打量了白樱一会儿，欣慰地道：“不错，干得好！”
　　白樱：“……”
　　她干什么了？她什么都没干！
　　说着，他又把她拉到一边，跟她说悄悄话：“女儿啊，以后一家老小都靠你了，你可要好好抓住皇上的心，最好给他生个大胖小子。对了，你娘给你的那几本书你看过了吧，到时候你就按照书上的方法，这样那样……”
　　白樱一脸古怪地看着白父，万万没想到，白父你竟是这样的人……编剧你不觉得人设有点怪怪的吗？
　　白父道：“记住了没？”
　　白樱咬了一下唇，她才不要给皇上生孩子，她是学姐的！
　　过了一会儿，一阵车轱辘声传来，两个带刀侍卫驾着一辆马车徐徐驶来。在他们前面还有一个头戴冠帽、身着烟青色官袍的男子，骑着一匹高头大马在领路。
　　骑马的男子相貌十分惹人注目，明明是个男子，长相却十分阴柔，眉梢眼角往上斜飞，冷眼看人的时候给人一种阴鸷感，下颌又薄又利，仿佛被人精心打磨了一般，冷白的肤色透着一种冰凉的质感。
　　这人明明生了一副生人勿近的长相，但不知为何，偏头看人的时候又莫名给人一种柔媚感。
　　白樱忍不住去看他头顶的面板，只见上面显示：
　　【名字：严淮】
　　【身份：太监】
　　【性别：不男不女】
　　【年龄：二十七岁】
　　【经历：刚出生时母亲难产而死，父亲将母亲的死怪罪到他头上，对他非打即骂，十年后因病去世。十二岁，被隔壁家的铁牛强/暴。十二岁半，在菜市场偷了把菜刀自宫。十三岁，成了宫里的太监，此后一路高升。二十一岁，曾试图爬上龙床，不过皇上不喜男色，将他一脚踹下龙床。二十四岁，成了太后侍君。二十七岁，成了司礼监掌印。】
　　白樱：“……”
　　白樱简直叹为观止，这丰富的人生经历，简直可以写本小说了，她在心里默默给他打上“史上最牛NPC”的称号。
　　“蹄蹄踏踏”几声之后，严淮翻身下马。
　　白父一见到他，就屁颠屁颠地跑过去，一脸恭维地道：“没想到竟是严大人亲自来访，真是受宠若惊、有失远迎，失敬失敬。”
　　严谨似笑非笑地瞥他一眼，略带讥讽地道：“白大人不必如此，在下也只不过奉皇上之命，迎白二小姐进宫而已。”
　　果然是皇上的命令，白父乐得笑出了一脸褶子。
　　不过他心里也纳闷，他家二女儿大门不出二门不迈，从未和外人有过接触，应当不认识皇上才是，皇上是怎么看上她的呢？
　　不过这点小纳闷很快被他抛到了脑后，怎么看上的不重要，反正只要看上了就行。
　　严淮不再搭理他，他径直走到白樱面前，向她伸出一只手，恭敬地道：“白二小姐，请随我上车吧。”
　　白樱怔了一下，然后把手轻轻搭在他的袖子上，被他扶上了马车。
　　严淮将车帘放好后，再次翻身上马，对两个带刀侍卫道：“走。”
　　马车调转了个方向，往皇宫的方向驶去。
　　小桃在马车后面跟跑了一阵，一边挥手一边大声喊道：“二小姐，你可千万不要忘了我呀！”
　　白樱在车里安安静静地坐着，这个世界远不如现实世界那么发达，不仅交通工具原始简单，连路都是坑坑洼洼的，虽然严淮他们已经尽量放缓了速度，马车仍是有些颠簸。
　　白樱被颠得有些难受，不过心情倒是挺雀跃的，因为她离学姐越来越近了。
　　这时，她收到学姐的信息，夏岚：【出发了没？】
　　白樱：【有的，正在路上。】
　　夏岚：【那就好，我在宫里等你。】
　　白樱嘴角含笑，打出了一个“好”字。
　　一个小时后，马车到达皇宫。
　　只是白樱却没能立即见到夏岚。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-12 22：12：40～2021-07-14 03：40：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：jing、反反复复 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陵字兴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第24章
　　严淮将白樱带到御花园，这是秀女集合的地方。
　　白樱来的时候，已经有不少秀女到了，她们三五成群，或坐或立，每一个都相貌不俗，御花园里充斥着她们婉转动听的声音。
　　这些秀女和白樱一样，都是玩家。白樱观察了一下，发现虽然她们都可以看到彼此头上的面板，但面板上的资料都被锁定了，显示一片“*”号。
　　白樱跟在严淮身后，一路穿梭在这些玩家之中，时不时能听到她们的对话。
　　“不知道皇上长什么样，帅不帅？如果帅的话，我就嘿嘿嘿……”
　　“皇上怎么可能会丑，毕竟是这款游戏的唯一男主角，如果丑的话，就没有玩家愿意来玩了。”
　　“我想给皇上生猴子，生个十个八个的，母凭子贵，一步登天……”
　　“你是猪吗……”
　　“我来就是为了体验一把当皇妃的感觉，我想让很多人伺候我，衣来伸手、饭来张口，每天只用躺在床上什么都不用干，这样的日子真爽啊……”
　　“你以为皇妃是这么好当的吗……”
　　“我来就是为了看别人宫斗的，斗得你死我活，越惨烈越好，哈哈……”
　　“别把自己斗死了……”
　　……
　　白樱一个个盯着这些秀女的脸看，说不定学姐就在这些人之中。
　　有人发现了她的目光，走上前去：“喂，你盯着我看做什么？”
　　白樱怔了一下，还没回答，那人又道：“我美不美？”
　　白樱点头。
　　“算你有眼光。”那玩家目光一转，落到严淮身上，突然脸色一变，忿忿不平地道：“你待遇怎么这么好，还有帅哥来接你，你是不是充钱了？”
　　白樱：“……”
　　她发誓，她没有。
　　那玩家抬头往上一看，盯着严淮的面板念出了声：“太监……”她忍不住笑出了声，随后又向严淮投去同情的目光。
　　严淮的脸顿时沉了下来。
　　那秀女见他黑脸，于是吐了吐舌头，甩着帕子离开了。
　　严淮领着白樱在一个凉亭中坐下，命人给她准备了一些水果和食物，嘱咐道：“你在这里坐一会，待会选秀开始了会有人通知你的，不要随便乱跑。”
　　白樱点头答应。
　　于是严淮离开了。
　　白樱吃了一些水果之后，实在坐不住，她心心念念的都是学姐，于是又围着御花园找了一圈，都没找到和学姐长得相似的人。
　　白樱鼻子发酸，突然觉得有点委屈，她给夏岚发送了一条消息：【学姐，你在哪呀？我怎么找不到你。】
　　夏岚立马回复：【你现在在哪？】
　　白樱：【我在御花园。】
　　夏岚：【我不在那里，严淮没有跟你说不要随便乱跑吗？】
　　白樱：【说了，可是我想见你。】
　　夏岚停顿了一会儿，然后才道：【你再等等好不好，我们很快就能见面了。】
　　白樱关掉面板，她站在一颗梨树下，梨树花开满白，微风吹过，卷起一树梨花，瑟瑟落下。
　　白樱呆呆地看着这漫天飞舞的梨花，心却像被丝丝缕缕的细线缠绕，细线锋利，稍微一个不小心就会在她的心口划下一道口子，流下鲜红的血液。
　　为什么学姐好像故意避着她，她不想见她吗？
　　此时天高云淡，湛蓝的天，雪白的云。
　　白樱只手伸向天空，遥不可及。
　　学姐就好像站在云端之上，而她只是个踩在泥里的人，但她却渴求云端之上的人能放下一只手，牵着她，永远不松开。
　　学姐，你究竟在哪里？
　　这时，有几个嬷嬷突然闯进御花园，嗓音嘹亮、声如洪钟地道：“参加选秀的人快排好队，选秀要开始了！”
　　玩家们嘻嘻哈哈地聚在一起，丝毫没有宫里人该有的纪律，“还要排队，跟小学生一样……”
　　“哎呀，她说排就排吧，快点排好队啦，我要去见皇上。”
　　“待会见到皇上该说什么？”
　　“说你胸大屁股大，能生孩子……”
　　“你真是够了，脑子里想的什么呢……”
　　“哈哈哈……”
　　秀女们虽然纪律松散，但还是歪七扭八地排成两队。有个嬷嬷见白樱在树下发愣，指着她道：“喂，那边的，发什么呆呢，还不过来排队，不想参加选秀了吗？”
　　白樱正陷在个人情绪不可自拔，没将嬷嬷的话听进去。那嬷嬷没办法，只好亲自来拉她，见她眼角有泪，反而劝解道：“小姑娘家家的，能有什么烦心事，都是自寻烦恼罢了。别伤心了，伤心也没用，先去参加选秀吧，皇上和太后都已经在等着了。”
　　众人随着嬷嬷一起前往一处水榭楼台，楼台三面环水，一面与长廊相连，长廊上面挂着无数红灯笼，下面还铺着一层红地毯，红艳艳的，莫名有种妖艳感。
　　楼台之下的水池上则漂浮着无数青翠欲滴的莲叶，连成一片，有的上面开着粉的、白的、红的睡莲，清雅至极。
　　“皇上和太后就在里面吗？看不见啊。”一个秀女踮起脚尖、探头探脑地朝里望去。
　　那楼台三面都挂上了竹帘，其中一面开了个小窗，能让里面的人看到外面，只有一面挂上了一层轻薄的红纱，里面隐隐绰绰有两个人形，但看不真切。透过竹帘的窗口，能看到一抹红，似乎是里面的人的袖摆。
　　“安静，在陛下面前不得放肆。”有个嬷嬷比较严厉，瞪了那个探头探脑的秀女一眼。
　　那秀女“切”了一声，翻了个白眼。
　　这时，严淮又出场了，他提醒大家，待会叫到哪个人的名字哪个人就走上前来，表演自己的才艺。
　　“夏静怡！”
　　一个绿衫女子走了出来，甜甜地应了一声：“是我。”说完，还对严淮抛了个媚眼。
　　严淮不为所动，冷冷清清地道：“你有什么才艺展示一下吧。”
　　那位名叫“夏静怡”的玩家眨眨眼，歪着脑袋道：“我长得漂亮呀，长得漂亮不就够了吗，还需要什么才艺吗？”
　　严淮没说话，转头看向窗子，窗里的人似乎摇了摇头，严淮面无表情地道：“撂牌子，赐花。”
　　“夏静怡”似乎还没搞懂游戏规则，疑惑道：“撂牌子赐花是什么意思，我通过了吗？”
　　周围的玩家冷血道：“你被刷了，快下去吧。”
　　“诶，怎么会这样……”“夏静怡”失落地走回人群，有点难以接受这个事实。
　　接着是下一个玩家登场，“杨晴！”
　　“杨晴”上来了。
　　“你有什么才艺？”
　　“我会翻跟斗。”这位名叫“杨晴”的玩家当场翻了好几个跟斗，她叉腰一站，自信一笑，她这么特别肯定能让皇上刮目相看，这不比刚刚那个“草包美人”好多了吗？
　　然后，她也被刷了。
　　“杨晴”灰溜溜地下场了。
　　接下来，其他玩家粉墨登场，什么跳舞的、弹琴的、唱歌的、吃拳头的应有尽有，结果无一例外都被刷了。
　　现场玩家头顶一片愁云惨淡，这不还在第一关吗，怎么就被刷了，这还怎么玩！有几个玩家气得不行，当场点击“退出游戏”，然后直接“人间蒸发”了，大家都见怪不怪，严淮连眼睛都没眨一下。
　　毕竟这里不是玩家就是NPC，对这一套流程很熟悉。
　　还有几个玩家向客服投诉，说这个游戏太难玩了，第一关就刷了这么多人，目前还没有一个人通过游戏，这不合理，要求重新设计游戏规则。
　　而此时，楼台之内，两个古装美人正对坐着。
　　其中一个是太后，她头戴凤冠，身披金丝白袍，上面绣有金凤龙纹，显得雍容华贵，白袍里面则穿着一件霞色抹胸和襦裙，勾勒出姣好的事业线。
　　太后年纪不轻，不过仍是个风姿绰约的美人，她面色红润，肤如凝脂，垂眸一笑便是百媚生，她手里捧着一盏凉茶，轻轻刮了刮茶盖，语气慵懒地道：“皇儿，这么多的美人你一个中意的都没有？怎么都撂了牌子，不可太过挑剔啊。”
　　对面的人轻笑一声，不置可否。
　　太后抬眸看向对面人，她不得不承认，每次看到她，都会被她的美貌惊艳。若是比美，她甘拜下风。
　　只见对面人一身红裙曳地，漆黑的长发从身后垂下，几近地面，头上戴着鎏金璀璨的金步摇，一动，便是清脆的一声响。极致的红与极致的金相交，构成一幅极美极艳的画，令人赏心悦目。
　　这人容貌绝美，五官深邃但又不失柔和，她肤色极白，和红艳艳的嘴唇搭配得相得益彰，更令人惊叹的是那双带有异域特色的湖蓝色眼眸。
　　此人正是夏岚，也是这个世界的皇帝。
　　当然，“皇帝”这个身份可不是一般人能享受的，这是她花了大价钱买的。
　　太后喝了一口茶，慢悠悠地道：“听说你一早就派人接了个秀女进宫，那秀女是谁，值得你如此大费周章？”
　　夏岚不答反问，“怎么，用了你的人心疼了？”
　　太后勾唇轻笑，“怎么会，这宫里的人都在你的管辖之下，严淮也只是做了他分内之事罢了。”
　　夏岚转头看向窗外。
　　楼台之外，选秀已经接近尾声，绝大部分玩家都已经被淘汰出局，只剩下白樱一人了。
　　严淮：“白樱！”
　　白樱低头站在原地，没有反应。她已经不想玩这个游戏了，只想见到学姐。
　　“白樱！”
　　周围玩家齐刷刷看她。
　　白樱看了他一眼，有气无力地往前走了几步。
　　“有什么才艺展现一下吧。”
　　白樱沉默地站着，学姐不是说很快就能见面吗，为什么还不来见她？
　　严淮见她一动不动，正准备说话，窗里的人突然做了个手势，于是他吞下原来的话，改口道：“白樱，留牌子，赐香囊。”
　　周围的人齐齐发出惊呼声。为什么她们费了那么大力都被刷了，这人什么都没做反而被皇上留下了，这没有内幕说不过去吧。
　　白樱此刻的情绪坏到了极点，为什么想留下的人留不下，不想留下的人反而被留下了？
　　学姐究竟在哪里？为什么还不出现？再不出现她都要成别人的妃子了！
　　一滴泪从她的脸颊滚落，坠入地面。
　　这时，一阵风吹过，刮开了楼台的那道红纱。
　　一个曼妙的身影走了出来。
　　红裙飞扬，金步摇叮铃作响。
　　周围的人都看呆了。
　　这人美得惊人，宛如一朵开在深渊里的曼珠沙华，虽然让人感到危险，但同时又散发着一种致命的蛊惑力，让人忍不住靠近。
　　妖精，妖精，人间行走的妖精。
　　只见那位在人间行走的妖精驻足在白樱面前，她微微俯身，那修长白皙的手指轻轻托起白樱的下巴，朱唇轻启：“爱妃，我来见你了。”
　　白樱抬起头，那张熟悉的脸映入她眼帘。
　　啊，她的学姐终于来见她了。
　　


第25章
　　“啊……”白樱忍不住轻叫一声。
　　“怎么了，白妃娘娘，是我弄疼你了吗？”身后的宫女紧张道。
　　“没有没有，是我怕痒，和你没关系……”白樱趴在浴池边上，有点不太自在地道。
　　选秀结束后，白樱成了唯一一个通过选秀的人，还获得了一个“白妃”的称号。
　　当时，那些玩家们还在叽叽喳喳地八卦，“怎么回事，为什么皇帝会是女的？”
　　“女皇帝？”
　　“不过她好美啊……”
　　“为什么皇上会选她，她俩认识吗？”
　　“这里面究竟有什么内幕……”
　　……
　　白樱被赐了香囊之后，就有个嬷嬷上来对她说“跟我走”。
　　她恋恋不舍地看向学姐，学姐对她笑了一下，眨了一下眼睛，她的心瞬间就安定下来了，于是就乖乖地跟嬷嬷走了。
　　原来嬷嬷要带她来的地方是浴室，毕竟……毕竟通过选秀之后，就要……就要侍寝了……
　　这地方又大又干净，富丽堂皇的，一个浴池就比别人家的游泳池还大，不愧是皇家出品！
　　浴池的水面漂着一层花瓣，香气怡人，洗澡的时候还有人帮忙搓澡，真是五星级服务！
　　舒服是很舒服，就是让别人搓澡怪不好意思的，白樱趴在浴池边上闭着眼睛想。
　　过了一会儿，她感觉身体一凉，她睁开眼睛一看，一个宫女正往她身上涂着什么东西，像是软膏一类的。
　　白樱吞吞吐吐地道：“不用这么麻烦吧……”
　　那宫女一边往她身上涂抹一边介绍道：“这是我们宫中特制的‘凝脂膏’，涂了之后皮肤会变得特别光滑细腻，它还有美白润肤补水的功能，味道也特别好闻……”
　　“而且……”宫女在她耳边悄咪咪地道：“听说它还能促进房事，皇上一定会喜欢的……”
　　白樱的脸控制不住地烧了起来，为什么连这里的宫女都这么不正经，这款游戏真的没问题吗？真的能过审吗？
　　洗完澡后，宫女捧着一套衣服让她穿。
　　白樱红着脸道：“就穿这个吗？没有别的衣服了吗？”
　　那衣服轻薄如纱，几乎什么都遮不住，里面的亵衣布料更是少得可怜，根本就和情趣内衣没什么区别，这种衣服真的能穿吗？
　　宫女一本正经道：“是的，秀女入选后第一次服侍皇上都是穿这种衣服的，白妃娘娘也不例外。”
　　白樱：“……”
　　她突然有点怀疑，学姐来玩这款游戏的初衷了。
　　她红着脸穿上这套衣服，感觉身体凉飕飕的。
　　之后，她被人用轿子抬到皇上寝宫。她光着脚走入寝殿，一眼便看到躺在床上的学姐。
　　那床四周挂着淡粉色的纱幔，而学姐就隐在那层纱幔之后，她仍穿着一袭红衣，不过样式和之前出场的红衣有所不同，应该是已经换过了，头上的金步摇也取下来了，变得素净了很多。不过仍是妖娆，像一条美女蛇一般，懒懒地躺在床上。
　　夏岚一见到白樱，便向她招招手，用一种甜腻的声音道：“爱妃，快过来侍寝。”
　　白樱红着脸走向她。
　　两人一宿没睡。
　　作者有话要说：
　　呜呜呜，终于完成榜单字数了，被榜单熬尽了最后一滴血……
　　


第26章
　　三天后，“银河号”抵达蓝星。
　　白樱和夏岚也从《皇上要选妃》这款游戏中退了出来。值得一提的是，白樱被封为“白妃”后，不到一天的时间，夏岚大笔一挥，又将皇后之位给了她，两人直接通关游戏，成了目前最快通关该游戏的玩家。
　　不得不说，有时候，钱真的是万能的。
　　飞船降落后，就有专车来接她们了。
　　路上，车子经过林场、农田的时候，白樱一直扒着窗子，睁着一双大眼睛，目不转睛地望着窗外，活像个没来过乡下的城里孩子。
　　毕竟，主星经过几万年的发展，早已成了一座光秃秃的“铁球”，除了路边种植了少量的行道树，星球表面再难以看到其他绿色了。
　　而蓝星经过几万年的废弃后，反倒很好地保存了原本的地形地貌，这才成了今天有名的旅游星球，不可谓不讽刺。
　　夏岚看她这幅傻样，忍不住揉了揉她的脑袋，眼里不自觉地流露出一抹宠溺。
　　《下一站，蓝星》这档综艺节目一共录制十二期，为期一个月。因为这是一档旅游节目，节目录制地点会不定期发生改变。
　　这次，她们要去的是第一站录制地，岱县。
　　岱县虽然只是一个三线小县城，但却拥有悠久的文化历史，具有深厚的文化底蕴，被誉为“历史文化古城”。它四周多山，其中一座尤为出名，是著名的旅游景点――岱山。
　　节目组帮她们在县城租了套房子，这几天她们都会和其他几位嘉宾一起住在这套房子中，白天外出游玩和拍摄，晚上在这里休息。
　　两个小时后，车子缓缓驶入一栋乳白色的欧式建筑中，总算到达目的地了。
　　白樱三人从后备箱取出行李，拖着箱子沿着鹅卵石小径走向大门。
　　一进大门，她们便看到节目组人员正围在一起，一边嗑瓜子一边说说笑笑。
　　导演是个相貌平平的中年男子，大圆脸，秃顶，啤酒肚，头发有些花白。
　　他一见到夏岚，就指着她笑开了：“来了，来了，我就说第一个到的明星肯定是夏岚，你们都不信。”说着，他迎了上去，和夏岚和秦霜两人寒暄起来。
　　导演名叫赵海光，颇负盛名，之前拍的一档《嗨！绿星》旅游综艺就取得了不错的收视率，反响甚佳，于是便趁热推出了《下一站，蓝星》这档综艺。
　　不过他并不像其他名导演一般恃才傲物，脾气比较温和，一直在夏岚耳边问“来的路上累不累？”“要不要休息一会儿？”之类的，夏岚说不用。
　　房间里，除了导演、摄影师和几个助理之外，还有两个年轻人，一男一女，且都相貌不俗。
　　这两人是节目组邀请的两位素人嘉宾，男的叫赵可，是个B级稳定者，女的叫方婷，是个A级影响者，他们是最早到的两位嘉宾。
　　眼下，他们正和导演一起围在夏岚身边，对她嘘寒问暖。
　　因为还有好些嘉宾没到，今天并不正式拍摄，只做个预热，互相认识一下。
　　方婷显然情商颇高，在和夏岚聊天的时候，时不时聊到她的歌，而且了解得还相当透彻，显然一早就做足了功课。她是个长相温柔的女孩子，举手投足间有一种大家闺秀的风范，给人第一印象非常好。
　　赵可则是一副邻家大哥哥的形象，他长相温润，性格随和，看上去很好相处的样子。
　　就在他们说话的时候，门外又来了一个人。
　　这人身材高挑瘦削，他穿着一身黑色运动衫，大热天的他还穿着外套和长裤，脸上还带着一只黑色口罩，将自己捂得严严实实的，但奇怪的是他并不会让人感到燥热，相反还带有一种清凉感，或许跟他那双露在口罩外的眼睛有关吧，那双眼睛实在太过清冷。
　　大家马上就猜到他是谁了，这是星际正当红的小生安霖，作为明星他实在太过特别，因为他是一名服从者，A级的。
　　众所周知，如今的娱乐圈都被支配者和影响者占据了，连稳定者都很少，更不用说服从者了，服从者在这个世界的地位实在尴尬，难以出人头地，因此圈内一直有人在传他背后有金主撑腰的流言，不过一直都没被证实。
　　安霖能坐稳如今当红小生的名号，除了他背后那位有可能存在的金主大佬外，另一个原因是，他长得实在太漂亮了。
　　仅就那双露在口罩外的眼睛，就足以摄人心魂。
　　见他来了，节目组的人也表示热烈欢迎，不过他性子冷淡，只点了个头就没表示了，弄得大家也不知道说什么好，只打了个哈哈就过去了。
　　接下来很长一段时间都没人再来，夏岚不愿意空等，于是和节目组的人说要出去转转，熟悉一下环境，然后拉着白樱就走了。
　　岱县这个地方虽然偏僻，但不得不说环境很好，青山傍水，绿水长流。
　　白樱和夏岚手牵着手从一座桥上路过，白樱突然指着河面，道：“学姐，你看。”
　　夏岚顺着她手指的方向去看，原来是一个老伯在渡河，而他渡河的工具是竹筏，看起来十分新鲜。
　　两人一直看着那老伯，直到那老伯上岸了才有些意犹未尽地移开了目光。
　　白樱和夏岚在一起后明显活泼了许多，她拉着她的手，一会儿弯腰看路边的野花，一会儿指着花丛中起舞的蜜蜂蝴蝶说：“看，有飞虫，长得好好看。”
　　夏岚忍不住笑了起来，白樱认识土豆和鸡鸭鱼肉，却不认识蜜蜂蝴蝶，和她半斤八两。
　　两人走过了长长的河滨道之后，来到一座山下。这是座小山，高不足百米，两人顺着台阶走上去。
　　路上时不时能碰到叫卖的小贩，什么卖水的、卖风筝的、卖佛像的……夏岚捡着几个看着有意思的买了几个。
　　两人爬到半山腰的时候，有个小亭子，小亭子边上有块休息的空地，不少人在这里休息，还有卖首饰的。
　　白樱拉着夏岚走过去一看，原来是个卖手链的。
　　这手链是人工编织的，红色的相思豆串成一串，下面还坠着一个银色首饰，单看这首饰很难说它长什么样。
　　“这是情侣手链，要和另一条手链一起看才能看出来的。”店家指着另一条手链，将两条手链的银色首饰拼在一起，原来是个心形。
　　白樱眼睛一亮，对夏岚说：“学姐，我们买这个吧。”
　　“好啊。”夏岚正准备付钱，白樱却拉着她的手道：“这个我来付吧。”
　　夏岚挑了挑眉头，“哟”了一声，“我家樱樱什么时候变成有钱人了？”
　　白樱被她打趣得脸红了红，小声道：“这个又不贵。”
　　她掏出手机，扫码付了款，又说了一句：“不能老是学姐送我东西，我也想送东西给学姐呀。”
　　夏岚看着她，目光微动了动。
　　买完后，两人找了个石凳坐下，这石凳后面就是一棵树，长了几百年的，树干粗大，枝繁叶茂。
　　白樱垂着头，拉过夏岚的手，将她的手放在自己腿上，开始给她戴手链。
　　此刻，她纤细的脖颈微微低着，阳光从树叶的缝隙中落了下来，有一小块光斑落在她的后颈，照出了她后颈上的小小绒毛，十分可爱。
　　她一脸认真地给夏岚系着手绳，乌黑浓密的睫毛微微颤动。
　　夏岚的喉咙动了动。
　　白樱帮她系好绳子之后，有些高兴地道：“戴好了。”学姐的皮肤白，手腕纤细，很适合戴红色的手链，显得红的更红，白的更白。
　　“樱樱……”夏岚在她头顶喊了一声。
　　“嗯？”白樱还没抬头，就见一片阴影笼罩了下来，夏岚欺身过来，将她压在树上，红唇覆了上去。
　　过了片刻，白樱抱住她的肩膀，在她怀里气喘吁吁地道：“学姐，这……有点不太好吧，这在外面。”
　　夏岚将她禁锢在怀里，哑声道：“没关系，没人看见。而且……就算看见了也没关系……”
　　“唔……”两人唇舌相交，白樱被她吻得舌根发麻。
　　过了一会儿，白樱抱住她的腰，靠着她的胸口软软地道：“学姐，你也帮我戴手链，好不好？”
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-14 23：13：48～2021-07-16 23：50：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：小王子suki 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：狗蛋 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：50353581 3个；狗蛋 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Code＿lyght 20瓶；添酒 10瓶；晨曦枫叶 9瓶；低调的富婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第27章
　　两人登上山顶后，互相依偎着看了一会儿风景，夏岚从白樱身后将人锁在自己怀里，白樱个子娇小，才堪堪到她的肩膀，她抱着夏岚的双手，身体不自觉地往后靠，想和身后的人更亲密。
　　过了一会儿，两人决定往回走。
　　她们一起手牵着手，再次路过那条长长的河滨道，河道两边栽满了垂柳，绿色的枝条长长地垂了下来，像是给走道挂上了两道绿帘子。
　　中途夏岚玩心大起，拉着白樱的手甩了起来，白樱发出“咯咯咯”的笑声，两人的手链沿着手腕上下滑动，下面挂着的银色首饰互相撞击，发出了清脆的响声。
　　等回到别墅的时候，又有个嘉宾已经到了。
　　夏岚一进门，就有个穿着火辣的女孩跑了过来，她手里捧着几张专辑，激动地大声尖叫：“是岚姐本人！我终于见到岚姐本人了！请帮我签个名，我是你的粉丝，你所有的专辑我都买了！每一张专辑我都买了3000份！没想到真的能见到你我真是太激动了……”
　　那女孩见到夏岚激动得语无伦次、两眼发光，显然是她的狂热粉丝。
　　夏岚对自己的粉丝态度一向很好，因此她松开了牵着白樱的手，接过那几张专辑，在上面签了字。
　　白樱看着自己空落落的手，有些怅然若失。
　　虽然她知道学姐这只是个很平常的举动，但在她松手的那一瞬间，还是感到一点小忧郁。
　　也不知道为什么，和学姐在一起以后，她变得越来越贪心了，想要时时刻刻都和学姐在一起，明明一开始告白的时候已经想好了，不再奢求更多的东西，只要能待在她身边就好……
　　“诶，你们这是一对的吗？情侣手链？”耳边突然传来人声，白樱回头一看，是之前的那个素人嘉宾方婷，她看了一眼白樱的手腕，又看了一眼夏岚的手腕，笑着道。
　　“不……不是，只是普通的手链。”白樱捂着自己的手腕，下意识地反驳道。
　　学姐是偶像，要是被人知道和她恋爱了的话，肯定会引起轩然大波的，自己只要能和学姐在一起就好了，不能再给她添麻烦了。
　　“诶，是这样吗……”方婷笑着点了点头。
　　白樱本以为她不会再继续追问了，正准备松一口气的时候，方婷突然又补充了一句：“这手链看起来挺好看的，下次能带我去买吗？”
　　“这……这……”这要是带她去了，岂不是暴露了这是情侣手链的事实？白樱向来老实，不知道该怎么找话搪塞过去，倒是显得有几分心虚了。
　　方婷嘴边的笑意略深了些，她在她耳边轻声道：“放心，我不会告诉别人的。”说完这句话，她就像什么事都没发生过一样，又去找别人聊天了。
　　白樱的心脏砰砰直跳，她这句话什么意思，她已经发现她和学姐的关系了？
　　夏岚因为在签名，没注意到这边的情况，等她签好之后，那名狂热粉丝又拉着她说了好一通的话。
　　原来这名狂热粉丝也是节目组邀请的素人嘉宾之一，名字叫罗纱，是个富二代。本来这次节目组邀请的人不是她，是另一名女孩，但她不知道从哪听说夏岚也会参加这档综艺节目之后，火速联系节目组，向节目组投资了3000万，条件是她自己也要参加这档综艺节目。
　　于是，节目组就将那名无辜的女孩换成了她，这也是为什么夏岚一来导演就对她嘘寒问暖的原因，因为她可是个隐形金主啊。
　　白樱看着交谈甚欢的两个人，心里有种异样的情绪在滋生，为什么她们两个还没说完？到底还要说多久？
　　她忍不住走上前去，拉了拉学姐的袖子。
　　夏岚低头看她，柔声道：“怎么了？”
　　“我……没什么。”她低下头，放开学姐的袖子，她也不知道她是怎么了，下意识地就做出了这个动作。
　　她不想让学姐和那名女孩说话？
　　可是学姐不可能只和她一个人说话的。
　　可是……可是……她就是觉得学姐一脸微笑地对别人说话的样子很刺眼。
　　她是不是变坏了？她是个坏女孩？
　　白樱知道自己此刻心里滋生出的那种情绪是什么，那是嫉妒。
　　夏岚拍着她的背，语气温和地道：“是不是肚子饿了？也是，快到中午了，我们一起去吃饭吧。”说完，她抱歉地看了罗纱一眼，和白樱一起出门了。
　　白樱忍不住回头看了罗纱一眼，只见罗纱恶狠狠地瞪着她，眼里发出怨毒的光。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-17 06：29：32～2021-07-17 23：01：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：低调的富婆、芽袖 2瓶；53649653 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第28章
　　路上，夏岚的手搭在白樱肩膀上，突然笑了起来。
　　白樱抬头看她。
　　她嘴角含笑，湖蓝色的眼眸泛起丝丝涟漪，仿佛在回味着什么。
　　白樱纳闷：“学姐，你笑什么？”
　　“我笑樱樱吃醋的样子实在太可爱了。”
　　白樱憋了一下，脸红了红，小声道：“被你看出来了……”
　　夏岚回忆刚刚的情景，唇边的笑意加深：“樱樱一边拉着我的袖子，一边可怜兮兮地看着我，就好像在说‘别和她说话了，快理理我’，好可爱哈哈……”
　　白樱被她笑得有点恼，于是用力在她腰上掐了一下。
　　“嘶”，夏岚从她身后抱住她，挠她痒痒肉，“我家樱樱胆子变大了，居然都会掐我了。”
　　白樱被她挠得咯咯直笑，也没想着躲，她就喜欢赖在学姐怀里。
　　这时，有个人从她们身边路过，还不经意间瞥了她们一眼。
　　这人穿着一身黑色运动服，外套加长裤，脸上戴着一只黑色口罩，这不就是演员安霖吗？
　　白樱心一提，赶紧从学姐怀里挣脱出来，老老实实、安安分分地跟在她身边，不敢再造次了。
　　夏岚瞥了安霖一眼，把手放在她脑袋上，道：“你怕什么？”
　　白樱看她一眼，低着头，说不出话来。
　　她怕什么？
　　她怕的东西有很多，她怕粉丝知道学姐恋爱了之后，会在网上骂她；她怕别人说她配不上学姐；她怕学姐会因为她事业受到影响；她更怕以后不能和学姐在一起了……
　　夏岚垂眸看着她，眼里一片透彻，身下人的小心思无所遁形。
　　她揉揉白樱的脑袋，没再说什么了。
　　她们在一家餐厅解决了午饭之后，下午回到别墅，罗纱继续缠着夏岚，夏岚神色淡淡，比上午冷淡不少。
　　休息了一会儿之后，她们和节目组的人一起嗑瓜子聊天，顺便聊起工作上的事。
　　原来《下一站，蓝星》不仅仅只是外出旅游这么简单，这次他们给节目增加了难度，不仅设置了游戏和探险环节，旅游经费更是进行严格限制，还不允许她们用自己的钱，手机钱包都得没收，只留几台赞助商提供的手机作为联系，经纪人和助理也不许跟着。
　　“等等，你们刚刚说什么，经纪人和助理不能怎么样，我没听清楚。”
　　导演见她仍是一脸笑盈盈的，但那双眼睛陡然变得犀利了起来，急忙向她解释道：“是这样的，我们这档节目规则有所调整，所有嘉宾都只能自力更生，是不允许经纪人和助理跟着的。”
　　夏岚蹙起眉头：“那你们为什么不早说？”秦霜倒还好，本来就不打算在这边待几天，但她的小助理来都来了，难不成还让她回去？
　　导演赔笑道：“这个方案我们也是最近才确定下来的，很抱歉现在才通知你。”
　　见节目组不打算退让，夏岚脸上的笑都挂不住了，面上一片冷凝。
　　白樱站在她身后有些不安，这不就意味着，她不能和学姐待在一起了？
　　这时，有个电话打进来了，导演充满歉意地看了夏岚一眼，去接电话了。
　　过了一会儿，那边导演接电话的声音突然拔高了几个度：“你说什么？你不来了？马上就开拍了你说你不来了？我宣传都宣传这么久了，你现在反悔叫我怎么收场，我现在到哪找个人来替代你？”
　　那边不知道又说了什么，导演怒气冲冲地挂断了电话。
　　方婷和赵可询问他发生了什么事，导演深呼吸一口气，压着怒火道：“最后一名素人嘉宾不来了，她说她要考什么试！”说完，他又忍不住骂道：“亏她还是一名服从者，怎么一点契约精神都没有！”
　　在座的工作人员有几位是服从者，心说服从者可不背这个锅。
　　就在大家被那位放了鸽子的素人嘉宾弄得不知所措的时候，方婷突然把目光投向白樱：“那不如让岚姐的小助理来替代她吧，我记得岚姐的小助理也是服从者，没错吧？”她看向白樱，温温柔柔地道。
　　导演这才正眼看了白樱几眼，这一看突然觉得这个办法可行，白樱虽然个子娇小，但皮肤白净，五官精致，挺上镜的。
　　于是他朝夏岚亲切地笑了笑，商量道：“你觉得这个办法怎么样？如果你舍不得她的话，就把她作为嘉宾留在这里。”
　　夏岚当然希望白樱能留在这里，但她又有几分犹豫，因为白樱并没有拍摄综艺的经验，像这种真人秀节目又很容易招黑，她不希望白樱到时候会面临这种处境，但这件事毕竟还要看她的个人意愿，于是她问白樱：“樱樱，你是愿意留下来陪我，还是愿意和秦姐一起走？”
　　白樱当然愿意留下来陪学姐了，她目光坚定地道：“我想留下来。”
　　既然如此，夏岚也没什么好说的了。
　　不过就在这个时候，罗纱突然跳了出来，大声道：“我不同意！”
　　众人惊愕地看着她，不明白她这个富家小姐凑什么热闹，人家导演同意，夏岚同意，她本人也同意，那不就够了吗，她瞎搅合什么？
　　大家没把她的话当一回事，只当大小姐又发脾气了。
　　罗纱愤怒地瞪着白樱，她花了3000万才挤进这个节目，为什么她什么都不用做就可以参加这个节目！更可恶的是她还是岚姐的助理，可以和岚姐朝夕相处！凭什么凭什么凭什么！凭什么好事都落在她头上！
　　而且最可恶的是，岚姐居然还对她笑得那么温柔，真是太可恶了！
　　她气得要死，跺了跺脚，跑出去了。
　　一直在旁边观察几人反应的方婷意味深长地笑了笑，仿佛看到什么有趣的事一般。
　　


第29章
　　下午的时候，又有个嘉宾到了。
　　别墅外响起车鸣声，一辆限量版的黑色贵宾车缓缓驶了进来。
　　大家都在猜这次来的会是谁，现在素人嘉宾已经到齐了，剩下的就只有两位明星嘉宾，三金影后珍妮弗和摇滚歌手李钰。
　　“我猜珍妮弗！”
　　“我猜李钰！”
　　“输了的人晚上请客吃饭！”
　　“别呀，我穷，请喝奶茶还差不多……”
　　“也行吧……”
　　大家纷纷跑到门外去看。
　　只见那辆黑色贵宾车在门口停了下来，司机下车后，又立马走向后门，毕恭毕敬地帮里面人开门。
　　那司机是一位长相儒雅的中年男子，他穿着一身黑色燕尾服，鼻梁上架着一副带金链条的金边眼镜，看上去仿佛是从中世纪走出来的绅士一般。
　　车门缓缓打开，大家擦亮了眼睛。
　　首先出来的是一只穿着红色高跟鞋的脚，那脚瘦长匀称，很有骨感；然后是一双修长白皙的小腿，接着里面的人探出了上半身。
　　果然是传说中的三金影后――珍妮弗。
　　这位传说中的三金影后和对外完美女神人设的夏岚不同，她是星际唯一浑身黑点但仍能被粉丝接受的明星。
　　星网至今还挂着她不少黑料，比如她男女通吃，情人众多，每拍一部戏就和剧组里的人传一次绯闻，甚至还同时和几位不同的人交往……是当之无愧的海王。
　　曾经有一段时间，这位影后也经历过一次低潮期，那时候她很长一段时间都接不到戏，星网上到处都是骂她的营销号，说她人品烂、演技差，是靠卖屁股傍大佬上位的。
　　寻常人遇到这种情况或许早就崩溃了，但影后之所以能成为影后，肯定是有她的不寻常之处。
　　珍妮弗一共蛰伏了四年，最后凭借一部《罪恶情人》的电影打了场漂亮的翻身战，这部戏的主人公可谓是为她量身打造的，同样美丽、同样浪荡、同样是个海王，但同样极具魅力。
　　她不仅靠这部电影一举封后，更是获得了无数粉丝的喜爱。
　　之后，她又趁势拍了几部电影，皆是大卖，至此一路走上三金影后的巅峰之路。
　　如果说，夏岚是一朵开得正艳的白玫瑰；那么，珍妮弗就是一朵开得正糜的红玫瑰。
　　此刻，三金影后珍妮弗正向他们走来，她穿着一件深V低胸红色礼服，领口开至腹部，毫不羞涩地向众人袒露自己傲人的胸怀，金色的大波浪长卷发丝滑得如同绸缎一般，每走一步，秀发飞扬。
　　珍妮弗是很典型的欧式面孔，皮肤雪白，五官深邃而立体，一双碧色的眼眸如同两颗镶嵌的绿宝石一般，美得让人不由屏住了呼吸。
　　大家都看呆了，就连白樱也怔愣了一会儿。
　　这时，她头顶突然有个声音道：“她美吗？”
　　白樱下意识地回答：“美。”
　　等她回答完后，才感觉不对。她抬头一看，夏岚正用一种哀怨的眼神盯着她，她求生欲满满，又补了一句：“还是学姐更美。”
　　夏岚哼了一声，仍是有些不满地嘀咕道：“这次姑且放你一马……”
　　白樱眼睛弯了弯，原来学姐也有这么孩子气的一面啊。
　　珍妮弗摇曳生姿地走向他们，明明是很普通的一段平地，愣是被她走出了红毯的感觉。
　　她嘴角含笑，扫视了众人一圈，目光在夏岚身上停顿了好几秒，随后又被另一道气息吸引，那是一种浅薄的樱花香气，会令人联想到粉白色的蛋糕，闻起来很好吃的样子，珍妮弗忍不住深吸一口气。
　　她径直向白樱走去。
　　白樱愣愣地看着这位传说中的三金影后向她走来，在她面前站定。她个子很高，和学姐一样，都有一米八，白樱不得不仰望她。
　　珍妮弗朝白樱俯下身去，离得越近，白樱越能闻到她身上那股浓郁的玫瑰香气，那是独属于眼前这位S级支配者的DISC因子气息。
　　影后碧色的双眸专注地凝视着白樱的眼睛，她红唇轻启：“宝贝儿，要不要到我的身边来。”
　　白樱傻了。
　　星网上曾有个【全星际最美眼睛TOP10】的票选，珍妮弗和夏岚曾并列过第二名，第一名是十年前一位过世的女总理。
　　珍妮弗的这双眼睛被人称为“最深情的眼眸”，每当她这样凝视着别人的时候，总会让人误以为对方是她的情人，因为她这样看人的时候就好像深情地注视着自己的爱侣一般，好似一盏醉人的美酒，能让人溺毙在里面。
　　顺带一提，夏岚的眼睛被人称为“天使的眼眸”，那双介于蓝色和绿色的湖蓝色眼眸，空灵透彻，宛如降落在人间的天使一般。
　　眼下，被这双“最深情的眼眸”注视着，并且从对方嘴里吐出甜腻的“宝贝儿”三个字，白樱脸红了红，险些有些招架不住。
　　这时，她感到肩上一重，学姐的手放在她肩上，将她往身后带，那双湖蓝色的眼眸毫不畏惧地迎了上去，她看着珍妮弗的眼睛，淡淡地道：“好久不见，珍妮弗，没想到这次一见面你就来撬我的墙角了，真不愧是你。”
　　珍妮弗的眼眸荡漾了一下，她直起身，不退反进，向前走了几步。
　　她靠近夏岚，两人的脸贴得极近，她那妖娆艳丽的指甲轻轻抚上夏岚的下颌，宛如一条冶艳的美女蛇一般，吐息道：“怎么，如果你不愿意的话，你自己来也是可以的啊。”
　　两大绝顶美人互相对峙着，你看着我，我看着你，仿佛在进行一场无声的战斗似的。
　　众人屏气凝神，大气都不敢出，难道这就是传说中的修罗场？可是，为什么场面又有种莫名的色气感。
　　导演朝摄影师挥挥手，催促他们：“快点拍！快点拍！别漏了！”
　　摄影师手忙脚乱地摆好仪器，道：“不是说今天不拍吗？”
　　导演低声骂道：“你傻啊，这可是百年难得一见的绝佳素材，到时候肯定能引起一波话题，收视率肯定低不了。”
　　“哦……”要他拍可以，别骂人呀。
　　夏岚看着珍妮弗，突然笑了一下。
　　珍妮弗微微诧异，这时，她突然脸色微变，因为夏岚趁她不注意的时候竟然轻轻踢了她的脚后跟一脚，她穿着一双恨天高，当即就有些站立不稳。
　　夏岚扶住她的腰，居高临下地戏谑道：“珍妮弗，我们这可是一档旅游节目，你不觉得你穿成这个样子有点不太合适吗，小心摔倒啊。”
　　珍妮弗站稳身体后，夏岚立马撤离了双手，她神情冷淡，那双湖蓝色的眼眸仿佛淬了冰似的，有点冷。
　　白樱微微一怔，因为她还是第一次在学姐脸上看到这样面无表情的神色。
　　周围的人却看戏看得津津有味，他们心里“哦”了一声，夏岚反攻了！
　　夏岚不理他们，她转过身，拉着白樱离珍妮弗远远的。
　　珍妮弗看着她们的背影，舔了舔唇瓣，这一趟来得不亏，有点意思。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-18 10：06：18～2021-07-19 01：47：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：A、小白、猫猫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第30章
　　因为白天夏岚和珍妮弗之间的小小插曲，晚上最后一位嘉宾――歌手李钰到来的时候就显得有点不咸不淡了。
　　当晚，李钰提着吉他进门的时候，节目组的人正凑在一起商量给明天的宣传取个什么劲爆的标题好，其他嘉宾各忙各的，都没人理他，他一时还以为自己来错了地方。
　　不过幸好还有方婷和赵可两个比较会看气氛的，上前跟他打了个招呼。
　　导演见人都到齐了，可以开始搞事情了，于是向大家宣布，他们这期邀请的嘉宾一共有八个，但这栋别墅却只有七间能住人的房间，最后一位到达别墅的嘉宾不得不向其他嘉宾求助，让他借住几晚。
　　最后一位到达别墅的嘉宾――李钰当场黑脸，这真的不是故意针对他的吗？
　　节目组当然不是故意针对他，因为最后一位到达别墅的嘉宾不是他也会是别人，他们特意设置这个环节，就是为了挑起几位嘉宾之间的互动，增加节目的看点。
　　如果最后一位到达别墅的嘉宾是别人还好说，可偏偏是摇滚歌手李钰，他是A级支配者，有着典型的支配者特征，性格霸道专横、狂傲不羁、有很强的领地意识，这样的人很难接受和别人共住一间房，更不用说还要他低下头来向别人求助，这对他来说简直比登天还难。
　　不过节目组要的就是这个效果。
　　就在大家看他会怎么反应时，夏岚突然开口道：“不用这么麻烦了吧，我和樱樱一间房就可以了，把另一间让给他吧。”
　　节目组愣了愣，没想到半路跑出个程咬金出来，将他们的计划打断了，不过又不能说不行，毕竟这是人家嘉宾自己提出来的。
　　李钰松了一口气，同时又有点神色复杂地看向夏岚，万万没想到，这个时候为他解围的居然会是夏岚，夏岚可是他心中认定的此生唯一竞争对手啊。
　　他和夏岚都是当今星际大热的歌手，只是每次夏岚都力压他一头，星际音乐平台排行榜上夏岚排第一，他排第二；每次发专辑的时候，夏岚总能登上热搜，粉丝们蜂拥而入，而他只能可怜地缩在一个小角落，无人问津，为此他对夏岚抱有很大的敌意，既生他，何生夏岚？！
　　眼下夏岚为他解了围，他虽然心里有点感激，但面子上总觉得有点挂不住，道谢……他是不可能道谢的。
　　于是，大家便看到他仿佛便秘似的僵着一张脸，嘴唇动了动，想说什么又说不出来的样子。
　　夏岚倒是没有想太多，她只是单纯地想和她的小助理住在一起，小助理又香又软，抱在怀里最舒服了，她怎么能忍受没有小助理的夜晚呢。
　　不过就在这时，大小姐罗纱又跳出来了，大声道：“不行！”
　　众人抬头望她，只见她红着脸看向夏岚，道：“她一个服从者怎么配和岚姐一间房，岚姐如果想要人陪的话，我……我也可以的！”
　　在场服从者工作人员和安霖皱了皱眉，觉得她实在太不会说话。
　　夏岚朝她笑了笑，“抱歉，樱樱是我助理，我比较习惯和她待在一起。”
　　罗纱咬了咬唇，眼眶红了红。
　　众人看着这场闹剧，摇了摇头。
　　“呵。”珍妮弗轻笑一声，她双手十指交叉，红艳艳的指甲在灯光下反光，她风情万种地道：“其实节目组完全没必要安排这么多房间嘛，要我说四间就够了，这样……”她碧色眼眸荡漾了一下，“晚上就不会寂寞空虚冷了呢……”
　　说着，她又向在场众人扫了一眼，娇媚道：“我可是很期待晚上会有人来找我呢，一个人实在难以入眠～”
　　她声音媚得不行，听得人耳朵发苏，在场工作人员有好几位被她撩得面红耳赤，心猿意马。
　　接着，她又媚眼如丝地向白樱抛了个媚眼，甜丝丝地道：“小助理如果想的话，也可以来我房里找我哦。”她舔了一下修长白皙的手指，魅惑地道：“我的技术可是很高超的呢。”
　　白樱当场红脸，用力摇了摇头。
　　夏岚当场黑脸，用力握住了白樱的手。
　　“咳……”导演尴尬地咳嗽了一声，“那什么，我们节目还是要过审的，请注意一下言行哈……”
　　导演欲哭无泪，完了，这段播不下去了。
　　珍妮弗娇娇地笑了一下，目光在白樱夏岚交握的手上扫了一眼。
　　之后，嘉宾们各自选好自己的房间后，便散会了，大家各回各的房。
　　节目组虽然嘴上说只准备了七间房，但其中一间是双人间，有两张床，现在归白樱和夏岚两个人。
　　不过房里虽然有两张床，但对她们来说，一张床就已经足够了。
　　白樱正在将行李箱的东西一一拿出来，发现学姐正在房里找什么，于是问：“学姐，你在找什么？”
　　夏岚戳了戳墙上的摄像头，道：“我在找摄像头。”说完，她找了个烟灰缸，将那个摄像头砸了下来。
　　“诶……”白樱一脸懵地看她把摄像头砸了，心说蒙上就好了，也没必要把它砸了吧。不过看她砸都砸了，说了也没用，于是只好把话吞下去了。
　　夏岚向她解释道：“我可不希望到时候我们做点什么少儿不宜的事被拍下来了，我又没有被人围观的爱好。”
　　白樱脸红了红，心想这都在节目组了，那方面的事……多少要克制一下吧。
　　不过她今天其实有点被珍妮弗的DISC因子刺激到了，也有点想要，于是什么都没说。
　　两人洗完澡后，夏岚将白樱压在身下，咬了下她的唇瓣，用一种危险的语气道：“樱樱，你今天居然对珍妮弗脸红了，还不止一次，你说我该怎么罚你。”
　　白樱眼神游移了一下，她没法昧着良心说她没有，但那不是出自她的本意，只是服从者对支配者的身体反应而已。
　　白樱支吾了一下，然后辩解道：“学姐不也是一样，你也扶了她的腰，还被她摸了脸。”
　　夏岚：“……”
　　白樱：“……”
　　两人相顾无言，好你个珍妮弗，居然一下子就撩了她们两个人，真不愧是海王。
　　夏岚哼唧了一声，耍赖道：“我不管，我今天就要罚你。”
　　白樱坐起身来，抱住她的脖子，主动在她唇上亲了一下，在她耳边软绵绵地道：“你想怎么罚就怎么罚……”
　　当晚，白樱弓着腿，在学姐身下哭唧唧。
　　第二天正式开拍前，因为节目组不准带经纪人，所以秦霜准备回主星了。
　　白樱和夏岚两人送她上车，临走前，她看了两人一眼，提醒道：“我知道你们两人现在关系不一般，但既然现在樱樱也参加拍摄了，有些事也需要注意一下，你们俩在镜头面前最好避讳一下，不要太过亲密，免得有心人拿这个做文章。”
　　夏岚不置可否，懒洋洋地道：“就算被人知道也没关系吧，我又不怕。”
　　秦霜觑着她：“你是不怕，但樱樱呢？她现在明面上是你助理，和你一起参加节目就已经有人对她不满了，一旦你俩的恋情曝光，大家会怎么看她？你自己想想。”
　　到时候大家会觉得白樱利用她上位，会被骂得很惨。
　　夏岚闭了一下眼睛，虽然对这种局面有所不满，但为了保护白樱，她不得不接受这个提议，她道：“我知道了，我会注意的。”
　　秦霜这才安心离去。
　　这天，节目组也开始宣传几位嘉宾了，并PO出昨天夏岚和珍妮弗对峙的视频。
　　很快，星网便沸腾了。
　　【天哪天哪，《下一站，蓝星》终于开拍了，我期待好久了。】
　　【天哪天哪，这次阵营真是神仙打架，不仅有安霖和李钰，还有珍妮弗和夏岚，都是我的菜啊啊啊！！！】
　　【哇哇哇，居然同时邀请S级支配者和S级影响者两位大咖，节目组厉害了，赞！】
　　【咦，小助理也上节目了，欢迎，要好好照顾岚姐呀。】
　　【啊啊啊，我死了，珍妮弗和岚姐都好攻啊，一时不知道站哪个！】
　　【啊啊啊，磕死了磕死了，有生之年居然能看到她俩在一起，我死了！】
　　【这是我能免费看到的画面吗，我岚姐不愧是岚姐，居然反攻了！】
　　【hhh奇怪的胜负欲增加了，为岚姐打call！】
　　当晚，夏岚看到网友磕她和珍妮弗的CP磕得不亦乐乎的时候，黑着脸崩断了一支眉笔。
　　


第31章
　　录制的第一天就状况百出。
　　节目组的人让几位嘉宾在他们当中选出一位导游和财务，导游负责制定出游计划，安排交通和食宿等，是团队中的领导者，财务就是负责管钱的，没什么好说的。
　　大家围着餐桌坐着，导演说选导游的时候，大家第一个看的是珍妮弗，毕竟她不仅是他们当中年纪最大的，更是一名S级支配者，领导者的位置舍她其谁？
　　不过珍妮弗显然对这个位置不感兴趣，她耸耸肩，娇媚一笑，以“我来是为了享受的，不是为了操劳的”为由拒绝了。
　　大家第二个看的是夏岚，团队中的S级影响者。
　　夏岚往后一靠，也拒绝了，她才不想接这种吃力不讨好的差事呢。
　　接下来大家就只能看安霖和李钰了，如果连他们也不接，那就只能让素人嘉宾来担任了。
　　安霖摇摇头，不接。
　　李钰咳嗽一声，接下了导游这个位置，毕竟他是A级支配者，最喜欢处于领导者位置。不过他没意识到，导游不仅是团队中的领导者，更是团队中的服务者，需要的不仅仅只是领导力。
　　至于财务这个位置，经过众人商议后，由素人嘉宾赵可担任。
　　节目组一共拨给他们2万星币，作为他们这几天在岱县的旅游经费。
　　2万星币，平均下来每个人只有2500，这还不是一天的，是好几天的，因此要省着点花，赵可在心里打着算盘。
　　之后大家又对今天的出游安排进行了新一轮讨论，八个人八张嘴，每个人都有自己的想法，即便有几个人不发表意见，仍是显得一团乱，最主要的是夏岚和珍妮弗不对付，珍妮弗说出一个地名，夏岚必定会说出另一个地名，其他人只能选择站队。
　　争论了半天后，最后根据少数服从多数的原则，敲定了他们今天要去的地方――河庄。
　　河庄是岱县著名的水乡古镇，房屋建筑很有特色，白墙黑瓦、深宅大院，那里的村民走的都是水路，出行依靠摇橹船。
　　这里蜿蜒不息的河流环绕着整个村庄，街道、民居皆沿河而建，碧水蜿蜒，小桥流水，古色古香，美轮美奂。
　　白樱跟着一行人走在青石板上，她走在夏岚身边，看着她垂在身侧的手，心里有点痒痒，想去牵，不过她瞥了一眼跟在她们身后的摄像机，想起秦姐对她们的嘱咐，还是打消了念头。
　　不过就在这时，她感到手心一痒，原来学姐装作不经意间碰到她的手，手指有意无意地划过她的手心。
　　她抬头去看学姐，学姐唇畔微微翘起，仿佛心情很好的样子，白樱也忍不住翘起了嘴角，心口仿佛被一片白羽挠了一下。
　　之后，两人便一直心照不宣地假装不经意间碰碰手，挠挠手心，活像两个被禁止恋爱的高中生一般。
　　不久之后，一行人来到河边，渡口处正停着几只摇橹船。白樱和夏岚上了其中一只，见罗纱朝她们这边走来，夏岚小声催促船家：“快走快走！别等了……”
　　船家惊讶地看了她一眼，心里直犯嘀咕：“怎么，难道你们不是一起的吗？”
　　不过他没说什么，仍是撑开橹，将船推离河岸。
　　罗纱将要放下的那只脚就那么僵在空中，眼睁睁地看着岚姐和那个小贱人离开了！
　　她心里燃起暴怒的火焰，火焰燃得噼里啪啦作响，她死死盯着那个挨着岚姐坐在船头的小贱人，恨不得她立刻从这个世界上消失！
　　这时，她身后传来一道柔美的声音：“我这边还有空位置，你要不要过来一起坐。”她一脸戾气地回头，方婷正站在她身后，温温柔柔地笑道。
　　白樱、夏岚还有一个灯泡哥摄影师正随着船只沿着河流一路向里，途中经过不少水阁、桥梁，这些古朴庄重的建筑宛如一卷历史悠久的画在她们面前徐徐铺开，而她们也仿佛成了画中人。
　　白樱挨着学姐坐在船头，她有些想把头靠在学姐肩上，不过一想到灯泡哥还在后面拍她们，就忍住了。看着缓缓流淌的碧江绿水，她忍不住把手伸进水中，随着船只一起前进。
　　夏岚也把手放进水中，捉住她的指尖，轻轻掐了一下。
　　白樱有样学样，也轻轻掐了她一下。
　　两人玩得不亦乐乎，这趟旅途很快就结束了。
　　回去的路上，发生了一点小意外，因为李钰事先叫了一辆回程的车，但是没考虑到他们游玩花费的时长，导致司机等了很久，于是忍不住在他面前抱怨了几句，随后两人发生口角，司机怒气冲冲地放弃了这个单子，抛下他们扬长而去。
　　于是李钰不得不重新叫一辆车，但是车子离他们太远，他们在寒风萧瑟的夜晚足足等了一个小时才等到车，等他们回到别墅时已经是深夜了。
　　众人又累又饿，草草吃完晚饭兼宵夜后，才回到房里休息，这鸡飞狗跳的一天总算结束了。
　　


第32章
　　第二天清晨，白樱从夏岚的怀里醒来。
　　她下意识地去看学姐的脸，学姐睡得正熟，薄薄的眼皮微微阖着，脸上一片恬淡安然，看起来比平时乖很多。
　　褪去妆容之后，她真实的肤色和唇色整体偏淡，有种不食人间烟火的透明感，又有种只可远观不可亵玩的疏离感。
　　咳，不过白樱知道，等她醒来，这张宛如“安眠的天使面孔”的滤镜便会“咔嚓”一声碎成渣渣，那双潋滟的湖蓝色眼眸会微微弯起，仿佛又在酝酿着什么难以揣测的坏心思似的。就好像雕刻精美的雕像被注入了灵魂和血肉，整个人鲜活了起来。
　　是的，学姐是个腹黑，经过这段时间的相处，白樱总算摸清了她的本性。
　　不过腹黑她也喜欢，谁让学姐是她的学姐呢，白樱起身在这位腹黑学姐的唇上落下一吻。
　　两人双手交握，手腕上的手链彼此相贴，在雪白的肌肤衬托下显得红得耀眼，红色的相思豆颗颗饱满、粒粒圆润，底下坠着的银色首饰闪烁着银色的光芒。
　　白樱在学姐怀里赖了一会儿，忍不住在她唇上亲了一下，又亲了一下，用唇瓣含住她的唇瓣，轻轻吮吸，好想把她亲肿。
　　她吐出含在嘴里的唇珠，用舌尖舔了一会儿，这才蹑手蹑脚地下了床。
　　穿好衣服之后，她又忍不住去看学姐，学姐的唇瓣被她亲得湿漉漉的，有些发红，看起来有点可怜，于是她又忍不住在这可怜的唇上印下一吻，这才有些依依不舍地去厨房给学姐做早餐。
　　等她来到厨房之后，才发现有人比她还早，是演员安霖，还有起早拍摄的摄影小哥。
　　她对他们微笑点头，以示问好。
　　摄影小哥对她说了声“早”。
　　安霖对她点头致意，他这次没带口罩，穿着一身干净爽朗的白色运动服，仍是外套加长裤，不过他身材很好，这么穿着给人感觉像是一株嫩松柏似的。
　　安霖能以服从者的身份在娱乐圈混到今天这个地步不是没有原因的，他容貌清隽秀雅，气质出尘脱俗，像是修了无情道的道士似的，失去对一切世俗的欲望，即便待人冷淡，也给人一种本该如此的感觉，不会让人感到讨厌。
　　出乎白樱意外的是，他竟然亲自做早餐，而且动作相当娴熟，鸡蛋打进碗里，搅拌均匀，然后“刷”的一下倒进锅里，形成一个完美的圆形。
　　不过看他样子，应该只做了自己的份。
　　白樱从他身边路过，从冰箱里取出自己想要的食材之后，到另一边去处理了。
　　幸好这栋别墅的厨房有两个灶，即便两个人同时做饭也不嫌拥挤。
　　白樱其实不怎么擅长和陌生人打交道，如果对方是支配者或影响者（除学姐外），她更是会心生恐惧。不过不知道是不是因为安霖和她同样都是服从者的原因，她不怎么怕他，和他待在同一个空间也挺自在的。
　　两人虽然不怎么说话也不怎么互动，不过气氛还是挺融洽的，摄影师拍下了这一幕。
　　白樱帮学姐做早餐的同时，顺便也将其他人的份一起做了，不过她有点偏心，给学姐做的是最丰盛的。
　　等她做好装盘之后，正想回房叫学姐起床吃饭，突然发现有个摄影师正扛着摄像机走向她和学姐的房间，她当即警铃大作，放下碗盘就跑了过去，学姐还没穿衣服呢！
　　她拦在摄影师面前，阻止他进入房间，干笑道：“请稍等一下，学姐有起床气，我先进去叫她起来。”
　　她飞快打开房门，闪了进去，然后迅速将门关好、锁上，她跑到床前，推了推夏岚：“学姐，快醒醒，起床了，摄影师要来拍你了！”
　　夏岚迷迷糊糊间感觉自己的小助理来了，于是将人抱了个满怀，将人搂在怀里，压在身下，来了个法式热吻，然后又迅速睡了过去，咕哝道：“再睡一会儿……”
　　白樱恨不得一口咬醒她，她再次用力摇了摇夏岚：“学姐，快起床了，有人要拍你了！”
　　夏岚仍是处于半梦半醒之间，她仿佛说梦话一般呓语道：“那就让他拍吧……”
　　白樱无语地看着她，心说你还没穿衣服呢，难道让人拍你的裸体吗？
　　不过看学姐这样，一时半会也清醒不了，无奈，她只能自己动手帮学姐穿衣服了。
　　她在两人的行李箱里找了找，找到一件真丝薄款吊带睡裙，当场否定，不行不行，这件在家穿可以，在外面穿太暴露了。
　　于是她又把衣服重新塞了回去，又找了找，找到一件雪纺透明衬衫睡衣，不行不行，这件太性感了……
　　于是她又找了找，找到一件网纱蕾丝深V露背睡衣……
　　白樱欲哭无泪，学姐啊，为什么你的睡衣都是这种款式……
　　她找了半天找得满头大汗都没找到合适的，外面的摄影师都等得有点不耐烦了，催促道：“好了吗？”
　　白樱急忙回道：“好了好了，再等一下。”
　　白樱心急如焚，最后终于在箱子角落里找到一套灰色运动服，她笑了，这件可以，这件不暴露，于是她哄着学姐将这套衣服穿上了。
　　夏岚半梦半醒间任她摆布，她说抬手就抬手，抬脚就抬脚，最后终于帮她穿上了，白樱起身前还顺便帮她理了理有些凌乱的头发。
　　最后，她终于打开房门，向摄影师赔笑道：“不好意思，久等了，现在可以了。”
　　摄影师抬着摄像机进去一看，差点喷了，怎么夏岚睡觉还穿运动服啊。
　　白樱有些心虚地离开了。
　　之后，夏岚彻底醒来，到洗手间洗漱时，也愣了，镜子里穿得这么土的人是谁啊？
　　同一时间，另一间房，则上演了活色生香的一幕。
　　和夏岚同样有着裸睡习惯的某影后被摄影师吵醒，她像条慵懒的蛇一般从被窝里钻出，丝滑的空调被从她同样丝滑的身体滑落，大半个身体裸露在外，摄影师当场飙出鼻血，心里向远在另一颗星球的老婆大人忏悔：“老婆大人，请原谅我，我错了～”
　　之后，就再也没有摄影师敢在她没出门的时候进入她房间了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-20 13：59：20～2021-07-21 23：56：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦呓 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第33章
　　白樱帮学姐穿好衣服后，回到客厅，发现安霖已经做好早餐，准备开吃了。
　　他慢条斯理地将鸡蛋饼摊开，那鸡蛋饼被他煎得酥黄里嫩，里面带着一点葱绿，散发着一股诱人的香气；他将生菜叶、黄瓜、鸡胸肉卷入鸡蛋饼，然后再用刀子切成几段，一口吃进一个，再搭配冰镇豆浆，看得让人忍不住吞咽口水。
　　这时，客厅里除了他，还多了一个人。李钰坐在餐桌前，捧着一碗热粥喝得津津有味。
　　这粥自然是白樱煮的，他一醒来便循着香味来到厨房，见厨台上盛着几碗粥，猜到是给他们几人准备的，于是便毫不客气地端起其中一碗，大吃特吃了起来。
　　白樱来到厨台，将大家的早餐一一端到桌子上摆好，这才发现少了一碗，正是学姐的那碗。
　　目前正在吃早餐的只有两个人，安霖吃的那份是他自己做的，那另一个人吃的就只能是……
　　破案了，犯罪嫌疑人找到了。
　　李钰用勺子刮了刮碗底，将最后一口粥也吃得干干净净，这时他感到有股灼人的视线黏在自己身上，他抬头一看，发现夏岚的小助理正站在他身边，用一种怨念十分的眼神盯着他。
　　他眉一挑，粗声道：“干什么？”语气有点凶巴巴的。
　　白樱本来就有些害怕支配者，他这么一凶，白樱更是忍不住颤抖了一下，不过即便如此，她仍是抿了抿唇，鼓起勇气小声道：“这是学姐的……”
　　李钰讶异地看了她一眼，夏岚的这个小助理平时见到他就跟小鸡见老鹰似的，瑟瑟发抖，连大气都不敢出，没想到今天居然敢主动和他说话了？
　　他扫了一眼自己面前空荡荡的碗，又扫了一眼剩下的几碗粥，无所谓地道：“不是还有吗？”
　　白樱一脸郁闷地盯着他面前的空碗，真是一滴都不剩了……
　　她给其他人做的都是普通的皮蛋瘦肉粥，给学姐做的里面还加了南瓜、红枣、莲子等，这些都是学姐喜欢吃的。
　　李钰这个粗神经哪能想到那么多，他当时往几个碗里扫了一眼，看到哪碗好吃就把哪碗端走了……
　　白樱心里又气又委屈，但又不能说什么，毕竟摄影师还在拍他们，要是一直计较这个会显得太小家子气了，于是便只能闷闷不乐地回到自己的位置。
　　过了一会儿，其他几位嘉宾也陆陆续续地出来了，赵可和方婷见到已经做好的早餐后惊喜不已，吃过一口后更是对白樱赞不绝口，夸她厨艺好，很贤惠。
　　罗纱则是冷哼一声，翻了个白眼，觉得小贱人真是个心机婊，她不就是想通过抓住岚姐的胃来抓住她的心吗！
　　不过就算她心里这么想，身体还是抵挡不住皮蛋瘦肉粥的香气，再加上她肚子也饿了，于是仍是将那碗粥吃完了。
　　她一边吃一边在心里暗戳戳地评价：也就一般吧，也就比她家保姆做的好上那么一丁点而已。
　　之后，珍妮弗也出来了。她今天仍然很性感，穿了一件白色低胸V领露背长裙，大半个脊背都裸露在外。
　　不过奇怪的是，她的跟拍摄影师今天神色有点古怪，一直低着头不敢看她，耳尖甚至有点发红。
　　珍妮弗则是一脸坦荡，今早的意外在她看来根本不算事。
　　她袅袅婷婷地往餐桌前一坐，看见桌上凉好的粥后眸光波动了一下，她抬起那柔若无骨的手，用勺子舀了舀粥，一脸柔媚地对白樱道：“小助理，这是你做的？”
　　白樱眨了一下眼睛，点点头。
　　珍妮弗舀起一勺粥，那赤若丹朱的红唇轻轻抿了一口，炖得烂熟的粥瞬间入口即化，唇舌间似乎还留有肉香的气息。
　　她微微转过身子，离白樱近了一点，在她面前吐气如兰地道：“小助理，夏岚给你开的工资是多少，我给你加倍，你要不要跳槽到我这边来？”
　　没想到影后居然还没有放下撬她墙角的心思，白樱虽然感到有些受宠若惊，但还是态度坚决地拒绝了。
　　珍妮弗叹了一口气，眼神哀怨地看着她，道：“可惜了……”
　　夏岚最后才姗姗来迟，她已经将那件很土的灰色运动服换下来了，换上一件白色吊带褶皱小背心加蓝色牛仔短裤，看起来很有青春气息。
　　她一屁股坐在白樱身边，十分自然地喝了几口粥后，突然敏锐地发现自己的小助理心情不是很好的样子，于是问了一句：“怎么了？”
　　白樱摇摇头，没什么，只是她还在为学姐的早餐被人吃了耿耿于怀。
　　夏岚没说什么，只是揉了揉她的脑袋。
　　坐在她们对面的罗纱看到夏岚的举动后，再次恶狠狠地瞪向白樱，如果她的眼神能杀人的话，白樱现在早就身首异处了。
　　吃过早饭后，赵可和方婷主动包揽了洗碗的工作，其他人要么出去遛弯要么躺在沙发上消食。
　　白樱和夏岚则回到房中，她跪坐在学姐身侧，给学姐编头发，她今天的装扮很适合单边麻花辫。
　　学姐的发质很好，柔软而具有弹性，蓬松的麻花辫垂在胸前，显得朝气蓬勃。
　　学姐的这种装扮会让人想起来她现在才不过是一名还没毕业的大学生，平日里略显成熟的打扮总会让人忘掉这点。
　　编好之后，夏岚也开始给她编头发。她将白樱耳后的一缕头发编成一个小小的辫子，别在她耳后，露出她精致柔美的下颌和纤细的脖颈，显得清纯又可爱。
　　她勾起白樱的下巴，仔细打量了两下，觉得好看，于是捧起她的脸细细亲吻起来。
　　正式录制节目之后，白天她们绝大部分时间都暴露在摄影师的镜头下，不能有太过亲密的举动，只能利用有限的时间来亲热，所以一旦逮着摄影师不在的空隙，夏岚就会抓紧时间和她亲亲抱抱。
　　夏岚咬住白樱的唇瓣，将舌尖探入她的口中，撩起她的舌头，将她搅得水淋淋、湿漉漉，女孩子的唇舌总是柔软的，并且还散发着一种好闻的香气，夏岚怎么吻都吻不够。
　　白樱被她吻得差点喘不过气来，等她实在受不住的时候，夏岚才放过她。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-21 04：56：55～2021-07-23 08：39：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：文咏珊的老婆 2个；53393455 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49477579 15瓶；梦呓 2瓶；无定、低调的富婆、53393455 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第34章
　　休息了一阵子之后，九点的时候，大家开始集合，商议今天要去什么地方，最后李钰拍板决定去登岱山。
　　登山和爬山不同，所经过的路段大都是无人开发的野区，需要使用专业的设备。
　　因此在登山前，他们必须先去户外用品店购买登山必备用品，什么帐篷、睡袋、登山服、登山鞋，以及一些必要的食物和水等等。
　　这又是一笔不小的支出了，赵可点了点他们剩余的经费，再掏出手机算了算，提醒大家每人的预算不超过1000星币，让大家注意点。
　　来到户外用品店后，白樱和夏岚在店里逛了逛，出于对实用性和价格双方面的考虑，两人最后分别选了一套粉色和蓝色的登山服。
　　白樱拿起那套粉色的登山服准备去试衣间换，没想到学姐也跟着一起来了。
　　她抬头看着学姐，突然有些不自在起来，脑子里冒出一个不合时宜的想法：学姐不会想在这种地方和她那啥啥吧……
　　一想到这点，她的脸就腾地一下红了。
　　太羞耻了！
　　夏岚飞快地换下衣服，转头看向白樱时，发现她才解开几颗扣子。
　　她突然靠近白樱。
　　白樱见她靠近，忍不住往后退了两步，她面红耳赤地道：“别在这里做！”
　　她的声音有些发抖，而且不怎么坚定。
　　夏岚诧异了一下，取下她头发上沾上的一根丝线，递给她看，无辜地道：“我没想做什么啊……”
　　白樱的脸红得可以冒热气了，原来是她误会了，好丢脸……
　　她双手捂脸，转身背对着夏岚，额头磕在试衣间的门板上：她没脸见人了，好想找个地缝钻进去……
　　更可恶的是，学姐正在她身后低声笑个不停。
　　蓦地，她突然感到学姐的气息笼罩了她。
　　夏岚站在她身后，身体贴着她的身体，双手扣住她的腰。
　　耳边传来学姐的声音，她温热的呼吸喷洒在她耳廓，声音又轻又低，仿佛妖精的低语：“原来樱樱在想这种事啊，虽然我觉得在这种地方有些不妥，但如果樱樱想要的话我也不是不可以……”
　　白樱结结巴巴地道：“我没……没想要……”
　　学姐的手指沿着她的面部轮廓划过，她探过头，在她脸颊靠近下颌的地方轻吻了一下，然后去寻她的唇。
　　许是她觉得这个姿势不太好操作，于是将她转了个身。
　　“唔……学……学姐……”白樱的唇瓣被她吮住，她拍了一下学姐的胳膊，想让她放开她。
　　谁知，学姐贴着她的唇瓣道：“嘘，别出声……”
　　白樱的眼角沁出一点泪意，由于身高差的原因，她和学姐接吻的时候一直踮着脚，此刻两条腿又酸又麻，有些站立不稳。
　　她只能紧紧抓着学姐的袖子，借力撑住自己的身体，学姐的袖子被她抓得皱巴巴的。可就算这样，随着这个吻的加深，她的身体越来越绵软无力，抓着学姐袖子的手也慢慢松了。
　　就在白樱快要滑下去的时候，夏岚突然伸腿抵住了她，白樱顺势坐在了她腿上。
　　她仰着头，承接着来自学姐的吻，头顶的照明灯让她有些头晕目眩，她眼角的泪顺着脸颊滑了下去。
　　也不知道过了多久，学姐才松开她的唇。
　　白樱睫毛颤了颤，迷离的双眼渐渐恢复清明。她吸了吸鼻子，眼角还留有泪痕，鼻尖微微发红，看起来十分可怜。
　　夏岚用指腹轻轻擦去她眼角的泪痕，又亲了亲她的唇，道：“小可怜，别哭了。”
　　白樱扁扁嘴，抓着她的衣服，瓮声瓮气地道：“学姐你总是欺负我……”
　　夏岚在她头顶轻笑一声，道：“我欺负你是因为我喜欢你呀。”
　　听学姐这么一说，白樱眨眨眼，心里冒出一点窃喜，刚刚的那点委屈迅速烟消云散了。
　　她看着学姐解开她剩下的扣子，将她有些凌乱的内衣整理好，然后再帮她换上登山服。
　　她的动作十分轻柔，像是对待一件易碎的瓷娃娃般生怕把她碰碎了。
　　白樱的心里像是有棵绿苗破土而出一般，又涨又麻。
　　于是她乖乖地等她帮她换好衣服。
　　夏岚见她这么乖，觉得可爱，忍不住又亲了她一下。
　　白樱有些羞怯地低了低头。
　　夏岚帮她换好登山服之后，自己也换上了那套蓝色的登山服。之后，她悄咪咪地将试衣间的门打开一条缝，向外瞧了瞧，发现摄影师不在这边，这才松了一口气，推着白樱溜了出去。
　　两人在试衣镜前打量着她们的着装，夏岚站在白樱身后，看着镜子里的两人，一粉一蓝，粉的那个比她矮了一个头还多一点，像个没长大的孩子似的，圆溜溜的杏眼还有些发红，唇瓣也有些红肿，像是刚被人轻薄过一般。
　　于是她又忍不住发出一声闷笑。
　　白樱看着镜子里的两个人，虽然她知道自己矮，但在镜子面前这么一对比，才知道差距有多么惨烈，和学姐站在一起，她就像个没长大的孩子似的，一点都不像情侣。
　　她生起自己的闷气来，觉得自己怎么长这么矮，和学姐一点都不般配。
　　听见学姐在她头顶发出一声闷笑，更是觉得她在嘲笑自己，于是忍不住踮起脚尖往上站了站，这下逗得身后的人更是乐不可支了，夏岚拍了拍她的脑袋，笑道：“你怎么这么可爱。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-23 08：39：36～2021-07-24 22：33：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：jing 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：流殇 50瓶；jing 20瓶；陌尘 7瓶；清零、低调的富婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第35章
　　两人又挑选了同款登山鞋后，到柜台结账的时候一共998星币，刚好控制在1000星币以内。
　　不过这边进展顺利，其他人那边就不一定了。
　　赵可现在有点头疼，他看着一身帅气狂野的李钰，有些艰难地道：“我知道你喜欢这一身，但是它很贵，已经超出我们预算了，所以你可不可以……”
　　他看着李钰坚定、毫不动摇的眼神，默默地把“换一身”这几个字吞下去了。
　　赵可算了算他们仅剩的经费，仍是做出最后一丝挣扎，苦口婆心地劝道：“我们今天除了要买每个人的登山服、登山鞋以外，还要买帐篷、防水垫、睡袋、食物和水等等，钱真的不够，每个人1000的预算已经是极限了……”
　　李钰盯着他看了半晌，随后右手向上握了个拳，向他展示自己的雄姿，问：“我帅不帅？”
　　赵可愣了一下，随后老实点头：“帅。”
　　李钰：“我也觉得我帅，这个店里没有比这身更帅的了，你不觉得吗？”
　　赵可：“……”
　　李钰双眼炯炯有神地看着他。
　　赵可沉默了一会儿，然后默默地从口袋里掏出经费。
　　李钰十分满意，满面春风地拿钱走人了。
　　除了他，另一个不省心的还有罗纱。
　　赵可走到逛了一圈仍是两手空空的罗纱身边，问：“你怎么什么都没买？”
　　罗纱一脸不屑地说：“这里的款式都太丑了，根本就穿不了，我不买了，顺便也给你省了一笔钱。”
　　赵可扫了一眼她勾勒出姣好身材的紧身衣，心说登山服都这种款式，还能好看到什么地方去，不过他仍是耐心劝说：“山上不比这里，很冷的，你没有登山服到时候会受不了的。”他低头看了看她的厚底增高鞋，“你这双鞋子也不适合登山，到时候会磨得脚疼。”
　　罗纱仍是一脸臭臭的，不为所动：“那我多带几件衣服不就得了吗。”
　　赵可继续劝说：“你衣服没有防水功能，山上露水多，到时候衣服湿了很难受的。”
　　罗纱被他念叨得有些烦了，翻了个白眼：“关你屁事，管那么多。”
　　赵可：“……”
　　赵可表示心好累，这个财务好难当，导演他可以不要这个位置吗！
　　还好除了他俩，其他人都没闹出什么幺蛾子。
　　珍妮弗在这支队伍中的地位最高，本以为她的性格会比较难相处，没想到真实相处下来她还是很好相处的，除了无时无刻不在散发着自己女人的魅力，那身中规中矩的登山服也能被她穿得风情万种。
　　方婷则一直是高情商的代表，在镜头面前她一向不出差错。
　　等大家都买完了自己的个人用品后，赵可又将其他必备用品一并买了，因为队伍一共有三个男生和五个女生，为了省钱，他只买了三个帐篷，三个男生用一个，五个女生用两个。
　　等他买完后，这次的旅游经费已经不剩什么了。
　　回到别墅后，大家将自己需要的东西装包。夏岚装好自己的登山包后，又拎了拎白樱的包，觉得有些重了，于是从她的包里分出一些到自己的包里来。
　　白樱抱回自己的包，对她说：“不用，我可以的。”
　　夏岚嘲笑她：“就你这小身板能背得了什么。”说着，她瞧左右没人，又在她耳边悄悄说了一句：“你每次都撑不了多久就向我求饶，还得我抱着你哄才能继续。”
　　白樱被她说得脸红得滴血，抬不起头来，那……那又不是体力方面的，和这个又没多大关系……
　　学姐乱讲！
　　她气咻咻地瞪了学姐一眼，又把夏岚逗笑了。
　　一切准备就绪，大家吃过午饭后，才浩浩荡荡地从别墅出发，前往岱山。
　　一开始他们是乘车过去的，到岱山脚下车子无法继续前行的时候，才下车步行。
　　前十五分钟的时候，大家还倍感轻松，路上有说有笑的，一路观花看水，队伍气氛很好。
　　半个小时后，大家开始渐渐不说话了。
　　因为每个人的体力不同，有人走得快，有人走得慢，队伍渐渐分散了。
　　李钰和珍妮弗走在最前面，赵可和方婷走在中间，夏岚因为要顾着白樱，特地放慢了脚步，和她走在最后，罗纱则半死不活地跟在她们屁股后面。
　　夏岚看着微微喘气的白樱，有些心疼地道：“要不要坐下来休息一会儿。”
　　白樱对她笑了笑，摇了摇头，大家都在坚持，她怎么能拖后腿！
　　夏岚提了提她的包，道：“要不然你的包给我，我给你背？”
　　白樱仍是拒绝，学姐背的比她的重多了，她怎么能再增加学姐的负担！
　　夏岚见自己的小助理这么倔强，也没法说什么，只好时不时帮她擦擦汗，监督她多喝水。
　　这样子，真不知道谁才是谁的助理。
　　一直跟在她们身后的罗纱用一种怨念的眼神盯着她们，这时，她突然踩到一颗石子，崴了一下。
　　原本她可以稳住身子，但不知出于什么念头，竟然任由自己摔倒，于是她惨叫了一声：“哎哟，我摔倒了，走不动了！”
　　白樱和夏岚转过身来看她。
　　她眼巴巴地看着夏岚，心里默念：快背我！快背我！快背我……
　　夏岚扫了摄像机一眼，露出一个纯真善良的笑容，为她加油打气：“那个……罗纱，站起来！站起来！加把劲！站起来！你可以的！我相信你！”
　　罗纱：“……”
　　摄影师险些没憋住笑。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-24 17：11：42～2021-07-25 22：17：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏天、顾玖离 20瓶；Kuromiii 3瓶；低调的富婆、46881150 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　


第36章
　　罗纱扁扁嘴，心里像灌了八／九斤醋似的又酸又苦，她只好苦哈哈地尝试站起来，结果站到一半真的感觉脚有点疼，于是干脆又一屁股坐到地上，可怜兮兮地道：“我脚真的疼，真的站不起来了……”
　　她本想做出一个泫然欲泣、眼泪将落不落，楚楚可怜的表情，但可惜她用力过猛，再加上今天化了眼妆，眼泪粘在睫毛膏上，顿时晕染出了一片黑，随着眼泪一起流下来，顿时惨不忍睹。
　　夏岚别过头，努力忍住想要往上翘的嘴角。
　　不过就在这个时候，她听见她的小助理道：“你没事吧？是不是鞋子磨脚，你那双鞋不适合登山。”
　　小助理语气里包含着真挚的担心，似乎一点都不芥蒂罗纱以往对她的不友好。
　　白樱向罗纱靠近了几步，想检查她的伤势。
　　夏岚：“……”好吧，她的小助理就是这么人美心善，妥妥的一枚傻白甜。
　　罗纱身体往后仰，她一脸厌恶地看着白樱：“你过来干吗？谁准你过来的！你这个低贱的服从者，不准靠近我！”随后她又看了夏岚一眼，小声补充了一句：“也不准靠近岚姐……”
　　白樱身体僵硬了一瞬，动作停了下来。
　　夏岚的眼沉了沉，扫了她一眼，然后语气冰冷地道：“多谢你的关心，不过我的事就不劳你操心了。”
　　她拉了拉白樱的背包，将她拉了过来，揉了揉她的脑袋道：“既然人家不欢迎你，你就不要热脸贴冷屁股了，我们走吧。”
　　她牵起白樱的手，准备带她离开。
　　罗纱见她们真的打算丢下她不管，顿时有些急了：“等等，你们别走，别丢下我一个人！”
　　夏岚没有回头。
　　情急之下，罗纱竟然站了起来，但她感到脚踝处一片火辣辣的疼，她“嘶”了一声，又坐了下来，然后脱掉自己的厚底增高鞋，结果发现自己的脚踝处被磨掉了一层皮。
　　她愣了一两秒，然后“哇”的一声哭了出来。
　　白樱&夏岚：“……”
　　其实这个伤不算严重，但奈何罗大小姐平时娇生惯养，在家向来都是衣来伸手、饭来张口，连蚊子都没见过，更不用说被磨掉一层皮了，这对她来说可是天大的伤口，好像马上就要没命了似的。
　　白樱回头看了她一眼，见她哭得这么惨，觉得有点可怜，于是摇了摇学姐的手，道：“要不，我们等等她吧。”
　　夏岚挑挑眉头，不解道：“你还管她做什么？”
　　白樱腼腆地笑了笑，道：“她毕竟是我们一个队的，把她一个人扔在这里，万一出了什么事就不好了。”
　　“你瞎操心什么，不是还有节目组的人跟着吗，出不了什么事的。”
　　白樱拉了拉她的手，“但她毕竟是你的粉丝，你这么对她，我担心到时候会对你影响不好。”
　　夏岚低头看着自己的小助理，心里淌过一阵暖意，原来她还是担心自己啊。
　　她勾了勾小助理的下巴，道：“你担心的东西真多，不过你没必要顾忌这个，我对外虽然是有人设，但我并不是很在意这个，我走到今天又不是只靠人设。”
　　白樱还是有些犹豫：“但……这……把人丢在这里还是不好吧。”
　　夏岚挑了挑眉，她的小助理是真善良，即便她从小就遭遇不公，但仍能够设身处地为别人着想，这点和她有大大的不同，她很多时候都是冷酷并且无情的。
　　可以说，即便罗纱今天真的遭遇什么意外，她也不会为她感到伤心和愧疚，只会觉得她自作自受。
　　虽然她并不觉得自己的想法有什么错，但她同样也觉得小助理的善良是一种难能可贵的品质。她不想给她泼冷水，因此只好妥协道：“好吧，听你的就是了。”
　　于是她俩又往回走。
　　罗纱捧着自己的脚，朝脚踝破皮的地方吹了两口气，越吹越疼，她的眼泪更加控制不住地涌了出来，脸上的妆更是花得不能看了。
　　她听见动静，抬头一看，见白樱和夏岚两人又回来了，泪眼婆娑地道：“你们别丢下我一个人不管……”
　　夏岚好整以暇地坐在她旁边的石头上，右腿优雅地搭上左腿，她嘴角含笑，看向罗纱的眼神简直可以称得上温柔，不过吐出的话却不带丝毫温度，她先是正儿八经地叫了一声罗纱的名字，然后直截了当地道：“恕我直言，其实我是看在樱樱的面子上才回来的，如果不是她，我才懒得管你的死活。”
　　罗纱惊得不敢说话了。
　　“虽然你是我的粉丝，但抱歉，除了这几天，我并没有和你真正相处过，和我相处的一直是我的小助理。
　　对我而言，小助理是我很重要的人，而你，这些天来，却一直明里暗里地针对她。我虽然没说什么，但一直看在眼里，一是看你年纪小，二是看你是我粉丝的面子上。
　　但我今天想把话和你挑明了，如果你真的是我粉丝的话，就不要伤害我身边的人。尊重是互相的，你尊重别人，别人才会尊重你。还有，我并不觉得服从者有多低贱，服从者也不是自己想成为服从者的，支配者也只是刚好生为支配者而已，所以并没有哪个比哪个更高贵，哪个比哪个更低贱，你听明白了？”
　　罗纱讷讷点头。
　　夏岚微笑：“很好。”她从背包里掏出一张创口贴，递给罗纱，“自己贴上吧，然后穿上鞋子继续前进吧，我们已经掉队很久了，你……自己可以走的吧。”
　　罗纱还没说话，她又道：“不可以也没办法，这里没人能帮得了你，能帮得了你的只有你自己。等我们赶上赵可后，你问他换一双鞋子吧，他看你没买登山服和登山鞋，其实早就为你准备了一套，以防万一。”
　　罗纱讷讷点头。
　　夏岚挑了挑眉：“没问题的话，那我们就出发吧。”
　　白樱跟在她身后，看着学姐的背影，心里翻涌沸腾，仿佛喷出一股又一股的泉水般，又涨又甜，今天的学姐又飒又美，她越来越喜欢学姐了。
　　


第37章
　　因为罗纱脚疼，三人走的不快。她一瘸一拐地跟在白樱和夏岚身后，白樱看她可怜，还时不时地扶她一把。
　　好在赵可他们没走多远，大家在一块空地等她们。除了他们，还有其他一些登山爱好者也在这里休息。
　　珍妮弗不愧是三金影后，她的知名度在蓝星也很高，有几个登山爱好者认出了她，纷纷拿出手机来拍她。
　　珍妮弗丝毫没有不耐烦，她露出了一个完美的笑容，在众人面前摆了个pose。
　　“咔嚓咔嚓”，一时之间，原本安静的空地变得热闹了起来。
　　这时，有人看到夏岚来了，激动地尖叫：“是‘战斗歌姬’！没想到‘战斗歌姬’也来了！真是太令人感动了！”那几人立马又从影后身边围了过来，争先恐后地道：“和我们合个影吧！”
　　夏岚将白樱护到身后，这才开始应付他们。
　　那几人拍了影后又和“战斗歌姬”合了影，终于心满意足地离开了。离开前，他们还热心地留下了一些食物和水给他们。
　　珍妮弗收回自己的pose，抚脸惆怅道：“是我老了吗？还是我的魅力不够大？为什么那些人一见到小夏岚就丢下我跑了。”
　　另一个既没人拍他也没人找他合影的李钰，则酸不溜秋地道：“真好啊，你们的粉丝遍布全宇宙……”
　　为什么没人找他拍照！也没人找他合影！就连安霖也有个粉丝找他签名去了！
　　方婷安慰了一句：“可能是因为你的受众和她们不同吧。”
　　这句话并没有安慰到李钰，这不就是说他的粉丝量不如珍妮弗和夏岚吗，真心太扎心了！
　　他惆怅地捧心离去。
　　另一边，赵可见罗纱走路一瘸一拐的，猜到她脚受伤了，幸好他早有准备，他从包里掏出一瓶止痛药和治疗药水，又掏出一双女式登山鞋，让她上完药后换这双鞋。
　　天海盟的治疗药水效果很好，像擦伤这种程度的伤，只要一个晚上就能恢复如初，不影响第二天的行动。
　　罗纱抱住药水和鞋子，讷讷地看了他一眼，之前她还嫌他嗦，让他别多管闲事，没想到他不但没有计较，反而还为她考虑得这么周全。
　　刚刚被夏岚训了一顿的罗纱，顿时心里涌起一阵委屈，眼泪噼里啪啦地掉了下来。
　　赵可一脸僵硬地看着她，难不成他又得罪她了？！
　　众人休息了一会儿，继续上路，大家一路走走停停，快天黑的时候，他们找到一块草地停了下来，打算在这里过夜。
　　大家开始搭帐篷。
　　因为他们都没有搭帐篷的经验，只能按部就班地参照参考书上的步骤来，但参考书的步骤比较简略，李钰搭了半天，怎么搭都搭不好，他气急败坏地将手上的防风绳往地上一扔，往地上一坐，泄气道：“我不干了！”
　　不过另一边却传来大家的欢呼声，原来安霖对这个很擅长，很快便搭好了一个，有了他的帮助，其他两个帐篷也很快就搭好了。
　　李钰撇撇嘴，不就是搭帐篷吗，有什么了不起的。
　　搭好帐篷之后，自然就是分配帐篷的问题了。
　　男生那边没什么可说的，三个男生共用一个，关键是女生那边。
　　夏岚从身后抱住白樱，把她当抱枕一样抱在怀里，抢先道：“我当然是要和我家的小助理住一个帐篷了。”
　　方婷立马表态：“那我和珍妮弗一个帐篷吧。”
　　现在只剩罗纱了，她有些犹豫，之前的她肯定会毫不犹豫地选夏岚，但今天被她训了一顿，她现在有点怵她。但要和珍妮弗住在一起她又不敢，她有点怕她，毕竟珍妮弗是S级支配者，她是F级支配者，对她有很强的压迫力……
　　这时，夏岚突然对她露出了一个“和善”的笑，夏岚心里默念：选珍妮弗，别选我，明白我的意思吧……
　　罗纱完全get不到夏岚的意思，以为夏岚在向她示好，于是眼睛一亮，当场道：“我和岚姐一起。”
　　夏岚：“……”
　　夏岚撑着下巴，心里叹了一口气，她只想和她的小助理过二人世界啊。
　　分配好帐篷之后，大家生起了篝火，八个人围成一个圈，开始烧烤。
　　夏岚拿起一串糯米丸子，烤熟了之后，递到白樱嘴边喂她，白樱小小地咬了一口，糯米丸子又甜又糯，外面的一层皮烤得有点焦，脆脆的，吃起来很香。
　　夏岚的手一直举着，直到她的小助理吃完一颗之后，她才将剩下的糯米丸子吃掉。
　　方婷一边烤手里的羊肉串一边笑道：“岚姐对小助理真好啊。”说着，她眸光闪烁了一下，接着道：“岚姐对其他助理也这样吗？”
　　白樱心里“咯噔”一声，她是不是有点太得意忘形了，明明秦姐已经提醒过她们在外人面前不要太过亲密，但是当学姐喂她的时候，她还是自然而然地就接受了。这也没办法，毕竟学姐对她太好了，她都养成习惯了。
　　这时，其他人也将目光放在夏岚身上，他们也很想知道。
　　夏岚扫了她一眼，然后淡淡地垂下眼眸，掩下眼里的思绪。她早就料到，节目组找几个互不相熟的人一起去旅游，看点压根不是什么旅游，而是他们这几个人之间的暗潮汹涌。
　　和什么情绪都表现在脸上的罗纱不同，方婷则要高明得多，在镜头面前她一向表现得言行得体、落落大方，塑造出一副家教良好的乖乖女模样，但实际上她却一直有意无意地挑起他们几个人之间的矛盾。
　　很难说不是节目组派来的卧底！
　　这时，夏岚突然抬起头来，朝众人明媚地笑了一下，然后大大方方地将白樱搂在怀里，说：“其他助理我不知道，我就樱樱这么一个助理，对我来说，她就和我的家人一样，我对我的家人好点不过分吧，难道你们对自己的家人不好吗？”
　　说着，她又笑着看了方婷一眼，接着道：“如果你想知道我对其他助理好不好，也可以自己来亲身体验一下，不过要当我的助理先要通过我经纪人那一关才行。”
　　方婷脸上的笑容有点僵硬，她低头咬了一口手中的羊肉串，羊肉串有点烤糊了，难吃死了。
　　这时，珍妮弗突然嗤笑了一声，她用一种“你真会糊弄”的眼神看夏岚，眼里的含义不言而喻。
　　她早就知道夏岚和自己的小助理有一腿了，毕竟她们都是S级，能轻而易举地感受到对方身上的DISC因子气息，这两人身上的DISC因子互相交缠、彼此渗透，这可不是随便抱抱就能做到的。
　　而她却不得不每天忍耐对S级服从者支配的渴望，老实说，她喉咙很渴。如果不是她早已克服支配者的天性，小助理不会到现在还安然无恙。
　　她碧色的眼眸晦暗了一瞬，夏岚，你可欠我好大一笔账啊……
　　不过令人奇怪的是，小助理身上的DISC因子气息有变淡的趋势，不过仍是很诱人就是了。
　　罗纱则惊疑不定地看着她们，难道岚姐和小贱……白樱之间真的有什么，所以岚姐今天才会这样对她，为的就是给自己的小情人出气？！
　　原本她的白樱的敌意已经消去不少，没想到这会儿竟又如同死灰复燃的野火一般“腾”地一下蹭起来了。
　　即便夏岚今天对她说了那番话，但从小到大的观念怎么可能那么轻易就发生改变，她从心底里仍是觉得服从者是低贱的，这种人怎么能配上如同太阳一般闪耀的岚姐！
　　岚姐可以谈恋爱，但恋爱的对象一定不能是白樱！
　　她决定今晚不睡了，一定不能让岚姐和小贱人有单独相处的机会！
　　只不过真到了那个时候，她又撑不住，眼睛一闭一闭的，没过多久便沉沉睡去了，没办法，她今天实在太累了。
　　三人并排躺在防潮垫上，夏岚睡在中间，白樱和罗纱分别睡在她的左右两侧。
　　原本罗纱是想睡中间的，但她不想和小贱……白樱睡在一起，于是忍痛割让了这个位置。
　　白樱躺在防潮垫上，虽然她也很累，十分困倦，但不知为何却始终睡不着。
　　这时，她感到学姐的手伸进了她的睡袋，勾了勾她的小拇指。
　　白樱转头看她，学姐湖蓝色的眼眸倒映着自己的面孔，她声音压得低低的：“冷不冷？”
　　白樱小声回答：“还好。”她往学姐身边挪了挪，离她靠得极近，两人面对着面，鼻尖相触，呼吸相闻。
　　夏岚在她唇上轻轻啄了一下，又啄了一下，小声道：“今天累不累？”
　　白樱额头贴着她的脖子，一副十分依恋的模样，软软糯糯地回答：“有点。”
　　夏岚亲了亲她的鼻尖，“明天回去帮你按摩。”
　　白樱小声道：“学姐，你不累吗？”
　　“我不累呀。”白樱温热的呼吸拂在她脖颈上，让她有些意动，她的手伸进了白樱衣服里。
　　白樱轻轻喘息了一下，面上浮现一层薄红，小声抗议道：“别……旁边还有人在……”她咬住唇瓣，尽力压抑住自己喉咙里的声音。
　　夏岚堵住她的唇，模糊不清地道：“我不做什么，就摸摸你。”
　　白樱的眼睛湿漉漉的，心说学姐这个骗子，明明是在欺负她，还说什么不做！
　　这时，旁边突然传来罗纱翻身的声音。
　　两人身体僵硬了一瞬，夏岚微微侧头，白樱背后沁出了一身冷汗。
　　过了一会儿，罗纱不知嘟囔了一句什么，又翻了个身，这才彻底没了动静。
　　两人对视了一眼，这才松了一口气，白樱有些怨怼，小声控诉道：“学姐你总是欺负我。”
　　夏岚轻笑了一声，道：“我只欺负你。”
　　白樱心念一动，犹豫了片刻，小声问道：“真的吗，学姐只对我一个人这样吗，你……你以前没对别人这样过吗？”
　　夏岚盯着她的眼睛，道：“你不信我？”
　　白樱摇摇头，她当然是信学姐的，只是学姐这么优秀，仰慕她的人这么多，只要学姐想的话，身边根本不缺人。
　　就好比罗纱，她虽然性格不怎么样，但长得还是很可以的，不比白樱差，学姐以前仰慕她的那些人中一定也有长得很好看的。
　　不过听学姐亲口这么说，白樱心中仍是窃喜，这么说，学姐只是她一个人的了？
　　她面对着学姐，鸦羽似的睫毛一扑一扑的，红着脸小声向她告白：“我也只是学姐一个人的。”
　　不过就在这时，她脑子里突然闪过她和学姐初次见面的那个晚上，那晚要不是学姐救了她，今天欺负她的就不是学姐，而是别人了。
　　她只是刚好运气好，遇见学姐，而学姐也刚好对她……话说学姐为什么会看上她呢？
　　白樱至今想不明白。
　　如果将来有一天学姐不在她身边，而她再次遭遇支配者或影响者，那她仍会像以前一样，丝毫没有反抗的余地，这点并没有随着她遇到学姐发生改变。
　　说到底，她的身体、她的命运并不掌握在自己手里，她现在的命运掌握在学姐手里，一旦学姐松手了的话……
　　她不敢想象下去了……学姐会有松手的这一天吗？
　　夏岚见自己的小助理脸色突然白了下来，身体瑟瑟发抖，担忧地问：“怎么了？”
　　白樱的眼睛黯淡了下来，她犹豫了很久，终于问出那个自己想问但又不敢问的问题：“学姐，你……喜欢我吗？”
　　她的心紧紧提着，像被拴在一根细小的线上，而这根线的另一端栓在学姐的手上，这根线是如此地脆弱，甚至承受不起一句话的重量。
　　白樱盯着学姐颜色偏淡的嘴唇，呼吸一时停滞了下来，她顿时有些后悔，觉得自己不该这么早就问学姐这个问题，也许应该等明年？或者再等个几年？
　　但偏偏话说出口就收不回来了，她也就只能这么提心吊胆地等着了，就如同犯人等待审判官的审判一般。
　　她看见那张颜色偏淡的嘴唇微微翘起，笑出的声带一点气音，随后鼻尖一热，学姐刮了刮她的鼻尖，道：“你怎么会觉得我不喜欢你呢，我像是会对不喜欢的人喂她东西吃，担心她走路累坏了的人吗？”
　　白樱想，她的审判下来了，无罪释放。
　　而那颗忐忑不安的心也总算安定下来了，至少在此刻，那根拴着她的心的绳子还好端端的，没有断。
　　白樱的嘴角也忍不住翘了起来，她轻声道：“那……你喜欢我什么地方？”
　　夏岚想了一下，道：“你可爱。”
　　白樱：“……”好像有点过于简单了，不知道是不是因为刚刚度过险关，她膨胀了，竟然有些不满起来，“还有吗？”
　　夏岚道：“你乖巧。”
　　“还有吗？”
　　“你听话。”
　　“……假如我不可爱、不乖巧、也不听话的话，那学姐还会喜欢我吗？”白樱突然钻起牛角尖来了，“假如我是罗纱那种性格的人，学姐还会喜欢我吗？”
　　夏岚眨眨眼睛，有些疑惑：“你为什么会变成罗纱那种性格的人？”
　　白樱她也不知道自己在不满什么，也许她觉得自己不管学姐变成什么样子，她都会喜欢她，所以对于这样的结果有些不满，也许她想从学姐嘴里说出：“不管你是什么样的人，我都会喜欢你。”
　　也许她还想听学姐说出更为郑重的承诺：“我会永远喜欢你，直到天长地老。”
　　不过夏岚显然是更为理性的那种人，她抬头看着帐篷顶，眼里一片清明，淡淡地道：“其实喜欢并没有那么复杂，有人一见钟情，有人日久生情，有人会因为某个人的才华喜欢那个人，有人会因为某个人的外貌喜欢那个人，有人会因为某个人的性格喜欢那个人，喜欢很简单，只是在喜欢之后，真正和人相处了之后，那些相处的点点滴滴才会成为两个人的回忆，会成为两个人爱的证明。”
　　她侧头看了白樱一眼，向她坦诚道：“其实一开始我只是出于本能对你有好感，你知道的，同等级的服从者对支配者和影响者都有很大的吸引力，大概那个时候我对你起了贪念，想将你留在身边。不过你记得吗，那天晚上，你小心翼翼、却又无比勇敢地向我告白，我当时在想为什么这个人明明这么柔弱，却又能鼓起那么大的勇气，真是太不可思议了。我想，我应该就是在那个晚上对你动心了的。”
　　那天，月色很美，夏岚穿着一件白色丝绸吊带睡衣，在拉小提琴，那时候的她，美得像个妖精。
　　白樱想，也许那天正是被学姐的美貌蛊惑了，她才敢鼓起勇气对学姐告白的。
　　只是她也没想到，原来学姐也是这个时候对她动心了。
　　或许，这就是缘分。
　　白樱侧头看着学姐，眼里一片柔软。如果心动也分程度的话，她想，她再次为学姐史无前例地疯狂心动了，她声音又轻又软，再次告白：“学姐，我喜欢你。”
　　夏岚的声音也又轻又软：“我也喜欢你。”
　　


第38章
　　第二天一早，大家陆陆续续醒来后，开始将昨晚的东西收拾干净。
　　也不知道是不是因为昨晚和学姐互相坦诚了之后，白樱的心结解开了，今天的她看上去像是镀上了一层柔光似的，神采飞扬、容光焕发。
　　她脸上挂着一抹浅笑，眼睛仿佛有星星落在里面，亮亮的，浑身的气息变得柔和而稳定。她一会儿忙这一会儿忙那，整个人像是有使不完的劲似的，仿佛一只快活的小松鼠。
　　珍妮弗站在帐篷前，见她忙里忙外，忍不住调侃道：“哟，小助理，你昨晚和小夏岚在一起做了什么好事，怎么今天这么开心呀？”
　　白樱脸颊浮现一抹薄红，虽然她心里不否认，甚至还有几分得意，但嘴上仍是下意识的反驳道：“没有啊，没做什么。”
　　刚从帐篷里爬出来的罗纱听到她们的对话后，心里懊恼不已，她昨晚怎么那么快就睡过去了！还睡得那么死！昨晚岚姐和小贱人究竟做了什么！
　　收拾好东西后，大家继续向山顶前进，虽然通往山顶的路越来越陡峭，越来越崎岖，不过好在剩下的路程不算远，即便慢点走也能走到。
　　况且今天的他们也比昨天团结了不少，这次队伍没有再分散，八个人一起登山了山顶。
　　巍峨的山顶云雾缭绕，群山在云海中若隐若现，凉风带走了几人身上的热气。
　　他们俯瞰着山脚，一切都是如此渺小，他们终于体会了一把什么叫做“会当凌绝顶”的感受。
　　众人虽然疲惫不堪，不过看到有人比他们更狼狈后，心里平衡不少。
　　几位嘉宾的跟拍摄影师横七竖八地躺了一地，这天杀的，究竟是谁决定要来登山的！简直是要人命！
　　他们不仅要像几位嘉宾一样带上登山设备，还要扛着重重的摄像机，尽职尽责地将每个人的表现拍摄下来，这容易吗！这十几公里的路，简直累脱了他们一层皮！
　　节目组的人心里默默加了一条：以后禁止嘉宾登山！
　　大家欣赏了一会儿山顶的风景，又各自拍了一会儿照之后，终于决定下山了。
　　下山虽然比上山容易，但徒步仍需要好几个小时，这时候他们的体力差不多已经消耗殆尽了，等到达别墅的时候，一伙人都累瘫了。
　　大家饭都不想吃，只想躺在床上，解放这双走了十几个小时的腿。
　　白樱也是一样，她累得只想睡觉，她感觉腿已经麻了，没有知觉了，仿佛不是自己的一般。
　　她坚持走到床边就再也坚持不住，直接往床上一倒，眼睛瞬间就闭上了。
　　不过就在这时，她感觉有人在拍她的脸。白樱迷迷糊糊地睁开眼睛，是学姐。
　　即便是学姐，她这会儿也觉得有些烦人，她皱皱眉头，挥挥手，想叫她别捣乱了。
　　夏岚看着像一团软泥似的瘫在床上的白樱，眨了一下眼睛，她双手在她腿上重重按了一下，给她按摩。
　　白樱顿时坐起身来，惨叫一声，她怒瞪着夏岚，愤愤地道：“学姐！”
　　夏岚笑了一下，捏捏她的脸蛋，道：“先别睡，你现在双腿都灌满了乳酸，不按摩的话，我保证你明天肌肉酸痛得下不了床。”
　　白樱也不是不知道，可她怕疼。她眨巴着眼睛，摇着学姐的胳膊，撒娇道：“可是好疼，你就不能轻点吗……”
　　夏岚将她有些婴儿肥的脸捏成各种形状，冷酷无情地道：“不重点就没效果了。”
　　她按着她的肩膀，道：“躺下。”
　　白樱乖乖躺下了。
　　夏岚将她裙子撩了起来，双手在她两条白嫩嫩的腿上按了起来。
　　白樱身上的肌肤娇嫩，如同刚出生不久的婴儿一般，一按便是一道红痕，白樱被她按得泪眼婆娑，每按一下她就泪眼汪汪地哭一声：“学姐，轻点……”
　　夏岚没有理会她的哀求，她像个无情的按摩机器一般，在她腿上留下无数指痕，斑斑驳驳的，像是被人蹂/躏了一般。
　　白樱哭得惨兮兮。
　　夏岚按了一会儿，见她哭得这么可怜，终于心软了片刻，她俯身亲了她一口，摸摸她的脑袋，道：“乖，再忍一会，待会就不疼了……”
　　白樱含着泪看她：“那你再亲亲我，一口不够。”
　　夏岚又亲了她一口。
　　白樱哭着道：“还要亲。”
　　夏岚看着她，眼睛微微眯起，捏着她的下巴道：“我发现自从昨晚向你坦露了心声之后，你就越来越得寸进尺了。你说，你胆子是不是越来越大了，竟然还会向我提要求了，以前那只纯良的小白兔去哪了？”
　　白樱微微侧过头，将一半脸埋进枕头，她斜着眼睛看着夏岚，小声道：“那还不是被你教坏的。”
　　夏岚看着眼前的白樱，湖蓝色的眼眸幽深了一瞬。
　　如果说以前的白樱还是个不谙世事的小姑娘，如同一颗青涩的果实一般；那现在的白樱就是一颗已经熟透了的果实，散发着香甜的味道。
　　此刻，她斜着眼睛看夏岚，眼角竟带了一丝妩媚和魅惑，以前那个纯洁得像一张白纸的小白兔现在居然也学会利用自己女性的利器来诱惑别人了。
　　夏岚的心猛地跳了一下，呼吸紊乱了片刻。
　　她吸了一口气，将跳得有些快的心脏平复了一下，拍拍她的大腿道：“别闹，听话。”
　　白樱“哦”了一声，声音有些闷闷的。
　　夏岚继续帮她按摩。
　　按摩这种事，虽然一开始会比较疼，但随着时间的推移，肌肉慢慢放松，疼痛感会越来越少，转而会觉得越来越舒服，白樱后面不哭了，反而发出了舒服的哼哼声。
　　夏岚按摩了一段时间，觉得胳膊有点酸，于是停了下来。谁知被伺候得舒服的白樱竟然觉得还不满足，将腿往她面前一伸，半睡半醒地道：“我还要。”
　　夏岚：“……”
　　夏岚看着这只得寸进尺的小白兔，决定给她一点教训。
　　白樱被按摩得舒服得昏昏欲睡的时候，突然感觉有点不太对，学姐的手好像越来越往上了。
　　她夹紧腿，控诉道：“学姐，你又欺负我……”
　　夏岚翻身在她上方，另一只手卷了卷她的发梢，她俯下身，在她头顶坏笑了一声，压低声线道：“怎么，你那里就不需要按摩了吗？”
　　夏岚的手继续深入，井且在四周灵巧地按了几下，白樱不自觉地扬起胸膛喘息，不过她这次居然没有像以前那样欲拒还迎地推拒一下，而是默许了她的行为。
　　她安安静静地、乖巧地躺在夏岚身下，双手像小动物一般蜷缩在胸前，她浓密的睫毛一颤一颤的，整个人乖得不行，像是任人宰割的小绵羊一般。
　　夏岚想，这个人是要把自己全部交给自己了么，任自己予取予求，毫无抵抗之心。
　　不过白樱虽然默许了她的行为，但身体还有有些遭不住的。她先是咬唇忍耐，然后眼角沁出了一点泪意，再然后小声啜泣，最后终于忍不住向夏岚小声求饶了。
　　夏岚垂眸看她，继续按摩了片刻，在潮水涌出的那一刻，终于放过了她。
　　在她准备抽出手时，动作突然顿了一下，她无奈地笑了一声：“樱樱，你放松点，别咬那么紧，我出不来了。”
　　白樱脸红得滴血，她羞怯地看了她一眼，然后调整了一下姿势，最后夏岚才成功抽出手来。
　　夏岚看着洇湿了一片的床单，感叹了一句：“樱樱，你还真是水做的。”
　　白樱羞答答地坐起身来，眼眸闪烁了一下，犹豫道：“学姐，我……我也来帮你吧。”
　　自从她们在一起以来，都是学姐帮她，她也想帮学姐的。
　　夏岚勾了勾她的下巴，道：“你会吗？”
　　“会的。”和学姐在一起那么久了，再笨的人都该学会了，更何况，她还是看过小黄书的人，不可能不会！
　　夏岚轻笑了一声，大大方方地向她敞开身体，娇媚道：“那来啊……”
　　白樱跪坐到学姐身上，两手放在她的肩膀上，力道很轻地推了一下，夏岚顺势倒了下去，她开始学着学姐的样子埋下身去。
　　结束后，白樱气喘吁吁地抬起头来，唇瓣一片润泽，夏岚捏着她的下巴，吻了上去。
　　两人度过了和谐的一晚。
　　


第39章
　　第二天早饭的时候，赵可向他们宣布了一个噩耗，因为此次登山用的经费超支了，导致剩下的经费不足以支撑他们在岱县度过剩余的两天。
　　没钱怎么办？节目组当然不会对他们伸出援手，只能靠他们自己想办法。
　　几位嘉宾的手机和钱包都事先被节目组的人收走了，这也就意味着他们不能向家人、朋友或经纪人求助。
　　没钱，又不能向别人借，那就只能自己赚了。
　　先不说四位素人，对于四位明星而言，平日里赚钱对他们来说是最简单不过的事了，每天就算什么都不干，都能日进斗金。
　　不过现在对他们进行了限制，他们就只能如同普通人一样用自己的双手来赚钱，这可就有点为难人了。
　　不过这也是节目的看点之一，几位嘉宾究竟会通过什么方式来赚钱呢？
　　经过一番讨论之后，众人决定，他们八个人每两人一组，一共分为四组，一个明星带一位素人，外出赚钱。
　　最后讨论的结果是，白樱和夏岚一组，珍妮弗和赵可一组，安霖和方婷一组，李钰和罗纱一组。
　　房间里，夏岚抱住白樱，将她圈在怀里，正在给她涂指甲油。
　　白樱有些担忧地道：“学姐，我们什么时候出门？”眼看其他人都陆陆续续出门了，学姐还一副优哉游哉给她涂指甲油，一点都不着急的样子。
　　夏岚抓着她的手，给她上了一层底油，吹了吹，道：“不急，还不到时候。”等干了之后，她又给她上了一层亮油。
　　白樱的手小巧玲珑，又白又嫩，指甲修剪得十分平整圆滑，颜色是很健康的肉粉色，顶端带着一点白，夏岚给她选了一款裸色系的指甲油，带着一点粉，很适合她。
　　涂完之后，白樱伸出十指，两只手的指甲表面变得更加平滑光亮，很衬她的肤色，十分可爱。
　　夏岚帮她涂好之后，又开始给自己涂，她给自己涂的是混合色，白色里面带着一点灰蓝，仿佛水墨晕染出来的效果一般，十分好看。
　　白樱见她涂完之后仍是无所事事，像是完全没把赚钱的事放在心上，不觉有些焦虑起来，她拿起节目组提供给她们的手机在网上搜索了一下，看有没有那种日结的短期兼职。
　　白樱在招聘网站上找了找，然后蹭了蹭学姐，道：“学姐，我看了一下，日结的短期兼职比较少，有扮成人偶发传单的，有礼仪模特，还有临时客服，虽然比较辛苦，赚得也少，不过多少也能赚一点，学姐你觉得做那个比较好？”
　　夏岚见她的小助理一脸认真的样子，忍不住低低笑起来了，她用胳膊把她一搂，往床上一压，将她搂进自己怀里，道：“别操心这个了，先睡觉吧，我们晚上出去赚钱。”
　　白樱抬头看她：“晚上？晚上我们去什么地方赚钱？”
　　夏岚亲了亲她，道：“到时候你就知道了。”
　　到了傍晚的时候，两人终于开始动身了。夏岚换了一身休闲的牛仔衬衫、破洞牛仔裤和小白鞋，又从一堆行李里找出从主星带来的吉他，这才拉着白樱一起出发。
　　摄影师兢兢业业地跟在她们身后。
　　等到达目的地的时候，白樱才发现原来学姐带她来的地方是步行街，她看了看学姐背在身后的吉他，难不成她要在这个地方卖唱？
　　直到夏岚领着她来到一个酒吧门口时，白樱才恍然大悟，原来学姐是想在酒吧做驻唱，怪不得她白天一直叫她睡觉，因为酒吧都是晚上开业，去早了也没用。
　　去酒吧驻唱虽然也是卖唱，不过比在大街上赚多了。
　　这条步行街的客流量特别大，酒吧也有好几家，其中一家特别大，富丽堂皇、灯火辉煌的，名字叫“人间天堂”，出入里面的人坐的都是豪车，穿的都是名牌，一副道貌岸然的样子，看起来就很有钱，难不成学姐想来这里？
　　不过出乎白樱意料的是，夏岚选了对面一个没什么人、冷冷清清的清吧。
　　夏岚推开门进去，门口挂的风铃叮铃作响，虽然门店清冷，但地方还算宽敞，一走进去便是一条昏暗的走廊，有个黑衣小哥在门口站着，像是接待。
　　两人一进去，黑衣小哥就迎了上来，问道：“两位客人有预约吗？”不过他看到后面跟着的摄影师时，愣了一下。
　　夏岚直截了当地道：“我不是来当客人的，我是来唱歌的，让我见你们的老板。”
　　黑衣小哥愣了愣，他还是第一次遇到这种情况，不过眼前的美女气场惊人，不像是骗人的样子，后面的摄影小哥也很专业，像是在拍摄节目，如果真是在拍摄节目的话，说不定还能帮他们门店宣传一把。
　　这种事他不敢随便做决定，于是去找老板了。
　　老板是个穿白T恤的胖子哥，他正坐在店角落的一个空桌上算账，他挠挠头，妈的，这个月又亏损了！都怪对面的“人间天堂”，没事开在他对面做什么，把他的客人都抢走了！
　　他一个清吧，怎么和那家牛鬼神蛇什么都有的夜总会比！
　　为了挽留客人，他也想了不少办法，比如招两个年轻的驻唱，不过他太穷了，开不出很高的工资，有实力的歌手才不会来这里呢，他只能招到两个打暑假工的学生。
　　这两个学生虽然嗓音不错，但显然没什么经验，时而唱歌走调，时而气息不稳，下面的客人该吃的吃，该喝的喝，该聊天的聊天，台上的驻唱根本无人问津，这就很尴尬了。
　　就在他愁得焦头烂额的时候，突然见到黑衣小哥领着两个漂亮妹子过来了，他高声道：“小高，你把人带这里来做什么？”
　　小高俯身在他耳边说了句什么，胖子哥“嗖”地一声站了起来，还不小心打翻了身后的坐椅，引得其他客人侧目。
　　他睁着一双眯眯眼，努力瞪圆了也只是稍大一点的眯眯眼，他打量了白樱和夏岚两眼，又打量了跟在她们身后的摄像机一眼，突然脑子灵光一闪，这不就是在拍摄节目吗！这不就是要给他家店做宣传吗！这可是千载难逢的好机会！
　　他亲切地握住了夏岚的手，道：“你要唱歌是吧，没问题没问题，想唱就唱！来来来，跟我来！”
　　胖子哥领着她们到台上，台上两个小年轻见老板来了，立马停了下来，老板对他们道：“你们先别唱了。”他指着夏岚道：“让她唱。”
　　这两人恰好是夏岚的粉丝，见到她眼睛一亮，激动地道：“是岚姐对吧！没想到真是岚姐！我早就知道你来蓝星拍摄节目了，没想到你竟来了我们岱县，更没想到你竟会来我们酒吧！没想到这辈子竟能亲眼见到你，真是太让人意外了！”
　　夏岚笑笑，对他们说：“不好意思，抢了你们的位置。”
　　两个小年轻连连摇头：“没有没有没有，反正我们唱也没人听！没什么不好意思的！”
　　“那就好。”
　　夏岚对白樱说：“你在这里等我一下。”她嘱咐胖子哥帮她看好白樱，别让别人欺负她，胖子哥连连点头，说绝对不会，他家的客人都很有素质，然后又吩咐黑衣小哥好好招待白樱。
　　黑衣小哥将白樱领到最靠近台子的座位，又给她准备了一些零食和水果，还给她倒了一杯鸡尾酒，然后就在她不远处等着了。
　　夏岚登上台，她取出吉他，往驻唱台上的高架椅子上一坐，先是拨弄了一下琴弦。
　　“铮”的一声，在座满堂寂静。
　　台下的人纷纷停下手上的动作，扭头看向台上。明明只是一声琴音，但那琴音明显跟之前两个小年轻的琴音有所不同，这琴音就是有一种能吸引所有人耳朵的魔力。
　　夏岚先是调了调弦，然后又是“铮”的一声，开始正式进入歌曲了。她一边弹吉他一边浅吟低唱，她这首唱的是《微风》，是她出道两年后写的歌。
　　这首歌曲调温和平缓，曲风温柔。
　　它的背景是夏岚两年前曾一个人在天海盟各个星球旅行，写的是她在路上的见闻和感悟。
　　这首歌带着一种悲天悯人的哀愁和对底下被压迫的人们的同情，以及对他们仍然积极过好每一天的敬佩，这首歌的歌词很能打动人心，仿佛一首朴实又浪漫的诗，向众人娓娓道来别人的故事，丰富而又精彩。
　　一曲完毕，在场众人忍不住鼓起了掌，一时之间掌声雷动，有人认出了夏岚，用手机拍了这段视频，发到网上。
　　没想到这段短短的视频很快就在网上发酵了，夏岚庞大的粉丝群不到一个小时就将这段视频顶上了热搜。
　　【看，是岚姐！岚姐在一家小酒吧唱歌！好听好听好好听！】
　　【awsl，为什么我不是蓝星人！我也想听岚姐唱歌啊！真是太羡慕这间酒吧的人了！】
　　【我不管我不管，我现在就要买票飞到蓝星！我也要听岚姐唱歌！】
　　【楼上的别做梦了，就算你坐最快的飞船到蓝星至少也要三天，等你赶过去岚姐早就不在了！】
　　蓝星也有不少夏岚的粉丝，很多人看到这段视频后，纷纷搜索这家酒吧叫什么名字，在什么地方。
　　一时间，无数粉丝纷纷从各地奔往这家酒吧。
　　眼见酒吧涌入的人越来越多，胖子哥乐得嘴都合不拢了，天啊撸，这比他一个月接待的客人还多。他朝黑衣小哥大声嚷道：“加桌子！加椅子！加酒水！”
　　黑衣小哥道：“没有了！所有的库存都用完了！”
　　胖子哥拍了一下他的脑袋：“你笨啊，不知道去对面买啊。”
　　没错，随着视频的发酵，对面酒吧的人也闻风而动，纷纷涌到这边的酒吧来了，一时间，那家“人间天堂”竟人去楼空！
　　随着越来越多的人到来，这家酒吧挤都快挤不下了，许多人只能在门外等着，围着这家酒吧不肯离去，这盛况，简直堪称一场小型演唱会了。
　　夏岚这天晚上一共唱了八首歌，每唱一首歌就引起底下的人一次狂欢，当天晚上，夏岚上了数个热搜，险些把星网整奔溃了。
　　胖子哥这天晚上赚到了他几个月都赚不到的钱。
　　事后，胖子哥将赚到的钱和夏岚三七对分，夏岚分到了十万星币。
　　天刚蒙蒙亮时，两人才从酒吧出来。
　　白樱激动地对夏岚道：“学姐好棒，说不定我们这组赚的钱是最多的。”
　　不过等她们回到别墅后，才知道原来她们是排第二位的，排第一的是珍妮弗，相比于她们，珍妮弗可就省事多了。
　　等节目播出后她们才知道珍妮弗是怎么赚钱的，原来珍妮弗直接来到大街上，钻进一辆豪车，和车主来了个热情拥吻，然后暧昧地道：“宝贝儿，我现在有点缺钱，你可不可以……”
　　那车主被她亲得神魂颠倒，脑子都成了一团浆糊，珍妮弗说什么就是什么，他乖乖地奉上了自己的银行卡，就这么地，珍妮弗一个吻就交换回了二十万星币。
　　剩下的两组就比较惨了，安霖、方婷这一组在商场当模特，一天赚了几千星币，李钰、罗纱这一组在大街上卖唱，赚的还不到一千星币。
　　不过仅凭珍妮弗和夏岚赚的钱就够他们挥霍了，这下他们可就不用愁经费了，不仅这次在岱县的经费不用愁，接下来二十多天的经费也不用愁了，甚至还给节目组省了一笔支出。
　　节目组又喜又忧，喜的是他们替他们省了一笔支出，忧的是他们几个嘉宾有钱了，以后还不得浪得飞起。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-28 23：29：25～2021-07-30 05：25：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第40章
　　几位嘉宾在岱县的最后一个旅游景点是“点春园”，“点春园”又被称为“簪花园”，岱县一年一度的“簪花节”就是在这里举办的。
　　这天刚好是七月十五，正是举办“簪花节”的日子。
　　“簪花节”是岱县最浪漫的传统节日，也是岱县人们心中的“情人节”。这一天，无数男男女女都会来到“点春园”来约会，向心爱的他或她告白。
　　传说“簪花节”的背后还有个故事。
　　相传古时候，有个姑娘名叫含桃，她出生在官宦世家，从小锦衣玉食，天真快乐。含桃长到十六岁的时候，正是思春的年纪，她每天趴在窗上，双手托腮，幻想自己未来的相公会是什么样的。
　　在她十六岁生辰的这天，她母亲带她去寺庙拜佛还愿。路上，马车跑得“咕噜噜”作响，含桃闲得无聊，她偷偷掀开车帘往外一看，正好看到一个穷酸书生在路边摆摊卖字。
　　那书生模样清俊、气质卓然，正是含桃心中未来相公的模样，她对他一眼万年、一见钟情。
　　从寺庙回来后，含桃立马让丫鬟打听穷酸书生的身份，原来穷酸书生名叫周生，是个秀才，家境贫寒，为了维持生计不得不出来卖字。
　　含桃听了大为感动，心想这样有才有貌的公子竟迫于生计落魄至此，真是太可怜了。为了支持周生也为了见到自己的梦中情郎，此后她每天都找借口溜出去买周生的字。
　　周生也是第一次见到这样行事大胆的姑娘，一来二去，两人都对对方心生好感。
　　不过那时候的婚姻并不由自己做主，含桃的家人很快就帮她定了一门亲事，对方和她门当户对，也是个官二代，只可惜含桃早已对周生情根深种，说什么也不肯嫁给别人。
　　含桃的家人这才发现她和周生早就互生情愫，暗中来往，含桃的父亲勃然大怒，他勒令含桃不准再和周生来往，并禁了她的足，不准她出门。
　　没想到含桃平日一个娇滴滴的大小姐，性子却极烈。一天晚上，她趁着看门的护卫小解时，竟跳窗私逃了出去。
　　她一路跑到周生家，和他互诉衷肠，对他道：“周公子，我家人让我嫁给别人，我不肯，我只想嫁给你，你带我逃吧，我们私奔！”
　　没想到这周生竟犹豫了，他说他不愿意含桃嫁给他受苦，劝她回去。
　　含桃执意不肯，求他带她走，就在这个时候，她家人派出的人马已经追上来了，将她捉了回去，并把她锁在房里，严加看守，直到她出嫁的那一天。
　　那天，含桃身披红嫁衣，被众人抬上了轿子。所有人都在笑，只有她在哭。在登上轿子的那一刻，她忍不住回眸一望，正巧就望见了混在人群中来看她的周生。
　　含桃含泪登上了轿子，只不过她仍没有妥协，半路上她竟又逃了出来，她一路逃一路喊着周生的名字，身后抬轿子的人紧追不舍，最后竟将她逼到了河边。
　　追她的人劝她回头，含桃不愿回头，她见退无可退，竟跳河自尽了。
　　周生得知含桃死后，伤心不已，为了纪念她，他在院子里种下一棵桃树苗。
　　十年后，周生老了，桃树苗长大了。
　　这年七月十五的晚上，他向往常一样给桃树浇水，没想到这棵从未开过花的桃树这天竟开满了花，花开满树，灼灼其华，给这荒芜的园子增添了一抹艳色。
　　而树下正站着一个年轻女子，正是十年前的含桃，她还穿着十年前那件红嫁衣，眉眼含情地看着他。
　　周生泪流满面。
　　原来含桃死后并没有离去，她的魂魄一直跟着周生，见他种下一棵桃树苗，便栖身在这棵桃树上，随着桃树的长大她的魂魄也越来越凝实，终于在七月十五，也就是鬼气最重的这天化为实体，来见周生一面。
　　此后，含桃和周生约定好了，每天的七月十五便在桃树下见面，一直到周生老死的那天，两只鬼才手牵着手，一起走向奈何桥，转世投胎。
　　这里的人们为了纪念含桃和周生之间至死不渝的爱情，每到七月十五便到“点春园”来纪念他们，后来又演变成了“簪花节”。
　　每到“簪花节”这天晚上，每对情侣都会换上古装，男生们会给自己的女朋友簪上一朵小花，并对她表达自己的爱意，这已经成了这里的传统。
　　众人听完这个故事后，白樱大为感动：“他们两个真是太可怜了……”
　　夏岚则不以为然，嗤笑道：“要我说，故事里的周生不仅没什么本事还软弱无能，如果不是他的软弱无能含桃就不会死，真不知道那含桃是怎么看上他的，难不成只是看中了他的脸吗？”
　　说着，她又笑着看了白樱一眼，“如果是我的话，我就不会让自己的爱人受到这样的委屈，如果她要私奔的话，我就和她私奔。”
　　白樱被她看得一脸害羞，脸红红地别过眼去。
　　这一次，珍妮弗难得和夏岚站在同一立场：“这故事一定有美化虚构的成分，我倒觉得那周生见到化身成为女鬼的含桃怕不是要当场吓得尿裤子了吧，说不定他还觉得这含桃阴魂不散烦得很呢，说不定他还想找道士来镇压她，说不定他正打算和别的女人成亲生子，只是碍于化身成为女鬼的含桃不好下手呢。”
　　白樱：“……”
　　你们都快把这个爱情故事变成恐怖故事了，还能不能让人保留一点童真了。
　　就连罗纱也挥着拳头说：“没错，这个周生还是个穷鬼，穷鬼是没资格娶老婆的！”
　　白樱：“……”
　　不过虽然她们一致认为这个故事太假了，并不值得人感动，不过仍是参加了“簪花节”，大家入乡随俗，一起到“点春园”的一家古装店买了衣服。
　　因为昨天珍妮弗和夏岚赚了不少钱，她们不用再扣扣索索地租衣服了，而是直接每人买了一套。这家的古装种类十分齐全，不仅有唐代的襦裙，还有民国时期的旗袍。
　　白樱选了一套粉白相间的齐胸襦裙，褶皱大裙摆，齐胸束腰上面绣着精致的花，用一条长长的红色丝带系着，臂上挽着一条青绿色的披帛，头发也梳成了可爱型的垂挂髻。
　　夏岚选了一套红黑色的侠女服，手腕和腰肢都被黑色带子紧紧束着，看起来十分干练。她手上握着一把没开刃的剑做装饰，还买了一顶假发，黑色的长发高高束在脑后，飘逸又潇洒，这么抱臂站着，给人一种英姿飒爽的感觉，就好像真的侠女一般。
　　珍妮弗则选了一套旗袍，墨绿的底色，上面绣满了艳丽的花，旗袍侧边从大腿根部开着衩，让她的一双玉腿若隐若现，引人无限遐想。
　　男士们的服装则比较简单，没有那么多花样。三个男生换完装出来后，安霖是最吸引人的那一个，他十分适合古装，腰背挺拔，一举一动带着一种冷冽的气质，走到大街上，引起无数女生围观尖叫。
　　“点春园”是一座历史悠久的园子，传说是古代的一名富商为了纪念含桃和周生两个人建造的，平时虽然也作为旅游景点开放，但没有今天这么热闹。
　　因为“簪花节”的缘故，“点春园”到处都挂满了红艳艳的灯笼，无数少男少女们今天都穿着古装出来游玩，人山人海的，摄影师一时跟丢了他们。
　　没有摄影师，大家玩得更开了。
　　白樱手里拿着一面小团扇，兴奋地跟在学姐身边。这园子很大，简直像一座小镇，不仅有卖字画的、卖灯笼的，还有耍杂技的、舞狮子的，十分热闹。
　　“点春园”中心有一个池塘，池塘连着一条河，水面上漂浮着无数盏莲灯，随着水流顺流而下。
　　这天，无数情侣会在池边放莲灯，据说这条河通往忘川，大家都在为含桃和周生两人祈福，希望他们两个下辈子能投一个好胎，来世再续前缘。
　　白樱拉拉夏岚的袖子，道：“学姐，我们也放一盏吧！”
　　夏岚虽然觉得这个“据说”就离谱，不过小助理想放就放吧，反正就是图一乐，有什么不可以的呢。
　　池塘边就有几个卖莲灯的人，白樱买了最好看的一盏，和学姐一起点亮它，然后小心翼翼地将它放在水中。
　　这盏莲灯跟在其他灯屁股后面，一起排队向外流去。
　　白樱还拉着夏岚一起追了好久，直到再也看不见它的影子了，才转战到其他地方去了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-30 05：25：30～2021-08-01 00：00：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第41章
　　“点春园”有座寺庙，寺庙前有一棵巨大的桃树，明明现在不是开桃花的季节，但这棵树却开满了桃花，粉白的花瓣一朵挨着一朵，簇拥在枝头，仿佛一片粉色的云霞。
　　不过听路过的行人说，这其实不是真正的桃花，而是仿制的假桃花。虽然是假桃花，但不管是外形、气味还是手感都和真的一模一样，几乎达到以假乱真的地步。
　　不过最引人注目的还不是这满树的桃花，而是树身上挂满了无数红色的许愿带。许愿带一端系在桃枝上，另一端长长地垂落下来，风一吹，随风摇曳，红红的一大片，十分壮观，几乎将粉色的桃花埋没在里面了。
　　这些许愿带都是游客们手写的，字迹歪七扭八，许的愿也五花八门，有许愿“祝我高考顺利”的、有许愿“保佑我早日找到女朋友”的、有许愿“希望男神能接受我的告白”的，还有许愿“愿我下辈子能投个好胎”的。
　　白樱抬头仰望着这些红红的许愿带，心念一动，她拉拉夏岚的袖子，道：“学姐，我们也许个愿吧。”
　　夏岚自然不会拒绝。
　　离她们不远处就有卖许愿带的地方，两个各买了一条。
　　白樱手握着圆珠笔，有些犹豫起来，她到底要在许愿带上写什么呢？
　　许愿带虽长，但窄，能写的东西不多，但她的心愿却很多。她偏头偷看了学姐一眼，学姐落笔很快，几乎不假思索地就写出了一行字“希望小助理每天都开开心心的”，白樱的心顿时一暖，有些甜滋滋的，就好像泡进了蜜罐一般，她眼角不由自主地弯了起来，带着一种缱绻的柔情蜜意。
　　她用圆珠笔的顶端点着下巴，想了想，在许愿带上写了四个字――心想事成。
　　她写得极其认真，每一笔都像开了0.5倍速一般，极其缓慢，与其同时，她在心里默念着 ：神啊神，虽然我是个贪心的人，但我还是希望你能听见我的祷告，如果你能实现我的愿望的话，那我以后每年都来供奉你，接下来是我的心愿，你不要听漏了啊――希望你能帮我保佑学姐一辈子无病无灾、一生平安顺遂；希望你能帮我保佑学姐的事业蒸蒸日上，更上一层楼；希望你能帮我保佑学姐每天都幸福快乐、无忧无恼；希望你能帮我保佑……保佑我和学姐能永远在一起……
　　最后一笔写完时，她心里的祷告也结束了。
　　夏岚低头看了她的许愿带一眼，道：“心想事成？心想什么事成？”
　　白樱将自己的许愿带收了收，不让她看，“不告诉你，保密。”
　　夏岚被她逗笑了，“什么心愿这么神神秘秘的，不能告诉我？”
　　白樱道：“我听别人说将自己的心愿说出来就不灵了，所以不能告诉你。”
　　夏岚道：“好吧，不告诉就不告诉，我也不是不能猜出来。”
　　白樱十分好奇：“那你猜我许的什么愿？”
　　夏岚微微眯起眼睛，托着下巴道：“我猜你许的愿跟我有关。”
　　白樱不由自主地点点头，期待地看着她，“还有呢？”
　　夏岚正准备说话时，白樱突然又反悔，摆摆手道：“不行不行，你别说了，说出来就不灵了。”
　　夏岚笑了笑，道：“好吧，我不说就是了，我们将许愿带挂上去吧。”
　　白樱点头。
　　两人来到桃树下，夏岚将自己的许愿带挂在稍高一点的枝头，白樱因为个子矮，只能将许愿带挂在矮一点的枝头，可是矮一点的位置都被别人占了，她一时没能找到可以挂许愿带的地方。
　　夏岚见她有些不知所措，对她道：“我来帮你挂吧。”
　　“好呀。”白樱毫不推脱，将自己的许愿带递给她，夏岚将她的许愿带挂在自己的许愿带旁边。
　　两条许愿带并排列着，微风拂过，一起左右摇晃，像是一对夫唱妇随的情侣似的。
　　两人驻足围观了一会儿，又随着人流往外走。没过多久，她们便来到了一个桃园，这园子里种满了桃树，粗略估计不下几百棵。
　　桃园中间有一条宽阔的通道，供游人行走，或驻足赏花。此刻，通道上落满了花，桃花瓣铺了满地，游客们徜徉在这一片粉色的花海中，仿佛来到了人间仙境。
　　不少游客们选择坐在桃树下休息，一些情侣们依偎在一起，男生会从桃枝上取下一两朵花，戴在女朋友头上。
　　白樱的视线却不由自主被两个女生吸引，这两个女生也穿着古装，她们看起来很年轻，像是高中生。来“点春园”游玩的情侣大多数是男女朋友，而这两个女生不知道是闺蜜还是像她和学姐的关系一样，总之很亲密。
　　她们手里拿着一串桃花枝打打闹闹，过了一会儿，其中一个女生采下一朵桃花，戴在另一个女生的耳边，两个女生相视一笑，眼里默契十足。
　　白樱看得有些入迷，对她们心生羡慕。这时候，她突然感到有道阴影压了下来，学姐的声音在她耳边响起，带着一丝慵懒和缠绵：“别动。”
　　白樱果真乖乖不动了，她垂着头，睫毛一颤一颤的。
　　夏岚将一个宝石雕刻的头饰戴在白樱发髻边，过了一会儿，她道：“好了。”
　　白樱摸摸脑袋，有些凉凉的，但能感觉出来是花的形状，她抬头望着夏岚，眼睛亮晶晶的，“学姐，好看吗？”
　　夏岚垂头看她，鲜花虽好，但易逝，唯有宝石长存。她看着这张粉扑扑的小脸，湖蓝色的眼眸不由自主地柔和下来，她嘴角噙着一抹笑，道：“很好看。”
　　白樱的眼睛更亮了，她两只手环抱住夏岚的腰，主动往她身上靠，夏岚拨弄了一下她的刘海，道：“怎么了？”
　　白樱摇摇头，“没什么，我就想抱抱你。”
　　粉色的花海中，两人坐在桃花树下，互相依偎着，风一吹，卷起一大片桃花瓣，漫天飞舞。
　　夏岚伸出手，一片粉白色的花瓣落在她手心，她轻轻靠在树干上，搂着白樱，心情前所未有地惬意起来，这时，她脑海中突然浮现一段旋律，于是忍不住轻声哼了出来。
　　白樱搂着她的腰，靠在她胸前，听见她哼歌，抬头看她，“学姐，你刚刚哼的是什么，我怎么没听过？”
　　夏岚道：“刚刚想到的一段旋律，我这是第一次唱，你是第一个听到这段旋律的人。”
　　白樱坐起身来，眼里是毫不掩饰的崇拜和迷恋：“真的吗？这么说，这就是学姐的新歌了吗？”
　　“嗯，不过现在还没有完成。”她低头看了她一眼，道：“等这次节目拍摄结束后，说不定这首歌也就完成了。”
　　这段旋律和夏岚其他以往的歌都不同，轻飘飘的，仿佛浮在天上，没有那么复杂深奥的东西，只是很纯粹地在放松、在享受，以及一种难以言喻的甜蜜，仿佛天空中漂浮着无数朵棉花糖一般，甜甜的，有点幼稚，但就是让人感到很舒服，会让人联想到甜甜的恋爱。
　　白樱两眼弯弯地看着她，道：“那学姐想好给这首歌取什么名字了吗？”
　　夏岚柔柔地看着她，轻声道：“就叫‘夏樱’吧。”
　　夏樱？白樱睫毛闪了闪，她紧紧抱住学姐，将耳朵贴在学姐的胸口。她俩静静地躺在这片花海中，什么都没做，只是互相依偎着，但心里却是前所未有的充盈和宁静。
　　和学姐的每一天都是快乐的，尤其是此刻，愿此刻能更长久一些。
　　白樱从地上捡起一片桃花瓣，将它举得高高的，风一吹，花瓣便跑了。
　　希望神能够实现她的愿望。
　　她看着满园的桃花树，突然道：“学姐，蓝星真美，要是以后我们能常来这里就好了。”
　　夏岚玩弄着她的一缕头发，道：“你要是喜欢的话，我就在蓝星买一套房，以后什么时候有空了，我们就一起过来住一段时间。”
　　白樱坐起身来，看着她的眼睛，一脸认真地道：“不，我想和学姐一起买，虽然……虽然我现在没什么钱，但我可以慢慢攒，等我以后攒够了钱，我们再一起买一套房好不好？”
　　夏岚见她一脸认真，掐掐她的脸蛋道：“也好，那就等你攒够了钱我们再买。”
　　白樱重新躺了下去，她在心里计算着以后要赚多少钱才能和学姐一起买一套房子，哎，感觉任重而道远啊。
　　两人在桃园里躺了一会儿，终究还是抵不过肚子饿，她们依依不舍地离开这个地方，前往美食街。
　　美食街的人太多了，摩肩擦踵的，到处都充斥着食物的香味，什么烧烤、酸辣粉、火锅、羊蝎子、烤鱼、臭豆腐、串串香……应有尽有。
　　白樱拉拉夏岚的手，道：“学姐，你想吃什么？”
　　夏岚道：“你吃什么我就吃什么。”
　　白樱环视了周围一周，突然看到有个卖糖葫芦的，她拉拉夏岚的手，“我们买那个好不好。”
　　两人走到卖糖葫芦的小摊前，白樱接过糖葫芦，正准备付钱时，突然一阵人潮涌了过来，几个小厮打扮的人抬着一顶花轿经过这里，旁边还有几个人又是敲锣又是打鼓，还有吹唢呐的，热火朝天的，这是“簪花节”最有名的一个节目――抬花轿，引得游客们蜂拥而入。
　　人们推着搡着，如同潮水一般将白樱和夏岚两人冲散了，白樱只听到学姐叫了一声“樱樱”，就被人潮挤向了前方。
　　“学姐！学姐！”白樱急得朝身后大喊，却只能眼睁睁地看着学姐离她越来越远，最后没入了人群之中，再也看不见她的身影。
　　人潮簇拥着白樱一直到美食街的另一头才停了下来。她头发被挤乱了，襦裙的裙摆也沾上了脏乱的脚印，糖葫芦也被人挤掉了，只剩下一个皱巴巴的团扇还紧紧握在手里，她整个人狼狈不堪，只是她没有多余的功夫管这些，她现在唯一想知道的是学姐在哪里。
　　可惜她这次出门没带手机，没法联络学姐。她只能一路喊学姐的名字，一路在“点春园”四处寻找学姐的身影。
　　可是“点春园”这么大，她找了好久也没找到。不知不觉，她来到了“点春园”的中心，那个放莲灯的池塘。
　　她坐在池边，心焦力疲，又是难受又是自责：都怪她，要是她不买那串糖葫芦就好了，现在好了，学姐不见了，学姐会不会找不到她……
　　就在这时，她突然听到传来一道熟悉的嗓音：“樱樱。”
　　白樱的心悸动了一下，她蓦然回首，学姐就在池塘的另一边，遥遥望着她。
　　“学姐……”
　　灯火阑珊处，温暖的烛光打在学姐身上，给她的眉眼染上了一层温柔的色调。
　　白樱站起身来，朝池水中间走去，这个池塘因为“簪花节”的缘故，在池底修建了一个又一个的石柱，每个石柱相隔三十公分，刚好露出水面，游客们可以通过石柱从池塘的一边走到另一边。
　　白樱踏上石柱，朝她的学姐走去。
　　同时夏岚也向她走来。
　　两人在池水中间会合，白樱仰望着学姐，正准备说些什么，只是不巧的是，她脚下的石柱刚好沾了点水，有些打滑，她今天的鞋子又不防滑，于是脚底一滑，身体向后倒去。
　　就在她的身体刚要接触水面时，腰后突然传来一股力道，夏岚刚好接住了她，她双手搂住她的腰，俯身凝视着她，这种姿势，就好像电视剧里女主遇见危险，千钧一发之际，男主刚好救了女主一般，只可惜不能像电视剧里一样来点音乐。
　　白樱的心脏“砰砰砰”地跳动起来了，今天穿着侠女服的学姐简直像一个行侠仗义的女侠，仿佛从天而降的真命天子一般，将她抱在怀里。
　　夏岚低头看她，唇角勾了勾，调笑道：“哟，这是谁家的小娘子对我投怀送抱，不怕我把她拐走吗？”
　　白樱的心仍在悸动，她缓缓眨了一下眼睛，小声道：“那就把我拐走吧，我愿意跟你走。”
　　夏岚定定看了她片刻，然后一手握住她的手腕，将她手里的团扇抬高了些，遮住两人的脸，夏岚俯身亲了下去，在她唇上落下一个温柔的吻。
　　泛着涟漪的池塘倒映出了两人的身影，影影绰绰间，两人的影子融为一体，不分你我，交织成了一副极致浪漫的水墨画。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-01 00：00：47～2021-08-02 08：24：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第42章
　　随着“簪花节”的结束，几位嘉宾在岱县的旅程也告一段落。
　　接下来，他们将前往下一个旅游景点――梦幻乐园。
　　梦幻乐园是蓝星最负盛名的主题乐园，也是蓝星最大的剧场中心，正如它的名字给人的感觉一样，它可以满足人所有的幻想。有人说，它是每个女孩都向往的梦幻天堂，因此它被无数人加入“今生必去一次旅游景点”的清单中。
　　不过梦幻乐园离岱县很远，即便坐国际快车也需要十几个小时，一行人无所事事，有的睡觉，有的玩手机，有的打游戏。
　　白樱和夏岚决定看视频消磨时间，她们看的是《下一站，蓝星》第一期。
　　没错，《下一站，蓝星》这档节目采取边拍边播的方式，几位嘉宾在岱县的旅程会分为两期播出。
　　刚一开播，就有无数网友和粉丝涌了进来，视频上滚过一行又一行的弹幕。
　　特别是开头，密密麻麻的【恭喜开播！】占据了整个屏幕，白樱和夏岚不得不屏蔽一大部分弹幕才能看到画面。
　　首先播出的是几位嘉宾到达岱县的第一天，夏岚和珍妮弗针锋相对的那一幕。
　　其实这段视频前几天就已经放出来预热过了，只不过这次放的是完整版的视频：珍妮弗走向白樱，在夏岚面前公然撬她的墙角，然后夏岚护住白樱，并毫不退缩地挑衅了上去。
　　节目组还添油加醋地在两人对视的眼睛之间加了一段“噼里啪啦”的火花，并配上文字【顶级支配者VS顶级影响者】，引起网友们的一众狂欢。
　　【hhh这段视频不管看多少遍都看不厌，影后和歌姬都好美啊，光是看脸我就能舔屏一万遍了！】
　　【给我攻！岚姐加油！最喜欢看影后吃瘪了！】
　　【风流浪荡影后VS完美女神歌姬，爱了爱了，这对CP好好磕！】
　　【不愧是影后，一撩撩两个！】
　　【啊，岚姐还为小助理出头，好宠啊，就我磕她们的CP吗……】
　　白樱默默地给上面的弹幕点了个赞，我也磕！
　　她抬头看了学姐一眼，学姐的脸色果然不好，并且有越来越黑的趋势。
　　夏岚实在无法理解，为什么网友这么热衷磕她和珍妮弗的CP，明明她们是势同水火的死敌好吧！
　　看了没几分钟，她就找借口不看了，白樱只好抱着平板电脑一个人看了。
　　然后是分房间的片段，节目组的人宣布最后一个到达别墅的嘉宾只能向其他嘉宾借住几晚，结果不等李钰反应，夏岚就为他解了围：“不用这么麻烦了吧，我和樱樱一间房就可以了，把另一间让给他吧。”，然后罗纱跳出来反对。
　　网友们又开始新一轮的吐槽。
　　【咯咯咯咯咯，我觉得岚姐是故意这么说的，就是想和小助理住一间房。】
　　【那个罗纱怎么那么讨厌，岚姐想和谁住在一起关她什么事，她以为她是谁啊[生气〕】
　　【就我注意到岚姐和小助理手上戴着同款手链吗，难不成是情侣手链[窥屏〕】
　　【还真是，我也看到了。】
　　【难不成岚姐和小助理……】
　　【大家都想多了吧，可能只是看手链长得好看，所以买了两串，大家和闺蜜之间难道就没有买过同款首饰吗？】
　　这届网友真是福尔摩斯附体，白樱看得心惊肉跳，虽然她平时都很小心地将手链藏在袖子下面，不过总有顾不了那么多的时候，但要让她取下，她又舍不得，好在目前网友还没有想太多。
　　视频很快就播到了第二天的画面，她给学姐做早餐，正巧碰到安霖也在做自己早餐的片段。
　　就白樱目前看的来说，节目组的剪辑还算实事求是，没什么恶意剪辑，不过有个毛病，就是老喜欢给嘉宾凑cp。
　　比如她和安霖明明是很正常地在做自己的活，也没什么互动，节目组偏偏搞事，在她和安霖之间配了一个粉色的心，明明他们之间隔了十万八千里好吧！节目组是怎么看出他们有cp感的！
　　偏偏还有不少网友在弹幕上起哄。
　　【哇，有点甜。】
　　【甜到了甜到了，他们都是服从者是不是，感觉好配啊。】
　　【这对cp有点好磕。】
　　也有不磕的：
　　【不行，我不同意这门亲事，安霖是我老公！】
　　【拒绝恶意拉cp，让我们的安霖独美好不好！】
　　【放过安霖吧，别给他组cp了！安霖以前采访的时候说过自己喜欢小恶魔一般的女生，才不是白樱这种小白兔类型的！】
　　还有个网友蹦出一句：【我也不同意这门亲事，小助理明明是岚姐的！】
　　白樱暗戳戳地又给这个网友点了个赞。
　　夏岚本在闭目养神，见自己的小助理半天都没动静，于是悄悄睁开了一只眼睛，恰好就瞥到她和安霖一起做饭的那一幕，节目组还在两人中间P了个粉色的心。
　　她眼睛沉了沉，磨了磨后槽牙，节目组你可真会搞事！
　　坐在两人前面的安霖突然感到后颈有点冷，他往后一看，夏岚正用一种带杀气的眼神看他。
　　“……”他做了什么！
　　后面又播出李钰误吃学姐早餐这一段，因为这段颇有争议，弹幕肉眼可见地变多了起来。
　　有温和派的：
　　【hhh李钰是不是缺一根筋啊，竟然将小助理给岚姐准备的早餐吃了。】
　　【小助理的怨念简直要溢出屏幕了hhh】
　　【小助理好偏心啊，给岚姐准备的这么丰盛，给其他人准备的就是普通皮蛋瘦肉粥hhh，不过我喜欢！】
　　【小助理真勤快，勤勤恳恳小蜜蜂。】
　　【岚姐有口福了，真羡慕啊，看起来好好吃的样子。】
　　有激进派的：
　　【李钰是不是没长眼睛啊，人家小助理本来就没有给他做早餐的义务，她做是情分不做是本分，他吃了岚姐的早餐不道歉就算了，还一副趾高气扬的模样，什么态度！果断路转黑！】
　　【看得我拳头都硬了！我也有这样的室友，很能体会小助理的心情了！李钰一生黑！】
　　【看到现在最讨厌的就是李钰和罗纱两个人了，每次看到他们就烦，真不知道节目组为什么会找这两个人来！】
　　白樱面色有些发窘，虽然她当时是有点生气，不过都过去这么久了，她早就释然了。不过看到这么多网友支持她，她还是感到很暖心的。
　　之后又播出了他们去河庄游玩以及到户外用品店购买登山设备的片段，第一期就结束了。
　　这两段因为她和学姐的互动较多，关于她们的评论也多了起来，尤其是最后她们换完登山服在试衣镜前照镜子的这一幕，让网友乐了。
　　【hhh好萌啊，小助理和岚姐一对比显得好小只，我们岚姐长得可太高了。】
　　【哈哈哈这个可以算得上“最萌身高差”了吧，不得不说，岚姐好飒！】
　　【小助理也太可爱了吧，还踮起脚尖往上站了站，萌萌哒～】
　　【岚姐：我就笑笑不说话，你就算穿上二十厘米的高跟鞋也没有我高[抠鼻〕】
　　【hhh前面的很形象生动了。】
　　【岚姐好宠啊，还对小助理说你怎么这么可爱，我要流鼻血了，好苏啊！】
　　第一期结束后，节目组在后面放了第二期的预告，是他们登山和参加“簪花节”的片段，并且将学姐训罗纱的那一段作为噱头，然后又引起了网友们的广泛讨论。
　　【啊啊啊岚姐三观真是太正了，我因为岚姐的颜值入坑，被她的三观吸引，不是粉丝滤镜，岚姐是真的很有魅力！】
　　【前面的＋1】
　　【＋1】
　　【＋1】
　　【期待下一期，为下一期打call！】
　　【第二期快点播，我忍不住想看了！】
　　【还要等七年，我佛了……】
　　《下一站，蓝星》第一期播出后，星网上就多了好几对cp的超话，热度最高的是夏岚和珍妮弗之间的cp，还有粉丝将她们之前拍的电影片段剪在一起，一度登上了星网热度第一。
　　当然也有白樱和学姐的cp超话，不过热度中等。白樱还特地注册了个小号，混在一群粉丝之间，暗戳戳地给她和学姐的每一个帖子点赞。
　　此外还有她和安霖的cp，她和珍妮弗的cp，甚至还有她和李钰的cp……堪称“史上cp大乱炖”，虽然也有其他人的cp组合，但这么算下来，竟是她和别人组的cp最多，这又引起学姐大发醋意了。
　　夏岚气得不行，竟然买通了一批水军，去黑除了她俩之外的cp组合，被黑的最严重的是她和珍妮弗之间的cp，白樱叹为观止，学姐疯起来连自己都黑！
　　不过夏岚显然小看了粉丝的战斗力，水军黑的越狠热度反而越高，这对cp组合一路水涨船高，她气得吐血，最后只能作罢。她也注册了个小号，每日混迹在她和小助理的cp超话中，找点糖渣吃。
　　这一期播出后，白樱一夜之间就涨了接近百万的粉丝，她现在也是个有粉丝的人！不过当然比不上学姐，学姐和珍妮弗的粉丝都是以“亿”为单位的。
　　不只是她，其他几位嘉宾也涨了不少粉丝，不过也有只涨黑粉的，那就是李钰和罗纱，每天都有黑粉在他们的社交帐号下面骂他们，还有人扒出了罗纱给节目组投资了3000万才挤进这个节目的黑幕，又是让她挨了不少骂。
　　【本来还有点喜欢李钰的，但看了这个节目果断转黑，他身为导游却一点没有导游的样子，如果没有这个能力何必又揽这个活呢，如果揽了这个活就该承担起他该担的责任，不想干就把这个职位交给别人，别占着茅坑不拉屎！】
　　【买登山服那段真是气死我了，赵可都说了经费不够了他还要买最贵的，这可是团队旅游不是他一个人！一点都不会为别人考虑，还要别人为他擦屁股，我只想对他说：你已经不是小孩了，该长大了！】
　　【呵呵，有钱真好啊，有钱不仅能追星还能挤掉别人的位置，真为那个被挤掉的女孩感到可怜。】
　　【我也是岚姐的粉丝，但我想说岚姐的粉丝大多数是理智的，罗纱这样的只能是个别，她不能代表岚姐所有的粉丝，请大家不要用有色眼镜看人，骂她可以，不要骂我们，也不要牵连岚姐，谢谢大家。】
　　……
　　节目之外的腥风血雨暂且放到一边，因为几位嘉宾已经到达他们的第二个旅游景点了――梦幻乐园。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-01 14：24：19～2021-08-03 05：42：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第43章
　　就在列车即将抵达梦幻乐园站时，车厢发出了广播提示：“女士们先生们，前方到站是梦幻乐园站，请要下车的旅客提前拿好行李，做好下车准备，下车时从列车运行方向的左边门下车，梦幻乐园站就要到了。”
　　大家陆陆续续拿好行李，在列车的左边门集合。这时，赵可突然问了一句：“安霖呢？”
　　大家左看右看，又清点了一下人数，发现安霖确实不在，不过谁也没留意他去哪了，大家纷纷摇头，只有方婷说了一句：“他好像往餐厅那边去了。”
　　【列车餐厅】
　　空空荡荡的车厢内只剩下安霖一人，他坐在一张餐桌前，桌上只有清洗干净的餐具和一台崭新的手机，手机显示正在通话中，他正在与人视频通话。
　　和他一贯高冷禁欲的形象不同，此刻的他看上去十分紧张，喉咙时不时滚动一下，一滴汗从他的太阳穴滚落，他藏在袖子里的手指微微蜷了起来。
　　视频的另一端是一个个子娇小，五官却相当精致的女孩。说是女孩，倒不如用女人来称呼她比较恰当，事实上，这个如果只看脸像是只有十四五岁的“女孩”今年已经过二十四岁生日了。
　　她是个A级支配者，同时也是安霖背后的金主大佬，名字叫姜h。安霖在网上的那些风言风语并不全是空穴来风，不过都在资本的运作下风声大雨点小罢了。
　　这“女孩”留有一头黑色短发，巴掌脸，下巴尖尖的，眼睛却很大，瞳孔的颜色是很通透的琥珀色，像是猫眼；嘴唇的形状也是唇角微微翘起的猫唇，即便面无表情，也让人感觉时刻都在微笑。
　　这“女孩”虽然长相稚嫩，但气场却很惊人，她穿着一身黑色无袖连衣裙，脖子上戴着一串黑钻石镶银项链，搭配上她线条相当优越的肩颈线，抹去了她不少稚气，增添了不少贵气。
　　此刻，她坐在一张黑色办公椅上，一只手轻轻按着太阳穴，另一只手轻轻扣着茶杯的手柄，活像一个坐在王座上的女王。
　　她盯着安霖，不动声色地道：“安霖，来录节目前你再三向我保证不会和其他女人搞暧昧，那你可以告诉我网上流传的那些关于你和另一个女人的cp是怎么回事吗？”她虽然竭力保持语气的平稳，但仍不免/流露出一丝醋意。
　　安霖垂下眼眸，他淡淡解释道：“这不过是节目组的误导和网友们臆想出来的罢了，我和她其实没什么关系，甚至连话都没说过几句。”
　　姜h的眼皮微微往下压了一点，她继续追问：“哦，你没骗我？”
　　安霖闭了一下眼睛，他眉头微蹙，语气加重了一点：“你明明知道我骗不了你的。”
　　姜h这才眉头微扬，她身体稍稍往后靠了一点，显得比刚才放松不少，她道：“我不过是担心你在外面被别人欺负了而已。怎么，你生气了？”
　　安霖的目光落在桌上的餐具上，语气没什么起伏地道：“没有。”
　　姜h道：“既然你没生我气的话，那为什么你从开始到现在都不肯正眼看我一眼？”
　　安霖的呼吸微滞了一下，几秒钟过后，他才缓缓抬起头，看向视频里的那人。
　　姜h仍是他记忆中的模样，没什么变化，只是每次看到她的脸，他身上那些已经快消失的鞭痕就会隐隐作痛，胃里搅起一阵阵痉挛，让他浑身忍不住冒冷汗。
　　安霖的呼吸突然变得沉重了起来。
　　视频里的“女孩”唇角微微翘起，她抬头望向窗外，语气明显比刚才轻快不少：“话说，几天没有听见那个称呼，我有点怀念了呢。”她眸光一转，目光重新落在安霖身上。
　　安霖紧咬牙根，他感到口腔里泛起一股腥甜的血气，过了好一会儿，他才说出那个令人羞耻的称谓：“主人。”
　　姜h唇边的弧度更大了，她琥珀色的眼眸潋滟了一下，轻声道：“乖。”
　　……
　　安霖走出餐厅时，列车刚好抵达终点停了下来，众人见他终于出来了，皆松了一口气。
　　赵可问了一句：“你在里面做什么，怎么现在才出来？我还说你要是再不出来我就进去找你了。”
　　安霖神色恹恹地道：“没什么。”
　　赵可见他不愿多说，于是很识相地闭嘴了。
　　这时，车门缓缓打开，众人提着行李一起下车了。
　　刚出车站，眼前便是一大片浅黄色的欧式建筑，他们仿佛来到了中世纪的欧洲一般。
　　李钰好奇地四处张望，道：“这是什么地方？不是说梦幻乐园站到了吗，梦幻乐园在哪？接下来该往哪走？”
　　众人一头黑线，纷纷在心里吐槽：这不该是你导游的工作吗？为什么还问别人？
　　话刚落音，就听到一阵马蹄与车轮滚动的声音传来，两个头戴贝雷帽、身披斗篷的少年驾着一辆长款马车向他们疾驰而来。
　　那马车车身是红色的，车轮被镀上了金色，被两匹白色骏马拉着，看起来十分豪华，它一共有四排，每排两个座位，刚好能容得下八个人。
　　那两个少年驾车停在他们面前，其中一个少年跳下车板，他微微弯腰，左手按在胸前，朝他们行了一礼，那少年道：“尊敬的游客们，欢迎来到梦幻乐园，城主吩咐我们接待贵宾入城，请随我们来吧。”
　　这少年身穿黑白条纹衬衫，灯笼裤，两条细细的小腿上穿着黑色长筒袜，再加上一双英伦小皮鞋。他有着一头深蓝色的头发，身后的一缕偏长，编成一个小辫子拖在身后，看起来有些俏皮，眼睛是那种很少见的青绿色，微微带一点透明的质感，宛如玻璃钻石一般。
　　另一名在马车上的少年和他长得几乎一模一样，唯二的区别是头发和眼睛的颜色不同，那名少年有着一头浅栗色的短卷发，瞳孔是很漂亮的金色。另一点不同的是，那名少年的贝雷帽和斗篷是驼色的，而眼前这名少年则是绿色的。
　　众人皆有些好奇地打量着他们，因为这两人的相貌给人一种奇怪的感觉，那种感觉就好像是二次元的人物活在了三次元的世界一般。
　　罗纱盯着他看了一会儿，终于问出了大家都想问的问题：“你是真人吗？”
　　少年眨了一下眼睛，他虽然唇角带笑，但面部表情十分僵硬，从他出场至今就一直保持着这一个表情。少年嘴唇开合了几下，他嗓音清澈，口音是十分标准的蓝星语：“正如你们所见，我并不是人类，而是一个木偶人，你们可以叫我格兰德。”
　　另一个在马车上的少年道：“你们可以叫我菲比。”
　　木偶人？！
　　众人大开眼界，虽然他们早就听说蓝星有种神奇的木偶人，这种木偶人可以跑可以跳可以说话，又被称为“傀儡”，但没想到蓝星的傀儡技术已经这么发达了，竟然可以造出这么逼真的木偶人。
　　罗纱好奇地戳戳格兰德的脸，惊呼道：“还真是，你的脸是硬的！”
　　格兰德往后退了一两步，有些尴尬地道：“女士请自重。”
　　罗纱皱皱眉头，道：“什么‘女士’，听起来怪老的，你要叫我‘小姐’！”
　　格兰德如果可以做表情的话，现在一定是露出了一个苦笑，他只好重复一句：“小姐请自重。”
　　罗纱耳朵动了动，这句话听起来怎么怪怪的，算了算了，不管了。
　　夏岚直切主题，单刀直入地说：“你刚刚说你们城主让你们来接我们，你们城主是什么人？”
　　这时候，马车上的菲比也不甘寂寞，他回答道：“城主就是城主，城主是整个梦幻乐园的主人，他听说有客人自远方而来，特别吩咐我们来接你们的，一般人可没这个待遇，你们应该要学会感激！”
　　这位名叫“菲比”的木偶人看起来比格兰德要活泼一些，连声调都比他高一些。
　　格兰德再次邀请道：“客人们，请随我们来吧，我们城主已经备好酒水佳肴在等候你们了。”
　　于是众人便在他的邀请下登上马车，随他们一同前往城主的堡垒。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-03 05：42：05～2021-08-04 13：07：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第44章
　　马车在街道上行驶了一会儿，转了一个弯，拐进另一条街道。
　　一拐进这条街道，满满的童话风格建筑扑面而来。街道两侧的建筑造型奇特、配色夸张、充满童趣。有低矮的小作坊，也有高耸的钟楼，还有宛如只有童话故事中才存在的梦幻城堡。
　　这条街上的人也肉眼可见地多了起来，一部分是游客，还有一部分是穿上各种奇装异服的工作人员。
　　白樱好奇地看着来来往往的人，有个小丑装扮的人从他们身边路边，他嘴里吹着一个纸吹龙，手里拿着一串形态各异的气球，有几个小孩追在他屁股后面跑，高声欢呼着。
　　还有个做工粗糙的木偶人胸前挂着一架手风琴，他一边磕磕绊绊地走着，一边用蹩脚的手法吹拉弹唱。
　　和格兰德以及菲比不同，这个木偶人全身上下都是木头做的，制造他的人像是忘了给他上色似的仍保留着木头原色，连头发都是用几十根树枝组成的，做工简陋至极，和眼前这两位几乎可以与真人媲美的木偶人简直是天差地别，仿佛不同的物种一般。
　　此外，街上还有不少穿着玩偶服的工作人员陪游客们拍照，有不少游客穿着洛丽塔或中世纪宫廷礼服，手里拿着一把小洋伞，婷婷袅袅地走在大街上，或干脆租了一辆人力拉车，享受一把贵妇的待遇。
　　白樱看得津津有味，这时，她感到后颈被人轻轻挠了一下，学姐在她耳边小声问道：“好看吗？”
　　白樱点头。
　　“那下次我们再来，只有我们两个人。”
　　白樱轻轻笑了一下，小声道：“好呀。”她挠了挠学姐的手心，手指勾着她的手指。
　　格兰德一边驾车一边对他们介绍道：“这里就是梦幻乐园了，平时都作为旅游景点对外开放，也是我们乐园城最重要的组成部分。几位客人如果想在这里游玩的话，我和菲比随时奉陪。”
　　听格兰德解释，他们城主旗下的产业涵盖整个乐园城，而梦幻乐园只是乐园城的组成部分之一，整个乐园城还包括主题酒店、梦幻小镇和一系列休闲娱乐等设施，而他们城主是整个乐园城的主人，这也是他“城主”称呼的由来。
　　马车又行驶了一段时间，逐渐偏离梦幻乐园，两侧的建筑也逐渐趋向正常，路上的行人也逐渐减少。之后，马车越走越偏，直至乐园城最深处的一座城堡。
　　这座城堡原本城门紧闭，但当马车靠近时，那厚重的城门竟然自动打开了。马车沿着宽阔的道路行驶了一段时间，直到宅邸门口才停下。
　　格兰德和菲比相继跳下马车，几位嘉宾也陆陆续续下车了。
　　白樱下车的时候，学姐扶了她一把，提醒她小心。
　　众人抬头望着这座城堡，这是一座灰扑扑的城堡，并不光鲜亮丽，也不算大，相反还给人一种阴森的感觉，和之前梦幻乐园给人的感觉大相径庭。
　　两个木偶人领着他们来到大门前，正准备敲门时，“嘎吱”一声，大门从里面打开了，一个男人站在门口。
　　这人长相极其艳丽，给人一种浓墨重彩的感觉，几乎可以用“美”来形容。安霖虽然也长得好看，但是是那种清冷的好看，和这人给人的感觉不同。
　　他右眼下有三个蓝紫色的水滴形刺青，更是给他增添了一种魅惑感。
　　这人头戴一顶黑色绅士高帽，身上穿着一套蓝色丝绒礼服以及黑色高筒皮靴，脖子上挂着一枚红宝石项坠，胸前的口袋里插着一支娇嫩的蓝玫瑰，肩上还坐着一个木偶小人，那木偶小人是个穿着粉色连衣裙的小女孩，五官十分精致，只是眼睛有点大得过头了，显得有点吓人。
　　此人浑身上下无一不优雅、无一不华丽。
　　他见到他们，向他们优雅地行了一礼，他嗓音悠扬而轻快，仿佛手风琴发出的声音一般：“尊贵的客人们，欢迎来到暗夜城堡，我是傀儡师，城主命我在此等候你们。”
　　暗夜城堡？大家嘴角抽了抽，这是什么中二名字！
　　格兰德向他们解释道：“傀儡师是我们的主人，是他创造了我们，同时也是这座宅邸的管家。”
　　这个倒在众人的意料之中，毕竟格兰德和菲比都是傀儡，这人又是傀儡师，不难想象他们的关系。
　　傀儡师对他们道：“城主已等候多时，请随我来吧。”
　　之后，傀儡师领着他们经过一个长长的石砖走廊。
　　这走廊十分昏暗，都什么年代了，很难想象这座城堡用的竟然不是电灯，而是烛火。四周石壁都挂满了烛台，烛台上的灯火摇曳，几人长长的影子投在墙壁上。
　　罗纱走在众人中间，看着这些影影绰绰的烛火，心里有些发凉，她总觉得这一切都太过诡异了。
　　阴森的城堡，古怪的木偶人和傀儡师，还有神秘的城主，这不免让她想起之前看过的灵异小说，她抖着声音道：“你你你……你们城主是什么人，为什么住在这么诡异的城堡，连电都没有，这也太奇怪了吧！”
　　傀儡师的黑色高筒皮靴每踩一次地面就发出清脆的一声响，每一声响都像一道锣鼓一般敲在罗纱心头，她越来越觉得这个城堡和那所谓的城主有什么不可告人的秘密，于是她停下脚步，大声道：“我不去了！”
　　大家停下来看她，其实他们也不是没有疑虑，只是觉得团队里最有发言权的两个人都没发声所以才压下心中的疑惑，可团队里最有发言权的两个人她们天不怕地不怕，并且对所谓的城主感到十分好奇，觉得不妨去见一面，因此才一直没有表态。
　　傀儡师见罗纱闹起脾气，他往回走了两步，微微俯下身来，凑近罗莎的脸道：“这位美丽的小姐，请问你有什么疑问吗？”
　　傀儡师的声音如同手风琴一般悠扬，那张艳丽的脸近在眼前，罗纱脸红了红，有点不太自在地道：“你……我们是来梦幻乐园旅游的，不是来见你们城主的，话说……节目组的人呢？”
　　似乎从他们到达梦幻乐园站起就一直没有见到节目组的人，众人心里的不安越来越强烈了。
　　傀儡师道：“放心，我请他们到别处休息了。”
　　赵可此刻又有点疑问：“可是我们是跟节目组的人来录制节目的，如果他们都不在了，我们目前的所作所为又有什么意义呢？”
　　这时，格兰德解释道：“各位贵客请放心，《下一站，蓝星》节目组的人和我们城主有过协议，等你们结束这趟旅程后，我们会提供一份完整的视频资料给他们，不妨碍你们的工作。”
　　众人心里打鼓，越说越不靠谱了，他们总感觉节目组的人将他们卖了。
　　罗纱仍是不放心，道：“既然我们是你们的贵客，那你们当然要妥善安排我们的住处，这鬼地方连热水都不知道有没有，我们到时候该不会连个热水澡都没得洗吧。”
　　傀儡师耐心道：“放心好了，城堡后方就有个温泉，不耽误你洗澡。”
　　罗纱还想说什么，这时，对面传来一道脚步声，有个声音道：“格雷斯，怎么可以这么怠慢我们的贵客，贵客说什么你就应什么，这可是我们尊贵无比的客人啊。”
　　傀儡师退到一边，向来者行了一礼，恭敬地道：“是。”
　　格兰德和菲比也向他行了一礼，恭敬地道：“城主大人。”
　　原来这人就是他们口中的城主大人。
　　城主大人是个身材高大、长得相当俊美的人，他看上去不过二十四五岁左右，黑头发黑眼睛，穿着一身黑色的贵族礼服，袖口用金线绣着一些繁复的图案，黑色礼服的里面是白色衬衫加马甲，领口系着一块白色褶皱丝巾。
　　城主大人的目光在几位嘉宾身上逡巡了一圈，在他视线落到白樱身上时，他突然眼睛一亮，快步走到白樱面前。
　　他单膝跪地，双手捧起白樱的右手，在上面落下一个轻吻，他激动地道：“终于等到你了，我的公主殿下。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-04 13：07：40～2021-08-05 13：18：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第45章
　　诶？！公士殿下？！什么鬼？！
　　白樱两眼发晕，这个人在胡说八道些什么？！她怎么听不懂他说的话，不要乱讲好不好！
　　她下意识地去看学姐，学姐的脸已经完全黑了。
　　偏偏这位城士大人还抓着她的手，用一种夸张的语气道：“啊，这细腻的肌肤如同花瓣一般娇嫩！啊，这漆黑的瞳孔如同夜色一般深沉！啊，这惹人怜爱的气质如同新雪一般纯净！啊，这就是我心目中的公士殿下啊！”
　　白樱：“……”
　　众人：“……”
　　这人好变态！白樱简直快晕过去了！
　　“啊啊啊啊啊――！”城堡上方传出一阵惨叫，惊起了一片乌鸦。
　　“放手放手快放手！手快断了！疼疼疼疼疼！”城士大人――克劳德捧着手惨叫，向夏岚求饶。
　　夏岚黑着脸看他，凉飕飕地道：“城士大人是吗，我可以告你性骚扰吗？”
　　“你误会了！我其实是请你们来帮忙的！”克劳德连声高呼。
　　……
　　城堡大厅，几位嘉宾和克劳德一起坐在餐桌前，桌上已经备好酒水和佳肴，只是谁都没有动筷，大厅陷入一种诡异的沉默中。
　　这位克劳德城士虽然长得人模人样，但实际上是一位浑身散发着沙雕气质的中二病患者。他不说话还好，仍是美男子一枚，一说话就让人忍不住想揍他。
　　据他所说，他原本只是个落魄贵族的后裔，没钱也没势。只不过有一天，他不知走了什么狗屎运，有个远方亲戚死了，那远方亲戚是蓝星数一数二的富豪，这富豪虽然富可敌国，但命犯孤星，他所有的亲人朋友都在他之前死光了，只剩下克劳德这么一个连名字都没听过，远到十万八千里去了的穷亲戚。
　　就这样，克劳德继承了富豪亲戚的庞大遗产，一举成为蓝星最有钱的几个人之一。
　　成为亿万富翁的克劳德不知道该怎么花这笔钱，他每天都在思考怎么把这笔钱花出去又花得有意义。
　　某天，他躺在床上，突然灵光一闪，他想起儿时的梦想――那就是住在充满魔法与奇幻的城堡中，他小时候最爱看《安徒生童话》和《格林童话》了。
　　于是几年后，蓝星多了一座乐园城。
　　夏岚屈起手指，在桌子上敲了敲，道：“所以，你想让我们帮你什么忙？”
　　克劳德捂着被捏红的手腕，眼角含泪地看了她一眼，他还在对刚刚夏岚这么粗暴地对待他心有怨念，于是委委屈屈地“嘤”了一声。
　　罗纱嗤笑一声，嘲笑道：“娘娘腔。”
　　克劳德：“……”他更不好了！
　　还是傀儡师靠谱，为他解释道：“是这样的……”
　　原来克劳德在乐园城经营了一家剧院，也是蓝星最大的剧场中心，按照原定计划本周本该上演两场舞台剧，但就在昨天，和他们签约的剧组却连剧本一起卷铺盖走人了。
　　没有演员，也没有剧本，他们的舞台剧根本上演不了，现在再找新的剧组也来不及了，就在克劳德心急如焚的时候，听说《下一站，蓝星》的几位嘉宾就要到了，他灵机一动，突然想出一个绝佳的点子，听说《下一站，蓝星》的几位嘉宾里面有两位是演员，其中还有一位是影后――那干脆请他们帮忙，让他们出演舞台剧就好了！
　　克劳德觉得这个办法简直完美，于是便赶紧让格兰德和菲比接他们过来了。
　　不过就在他看到白樱的时候，他突然改变了士意，因为白樱简直太符合他心目中“公士殿下”的形象了，楚楚可怜而又柔弱善良，这不正是童话故事中“公士殿下”的化身吗！
　　所以他刚刚才会那么冒失。
　　珍妮弗听了傀儡师的解释后，弹了弹指甲道：“抱歉，我们是来旅游的，不是来演舞台剧的，帮不上你们的忙，要让你们失望了。”
　　夏岚也托腮道：“何必这么麻烦，退票不就行了。”
　　克劳德突然“腾”地一下站起身来，激动地道：“那怎么行！你知道有多少人买了我们的门票吗，五万人！这五万人便是五万份的期待，我们怎么可以辜负他们的期待！作为乐园城的士人，我绝不能让他们的期待落空！绝不能！”
　　几位嘉宾冷眼看他，他不想辜负观众们的期待和他们有毛线关系！他们又不是他，他赚到的钱也进不了他们口袋！
　　克劳德：“……”嘤嘤嘤，你们不要这么冷漠好不好！理一下他好不好！
　　还是傀儡师给他救了场，他不知从哪变出一份合同，道：“几位贵客，恐怕也由不得你们了，在你们来之前，《下一站，蓝星》节目组的人已经和我们有过协议，在你们进入乐园城后，如果有必要的话，需要听从我们城士的安排。”
　　众人围在合同面前一看，还真是，合同的第三十七条写着：因乐园城属于私人领地，不属于政府管辖领地，几位嘉宾进入乐园城后，一旦出现什么意外，乐园城城士有权管辖几位嘉宾的行动，几位嘉宾必须听从乐园城城士的安排。
　　几位嘉宾面无表情地看着这份合同，靠，他们还真被节目组的人卖了！
　　大家虽然觉得气愤，无奈这已经成了事实，于是只好重新坐回椅子上。
　　珍妮弗十指交叉，托着下巴道：“所以你们需要我们出演什么舞台剧？”
　　说到这，克劳德可就来劲了，他像打了鸡血一般满血复活，兴奋地道：“《睡美人》，听说过没？一个很古老的童话故事。”
　　他喋喋不休地讲道：“从前有一位公士，在她出生的时候，被一位女巫诅咒了，诅咒她……然后，她十五岁那年，真的被纺锤尖刺到了，从此陷入沉睡。百年后，有位王子听说荆棘城堡有位‘睡美人’，于是前往城堡，并亲了她一下，然后公士苏醒了，从此两人过上了幸福快乐的日子。”
　　克劳德一脸期待地看着他们，希望得到正面回馈。
　　谁知，几位嘉宾对这个故事完全无动于衷，珍妮弗道：“所以呢，这个故事说明了什么？有什么更深层次的意义吗？”
　　克劳德噎了一下：“额……”
　　夏岚道：“这不过证明了仙女和女巫的诅咒很灵验而已，说公士十五岁被纺锤尖刺到就被刺到，说沉睡百年就沉睡百年。”
　　珍妮弗和她一唱一和：“所以这个公士做了什么吗？她不过被动地被诅咒、被拯救，不过是一个符号象征而已，这种空洞的人物放在电影里根本就吸引不了人。”
　　克劳德：“……”
　　夏岚道：“而且最后为什么要安排一个王子去亲吻公士，既然公士百年后就能苏醒的话，吻不吻也没什么差别吧？”
　　克劳德小声道：“那是真爱之吻……”
　　夏岚继续怼：“有什么证据可以证明那是‘真爱之吻’吗？话说那王子只见过公士一面，并且是陷入沉睡中的公士，他是怎么爱上她的？如果只是看她长得美就爱上她了，那说明他爱的只不过是她的脸而已，这种的真的可以被称为‘真爱之吻’吗？”
　　克劳德：“……”他输了，他说不过她们！
　　珍妮弗道：“所以，为什么要演这样一个既没什么内容又没什么内涵的故事？”
　　克劳德：“……那你们说怎么办？”
　　珍妮弗道：“这剧本不行，必须改！”
　　克劳德：“怎么改？”
　　几位嘉宾对视一眼，珍妮弗道：“交给我们吧。”
　　


第46章
　　经过大家的讨论后，原先的剧情已经被改得面目全非，变成了“双公主”的设定，大致剧情如下：
　　从前，有位美丽的公主出生了，名叫奥罗拉，在她命名日那天，几位女巫为她献上祝福。
　　一位祝福她拥有无与伦比的美貌，一位祝福她拥有非比寻常的智慧，就在这时，邪恶女巫菲琳娜出现了。
　　和原剧情不同的是，女巫并没有诅咒公主，而是直接将公主掳走了。
　　原来这位邪恶女巫是国王的前女友，那时国王还只是王子，为了王位决定和贵族联姻，并抛弃了菲琳娜，菲琳娜因爱生恨，从此变成了邪恶女巫，每日活在对国王的憎恶之中。
　　她决定抢走国王的女儿，并将她抚养长大，每日给她灌输国王是她杀父仇人的思想，希望有朝一日能让国王尝到被自己亲生女儿杀害的滋味。
　　为了保险起见，菲琳娜在奥罗拉身上下了禁制，将她变成自己的奴隶，唯有“真爱之心”才能解除这个禁制，在此之前，奥罗拉不得不听从她的命令。
　　奥罗拉从菲琳娜身上学到不少黑魔法与诅咒，她很聪明，学东西很快，每次只要菲琳娜在她面前使用过一次黑魔法和诅咒，她第二天就能学会，只是菲琳娜从来不会表扬她。
　　随着她日渐长大，奥罗拉的容貌也出落得越发美丽，美到连菲琳娜也嫉妒的程度，不过她从小被菲琳娜当男孩子养大，从没穿过裙子，也从没照过镜子，她对自己的美貌一无所知。
　　奥罗拉不知道自己是公主，也不知道自己的父母是谁，她每天都在菲琳娜日复一日近乎虐待的教导和冰冷的苛责中度过，从来不知道被人疼爱的滋味是什么。
　　很快，奥罗拉的脸上便失去了表情，变成了一个冷冰冰的只知道执行任务的无情机器。
　　在她十五岁那年，菲琳娜见时机已到，便对她说：你现在可以去刺杀国王了，为你的父母报仇。
　　奥罗拉丝毫没有察觉到菲琳娜的诡计，在一天晚上，她刺杀了国王。
　　国王在万般惊惧之下，认出了她是自己十五年前被菲琳娜掳走的女儿，正准备出声呼唤她时，菲琳娜在暗处现身，并用魔法禁了他的言。
　　国王口不能言，就这样死在了奥罗拉手中。
　　王后听见动静出来查看时，见到这一幕吓得魂飞魄散，在发现那个杀死自己丈夫的人竟是自己十五年前丢失的女儿时，更是凄声惨叫：“奥罗拉，你看你都做了什么，你杀死了自己的亲生父亲！”
　　奥罗拉这才发现原来菲琳娜一直在骗她。
　　菲琳娜达到目的后，大声狂笑，她厉声道：“没错，一切都是我骗你的，但那又怎么样呢，杀人的是你！动手的是你！你杀了自己的亲生父亲！你浑身沾满了罪恶的血液！你是罪人！你将永坠无间！你将永远得不到解脱！”
　　奥罗拉跪倒在地，痛不欲生，她看着自己沾了满手的鲜血，觉得菲琳娜说得不错，她是个罪人，并且罪无可恕，她将永世背负着“戮亲者”的罪名，不得解脱。
　　从此她的心更是沉沦在无边的罪海中。
　　奥罗拉的眼睛彻底失去光芒，成了一具行尸走肉。
　　她想过自尽，但因为菲琳娜的禁制，她连这一点都做不到，只能沦为菲琳娜的走狗。
　　一天，菲琳娜又对她说：“听着，隔壁菲尔普斯王国有一位黛儿公主，她和你同一天出生，和满身罪恶的你不同，这位黛儿公主纯白无瑕，从未沾染过一丁点儿黑暗，她拥有一颗‘纯白之心’，有人说这是‘天使之心’，吃了会魔力大涨，你替我将‘纯白之心’取来。”
　　奥罗拉转身就走。
　　在她身后的菲琳娜又说：“慢着，‘纯白之心’只有被自己最深爱的人挖出来才最有效，你必须先让她爱上你，然后再挖出她的心。”
　　奥罗拉头也不回地离开了。
　　等她到达菲尔普斯王国时，正好是黛儿公主十六岁生辰这天，王宫为她举办了一场盛大的假面舞会，这不仅是为她庆生，更是为她挑选未来的夫婿，国王甚至宣布：“只要在舞会上能得到公主的青睐，就有资格成为她的未婚夫。”
　　此言一出，立即吸引无数人前往王宫。
　　其实这天也是奥罗拉的生辰，只是她从不知道生日是用来庆祝的，因为她从来没有过过自己的生日。
　　奥罗拉为自己置办了一套男士礼服，她戴上假面，租了一匹白马，前往王宫。
　　此刻，菲尔普斯王宫内，十六岁的黛儿公主被一群人簇拥着，无数年轻男子向她邀舞，但都被她拒绝了，她一点都不想嫁人，父王真是多管闲事。
　　正如菲琳娜所说的一样，这位黛儿公主看起来纯洁得如同天使一般，她双眼澄澈，里面载满了光，仿佛从未有过一丁点儿的黑暗一般，这才是公主该有的样子。
　　其实她也在期待今晚的舞会，期待来一场浪漫的邂逅，只是那些向她邀舞的男子都不符合她心中白马王子的形象，直到――奥罗拉的出现。
　　她穿着一身洁白的男士礼服，银色的链条叮铃作响，白色的长裤笔挺而又妥帖，衬得她身材高挑又挺拔，她有着一头漂亮的金色长发，那金红色的假面后面是一双迷人的湖蓝色眼眸，即便戴着假面，也完全无法掩盖她的美貌，甚至给她增添了一丝神秘。
　　奥罗拉一出场，便吸引了所有人的目光。
　　她一步步走向黛儿公主，单膝跪在她面前，向她伸出一只手，道：“亲爱的黛儿公主，我是否可以邀请你共舞一曲？”
　　黛儿公主愣愣地看着她，脸红了红，她将手放在她的手上。
　　当晚，身穿白色礼服的奥罗拉和黛儿公主成了全场的焦点，她们舞了一夜，舞曲结束后，黛儿公主忍不住抚上奥罗拉的假面，道：“可以让我看看你的脸吗？”
　　奥罗拉摘下自己的面具。
　　宛如天使一般的面孔倒映在黛儿公主眼中，她痴痴地看着她，一眼沦陷。
　　第二天，国王便宣布奥罗拉是黛儿公主的未婚夫，举国欢庆。
　　之后，两人便经常一起约会，黛儿公主十分爱自己的未婚夫，去哪都要带着她。
　　奥罗拉第一次尝到被人爱的滋味，不知不觉中，她也沦陷了。
　　菲琳娜说要在黛儿最爱她的时候挖出她的心，然而黛儿对她一见钟情，并一发不可收拾，奥罗拉有时候甚至会想她为什么这么快就爱上她呢，她只能自我催眠：再等等，还不够，黛儿还不到最爱她的时候……
　　其实她的机会有很多，只是每次在她想要动手的时候，她都下不去这个手，纯洁善良的黛儿又做错了什么，为什么一定要遭受这样的横祸呢？
　　这样一拖再拖，菲琳娜终于感到不耐烦，她再三警告奥罗拉早点动手，只是奥罗拉无论如何也不想伤害这样深爱她的黛儿公主。
　　于是，终于有一天，菲琳娜再也等不下去，她决定亲自出手。
　　菲琳娜现身在两人面前，她当着黛儿公主的面揭穿奥罗拉靠近她的真相。
　　黛儿公主大受打击，她问奥罗拉这是真的吗，奥罗拉没有反驳。
　　奥罗拉第一次看到黛儿公主落泪，她无言以对，不知该用何种面目面对她。
　　只是就在这时，黛儿公主突然捡起地上的匕首，对准自己的胸膛，毫不犹豫地刺了进去。
　　她剖出自己的心脏，捧到奥罗拉面前，一边流泪一边笑着说：“我的心早就是你的了，如果你想要的话，我就送给你。”
　　黛儿公主倒在一片血泊之中。
　　奥罗拉浑身颤抖，她心口一痛，仿佛被人剜出了心脏一般，她喷出了一口鲜血，抱着黛儿公主的尸体面如死灰。
　　她又一次，又一次害死了自己最重要的人！
　　菲琳娜达到目的后得意大笑，她捡起掉在地上的心脏，正准备离开时，突然被人一剑穿心。
　　菲琳娜不可置信地回头一看，竟是奥罗拉：“怎么可能……”
　　原来就在黛儿公主自愿献出自己的心脏时，就已经达成“真爱之心”这个条件，解除了菲琳娜对奥罗拉的禁制，奥罗拉对她恨之入骨，在解除禁制的那一刻，她毫不犹豫地拔剑刺向她。
　　讽刺的是，就连她的剑术也是菲琳娜教的。
　　菲琳娜一句话都来不及说，就这样死了。
　　但这个时候奥罗拉也不想活了，她看着身体逐渐冰冷的黛儿，心脏一阵阵抽搐，于是她捡起黛儿剖心的那把匕首，对准自己的心脏，毫不迟疑地刺了进去。
　　两人倒在一起，临死之前，奥罗拉勾了勾黛儿的手指，她这一生，始终在黑暗中沉沦，唯有黛儿是她唯一的光，她和她的光一起殉情了。
　　全文完。
　　“嘤嘤嘤，你们怎么可以想出这样一个恐怖又血腥的故事，最后大家都死光了，这一点都不美好，一点都不童话，不行不行，观众恐怕接受不了……”克劳德听完这个故事后，一边痛哭流涕一边吸着鼻子道。
　　奥罗拉和黛儿公主实在太惨了，他接受不了！
　　珍妮弗弹弹指甲道：“这不挺好的吗，我觉得殉情是这个世界上最浪漫最深情的告白，而且这样也比较符合逻辑，黛儿公主都死了，奥罗拉不死难道还独活在这个世上吗，这不是对她更大的折磨吗？”珍妮弗柔媚一笑，简直像个艳丽的女鬼一般。
　　克劳德见他们打定主意要演这个剧情，只好妥协道：“那至少结局改一下吧，奥罗拉都这么惨了，就不能给她一个好一点的结局吗，至少不要把她们都写死，你们可能不太懂现在蓝星人的喜好，大家现在都喜欢看甜文甜宠剧，看happy ending，你们这种结局会被骂的……”
　　在克劳德的据理力争下，大家修改了结局：奥罗拉杀了菲琳娜后，正准备殉情时，这时奇迹出现了，“纯白之心”主动回到了黛儿公主的心脏，她的伤口愈合了。就这样，黛儿公主复活了，两人相拥在一起，从此过上了幸福快乐的人生。
　　克劳德捧着这个剧本，勉勉强强接受了，其实他还是觉得奥罗拉太可怜了……
　　剧本完成了，接下来是演出的问题。
　　在大家的讨论下，夏岚出演奥罗拉公主，白樱出演黛儿公主，珍妮弗出演菲琳娜女巫。
　　方婷和罗纱出演当初在奥罗拉命名日上献上祝福的两个女巫。
　　国王由安霖出演，至于王后，因为人手不足，只能由赵可反串。
　　赵可：“……”你们礼貌吗？
　　李钰出演假面舞会上戏份比较多的一位路人甲。
　　一切都安排妥当后，剩下的就只能靠几位嘉宾的演技了。
　　因为演出时间十分赶，就安排在第二天，在他们正式演出前还要进行排练，留给他们的时间不多了。
　　当晚，白樱捧着剧本一直在小声背诵。
　　虽然克劳德为他们每人安排了一间房，她们再也不用像在岱县那样挤在一起，不过夏岚仍是借口她们要对戏，毕竟和黛儿公主演对手戏最多的就是夏岚了，于是两人仍是住进了一间房。
　　夏岚记忆力很好，她看了一遍剧本就将她的台词记得七七八八了，她有点无聊，转头去看小助理。
　　小助理正一脸认真地背台词，都没空搭理她，于是她忍不住伸手逗逗她，找找存在感。
　　谁知，白樱竟转了个身，背对着她。
　　夏岚挠挠她的后颈，继续捣乱。
　　白樱抬头，用一种不满的眼神看她：“学姐，别闹了……”
　　夏岚扒拉着她的胳膊，可怜兮兮地控诉道：“樱樱，你怎么可以这样，你今天都没亲过我，你还不理我……”
　　白樱无奈地看了她一眼，叹了一口气，然后走到她面前，抬头亲了她一口，道：“这样总可以了吧……”
　　这样子，就好像在满足小孩子的无理要求一般。
　　白樱坐回自己的位置，继续背台词。
　　夏岚躺在床上，又看了一遍台词，将所有台词都牢记于心后，又有点无所事事，于是继续盯自己的小助理。
　　小助理认真起来真是太可爱了，只是不怎么爱搭理人，于是她滚到白樱身边，白樱每说一句台词，她就接下一句。
　　白樱转头看她，无奈道：“学姐，你能不能不捣乱啊……”
　　夏岚道：“我没有捣乱啊，我在和你对台词。”
　　白樱盯着手中的剧本，有些闷闷地道：“我和学姐不同，我没有那么出色的能力，学姐看两遍剧本就能将所有台词记住，我不行。而且学姐还拍过电影，演技也很棒，我……我什么都没有……”
　　夏岚也不是故意捣乱，在她看来，白樱其实早就记住台词了，她本来就不笨，甚至还很聪明，在学校成绩也是名列前茅，不可能这么久还记不住台词。
　　只是她太紧张了，毕竟这场戏中，戏份最重的就是她、夏岚还有珍妮弗，夏岚和珍妮弗早就有过演出经验，白樱这是第一次演舞台剧，而且还是面对那么多观众，压力不可谓不大。
　　只是这样死背台词是没用的。
　　夏岚拉拉她的手道：“我们对戏吧。”
　　白樱看她一眼，眼神游移了一下，她不是很自信，即便在学姐面前，她也不是很想暴露自己的缺点。
　　夏岚道：“就从奥罗拉和黛儿公主第一次见面的时候起，假面舞会上。”
　　夏岚站起身来，朝门口走去，随后她又转过身，面对白樱，一步一步向她走来。虽然此刻她并没有盛装出席，但那步伐，仍然优雅地像一个王子。
　　她在白樱面前单膝跪下，朝她伸出一手，道：“亲爱的黛儿公主，我是否可以邀请你共舞一曲？”
　　白樱愣愣地看着她，这一刻，眼前的学姐似乎真的化身成为故事中的奥罗拉，而她也变成了黛儿公主，她忍不住朝她伸出手去。
　　夏岚一个用力将她拉向怀中，一手搭在她的左肩胛骨下方，一手扣住她的手，两人翩翩起舞。
　　旋转，跳跃，轻移，即便没有音乐相伴，只有月色相照，两人仍是舞得很尽兴。
　　一舞完毕，白樱软软靠在夏岚胸前，轻声道：“对不起，学姐，我今天……”
　　“嘘……”夏岚伸出一只手，食指抵在她唇瓣，道：“我们继续对戏吧。”
　　“好……”
　　


第47章
　　第二天，演出正式开始前，无数观众涌入剧场，观众台上一时座无虚席。
　　不过来看舞台剧的人大多数是游客，本着“好不容易来一次梦幻乐园，就要将所有项目都玩个遍”的心态才来的，毕竟《睡美人》这个故事在蓝星家喻户晓，电影也出了好几个不同的版本，已经不再新鲜了。
　　大多数人都只是来凑个热闹，其实对这场戏不抱什么期待，只要不要太难看就行。
　　“听说这次表演的是《睡美人》，老实说，要不是我妈想来看，我才不来呢，电影都拍过好几遍了，我看电影不香吗？”
　　“你没听说吗，这次演的不是《睡美人》，而是根据《睡美人》改编的故事，名字叫《纯白之心》还是《真爱之心》，我记不太清楚了……”
　　“还能改编成什么样，不就来来回回那几个套路吗？”
　　“这我就不清楚了，往下看就知道了……”
　　“啪”的一声，灯光打在舞台上，演出正式开始，红色的幕布缓缓拉开。
　　王宫大殿内，一群人围在一个睡在摇篮里的婴儿身边。
　　安霖饰演的国王和赵可饰演的王后坐在王座上。
　　为了符合国王的年纪，安霖特意贴了胡子，画了个比较显老的妆，不过他先天条件优越，就算扮老也仍然是个帅哥。
　　台下观众在心里惊叹一声：“好帅，这可以算得上‘史上最帅国王’了吧。”
　　大家纷纷在心里感叹，就凭国王的颜值，这一趟也来得不亏。
　　赵可就比较可怜了，为了扮演王后，他不仅要穿束腰的长裙，还要戴上厚重的假发。
　　幸好王后的戏份不多，他只要当一个端庄的花瓶就够了。
　　安霖虽然平时冷冷清清的，不过他毕竟是演员，演技还是可以的，虽然稍显青涩，但国王的气势还是被他演出来了，他向下扫视了一圈，道：“今日是公主的命名日，我宣布，奥罗拉便是公主的名字。”
　　众人纷纷表示祝贺，在他们之中，还有两个身披长袍，手持魔杖的女巫。
　　这两人自然是方婷和罗纱扮演的，方婷高举魔杖，对公主道：“尊贵的公主殿下，我祝福你拥有无与伦比的美貌。”
　　接下来轮到罗纱说台词了，但她有点紧张，只说了一句“尊贵的公主殿下”就卡壳了。
　　罗纱看着数以万计的观众，脑子一片空白，完了，忘词了，接下来该说什么？
　　幸好有方婷为她救场，她转身对罗纱道：“丽莎，你不是在来的路上说你要祝福公主拥有非比寻常的智慧吗？”
　　罗纱结结巴巴地道：“啊，是啊，我一时高兴不小心忘词了……”
　　台下观众哄堂大笑。
　　罗纱磕磕绊绊地说完接下来的台词，她呼出一口气，总算蒙混过关了。
　　接下来，便是邪恶女巫菲琳娜的登场了。
　　“哗啦啦”，一阵狂风刮过，吹开了大殿的门，冰冷的白雾飘了进来，一个身穿黑袍的女巫走了进来，这女巫容貌极其美艳，她有着一头海藻般的黑色长卷发，饱满的额头上戴着一串红宝石额饰。
　　女巫一出场，便在台下观众引起轩然大波。
　　“等等，这是珍妮弗对吧？我没看错吧！为什么珍妮弗会出现在这里啊啊啊……剧场事先没说明啊，awsl……”
　　“难不成是给粉丝的惊喜？”
　　“啊啊啊！这也太棒了吧！我是她粉丝啊！”
　　“天啊，竟是珍妮弗，我不是在做梦吧！”
　　“哇，这一趟没白来！”
　　珍妮弗扮演的菲琳娜扫视了众人一圈，然后对安霖扮演的国王露出了一个讽刺的笑：“安德鲁，好久不见，你还记得我吗？”
　　国王大惊：“菲琳娜，你怎么会在这里？”
　　菲琳娜大笑：“当然是为了参加你女儿的命名日啊，怎么，你不欢迎我吗？”
　　国王面色难看，他死死盯着菲琳娜，生怕她做出什么对公主不利的事。
　　菲琳娜在大殿中走了几步，黑色的高跟鞋敲击地面，发出清晰的响声，她走到公主面前，俯身贴近她，盯着她的脸看了好一会儿。
　　国王紧张地站了起来：“菲琳娜，你想做什么？”
　　菲琳娜微微抬眼，看了他一下，随后又将目光重新落在公主身上，她伸出一只手，白皙的手指搭配黑色的指甲油，有一种别样的妖娆，她勾了勾公主的下巴，道：“她长得真像你。”
　　就在这时，她突然露出一个诡异的笑容，她盯着国王，眼里迸发出一种扭曲的恨意，她一字一句地道：“安德鲁，我恨你，你明明说过会娶我为妻，但最后却抛弃了我！”
　　说着，她狂笑起来：“安德鲁，我要让你后悔做过对不起我的事！我要让你尝到百倍千倍于你当初加诸在我身上的痛苦！”
　　然后又是一阵白雾飘过，菲琳娜不见了，同时不见的还有摇篮里的公主。
　　台下的观众目不转睛地看着，就这么一段戏，菲琳娜的疯狂和扭曲就被珍妮弗演得入木三分，真不愧是影后。
　　不仅是珍妮弗的演技，这段剧情也很有意思，没想到邪恶女巫竟和国王还有这样一段往事，菲琳娜将会如何对待奥罗拉公主呢，观众忍不住期待起来了，想继续看下去。
　　这时，舞台的灯光一熄，全场陷入了黑暗之中。过了不到一分钟，灯光重新亮起，只是台上的场景已经换了。
　　布满荆棘的黑暗森林中，一个废弃的王座停在粗大的木桩旁，王座和木桩都被荆棘紧紧缠绕，上面开满了黑玫瑰，菲琳娜提着还是婴儿的奥罗拉随意往地上一扔，公主落在地上，疼得哇哇大叫。
　　菲琳娜瞥了她一眼，冷哼一声，没有理会她，她直接走向王座，有些疲惫地坐了下来。她托腮看着空气，眼里的疯狂和扭曲渐渐褪去，变得空洞了起来。
　　这时，地面的阴影突然变得粘稠了起来，仿佛一滩黑泥似的，有个身穿黑袍的男子从黑泥中现身。
　　他是菲琳娜的仆从，同时也是来自暗界的小鬼，由格兰德扮演。
　　宽大的兜帽遮住了他的脸，让人看不清他的面容，他走到奥罗拉身前，有些好奇地打量道：“主人，这是什么？”
　　菲琳娜冷笑一声，不屑地道：“这是我捡来的小垃圾，不必管她。”
　　过了一会儿，她不知想到什么，嘴角勾起了一个不怀好意的笑。她微微抬手，指尖聚起一团黑色电火花，那电火花脱离菲琳娜的手指，飞向奥罗拉，打在她的胸前，形成一个黑色刻印。
　　菲琳娜站起身来，走到公主面前，她居高临下地看着她，道：“小垃圾，我要将你培养成一个无情的杀人机器，我要教你黑魔法和剑术，我要让你将来替我杀了安德鲁！我要让你们父女相残！我要让你们永世活在痛苦与罪恶之中！这是你们欠我的，你们必须十倍百倍奉还！”
　　她越说越激动，越说越癫狂，然后又狂笑起来。
　　这时，灯又灭了，再次亮起时，台上的奥罗拉已经换人了，换成一个几岁的小姑娘。
　　年幼的奥罗拉站在菲琳娜面前，面色有些紧张和怯懦，菲琳娜坐在她的黑玫瑰王座上，冷冷看着她，道：“奥罗拉，昨天我教给你的黑魔法学会了吗？”
　　奥罗拉怯怯地看着她，小声道：“学会了……”
　　菲琳娜继续冷冷看着她不作声，奥罗拉抿了抿唇，对着一支黑玫瑰施展了一个魔法，玫瑰很快就枯萎了，奥罗拉期待地看着她，希望能得到她的表扬。
　　虽然菲琳娜对奥罗拉十分苛刻，但对奥罗拉来说，菲琳娜和黑袍使者是她唯二能接触的人类了。对她而言，是他们将她抚养长大，她不自觉地将他们当成亲人来看待。
　　因此即便菲琳娜对她很不好，她也对她产生了孺慕之情，菲琳娜让她学什么她都会尽力去学，她希望有一天菲琳娜能对她满意，希望有一天能从菲琳娜的嘴里听到夸赞的言语，而不只是冷冰冰的命令。
　　不过菲琳娜只冷冷地说了一句：“今天跟我学剑。”
　　奥罗拉有些失望地低下了头。
　　之后的几个场景都是菲琳娜让奥罗拉展示黑魔法和剑术的场景，随着奥罗拉一天天长大，她的黑魔法和剑术也越来越精湛，只是她从未从菲琳娜的口中得到只言片语的夸奖。
　　因此，她的失望一天天变大，脸上的表情也越来越少，终于有一天，她成了菲琳娜所希望的那样，一个只知道执行任务的冰冷机器。
　　一天，菲琳娜让她对一只小白兔施展死亡魔法时，奥罗拉犹豫了一下，最终只施展了一个昏睡魔法。
　　菲琳娜大发雷霆，她脚下的荆棘瞬间暴起，将奥罗拉紧紧缠绕了起来，并将她高高吊起，荆棘表面的尖刺深深刺进了奥罗拉的皮肤，鲜红的血液沿着她的身体缓缓流下。
　　奥罗拉被吊了一天一夜才被菲琳娜放下。
　　奥罗拉不明白，为什么菲琳娜总是对她充满敌意，她现在明白了，菲琳娜讨厌她，可是为什么讨厌她又教她黑魔法和剑术，她怀抱着这样的疑问一天天长大。
　　几个片段之后，灯又灭了，这次台上的奥罗拉又被换了，夏岚正式出场。
　　这个时期的奥罗拉正好十五岁，她有着一头漂亮的金色长发，迷人的湖蓝色眼眸，正如当初命名日女巫祝福的那般，她拥有无与伦比的美貌。
　　只是，她却对自己的美貌一无所知，每日穿着朴素的布衣，日复一日地进行枯燥的练习。
　　这时，台下又骚动了。
　　“天哪，这不是夏岚吗？”
　　“夏岚也出演了，好耶，我最喜欢她了。”
　　“是岚姐！没想到岚姐也出演了！我这是走了什么运……”
　　夏岚出演的奥罗拉正在练剑，菲琳娜突然走了过来，她静静看了她片刻，突然道：“奥罗拉，你已经十五岁了。”
　　这时的奥罗拉对菲琳娜只剩下恭敬，她停下手中的剑，微微低头：“是。”
　　“你还记得我教你黑魔法和剑术的目的吗？”
　　奥罗拉愣了一下，道：“是为了杀掉安德鲁国王，他是我的杀父仇人。”
　　“很好，你现在十五岁了，我所有的黑魔法和剑术都被你学会了，你现在已经可以出发了，为你的父亲报仇。”
　　奥罗拉低下头，淡淡地说了一声：“是。”
　　虽然菲琳娜口口声声说安德鲁国王是她的杀父仇人，她总有一天要向他报仇，但她对这点一直都没什么实感，毕竟她从未见过自己的父母，对父母这个词也只有一个模糊的概念而已。
　　但菲琳娜日日给她灌输这个念头，她也就把这个当成了自己必须实现的目标，因此她对于刺杀安德鲁这件事并没什么疑问。
　　这时，场景再次变幻，奥罗拉来到王城。
　　月黑风高的晚上，奥罗拉埋伏在城墙底下，她找准时机，趁机溜进了王宫。王宫内，有不少士兵在巡逻，奥罗拉施展了一个昏睡魔法，这些士兵很快就昏睡了过去，倒在地上。
　　她沿着王宫一路寻找，最后在大殿找到了安德鲁，安德鲁正在熬夜看文书。
　　她悄悄凑近殿门，埋伏在暗处，同时向他施展了一个昏睡魔法。待安德鲁昏昏欲睡时，她闯了进去，正准备向他刺去时，安德鲁突然惊醒，避过了她的刺杀。
　　他又惊又怒：“什么人？”
　　安德鲁身为一国之王，身上自然有抵抗黑魔法的道具，所以他才能这么快醒来。
　　奥罗拉一击不成，仍没有气馁，她再次向安德鲁刺去，电光火石之间，安德鲁认出了奥罗拉，他脸上闪过一丝喜色。
　　正当他准备呼唤奥罗拉的名字时，他突然双目圆睁，惊恐地看向她的身后，因为菲琳娜现身了，同时他发现自己发不出声音。
　　“噗嗤”一声，奥罗拉的剑刺入安德鲁的心脏，安德鲁瞪大了双眼，他喷出一口血，死了。
　　安霖杀青。
　　这时，大殿的门被推开了，赵可饰演的王后听见动静出来查看，看见自己丈夫被人一剑穿心，她手上的烛火掉在地上，滚了几下，引燃了窗边的窗帘。
　　王后看向杀人凶手的面孔，认出她是自己十五年前被掳走的女儿，她厉声尖叫：“奥罗拉，你看你都做了什么，你杀了自己的亲生父亲！”
　　因为王后是男扮女，即便赵可捏细了嗓音，仍是显得有些不伦不类。
　　这本来应该是极其惨烈的一幕，但由于这点瑕疵，变得有些搞笑起来。
　　台下观众有不少都小声笑了起来。
　　之后的剧情便如同剧本所写的那样，奥罗拉崩溃，菲琳娜狂笑：“没错，一切都是我骗你的，但那又怎么样呢，杀人的是你！动手的是你！你杀了自己的亲生父亲！你浑身沾满了罪恶的血液！你是罪人！你将永坠无间！你将永远得不到解脱！”
　　台下观众已经开始为奥罗拉心痛了，有不少感性的观众甚至哭了起来，他们已经完全被这个故事吸引，有的直接在网上吐槽起来。
　　【奥罗拉一直都很信任菲琳娜，即便菲琳娜对她这么不好，她也一直将她当做养母。没想到，菲琳娜一直都在欺骗她，一直都将她当做复仇机器，甚至还在她的欺骗下杀了自己的亲生父母，奥罗拉不崩溃才怪……】
　　【呜呜呜珍妮弗你为什么要演这么一个坏女人，刚刚那一幕都让我差点恨上了你，虽然你演的也很好就是了……】
　　【奥罗拉真是太惨了，这是我见过最惨的一个公主，这是谁写的剧本啊摔！为什么要这么虐待奥罗拉，她本该是世界上最幸福的人啊！】
　　【偏偏这个角色还是岚姐演的，我心疼我岚姐呜呜呜……】
　　【奥罗拉不哭，麻麻抱抱……】
　　【菲琳娜怎么这样，虽然她被安德鲁背叛了，但她找他报仇就行了啊，为什么要这么折磨奥罗拉，奥罗拉知道自己杀了自己亲生父亲之后该是多么心痛，该是多么自责啊，但是这一切都不是她的错啊……】
　　那一夜，王宫燃起了大火，王后死在了这场大火中，赵可杀青。
　　


第48章
　　“听着，隔壁菲尔普斯王国有一位黛儿公主，她和你同一天出生，和满身罪恶的你不同，这位黛儿公主纯白无暇，从未沾染过一丁点儿黑暗，她拥有一颗‘纯白之心’，有人说这是‘天使之心’，吃了会魔力大涨，你替我将‘纯白之心’取来。”
　　“‘纯白之心’只有被自己最深爱人取出才最有效果，你必须先让她爱上你，然后再挖出她的心。”
　　……
　　台前传来珍妮弗的声音。
　　幕后的白樱深吸一口气，很快就轮到她登场了。
　　她的手轻轻按在胸口，不要紧张，她告诉自己。
　　虽然事先排练过一次，也和学姐对过戏，但那是在没有观众的情况下，现在面对数以万计的观众，说不紧张是不可能的。
　　只见灯一灭，前面学姐和珍妮弗的戏已经结束了。
　　傀儡师手指轻轻一勾，一阵弹力线被绷紧的声音响起，台上的场景开始变换。
　　群演们陆续上场，白樱提了提裙摆，也走了上去。
　　当灯光再次亮起时，台上的场景已经变成菲尔普斯王国举办假面舞会的场景。
　　金碧辉煌的王宫内，一群面带假面，身穿华丽长裙的少女簇拥在一个穿着鹅黄色宫廷长裙的少女身边。
　　那少女坐在一张铺着雪白桌布的餐桌前，桌上摆满了烧鸡、烤鱼、牛排、面包、红酒等食物。
　　她身材娇小，看上去有些楚楚可怜，但坐姿却极为端庄，一看就知道家教良好。她头戴王冠，银色的王冠中间镶嵌了一颗硕大的钻石，在灯光的照耀下闪烁着七彩的光芒。
　　少女的脸上同样戴了一副银色的假面，上面镶嵌着无数碎钻，亮晶晶的，两边缀着一些白色羽毛，高贵中带着一丝可爱。
　　围在她身边的少女都是一些贵族的后代，也是她从小玩到大的玩伴，这些少女从小都被自己的父亲教导怎样对她阿谀奉承。
　　谁让她是菲尔普斯王国唯一的公主呢。
　　大殿内，除了她们，还有不少青年男子，这些人都是受邀参加假面舞会的王子或贵族，他们今天唯一的目标就是获得黛儿公主的青睐，不少人都跃跃欲试，想邀请公主跳舞。
　　“噗嗤，看那个人，一直在盯着咱们公主看呢，眼珠子都快掉下来了，真不害臊！”一个围在黛儿公主身边的少女说。
　　“那人不行，长得跟青蛙似的，怎么配得上我们公主。”另一个说。
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不照照镜子哈哈哈……”
　　“那个也不行，长得太胖了，跟肥猪似的……”
　　几个少女对那些男子指指点点，将他们嫌弃了一通。
　　白樱交握在身前的手指动了动，她将自己代入黛儿公主，用一种懊恼的语气道：“父王真是的，都怪他说那种话，我根本就不想嫁人。”
　　不久前国王曾宣布：“只要在舞会上获得公主的青睐，就有资格成为公主的未婚夫。”
　　众所周知，公主的未婚夫是有权继承菲尔普斯王国王位的，也不怪乎他们会这么积极了。
　　那个被她们嫌弃的男子见她们正在讨论他，以为是公主看上了他，他心里得意起来，朝竞争者们露出了一个“我赢了”的眼神，于是大步流星地朝公主走去，弯腰朝她伸手道：“公主殿下，请和我共舞一曲吧。”
　　黛儿公主一脸问号地看着他。
　　几个少女“噗嗤”一笑，有个胆大的少女挡在公主面前，朝男子傲慢道：“公主才不会和你这种人跳舞呢，你也不看看自己什么德行！”她点了点那人的额头，道：“还不快滚！”
　　那人脸色迅速灰白了下去，灰头土脸地滚了。
　　黛儿公主似乎是觉得这名少女说得有些太过了，不赞同地道：“你这么说是不是有点不太好……”
　　那名少女扬起下巴，骄傲道：“有什么不好的，不说得难听点怎么能让他认清自我。”
　　那个被公主拒绝的男子不仅被她们嘲笑，还被自己的竞争对手们嘲笑。
　　“瞧那个可怜鬼，被公主拒绝了……”
　　“真是不自量力……”
　　“他还以为自己很行呢，真是太可笑了……”
　　“如果是亚历山大的话，想必公主就不会拒绝了。”有个人突然道。
　　人群中，有个穿着红色礼服的青年贵族，他身材高大，相貌英俊，曾是菲尔普斯王国无数少女心中的梦中情人。
　　这人自然就是李钰扮演的――一个戏份比较重的路人甲。
　　亚历山大身份高贵，相貌堂堂，从小被人吹捧长大，因此也造成了他骄傲自大的性格。
　　听众人这么说，他高傲地抬起了头，毫不谦虚地接受了这个说法，他觉得像自己这么优秀的男人，公主根本没有拒绝他的理由，毕竟菲尔普斯王国可有无数少女都抢着对他投怀送抱呢，于是他自信满满地朝公主走去。
　　几个少女又叽叽喳喳起来：“这个还不错，长得还挺帅的嘛……”
　　“我知道他，他是亚历山大男爵。”
　　有几个少女面上甚至还流露出了一丝嫉妒。
　　亚历山大在黛儿公主面前单膝跪下，朝她伸出一只手，彬彬有礼地道：“黛儿公主，请和我共舞吧。”
　　白樱自然拒绝，因为黛儿公主只会和奥罗拉公主共舞。
　　没想到自己竟被拒绝了，亚历山大的笑容僵在脸上，他似乎不敢相信这个事实，面色猛然变得难看起来。
　　几名少女又是觉得可惜又是觉得庆幸。
　　其中一名少女似乎是觉得气氛有些尴尬，为了缓解尴尬，她主动对亚历山大道：“公主身体不舒服，不适合跳舞，如果你不介意的话，我可以代劳公主和你跳舞……”
　　像亚历山大这么高傲的人怎么能接受被公主拒绝呢，更何况他已经在竞争对手们面前信誓旦旦地保证一定会成功邀请到公主，就这么灰溜溜地回去岂不是要被他们嘲笑，这简直太打他的脸了，他接受不了。
　　于是他仍然跪在公主面前，执着地邀请她。
　　几名少女见他这么不知变通，也有点尴尬起来。
　　黛儿公主面露难色，有些不知所措起来。
　　就在这时，“嘎吱”一声，殿门打开，一个身穿白色礼服的“男子”走进来了。
　　正是女扮男装的奥罗拉。
　　白樱的心脏砰砰直跳，学姐终于出场了！
　　作者有话要说：　　我要死了，本来是点击存稿的，不知怎么又被放出来了，等着，我补一补。
　　


第49章
　　夏岚穿着一身华丽的白色礼服，袖口、双襟镶嵌着暗金色纽扣，领口至右肩挂着两条银色细链，腰肢被一条银色细腰带绑着，一双大长腿被紧紧裹在白色紧身裤中，膝盖以下套上了一双白色高筒靴，微微带一点跟，让她看上去挺拔而修长。
　　她上半张脸被隐没在假面之后，假面一半是金，一半是红，红色的那半边脸被绘制成了奇特的形状，有点像火焰，又有点像玫瑰。
　　金色和红色的交界线中点缀了一些透明的宝石，华丽而又神秘，那双沉静的湖蓝色眼眸透过假面静静打量着外面。
　　她高挺的鼻梁和形状姣好的嘴唇露在面具之外，一头灿金色的长发被松松绑在身后，腰侧还挂着一把白色骑士剑，整个人看起来高贵而又内敛。
　　奥罗拉一出场，便吸引了所有人的目光。
　　舞台上的灯光也很配合地聚焦在她身上，此刻她是全场唯一的焦点。
　　白樱的视线黏在她身上，虽然学姐平时已经很让人惊艳，但穿上这身礼服之后，她更是耀眼得让人挪不开目光。
　　她想，如果奥罗拉就是学姐这般模样的话，也不怪乎黛儿公主会对她一见钟情了。
　　此刻，台下观众也炸了。
　　“天哪，这也太帅了吧！我忍不住想顶礼膜拜了……”
　　“这是什么逆天颜值，我岚姐最高！”
　　“奥罗拉就该是岚姐这副模样啊！”
　　“这扮相绝了……”
　　“我岚姐穿什么都好看！”
　　夏岚扮演的奥罗拉在台上逡巡了一圈，目光落在白樱扮演的黛儿公主身上，李钰扮演的亚历山大仍跪在她脚下。
　　她目光沉了沉，朝那边走过去，舞台上的灯光追随着她的脚步，一直聚焦在她身上。
　　白樱的视线也一直随着她的步伐移动而移动，直至学姐站在她眼前，两人四目相对。
　　“哇，她们对上了……”
　　“阿珍爱上了阿强……”
　　“小助理演技不错！”
　　“看那眼神，都黏在了我们岚姐身上……”
　　“啧啧啧，橘里橘气的……”
　　只见学姐在她面前单膝跪下，朝她伸出一只手，像剧本里写的那样道：“亲爱的黛儿公主，我是否可以邀请你共舞一曲？”
　　为了配合奥罗拉现在“男子”的身份，学姐故意压低了声线，听起来有些低沉，白樱耳朵嗡嗡的，心里像被什么轻轻挠了一下。
　　白樱忍不住看她，只见学姐的眼底闪过一丝不明显的笑意，很快那笑意就一闪即逝，她继续代入奥罗拉，眼神变得有些疏离了起来。
　　白樱嘴角微微翘起，不过很快就被她压了下去，她转头对李钰扮演的亚历山大道：“抱歉，我已经有人选了。”
　　亚历山大的脸色瞬间变得更难看了。
　　她将手放在学姐手心，任凭她拉着自己翩翩起舞。
　　她一边和学姐跳舞，一边观察学姐。
　　学姐的演技实在很好，将奥罗拉的眼神拿捏得很准，她湖蓝色的眼眸沉敛且淡漠，并不是一个倾慕者该有的眼神，此刻的奥罗拉也在观察黛儿公主。
　　众所周知，看过剧本的人都知道，不久前奥罗拉就在菲琳娜的欺骗下杀死了自己的亲生父亲，精神和心灵遭受了双重打击，此刻的她仍深陷在痛苦中。
　　但为了取得黛儿公主的“纯白之心”，为了让她爱上自己，她不得不带上虚伪的面具，将自己的痛苦掩藏在面具之下，装作一副风平浪静的样子。
　　因此，即便她此刻面带微笑，但眼神仍是极冷的。
　　实际上，在一开始，奥罗拉对黛儿公主的感情是非常复杂的。
　　一方面她觉得这位被蒙在鼓里、对自己的未来一无所知，不知道自己将会面临什么样灾难的公主十分可怜，她什么都没做错却被菲琳娜盯上了，对她有种同病相怜的感觉，另一方面又对这位从小备受宠爱、无忧无虑的公主有些微妙的嫉妒和羡慕。
　　在她得知自己也是一位公主后，她有时候忍不住会想，如果她没有被菲琳娜掳走，没有被菲琳娜欺骗，没有杀害自己的亲生父亲，她现在会不会也会像黛儿公主一样幸福呢。
　　明明同样都是公主，两个人的遭遇和经历却截然不同。
　　两人在所有人的注目下在舞台上共舞，此刻的她们是唯一的主角。
　　白樱随着学姐的舞步舞动，心里淌过一丝暖意。
　　此刻，舞台的灯光打在她们身上，剧场一片安静，仿佛只有她们两个人似的。
　　此刻，她们被所有人注视着，但那被注视的目光是充满善意的，想必所有人都在为奥罗拉和黛儿公主祝福吧。
　　即便不是在祝福她和学姐，但白樱仍是感到了满足。
　　如果有一天，她和学姐也能像这样正大光明地接受别人的祝福该多好……
　　如果此刻能更长久一点该多好……
　　只是曲子总有终了的时候，一曲完毕，白樱微微喘气。
　　她对上学姐的眼睛，忍不住轻轻抚上学姐的面具，她说出剧本里的台词：“可以让我看看你的脸吗？”
　　奥罗拉的眼神波动了一下，她虽然没说话，但用动作表示了同意，她摘下了自己的面具。
　　黛儿公主怔怔地看着她的脸，迟迟回不过神来。
　　奥罗拉垂眸看着一脸呆怔的黛儿公主，手指微动了一下，她提醒道：“黛儿公主？”
　　黛儿公主仍是呆呆地看着她。
　　她喊了好几遍她的名字，黛儿公主才回过神来，她的脸“腾”地一下变得通红，身为一国公主，竟然看别人的脸看呆了什么的，真是太丢脸了……
　　她看她一眼，对上她的眼睛，脸又红了，于是又别过脸去，但又忍不住偷瞄她，小声道：“你叫什么名字？”声音小得跟蚊子嗡嗡似的。
　　奥罗拉一时没听清，微微靠近了一点，道：“什么？”
　　见眼前人凑近了她，黛儿公主的脸变得更红了，太近了！她忍住想往后退的冲动，小声重复了一句：“你叫什么名字？”声音仍是小得跟蚊子嗡嗡似的。
　　不过这回奥罗拉听清了，她露出一个挑不出刺来的完美微笑：“奥罗拉，我的名字叫奥罗拉。”
　　“奥罗拉……”黛儿公主在心里反复咀嚼这个名字，将它刻在心里，从此她心上人有了名字，就叫做奥罗拉。
　　黛儿公主盯着奥罗拉的脸，嘴唇开合几下，但酝酿了半天仍是什么都说不出来，她的脸涨得通红。
　　突然，她双手捏紧了裙摆，像是豁出去了一般，红着脸大声道：“你可以当我的未婚夫吗？”
　　台下观众看得直乐：“哈哈哈，黛儿公主好害羞啊，真是太可爱了……”
　　“刚刚看奥罗拉弑父的那一幕简直快看哭了，没想到这会儿竟这么欢乐……”
　　“希望黛儿公主能带给奥罗拉幸福，奥罗拉真的太惨了……”
　　“噢，我吃这一对，你们快点结婚吧！”
　　黛儿公主刚一说完，脸红得可以冒热气了，她头脑发涨，简直快站立不稳。
　　不过奥罗拉接下来的动作拯救了她，只见她单膝跪地，右手轻轻执起黛儿公主的一手，在上面落下一吻，轻声道：“这是我的荣幸，乐意之至。”
　　台下观众忍住尖叫的冲动，“噢，这也太甜了，麻麻的心都快甜化了……”
　　“这不结婚说不过去了吧……”
　　“快结婚！快结婚！”
　　“啊，希望她们能一直甜下去，别虐了……”
　　“啊，不行了，我岚姐好苏，我都快起鸡皮疙瘩了……”
　　这一幕到此结束，灯一灭，全场陷入黑暗，台上场景发生变动，群演们也陆续下场。
　　虽然下一幕还有她们的戏份，不过所在的位置不同，身上的服装也要进行更换。
　　两人迅速退下后台，换好衣服后，白樱忍不住向学姐求表扬，“学姐，我演的好不好？”
　　夏岚捞过她，亲了她一口，道：“你最棒了。”
　　因为换衣间狭窄，里面还有张堆放衣服的桌子，两人挤在一间试衣间里，为了节省空间，白樱一直坐在桌子上。
　　夏岚捞她的时候，她就趁机抱住她的脖子，双腿夹住她的腰，脸埋在她的胸前，好一阵子不说话。
　　夏岚拨弄了一下她后颈的杂毛，道：“怎么了？”
　　白樱在她胸前闷闷地道：“没什么，就是想抱你一会儿。”
　　其实是因为她扮演黛儿公主后，有点入戏的原因，一想到后面奥罗拉和黛儿公主要被刀，她胸口就一阵发闷，总感觉刀的是她和学姐一般。
　　不过她也知道这只是个虚构的故事，因此抱了学姐一会儿，她自己慢慢想开了，感觉好了不少。
　　不过这时候她有个奇怪的发现。
　　她戳戳学姐的胸膛，有些好奇地道：“学姐，我怎么感觉你胸变平了不少……”
　　夏岚看了她一眼，她拉开衣襟，原来里面是一件束胸衣，白色的束胸衣紧紧裹着胸口，大桃子都快被挤没了。
　　白樱捂嘴偷笑，学姐好辛苦啊。
　　夏岚弹了弹她的脑门，道：“好了，差不多该我们上场了……”
　　两人这才从试衣间出来，这时下一幕已经开始了，几个打扮成厨娘的群演一边削土豆一边说：“听说了没，黛儿公主的未婚夫已经定下来了。”
　　“听说是个贫民小子，没钱没势的，公主怎么看上这种人……”
　　“听说人长得帅，是个难得一见的美男子……”
　　“美男子顶什么用，脸能当饭吃？”
　　“总比丑八怪好吧，美男子起码养眼……”
　　“别吵了，只要公主喜欢不就行了……”
　　这时，白樱和夏岚从舞台的另一侧走到台上。
　　黛儿公主领着奥罗拉来到一座废弃的小楼，这是她的秘密花园。
　　整座楼爬满了玫瑰花藤，上面开满了玫瑰花，像是淹没在了一片玫瑰花海中一般。
　　奥罗拉跟着黛儿公主一路沿着阶梯来到二楼，这里有个房间，这是黛儿公主的私人房间。
　　房间很小，只有一张床、一个木桌，上面摆满了各种玩具，什么粉色小熊、音乐盒、公主裙，看得出来有些年代了，不过很整齐，像是有人经常打理。
　　木桌上还有一盆绿植，里面是株玫瑰花苗，颜色青绿，很纤细的一株玫瑰花苗，只有叶子没有花。
　　黛儿公主抱起粉红小熊，向她介绍道：“这是我小时候母后亲自做给我的。”
　　说着她又指着音乐盒道：“这是我五岁时，母后送给我的生日礼物。”
　　还有那些裙子，都是她小时候母后亲自裁剪的，不过现在已经穿不下了。
　　见奥罗拉视线落在那株玫瑰花苗上，黛儿公主有些低落地道：“这是我六岁时，母后去世的那天，我亲自种下的玫瑰花苗，母后生前一直很喜欢玫瑰花……”
　　她神情落寞了下来，低低地道：“可惜，我养了十年，这株玫瑰花苗一直长不大，也不开花，可能母后不肯原谅我吧……”
　　她向奥罗拉说起她的儿时往事：“那天我和母后吵了一架，我还对母后说‘母后最讨厌了，我再也不想看到你了’，没想到一语成箴，母后真的……我再也看不到她了，是我害死了母后……”说着，黛儿公主伤心地哭了起来。
　　“不是的。”奥罗拉突然说。
　　黛儿公主含泪看着她。
　　奥罗拉手指轻轻抚上玫瑰花苗，指尖释放了一个复苏魔法，只见那株青绿色的玫瑰花苗慢慢长高，顶端结出了一个花苞，花苞渐渐变大、打开，一朵白玫瑰悄然绽放。
　　黛儿公主瞪大了眼睛，不可思议地看着这一幕，她小心翼翼地触碰这玫玫瑰的花瓣，娇嫩的花瓣又滑又嫩，微微带一点湿润。
　　她看着这朵玫瑰花，轻声道：“这是你做的吗，奥罗拉？”
　　奥罗拉淡淡道：“以前学过一点魔法，刚好能派上用场罢了。”
　　黛儿公主偷瞄了奥罗拉一眼，她咬了一下唇瓣，做了个大胆的决定。
　　白樱当然知道黛儿公主做了个什么决定，她决定用一个吻来表示自己的感谢。
　　要她吻学姐当然没什么问题，毕竟她们已经吻过无数次了，只是让人为难的是，台下还有那么多观众看着。
　　难道要让她在众目睽睽下吻学姐吗？这简直是在考验她的心脏。
　　可是剧本就是这么写的……
　　白樱偷看学姐，发现她眼角闪过一丝狭促的笑意，虽然她很快又恢复成奥罗拉那副波澜不惊的冷淡模样，但仍被白樱敏锐地捕捉到了。
　　白樱：“……”
　　学姐真是太坏了！她明明知道自己在为难什么，偏偏还在看她的好戏。
　　她就是故意的！
　　白樱眼角瞥了观众台一眼，台下无数双眼睛都在注视着她们，她的心跳得厉害，呼吸变得急促了起来。
　　她踌躇了一会儿，仍是鼓起勇气，闭上眼睛，踮起脚尖，在学姐唇上碰了一下。
　　台下一片哗然：“哇，我没看错吧，她们亲了！真的亲了！”
　　“亲了亲了！真的亲了！”
　　“我也看到了……”
　　“妈耶，这是我这种未成年能看的画面吗……”
　　“小助理脸红得跟猪肝似的……”
　　“什么猪肝，会不会用形容词，用鹅肝都比这好多了……”
　　“我心碎了，我岚姐的初吻就这么没了！”
　　不好意思，你岚姐的初吻早就不在了。
　　这时，灯又熄了，这一幕结束了，不过她们不用下台，因为待会还是她们演，只是场景要变换一下罢了。
　　就在一片黑暗之中，白樱突然感到自己被一双手抱住，然后她的下巴被人抬起，唇瓣被另一双唇瓣含在嘴里。
　　白樱吞下险些脱口而出的闷哼声，她紧紧抓着学姐的袖子，头皮险些炸裂，学姐你在干嘛！这可不是在演戏！她们还在台上呢！
　　可就算怎么心跳如雷，她愣是连一丁点儿声音都不敢发出，任由学姐无声地亲吻她。
　　她的唇瓣被人分开，然后像被台风肆虐了一般被人搜刮了一通，学姐像是渴极了一般，将她的水分都吸走了。
　　白樱的心脏像是打鼓一般砰砰直跳，在害怕被人发现的同时，她突然生出一种隐秘的快感，这种快感沿着她的脊背攀升，令她有些腿软。
　　她只能死死抓着学姐的袖子，像是溺水中的人抓住浮萍一般。
　　学姐在下次灯亮的前一秒才放过她，然后像什么事都没发生过一般继续演戏。
　　白樱暗暗地剐她一眼。
　　学姐是个大坏蛋！
　　


第50章
　　王宫内，奥罗拉、黛儿公主坐在一张长形餐桌前，她们的对面是国王和王后，四人正在吃早餐。
　　当然，由于人手不足，国王和王后由克劳德和傀儡师扮演，克劳德第一次出演舞台剧，演得很卖力。
　　他端着架子，假装淡定地喝了一口粥，对夏岚道：“爱婿，最近和黛儿相处得怎么样？”
　　奥罗拉井不正面回答，只道：“黛儿公主对我很好。”
　　国王搓了搓手，道：“看得出来黛儿很喜欢你，我对你也很满意，怎么样，你们打算什么时候办婚礼？”
　　他看着两人道：“我觉得婚礼还是尽快办比较好，你觉得十月初十怎么样，这是个好日子。”
　　十月初十离现在不到三个月，奥罗拉神色僵了一下，她犹豫道：“这会不会太快了，黛儿公主还小……”
　　“诶，不小了。”国王笑着说：“老实说，我早就想抱外孙了，早就盼着黛儿结婚了。”
　　黛儿公主也很期待和奥罗拉一起过婚后生活，她一脸娇羞地看着她。
　　奥罗拉垂着眼眸，手指拨弄了一下杯子，低声道：“一切都听陛下的安排。”
　　国王拍掌道：“那好，我这就让人拟定婚礼宴请名单和订做礼服，来人啊……”
　　……
　　这之后，奥罗拉和黛儿公主一起约会，玩了一天后，两人在寝殿门口分别，毕竟她们现在还不是正式夫妻，井不睡在一起。
　　只是黛儿公主井没有马上离开，而是靠着石柱有些扭捏的样子，像在等着什么。
　　奥罗拉不明所以，她打量了黛儿公主一眼，道：“怎么了？”
　　明明白天玩的时候还是挺开心的。
　　黛儿公主觑着眼看她，莫名有些生起气来，奥罗拉这个笨蛋，她都不知道给她一个告别吻！
　　明明上次的时候她还吻过她，但是她都没有回吻回来！
　　而且两人一起约会的时候，她都没牵过她的手！还一副对她敬而远之的样子，离她远远的，生怕和她有肢体接触一般。
　　难道……难道她不喜欢她吗？黛儿公主有些伤心地想。
　　明明其他姐妹分享恋爱经验的时候都说，男生们对自己看上的女孩子都是很殷勤的，他们惯会说一些甜言蜜语来哄她们，他们还会买漂亮的宝石和衣服来讨好她们，但是奥罗拉既没有对她说甜言蜜语也没有给她买漂亮的宝石和衣服，她甚至都不肯给她一个告别吻！
　　黛儿公主越想越气，越想越伤心，于是别过脑袋不理她，只给她留一个后脑勺。
　　奥罗拉察觉出她的情绪不好，但她不知道她为什么生气，只好道：“你为什么生气？”
　　黛儿公主抠着石柱上的石子，闷闷不乐地想，这种事要让人怎么说，难道要说自己因为她不亲她，不牵她的手，不说甜言蜜语来哄她而生气吗？
　　那不就意味着自己很想被她亲、很想被她牵手、很想被她哄吗？
　　自己才没有很想被她亲、很想被她牵手、很想被她哄呢！
　　奥罗拉这个笨蛋，为什么就不能自己体会她的心情呢！
　　奥罗拉只能表示，女人心海底针，纵然我是女人也不能完全明白女人在想什么。
　　这时候，她耳边突然传来菲琳娜的声音：“蠢货，那个满脑子只知道谈恋爱的恋爱脑公主明明是想让你亲她，你怎么连这点都想不明白，蠢货！”
　　奥罗拉的身体僵硬了一下，她沉声道：“你在监视我？”
　　菲琳娜冷笑一声，道：“不过在检查你的任务进度而已，再说这点也没什么好惊讶的吧，你的一举一动都逃不过我的眼球。”
　　奥罗拉抿了抿唇，她屏蔽了菲琳娜的声音，她现在不想听到她的噪音。
　　不过亲吻吗？
　　她看了黛儿公主一眼，眼眸闪烁了一下，向她靠近了几步。
　　黛儿公主听见脚步声，她微微转头，见奥罗拉在向她靠近，她的脸不争气地红了，怎……怎么，奥罗拉这是又开窍了吗？
　　她轻哼一声，决定不能那么轻易地原谅她，不过一对上那双湖蓝色的眼眸，她的心脏就不受控制地怦怦乱跳。
　　她想，如果这次奥罗拉肯亲她的话，她就勉为其难地原谅她约会时不牵她的手，也没有说甜言蜜语来哄她的错误了。
　　见奥罗拉的脸在她面前渐渐放大，她的脸不受控制地越来越红了，她有些慌乱地闭上了双眼，呼吸也急促了起来，与此同时她还不忘抬起自己娇俏的小下巴，能让奥罗拉好亲一些。
　　奥罗拉看着身下的黛儿公主，她又长又密的睫毛在不规律地乱颤，她的心突然像被这片鸦羽似的睫毛刮过一般，有点痒的同时又有点软，她俯下身，在黛儿公主的唇上轻轻印下一吻。
　　台下观众捂着眼睛不敢看，“她们又亲了又亲了！”
　　“好嫉妒小助理啊，小助理这都占我岚姐几回便宜了！”
　　“你怎么不说岚姐占小助理便宜呢！”
　　“还有亲吗？还有亲吗？她们还要亲几回？”
　　“肯定不止一回，除了台上的两回，她们还要排练，排练的时候都不知道亲几回了呢！”
　　“啊，太嫉妒了！我也想被岚姐亲啊！”
　　“可惜你没有小助理那个命呀……”
　　“呜呜呜呜呜……我不活了！我的心好痛！我岚姐再也不是我一个人的了！”
　　等奥罗拉起身后，黛儿公主才睁开眼睛，她忍不住双手捂嘴，眼角是怎么压都压不住的笑意，奥罗拉终于亲她了！
　　不过她仍是有些不满，怎么这么碰一下就没了，她还没被亲够呢！
　　不过这次就算了，勉勉强强算她及格好了，给她打个90分吧。
　　黛儿公主脸蛋红红、眼角弯弯地道：“那……我们明天见。”
　　奥罗拉也轻笑了一下，对她点头道：“明天见。”
　　黛儿公主捂着唇，一路蹦蹦跳跳地回屋了。
　　奥罗拉一直注视着黛儿公主的背影，直至再也看不见她的身影时，她才转身回到自己的房间。
　　她换下男装，坐在梳妆台前，将自己绑在身后的金发散开，她拿起梳子轻轻梳理着自己的头发，同时回想起今天和黛儿公主的一点一滴，她眉眼柔和了下来，嘴角忍不住翘了起来。
　　这时，梳妆台的镜子里突然出现一张人脸，是菲琳娜的。
　　奥罗拉的眉眼瞬间冷冽了起来。
　　菲琳娜的脸仍是那般美艳，只不过更加邪魅了，她勾起一侧的嘴角，道：“我看你最近过得不错啊，在黛儿公主身边简直如鱼得水，怎么样，看一个人为你沉沦的感觉很让人痴迷吧。”
　　奥罗拉冷冷道：“我不喜欢人监视我。”
　　菲琳娜笑了一下，她手中握着一个魔法球，魔法球的表面正播放着她和黛儿公主相处的画面。菲琳娜眼波流转，她用一种慵懒的语气道：“没办法，没有你在，我一个人待在黑暗森林里有点无聊，只能自己找点乐子了。”
　　魔法球的画面正好播到奥罗拉俯身亲吻黛儿公主的那一幕，相比于奥罗拉，脸蛋红红、睫毛乱颤的黛儿公主显然要慌乱得多，菲琳娜舔了舔嘴唇道：“这位黛儿公主对你可谓用情至深，想必‘纯白之心’很快就能到手了吧。”
　　说到这，她忍不住“咯咯”笑了起来，她潋滟的眸子里写满了期待：“真期待看到那一幕啊，黛儿公主的心脏被你亲手挖出的那一幕，不知道那时候她会是什么表情呢哈哈哈……”
　　奥罗拉道：“你真是病得不轻。”
　　谁知道，菲琳娜不气反笑，她哈哈笑道：“是啊，我早就病了，早在安德鲁抛弃我的那一刻我就病了，病了这么多年能轻得起来吗？”她红唇开开合合，宛如恶魔低语一般地道：“这是你们父女欠我的，一辈子都还不清。”
　　奥罗拉闭了闭眼，道：“我不欠你的。”
　　菲琳娜听了这话，突然暴怒起来，她尖叫地咆哮道：“你欠！你欠！身为安德鲁的女儿就是你的原罪！你永远都不可能摆脱这个事实！你也永远都摆脱不了我！”
　　她念起咒语，奥罗拉身上的禁制被她的咒语启动，她感到自己的心脏仿佛被一只看不见的大手紧紧握住，让人喘不过气来，同时有股电流在她身上游走，她身上的每一个细胞都在叫嚣着疼痛。
　　奥罗拉捂着胸口跪在地上，她浑身被冷汗浸湿，不过饶是如此她仍是咬紧着牙根，没有发出一丝声音。
　　这算是她微弱的抵抗吧。
　　菲琳娜继续残忍地念咒，奥罗拉越是痛苦她越是兴奋，看着奥罗拉越来越苍白的脸色，她脸上的笑容也越来越大。
　　直到奥罗拉心脏骤停的那一刻，她才放过她，菲琳娜道：“别想着反抗我，你知道你永远都反抗不了我，只要有禁制在，我就能让你求生不得求死不能。记住，我一直在看着你，‘纯白之心’若是不能早一天到手，你就要多受一天苦，你自己好好掂量一下。”
　　说着，菲琳娜就消失不见了。
　　奥罗拉躺在地上，她的心脏恢复跳动，“砰、砰”，那心脏的跳动就好像打鼓似的响在她耳边，一声接一声。在电流的折磨下，她全身都麻了，半点都动不了，她只能静静地躺在冰冷的地面，等待自己身体恢复。
　　……
　　夜里，黛儿公主躺在床上，翻来覆去，辗转反侧，怎么睡都睡不着，她满脑子都是奥罗拉，为什么夜这么长！为什么还不到明天！她现在就想见奥罗拉了该怎么办！
　　她抱着怀里的小熊，翻来覆去地打滚，最后她终于忍受不了长夜的孤寂，猛地坐起身来，她下了一个决定，她要去找奥罗拉！
　　她悄悄打开房门，探头探脑地朝外看了一眼，没有人！她心里雀跃起来，于是溜出门外，蹑手蹑脚地穿过一条又长又黑的走廊，她来到奥罗拉的房前，咽了咽口水，有些紧张地敲了敲奥罗拉的房门。
　　里面沉默了好一会儿才传来奥罗拉的声音：“谁？”
　　她的声音有些沙哑。
　　黛儿公主道：“是我。”
　　奥罗拉不知道为什么又不说话了，过了好一会儿才听到她的脚步声，她拉开房门，垂眸看她：“黛儿公主，你怎么来了？”
　　不知道为什么，此刻的奥罗拉脸色有些苍白，看起来有些羸弱，黛儿公主担忧地问道：“你没事吧？”
　　奥罗拉摇了摇头，她彻底打开房门，道：“进来吧。”
　　黛儿公主抱着小熊，向她解释了一句：“我睡不着觉……”
　　奥罗拉转身关上了房门，她有些虚弱地笑了一下：“那公主来是想让我讲故事哄你睡觉吗？”
　　黛儿公主抬头看她，此刻的奥罗拉穿着睡衣，金色的长发散在身后，比起白天的英气，此刻的她更有种雌雄莫辨的美，黛儿公主轻声道：“那你愿意讲给我听吗？”
　　奥罗拉的房里只有一张床、一张梳妆台和椅子，她坐在椅子上，示意公主坐在床上，黛儿公主抱着小熊跳上她的床，奥罗拉道：“你想听什么故事？”
　　黛儿公主想了想，道：“你愿意讲你以前的故事吗？你父母的，和你小时候的？”
　　奥罗拉垂下眼眸，她以前的故事没什么好讲的，都是一些不堪回首的丑陋过去，她勉强笑了一下，道：“我不太记得我小时候的事了，我父母都不在了，他们都……死了……”
　　黛儿公主心里“咯噔”了一下，她觉得自己好像不小心伤到了眼前人，她赶紧道歉：“对不起……”
　　奥罗拉道：“没关系。”
　　可是黛儿公主的心里仍是不好受极了，因为眼前人看起来是这么悲伤，都怪自己，开了这个坏头！她恨不得打自己一巴掌！
　　于是她开始颠三倒四地讲起自己以前的糗事，什么爬树不小心掉下来了导致一个月都走不了路，什么夏天吃了八块冰西瓜结果吃坏了肚子被父王罚一星期不能吃冰西瓜，什么晚上做噩梦踢了父王一脚……
　　奥罗拉一脸微笑地听她讲自己的童年趣事，大多数都有她父母的影子，真是充满幸福与快乐的童年啊，她轻声道：“有家人真好啊……”
　　黛儿公主突然停下了自己的叽叽呱呱，她一脸怔然地看着奥罗拉，眼前的奥罗拉像是在羡慕着什么虚无缥缈的梦境一般，湖蓝色的眼眸空洞一片，她脆弱得像块透明的玻璃似的，一不小心就会被人摔碎一般。
　　黛儿公主的心口突然无可抑止地疼痛起来。
　　这时，奥罗拉突然感到身体一暖，黛儿公主紧紧抱住了她，她在她的耳边轻声道：“没关系，以后我们就是一家人了，我就是你的家人。”
　　奥罗拉的心突然像被人攥紧了一般，不知为什么她鼻子有些发酸。
　　她低头看着这个紧紧抱着自己的人，她的身材是这么单薄，脖子是这么纤细，看起来像个小孩儿一般，如果自己现在动手的话，大概只需要一击她就彻底动弹不了了。
　　只是这个小小的人，怀抱竟如此温暖，让人忍不住留恋。
　　台下观众见奥罗拉从黛儿公主身后缓缓伸出一只手，神色晦暗不明，纷纷有些提心吊胆起来。
　　“奥罗拉不会想动手吧？”
　　“别啊，千万别啊……”
　　“奥罗拉千万别动手，你会后悔的！”
　　“她是你老婆啊，别动手啊……”
　　只见奥罗拉的手轻轻落了下去，也环抱住了黛儿公主。
　　观众的心这才落下。
　　


第51章
　　这之后，白樱和夏岚又演了几幕黛儿公士和奥罗拉相处的片段，她们的感情日渐升温。
　　不过黛儿公士却发现她的未婚夫也有不为人知的一面，比如她有时候会突然失踪。
　　一天，黛儿公士如往常一样去找奥罗拉，却发现她正行色匆匆地离开王宫。
　　黛儿公士心念一动，悄悄跟上去了。
　　她一路跟在奥罗拉身后，发现她来到一座诡异而又神秘的森林。这座森林黑黢黢、阴森森，布满了荆棘，里面时不时传来古怪的声音，像是怪物打呼噜一般。
　　黛儿公士心里很害怕，但她又很担心奥罗拉，奥罗拉来这里做什么？这里是什么地方？看起来很危险的样子。
　　她想叫住奥罗拉，没想到就这么一晃神的功夫，奥罗拉就不见了。
　　她四处望了望，到处都没见到奥罗拉的身影。
　　黛儿公士不可避免地慌乱了起来，她大声喊道：“奥罗拉！”
　　没人回应她。
　　“奥罗拉！”黛儿公士跑了起来，她跑进森林，一边跑一边喊奥罗拉的名字。
　　只是她没注意的是，她刚一进入森林，她身后的几棵树就迅速变换了位置，同时枝丫乱长，将入口堵得严严实实。
　　“奥罗拉！”黛儿公士如无头苍蝇一般在森林里乱跑，高耸的树木将整座森林遮蔽得严严实实，连一丝光都难以透过，就好像一座会吃人的怪物般，而黛儿公士就是它的猎物。
　　不知道是不是她的错觉，这座森林树影幢幢，里面阴影变幻不定，就好像会动的活物一般。
　　“沙沙”，脚下有什么东西在移动。
　　“噗通”一声，黛儿公士不知被什么东西绊了一下，摔倒在地。
　　她低头一看，原来是条绿色藤蔓，但令人惊恐的是，这条藤蔓居然会动！
　　黛儿公士尖叫起来。
　　这时，森林深处传来一些人的窃窃私语，说是人，又不像是人，因为这些声音实在不像是人会发出的声音。
　　“嘻嘻，瞧这个人类，胆子真小，被吓得大叫……”
　　“她的叫声可真难听，我的耳朵被她吵到了……”
　　“愚蠢的人类闯进我们的地盘了……”
　　“吃了它吧……”
　　“不行呢，她是‘纯白之心’的拥有者，是菲琳娜的猎物……”
　　“奥罗拉还没有将她的心取出来吗，怎么这么慢，我都迫不及待地想吃她了……”
　　“嘻嘻，她的肉看起来很鲜嫩的样子，味道一定很不错……”
　　什么人？他们在说什么？
　　黛儿公士抬头一看，眼前是一棵又一棵高耸的树木，将她团团围住。这些树像长了眼睛似的，一个个不怀好意地注视着她，像一个个妖魔鬼怪似的。
　　她咽了咽口水，不由自士地往后退了两步，只是她身后的路也被这些树木堵死了。
　　就在这时，她感到四周气温骤然变低，地面突然出现一团黑影，仿佛一滩黏糊糊的黑泥似的，一个身穿黑袍的男子从黑影中现身，他两只黑洞洞的眼睛沉默地注视着她。
　　黛儿公士全身寒毛倒竖，她感到前所未有的害怕，她用尽全身的力气喊道：“奥罗拉！”
　　这声“奥罗拉”在森林中层层回荡，没过多久，树林间闪过一道白色身影，片刻之后，奥罗拉出现在她面前。
　　黛儿公士的出现显然在奥罗拉的意料之外，她面露惊讶，道：“你怎么会在这里？”
　　不过不等她回答她就将人抱在怀里，因为此刻的黛儿公士浑身颤抖，脸上写满了恐惧，显然受到了不小惊吓。
　　奥罗拉的心像被针戳了一下刺痛起来，她转头对黑袍使者以及森林中的精灵鬼怪低声喝道：“你们都给我退下！”
　　话音刚落，黑袍使者和森林深处那些诡异的声音便消失得一干二净，那些挡路的树木也一一退开，让开了一条道。
　　奥罗拉将黛儿公士抱在怀里，轻声哄道：“没事了，他们不会再出现了，别害怕……”
　　黛儿公士将脑袋埋在她怀里，她紧紧抓着她的胳膊，过了好一会儿她才停止颤抖，小声道：“奥罗拉，我们离开这里好不好，这里好可怕……”
　　她的声音仍充满了恐惧。
　　奥罗拉怔了一下，答应她，道：“好。”
　　她扶着她站起身来，黛儿公士脚刚一落地，就“嘶”了一声，她拎起裙摆一看，原来刚刚摔倒的时候不小心扭伤了脚，起了一个大包。
　　奥罗拉一把将她打横抱起，对她道：“我带你回去吧。”
　　“嗯。”黛儿公士柔柔地应了一声，她双手环住她的脖子，两人一同走出森林。
　　就在奥罗拉走出森林的那一刻，黛儿公士不经意间回头一看，森林深处突然出现一个黑袍女巫，她藏在一棵树后，手里拿着一颗魔法球，正盯着她们的背影看。
　　那黑袍女巫被黛儿公士发现了也不慌，她嘴角勾起一个高深莫测的笑，两只碧色的眼眸像是两盏被掺了毒的药水似的，闪烁着危险的光芒。
　　黛儿公士的心脏砰砰直跳，她心里有种不祥的预感，她转头看向奥罗拉的侧脸，嘴唇蠕动了一下，顿了顿，仍是将心里的疑问埋在心底。
　　也许奥罗拉有自己的秘密，但她不想怀疑她，又或者她隐隐感觉到了什么，但她不敢戳破这层隐瞒的面纱。
　　这时，台下观众又开始小声议论起来了：“不会要刀吧，看到这里我有种不祥的预感啊……”
　　“虽然我也觉得有点刀，但不得不说，奥罗拉公士抱的这一幕还真是有男友力啊……”
　　“我也想被岚姐抱啊……”
　　“女人帅起来还有男人什么事，我想和岚姐谈恋爱……”
　　“哇哇哇哇哇，好帅啊……”
　　奥罗拉将黛儿公士抱回王宫后，帮她上药。
　　她将黛儿公士放到床上，脱下她的鞋子，抬起她的脚丫。
　　黛儿公士的脚和她的人一样小巧玲珑，又白又嫩，有点肉肉的，十分惹人怜爱。
　　此刻她的脚踝红肿一片，看起来有些可怜。
　　奥罗拉在上面轻轻按了按，黛儿公士忍不住发出闷哼声。
　　奥罗拉抱歉地看了她一眼，道：“你等等。”
　　她找人要了一瓶药膏，用手指取出一点白色的膏状物体，涂在黛儿公士的脚踝，她动作轻柔地揉着她受伤的地方，将药膏一点点化开。
　　黛儿公士忍不住轻声哼哼，脚趾头动了动。
　　奥罗拉停下动作，道：“疼？”她已经尽量克制力道了。
　　黛儿公士摇摇头，她笑了一下，道：“不疼，只是有些凉凉的。”
　　而且还很舒服，她很享受奥罗拉这样对她。
　　涂好药膏后，奥罗拉又哄着她睡觉。她让她躺在床上，并帮她盖上薄毯，对她道：“睡吧，睡一觉就好了。”
　　黛儿公士两眼汪汪地看着她，道：“你会在这里陪我吗？”
　　奥罗拉道：“嗯，我会在这里陪你。”
　　黛儿公士这才安心睡去。
　　奥罗拉看了她片刻，俯身在她额头印下一吻，她在这个吻上施展了一个魔法，抹去了她关于今天的记忆。
　　她抬起唇，湖蓝色的眼眸里充满了无可奈何的悲伤，她轻声道：“睡吧，睡醒了你就会忘掉今天的一切，明早醒来你依旧是那个无忧无虑的公士。”
　　黛儿公士睡熟之后，她才起身离开，临走之前她还有些依依不舍地看了躺在床上的黛儿公士一眼，这才关上房门。
　　奥罗拉回到自己的房间，这时梳妆台的镜子上又浮现出了菲琳娜的脸，奥罗拉一脸不快地道：“你是故意的？”
　　她今天之所以会离开王宫前往荆棘森林，是因为那时她耳边传来菲琳娜的命令，让她赶紧回荆棘森林一趟，想必那个时候她就已经通过魔法球发现黛儿公士在她身后了吧，所以才策划这么一出好戏，目的就是为了吓吓她们两个。
　　菲琳娜勾起唇角，道：“谁让你这么久都没有取回‘纯白之心’，这不过是我给你的一点小小教训罢了。”
　　奥罗拉双手握紧了拳，她咬了咬牙，恨声道：“你这样做，只不过会让黛儿公士对我心生警惕，这对你获得‘纯白之心’没有任何帮助！”
　　菲琳娜弹了弹指甲道：“没办法，谁让我每次看到你乐在其中的模样就心生厌恶，忍不住给你添点麻烦。呐，我说，你该不会已经爱上黛儿公士了吧，现在的你还舍得剖开她的胸膛，取出她的心脏吗？”
　　奥罗拉的神色僵了一瞬，不知道为什么，只要一想起这个画面，她的心脏就不受控制地疼痛起来。
　　不过她仍是嘴硬道：“这不关你的事！”
　　菲琳娜盯着她的脸，笑了笑，道：“我也最后警告你一次，一个月之内，如果你不能为我取出‘纯白之心’，我就将你所有的秘密都告诉黛儿公士，到那个时候，你猜黛儿公士会怎么看你呢？”
　　说完，她便消失不见了。
　　奥罗拉浑身脱力地坐在地上，她蜷缩成一团，双手抱住自己的脑袋，她现在到底该怎么办才好？
　　第二天，黛儿公士醒来的时候果然已经忘了昨天的一切，她不再记得荆棘森林，因此也不明白为什么奥罗拉突然变得郁郁寡欢起来。
　　这之后她们又约了几次会，只是每次约会的时候奥罗拉总是一副没精打采的样子，她时常会用一种怜悯又愧疚的眼神注视着黛儿公士，只是每当黛儿公士回望她的时候，她又会避开她的眼神。
　　黛儿公士不是没有发现她的异常，但奥罗拉不想说，她也不好追问。
　　只是她不知道的是，奥罗拉这段时间每天都睡不好觉，只要她一闭上眼睛，眼前就不可避免地出现黛儿公士胸口被破开一个洞，浑身是血的画面。
　　每当梦见这个画面时，她总会半夜惊醒，胸口疼痛不止，仿佛被剖心的是她一般。
　　为此她很多个夜晚都彻夜不眠，睁着一双眼睛直到天亮，她的精神也一天天地肉眼可见地萎靡了下去。
　　黛儿公士看在眼里，急在心里，却不知道该如何开解她，因为每当她问到这方面的问题时，奥罗拉总会找借口避开这个问题。
　　对此，黛儿公士只能安慰自己，或许等结婚以后就好了，奥罗拉也许只是有婚前恐惧症。
　　时间一天天过去，终于到了十月初十这天。
　　这天是两人的举办婚礼的日子，菲尔普斯王国举国同庆，国王邀请了无数王亲贵族和各界知名人士来参加她们的婚礼，王宫内灯火辉煌，高朋满座。
　　黛儿公士身穿一袭白色的婚服，她挽着国王的手臂，朝站在礼台上的奥罗拉缓缓走去。
　　她脸上挂着幸福美满的微笑，从今以后，她就是奥罗拉的新娘了。
　　国王将她的手放在奥罗拉手上，一脸欣慰地道：“从今以后，你就是黛儿的丈夫了，你可要好好对她呀。”
　　奥罗拉笑了笑，只是那笑容怎么看怎么有几分勉强，不知道为什么，她今天右眼一直在跳，一种不安的情绪在她心底蔓延。
　　就在神父进行婚礼宣言之后，问她“奥罗拉，你是否愿意这个女人成为你的妻子，与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命的尽头？”的时候，她心里的不安达到顶峰，她嘴巴张了张，感觉发麻了似的什么都说不出。
　　黛儿公士一脸疑惑地看着她。
　　就在这时，整个王宫突然暗了下来，像是笼罩在一片黑雾之中。
　　“噗通”一声，神父倒了下去。
　　又是“噗通”一声，国王也倒了下去。
　　之后接二连三的“噗通”声响起，宴请的宾客们统统都倒了下去，昏睡在地。
　　奥罗拉呼吸急促了起来，她仿佛预感到了什么，她抬头看着上方，菲琳娜从天而降。
　　现在整个王宫只剩下奥罗拉、黛儿公士和菲琳娜三个清醒的人。
　　黛儿公士一脸惊讶地看着这个从天而降的黑袍女巫，道：“你是谁？你对大家做了什么？你要做什么？”
　　她有些害怕地靠近奥罗拉。
　　只是此刻的奥罗拉却一脸灰败，像是遭受了什么重大打击似的。
　　菲琳娜“哈哈”笑了两声，她围着两人走了一圈，道：“我是什么人，你为什么不问问你亲爱的未婚夫呢，她是最清楚不过了。”
　　说着，她眼睛闪烁了一下，道：“对了，说起‘未婚夫’，我觉得用‘未婚妻’这个词来称呼更为恰当，毕竟奥罗拉从头到尾都是个女人呢哈哈……”
　　黛儿公士已经混乱了，她不知所措地道：“你说什么？”
　　“我是说……”菲琳娜靠近黛儿公士，在她耳边道：“从头到尾你就被骗了，你知道奥罗拉为什么会接近你吗，因为为了得到你的‘心’啊。”她点了点黛儿公士的胸口，道：“没错，就是字面意思，为了得到你的――‘心’。”
　　黛儿公士瞠目结舌，她不敢置信地看向奥罗拉，她嘴唇张了张，轻声道：“这是真的吗，奥罗拉？”她声音轻得不可思议，仿佛虚无缥缈的烟雾一般。
　　难道这几个月来的一切都是假的吗？
　　奥罗拉不敢看她，她没有脸面对她。
　　菲琳娜的高跟鞋在地上“哒哒”作响，她又道：“对了，再告诉你一个秘密吧，你眼前的这个人可是罪大恶极的‘戮亲者’，她可是亲手杀了自己的亲生父亲呢，你没想到吧，这几个月和你朝夕相处的一直是这样可怕的杀人犯。”
　　黛儿公士跌坐在地，她已经听不下去了，她感觉自己好像来到了一个玄幻世界，一切都是这么玄幻，为什么她能听懂黑袍女巫的每一个字，却听不懂她的话呢？
　　为什么她前一刻是马上要嫁给自己心上人的幸福新娘，下一刻就立马失去了所有？
　　这世界，到底什么是真实的，什么是不真实的？
　　“黛儿……”奥罗拉想去扶她，但看着她明显变得陌生的眼神，生生停下了动作。
　　她满眼通红地瞪着菲琳娜，突然拔剑向她刺去，道：“离开这里！滚！”
　　菲琳娜左闪右避，轻而易举地避过了她的剑，道：“你忘了吗，我不是警告过你，如果你在一个月之内不能为我取出‘纯白之心’的话，我就将你的一切都告诉你亲爱的黛儿公士，怎么，你当我开玩笑的不成？”
　　说着，她指尖动了动，奥罗拉感到心脏一痛，黑色电流流经她全身，像电火花一样噼里啪啦作响，她的禁制又发作了！
　　奥罗拉单膝跪地，一脸痛苦。
　　菲琳娜道：“我是不是太纵容你了，导致你都会噬士了，怎么，杀了自己的亲生父亲之后，你现在又想来杀我了吗？你忘了你的剑术是谁教给你的吗？你想杀我再等十年吧！”
　　黛儿公士看到这一幕，突然想明白了什么，她不知从哪获得的勇气，挺身护在奥罗拉身前，大声道：“不准你欺负奥罗拉！”
　　菲琳娜神奇地看着她，道：“你都知道她的真面目了，都知道她接近你是为了杀你了，你还这么护着她？”
　　黛儿公士道：“我知道，她是被你逼的！”
　　奥罗拉才不会是那种丧心病狂的杀人犯，她一定是被这个坏女人逼的！
　　她的奥罗拉温柔又善良，这几个月的相处足以让她了解一个人，她相信奥罗拉不是那样的人！
　　黛儿公士护妻的这一幕不知道触到菲琳娜的哪根神经，她突然变得暴躁起来，气急败坏地指着黛儿公士道：“你！奥罗拉，给我杀了她！给我挖出她的心脏！”
　　奥罗拉痛不欲生地看了黛儿公士一眼，她身上的禁制被菲琳娜强行启动后，有股无形的力量逼迫她伸出双手，朝黛儿公士走去，“不！”
　　奥罗拉拼命抵抗，这让她遭到了反噬，她像是被无数根无形的锋利细线绑住了一般，浑身流下鲜红的血液。
　　即便如此，她仍是无法抵抗禁制的力量，禁制逼着她一步步走向黛儿公士。
　　奥罗拉惊恐地看着自己的双手掏向黛儿公士的心脏，她脸上第一次出现如此慌乱的神色：“不！不！”
　　黛儿公士看着自己饱受折磨的未婚夫，不……现在她们已经是夫妻了，她目光灼灼，此刻的她脸上露出一种前所未有的坚定神色，她做了一个大胆的决定。
　　她从宾客的餐桌上拿起一把水果刀，对准自己的心脏。
　　如果她今天注定要死的话，那就死吧！
　　只是她不愿意让奥罗拉再次背上杀人的罪名，如果她今天注定要死的话，那就让她自己来吧！
　　虽然她其实很不想死，她和奥罗拉还这么年轻，还拥有那么漫长的未来。
　　她梦想着，以后每天早上都能在奥罗拉的怀里醒来，每天晚上都能在奥罗拉的怀里入眠，就算奥罗拉是女人她也喜欢，她们以后可以领养一个或两个孩子，奥罗拉当爸爸，她当妈妈。
　　可惜，一切到今天就戛然而止了。
　　她的梦想，注定只能是梦。
　　可是她可怜的奥罗拉，她深爱的奥罗拉，在她不知道的无数个日日夜夜都被这个坏女人这么疯狂地折磨着，她已经伤痕累累了，她不想再看到她受伤了。
　　如果自己的心可以让她解脱的话，那就拿去吧……
　　黛儿公士毫不犹豫地将刀子刺进自己的胸膛，并转了转，她竟活生生地剖出了自己的心脏！
　　她双手捧着自己的心脏，浑身是血地一步步走向奥罗拉，笑着对她道：“其实我的心早就是你的了，如果你想要的话，我就给你。”
　　奥罗拉目眦尽裂。
　　她本想将这颗心送到奥罗拉手上，但这时她再也撑不住，向后倒了下去，那颗心也滚落在地，染上了尘埃。
　　黛儿公士死了，雪白的婚服，鲜红的血，这一幕刺痛了奥罗拉的眼睛。
　　奥罗拉悲恸大哭。
　　台下观众的脸都要裂开了，“嗯？这是什么展开……”
　　“谁写的剧本！谁写的！我要给编剧寄刀片！”
　　“天啦！明明之前这么甜！为什么这么虐！”
　　“我接受不了！为什么要这么发展呀，就不能让她们好好在一起吗！”
　　“不行了不行了，我看不下去了，太惨了呜呜呜……”
　　“不是，黛儿公士就这么死了？”
　　“这什么莫名其妙的发展，差评！”
　　白樱扮演的尸体躺在地上，她听见观众们的吐槽，心里有些焦急，哎呀，你们先别急呀，再往后看呀，黛儿公士很快会复活的！她会和奥罗拉幸福地在一起的！
　　之后便如同剧本所写的那样，黛儿公士献上心脏的这一举动达成“真爱之心”这一条件，解除了奥罗拉的禁制，菲琳娜捡起“纯白之心”准备离开时，奥罗拉趁其不备，一剑刺入了她的胸膛。
　　菲琳娜就这样杀青了。
　　白樱感到学姐又抱住了她，她的手指在自己脸上流连，心如死灰地道：“黛儿，我什么都没有了，没有了你，我该怎么活下去？”
　　白樱感到脸上有些痒痒的，有点想笑，不过她想到现在自己还是一具尸体，于是很敬业地忍住了。
　　奥罗拉捡起地上的小刀，正准备殉情时，那颗掉在地上的“纯白之心”突然飞到半空中，一道光打在这颗心上，观众们的目光随着它一起缓缓落到黛儿公士的胸口。
　　白樱松了一口气，她现在终于可以复活了！
　　她睫毛颤了颤，睁开眼睛，忍不住伸手抚上学姐的脸，道：“奥罗拉……”
　　“黛儿……”
　　两人拥抱在了一起，幕布缓缓合上，这出长长的舞台剧终于落幕了，可累死她们了！
　　她们还隐约能听到台下观众们的评价：“虽然最后结局魔幻了一点，不过两人都没死，还勉强能够接受吧……”
　　“幸好黛儿公士又活了过来，不然我要给这出戏差评……”
　　“不过剧情还算新颖，有点意思……”
　　这时，其他演员也陆陆续续出来了，罗纱见她们还抱在一起，酸溜溜地道：“抱够了没，戏都结束了！”
　　白樱有些郝然地松开了学姐，她这不是有些入戏吗，两人经历了大悲大恸后，心绪当然有很大的波动，不抱得久一点怎么能缓得过来。
　　晚上，为了庆祝舞台剧的成功上演，克劳德让人准备了豪华大餐来犒劳他们，大家吃饱喝足之后，才回到各自的房间。
　　学姐为了扮演奥罗拉穿了一天的束胸衣，现在终于可以取下了。
　　只不过经过一天的挤压之后，学姐的胸口红通通的一片，像是血液流通不畅一般有了淤血，大桃子上下各有一道深深的勒痕，看起来可怜极了。
　　白樱伸手碰了碰，有些心疼地道：“我帮你揉揉吧。”
　　谁知刚一碰到尖尖，学姐就“嘶”了一声，她摆摆手，不让她碰。
　　白樱紧张地道：“怎么了，很疼吗？”
　　夏岚道：“不碰就还好，先这样晾一段时间吧。”
　　白樱道：“可是这样不管会不会不太好，我看有些挤压过度的例子会导致细胞坏死……”
　　白樱十分同情地看着她，学姐为了这出戏真是牺牲太多了！
　　夏岚也有些担心这个，可是她的胸现在真的一碰就疼，根本碰不得。
　　白樱抿了抿唇，突然凑上去亲了一口。
　　她吐出尖尖，道：“这样的话，会好一些吗？”
　　夏岚喉咙滚动了一下，突然有几分不自在，她咳嗽了一声，道：“好……好一些吧。”
　　白樱道：“那我用这个方法帮你吧。”
　　于是她以嘴代手，帮学姐按摩，化开淤血。
　　两个小时后，白樱问夏岚，“学姐，你好点了吗？”
　　夏岚咳嗽了一声，道：“好点了。”
　　白樱朝她胸口看去，果然没有那么红了，再不好点，她也没办法了，她的嘴都麻了。
　　不过看学姐那块地方现在亮晶晶的湿漉漉一片，白樱呼吸有些不稳，她的心痒痒起来。
　　学姐似乎和她有同样的感觉，她把她压在身下，解开她的扣子，邪邪笑道：“樱樱今天帮了我个大忙，我必须好好感谢你才是。”
　　两人嬉闹了半夜。
　　


第52章
　　因为演出大获成功，观众们的呼声很高，克劳德力邀他们几天后再演一次，反正已经演过一次了，这次大家没怎么抗拒就答应了。
　　除了排练之外，剩下的时间他们可以自由活动，因此几人到梦幻乐园去玩了一趟。
　　不过每个人都有自己想玩的地方，他们本来也没那么团结，因此几人决定自己各玩各的，这正合白樱和夏岚的心意，两人正好可以进行二人约会。
　　梦幻乐园的娱乐设施很多，什么旋转木马、过山车、碰碰车、海盗船、大摆锤、极速飞车、水上漂流等应有尽有，两人甚至还去了一趟鬼屋。
　　这鬼屋从外表看上去就阴森森的，门口挂着一个骷髅头标志，里面黑不溜秋的，透着一股不祥的气息，不少人正在等待区排队，里面时不时传来游客们的尖叫声。
　　夏岚从身后抱住白樱，像一只大型树懒般挂在她身上，脸搁在她肩上。
　　白樱听见里面传来的尖叫声，心里有些发慌，道：“学姐，你怕不怕？”
　　夏岚一直觉得鬼屋就是工作人员穿得可怕点、气氛营造得阴森点，实际上并不会真正伤害到人，不然那些鬼屋早就被人投诉关闭了，因此觉得没什么可怕的，不过她还是故意说了一句“我好害怕呀～”
　　声音嗲嗲的，像是撒娇一般。
　　白樱咽了咽口水，她捏了捏她的手道：“学姐，别怕，我会保护你的。”
　　夏岚被她一副严阵以待的样子逗笑了，她亲了亲她的脸蛋，道：“好呀，那你可要好好保护我呀。”
　　周围的人纷纷侧目，这么个大个子的女生反倒要小个子女生保护，这脸皮也太厚了吧！
　　“咔哒”一声，等待区的门被打开了，工作人员检查完游客们的门票后，通知大家可以排队进去了。
　　白樱和夏岚跟在大家身后一起进入鬼屋，刚一进入便是一条又长又黑的走廊，走廊破败不堪，墙壁上涂满了血字和血掌印，空气中也隐隐传来发臭的血腥气。
　　没走几步，前面就有个女生尖叫起来，那女生脚下躺着一个浑身长满了疮的长发女病人，她穿着一身脏兮兮的病服，整个人没一块好皮，瘫在地上缓缓蠕动，时不时向他们伸出一只满是血泡的手，口里发出诡异的呻/吟声。
　　虽然看起来可怕，但由于后面的人一开始并没有看见她，反倒是被前面那个尖叫的女生吓了一大跳。
　　不过等真正看到她时，又有几个女生爆发出足以刺穿人耳膜的尖叫声。
　　白樱吞下险些脱口而出的尖叫，她捏了捏夏岚的手，抖着声音道：“学姐，别怕，这只是工作人员假扮的，没什么可怕的……”
　　夏岚乐不可支，明明小助理害怕得腿都在抖，还一脸认真地对她说别怕，怎么这么可爱呢？
　　她演戏演起了劲，装作一副害怕的样子道：“我好害怕呀～”
　　白樱护在她身前，抓着她的手道：“待会我们一起跑过去就行了……”
　　她们跟着众人一起跑过女病人身边，这条走廊除了女病人外，地上还时不时能见到头盖骨、骨骸、肉块之类的，有人甚至还不小心踩到了肠子之类的内脏，吓得直叫。
　　幸好她们一直跟在众人身后，避开了不少坑。
　　这条走廊每过几米就有一扇脏兮兮的玻璃窗，白樱注意到那些玻璃窗之后也有人在，每当有人路过时，工作人员假扮的鬼怪便会将一张画得惨白的脸或一张血手贴在窗户上吓他们。
　　虽然知道是假的，但阴森的环境，再搭配上时不时能吓人一大跳的咆哮声，也足以让人胆战心惊了。
　　白樱的心抖了抖，她只能在心里告诉自己这些都是假的，没什么好怕的来安慰自己。
　　不过就在他们来到走廊尽头时，一个缺了一只眼睛，另一只眼睛插了一把剪刀，肚子破开一个洞，肠子拖在地上走的男病人突然冷不丁地贴着墙壁冒了出来，还对他们咆哮了一声。
　　众人顿时吓了一大跳，这男病人长得跟丧尸一样，还追着他们跑。
　　不少人吓得直哭，白樱这下终于装不下去，她被吓得尖叫一声，躲在学姐怀里，脸埋在她胸口，吓得瑟瑟发抖。
　　夏岚抱住她，像是哄小孩一般拍了拍她的背，一边搂着她一边带她离开这个鬼地方，道：“好了好了，那人不见了。”
　　白樱这才敢睁开眼睛，不过这时她们又来到一个拐角处，此处有个柜台，上面摆了不少瓶瓶罐罐，每一个瓶瓶罐罐里面都装了一个人体器官，什么肝脏啊肾脏啊脾脏啊之类的，血淋淋的。
　　旁边还有块砧板，上面还有块被剁了一半的红肉。
　　柜台后面有个浴缸，里面泡满了血水，血水里面还浸泡着一个人，那人像是被人肢解了一般，只露出一个血淋淋的人头，众人又是被吓得乱叫一通。
　　白樱心脏险些跳出胸口，这也太吓人了，她真的害怕了，不想走了，好想回去！
　　可是回去的路上也充满了这些恐怖的东西，她只能硬着头皮走下去！
　　她有些懊恼，明明刚刚还在学姐面前信誓旦旦地保证自己会好好保护她的，结果到头来她还是被学姐保护了，真是太没用了。
　　不过学姐怎么一点都不怕的样子，原来她之前都是逗自己的吗？
　　白樱磨了磨牙，想咬学姐一口，学姐肯定在暗戳戳地看自己笑话了，真是太坏了！
　　她拧了拧学姐手上的肉，掐了她一下。
　　夏岚发现她的小动作，也回掐她。
　　两人又是跟着众人来到一处狭窄的通道，这通道狭窄得每次只能通过一个人，通道的一面什么都没有，黑乎乎、空荡荡的，什么都看不见，只用栅栏围了起来，不会让人轻易掉下去，有风从那面的地底吹上来。
　　另一面是一个又一个牢笼，每个牢笼里面都关着一个丧尸，游客们经过通道时，丧尸们就纷纷跑到笼子前，抓着铁栅栏朝他们大声咆哮，还会伸出手来抓向他们。
　　白樱简直快被吓哭了，她感到有个丧尸的手抓到了她的胳膊，冷冰冰、黏乎乎的，令人头皮发麻，她起了一身鸡皮疙瘩。
　　她一只手捂着耳朵，另一只手紧紧抓着学姐的胳膊，跟着众人一起跑出这条通道。
　　谁知刚一出通道，她就感到额头碰到了个什么东西，又软又黏，她抬头一看，竟是一截大肠！
　　那截大肠软绵绵地被一个生锈的铁钩勾着，像一条肉虫子般悬吊在空中，被她碰到后左摇右晃，像是活的一般在空中蠕动。
　　白樱险些吐了出来，她头顶上不止挂着大肠，还挂着其他人体器官，有个身体被掏空的女尸悬挂在另一端左右摇晃。
　　一些游客没忍住真的吐了出来，哭着喊妈妈。
　　白樱脚步虚浮，她感到一阵头晕目眩。
　　不过就在这时，她感到眼睛一暖，一双温热的手捂住她眼睛，学姐在她耳边道：“怕就别看了，我牵着你走。”
　　白樱忍住恶心，她摇了摇头，道：“我没事……”
　　之后她们又跟着其他游客一阵乱走，然后又遇到了不少病变的医生和护士，甚至还有拿着血淋淋的菜刀砍人的屠夫，等她们好不容易逃过了屠夫那关后，又遇到了一群丧尸，那群丧尸嘶吼着奔向她们。
　　两人被丧尸赶到一个布满血手印的电梯前，夏岚赶紧按下电梯按钮，在丧尸赶到前和白樱一同躲了进去，并迅速将电梯门关上。
　　不过那些丧尸虽然被关在了门外，但他们皮开肉绽的手被夹在了电梯门之间，拼命伸着五指抓向她们，不说白樱，就连夏岚都有点不忍直视，她不是怕，只是觉得这些玩意太丑了，污染眼球。
　　她抬起腿，朝电梯门猛踢了几下，这些丧尸的手才缩了回去。
　　电梯开始下降，不过这鬼屋的电梯果然也被设置了机关，每下一层便“轰隆”一声震荡一下，然后晃来晃去，电梯里的灯还时不时滋滋冒电，黑一下亮一下。
　　不过三层楼而已，这电梯愣是像乌龟爬一样耽搁了好几分钟。
　　不过这几分钟夏岚也没闲着，她看着躲在自己怀里被吓坏了的白樱，有些疼惜地抱住她。
　　不过这也没办法，服从者本来就容易受到惊吓，受到惊吓后还容易应激，他们本来就是这么脆弱的一个群体。
　　白樱抓着夏岚的胳膊，身体微微颤抖，她把脑袋埋在学姐的胸前，只有这样才能找到一丝安全感。
　　夏岚安抚似的亲了亲她的额头，然后微微抬起膝盖，让她坐在自己的膝盖上，她一手从她的身后环过，扣住她的腰不让她掉下去，一手托起她的下巴开始吻她。
　　影响者的抚慰可以缓解服从者的应激，她温柔地吻着白樱的唇瓣，舌尖舔舐她唇内侧的软肉，这块地方软软的，她特别喜欢。
　　过了一会儿，她觉得膝盖有些湿，不过这种地方显然不适合办事，只能先让白樱忍一下。
　　几分钟后，电梯“轰隆”一声剧烈晃了一下，门缓缓打开。夏岚放开她的唇，不过小助理显然没被抚慰够，寻着她的嘴巴凑了上去。
　　饶是夏岚一向大胆，此刻也有点心惊胆战，因为她看到电梯门外已经有不少人涌向这边。
　　她只好在白樱耳边道：“乖，待会喂饱你，我们先离开这里。”
　　小助理一向听话，听了这话后，乖乖蜷在她胸前，夏岚将她搂在怀里，在电梯门彻底打开之后，她带着白樱一起冲了出去。
　　这次她花了不到两分钟就走完了整个鬼屋，不过在此期间她也很难受，因为小助理在她怀里不老实，将手伸进了她的衣服，为非作歹。
　　夏岚倒吸一口凉气，她扣住白樱的手，将她的脑袋扣在自己怀里，在她耳边道：“乖，别闹。”
　　她带着白樱迅速来到一个公共卫生间，将两人锁在里面。
　　小助理此刻已经有些难受了，她浑身皮肤泛起粉色，眼睛水润润地看着她，像是在渴求着什么一般。
　　夏岚将她放到马桶上，一只手伸进了她的裙子。
　　应激了的小助理脑子糊成了一团浆糊，只会按照本能行事，她丝毫没有考虑到此刻还在外面，张口就要叫，夏岚心惊肉跳，赶紧吻住了她的唇，将她的叫声堵在嘴里。
　　这时，卫生间隔间的门突然被人拉了一下，夏岚的身体僵了一下，那人见没拉动，于是问了一句：“里面有人？”
　　夏岚平复了一会儿心跳，她松开白樱的嘴，淡定道：“有人。”
　　只是她这一松嘴，白樱的嘴便得了空，于是呻/吟了一声。
　　夏岚还从来没有这么窘迫的时候，她头皮发麻，伸手捂住白樱的唇，心里祈祷那个人赶紧离开。
　　谁知那个人这么不识相，竟然在门外问了一句：“你怎么了？”
　　夏岚尴尬回答：“没什么，我有点便秘，刚刚拉出来一时太爽了……”
　　那人听她这么说之后，“哦”了一声便没再说话，没过多久门外响起了脚步声，想必那人已经离开了。
　　夏岚的心这才缓缓落下，她一脸无奈地看着眼前的肇事者，白樱浑然不觉自己做错了什么，像个贪吃的小仓鼠一般软软地舔舐着她的手心。
　　啧，小白兔化身成了小恶魔，她掐了掐她软软的脸蛋，另一只手更加卖命地替她解除应激。
　　谁让她是她的小白兔呢，变成小恶魔她也得受着。
　　一个小时后，小助理的应激解除，白樱清醒了过来，她大概也觉得有些尴尬，不好意思地笑了笑。
　　夏岚帮她整理好衣物后，抽出纸巾将马桶上的水渍擦干净，她将纸巾扔进了纸篓，两人一起探头探脑地溜了出去。
　　这一天实在太过刺激，夏岚决定，以后再也不带小助理来鬼屋了，这种地方来一次就够了……
　　


第53章
　　两天后，几位嘉宾又将奥罗拉和黛儿公主的故事演了一遍，结束了他们在梦幻乐园的旅途。
　　节目组的人也终于不再玩消失，派人来接他们前往此次旅途的第三站――雾山村。
　　临走前，克劳德、傀儡师、格兰德和菲比等人一起在乐园城门口欢送他们，克劳德一边用手帕擦眼泪一边向他们挥手告别，表示欢迎他们下次再来。
　　几位嘉宾纷纷额头冒汗，心想短时间内他们是不会再来了。
　　与此同时，他们在岱县的后半段旅程也播出了，不出意外地，白樱又吸了一批粉，她和学姐的CP粉也涨了一波。
　　白樱喜滋滋地混进她和学姐的超话中找糖磕，并将粉丝们截的学姐美图一张张保存下来，她将其中一张有她们两人同框的照片设置成手机桌面壁纸，一打开手机就能看到学姐的盛世美颜了。
　　就在她给两人的话题帖点赞的时候，手机提示她的社交账号收到一条来自陌生人的私信，她点开一看，一个名为“毫无保留の爱＿岚姐”的人发给她一张《下一站，蓝星》最新一期视频的截图。
　　从这个人的名字就能看出，此人一定是学姐的狂热粉丝。
　　只不过学姐的粉丝私信自己做什么？白樱心中疑惑，点开截图。
　　这张图乍一看没什么特别之处，是他们参加岱县的“簪花节”的时候，方婷路过点春园的那片池塘――就是那片放莲灯的池塘。
　　这张图截取的时机不怎么好，将方婷的脸都截糊了。
　　白樱不明所以，所以这张图有什么问题吗？
　　不过对方显然猜到了她的疑惑，不到一分钟，那人又发来一张截图，还是那张截图，只不过中间的一个小点用红线框起来了。
　　白樱将那张截图放大一看，心脏猛地跳了一下。因为中间的那个小点竟是她和学姐，她们两人正抱在一起接吻！
　　她想起来了，那时她和学姐在点春园逛了一圈，因为肚子饿了前往美食街的时候，不小心被汹涌的人群冲散了，她们好不容易在池塘的两边相遇，于是沿着池塘中的垫脚石走到池水中心，那时她还不小心滑了一跤，不过幸好有学姐接住了她，然后她们就就着那个姿势吻了起来。
　　其实她刚刚才看完《下一站，蓝星》的第二期，并没发现她和学姐有什么太过亲密的镜头，于是以为这一幕也没被拍下来，没想到竟在这里！
　　其实节目组也不是有意的，只是不慎将她们拍进了背景而已，而且还是这么点如同蚊子般大小的背景，如果不仔细看根本就看不出来。
　　更何况这张截图放大之后也看不清她们的脸，能让人认出来全靠那身衣服。
　　那天她们穿的都很有特色，白樱穿着一身粉白相间的齐胸襦裙，学姐穿着一身黑色侠女服，正好和这张截图的那个小点颜色符合。
　　就这么一丝小小的破绽，白樱之前看视频的时候压根没注意到，谁能料到竟被学姐的粉丝扒出来了！
　　这一届粉丝也太强了吧，眼睛这么尖，堪称火眼金睛！连这么一点小小的纰漏都能被她们揪出来，实在不得不佩服。
　　那粉丝似乎是怕她不认账，又发了两张截图，正是那晚她和学姐穿的古装截图。
　　白樱无话可说，她也不知道该说什么了。
　　那人又发了一句话，道：“你和岚姐恋爱了。”
　　她发的不是疑问句，而是陈述句。
　　接连几张证据拍在白樱脸上，白樱脸都麻了，她木了一会儿，发送了一句：“你是谁？”
　　那人没有回复。
　　白樱等了一会儿，对方仍是没有回复，仿佛只是为了告诉她她已经发现了这个秘密一般。
　　对方的不动声色让白樱感到心慌意乱，这种无法把握对方心思的忐忑让人不安，她怕那人会将这件事捅到网上，那将会给学姐带来很大的麻烦，于是回了一句：“我和学姐之间只是艺人和助理的关系而已，你误会了，那张图只是我快滑到了，她扶了我一把而已。”
　　她又等了一会儿，那人还是没有回复，仿佛销声匿迹了一般。
　　白樱心里慌得不行，她再也没了玩手机的心思，于是关掉手机，将它倒扣在手中。她抬头看向学姐，学姐正戴着耳机，闭着眼睛听歌。
　　白樱抿了抿唇，学姐现在好像在找灵感，她不想拿这件事让她烦心，于是将这件事埋在心里，没告诉她。
　　就这样，她满怀心事地来到了此次旅途的第三站――雾山村。
　　雾山村是个偏远村庄，车子离开城镇以后便沿着一条人烟稀少的路一路向里，经过九曲十八弯后，仍是看不到尽头，山的那边还是山。
　　几位嘉宾一脸懵逼地看着车子越开越远，越开越偏僻，除了山还是山，已经基本看不到什么现代设施了，罗纱一脸惊恐地道：“你不是要将我们卖了吧？”
　　司机被她的发言逗笑了，呵呵笑道：“怎么会呢，雾山村可是好地方呢，你们去了就知道了。”
　　然后经过七拐八绕之后，车下的路越来越颠簸，越来越崎岖，几位嘉宾被颠得吐血，最后又经过一段泥巴地后，他们终于到达此次的目的地，一间破破烂烂的房子前。
　　一下车，大家目瞪口呆，都被惊掉了下巴。
　　这间破破烂烂的房子是什么鬼，像是有几十年历史的木屋，还是被人废弃的那种，连窗户都是纸糊的，还是破的，凉风直往里面灌，简直像一间鬼屋！
　　李钰张大了下巴，对司机道：“等等，你就想让我们住这种地方啊！”
　　司机似乎早就知道他们会心生不满，一放下他们就开着车子逃之夭夭了。
　　其实这间房里面还是挺大的，有不下十间的空房间，一人一间还有的多，只可惜太过简陋，里面除了一个木制床架，一个木柜之外，什么都没有，那床架中间甚至还是空的，连床都铺不了。
　　饶是一向稳重的方婷看到这种景象，也觉得有些难以接受，她向众人道：“我们晚上睡哪？”
　　珍妮弗逡巡了一圈，指了指门口的一个角落，那里堆了一堆长形木块和一把锯子，方婷睁大了眼睛，有些难以置信地道：“你的意思是，要我们自己做？”
　　珍妮弗耸耸肩，不然呢。
　　她又打开房里的木柜一看，里面已经准备了新的床垫、床单和被子，那床架看起来也是新的，只是中间的木头被人拆了，显然是故意刁难他们罢了。
　　罗纱皱着眉，怒气冲冲地道：“什么！睡的床还要我们自己做，这也太离谱了吧！话说节目组的人呢，他们不会怕我们打他们，又玩消失吧！”
　　夏岚抬头看了看天，房顶有几架无人机在低空盘旋，下面一闪一闪的，显然是在拍摄中。而且如果仔细一点的话，会发现这间房子里处处都充满了摄像头，想必此刻也正从各个角度拍摄他们吧。
　　节目组的人显然一开始就做好了万全的准备。
　　这时，李钰将行李箱往屋外一扔，一屁股坐在箱子上，他黑着脸，抱着臂，一动不动。
　　赵可奇道：“你在干嘛？”
　　李钰抹了一把脸道：“我就不信节目组的人真会把我们扔在这不管，这里什么都没有，他们总不会真的让我们饿死在这里吧，我就坐在这里等他们。”
　　赵可“哦”了一声，他将一个床架搬到门口的那堆木块前，搬起一根木块在上面比了比，然后找笔做了个标记，李钰道：“你在干嘛？”
　　赵可一脚踩在木块上用作固定，用锯子锯起木块长出来的部分，道：“做床。”
　　李钰一脸疑惑：“你会做床？”
　　赵可“嗯”了一声，他大学专业刚好是学建筑的，这点还难不倒他。
　　安霖见他动起手来，于是也来帮忙打下手。
　　女生们见床的事已经有人解决了，于是开始关心起其他问题，比如她们怎么做饭？怎么洗菜？怎么洗澡？
　　于是她们又到其他地方看了看，这栋房子的卫生间还是挺齐全的，每间房间一个，看起来也很正常，没短缺什么，放在这间破破烂烂的房子里算是最豪华的地方了，显得有些格格不入。
　　另外，厨房也是有的，不过灶台是很老式的那种土灶，只能烧柴火，她们这些从小在主星长大的人还是第一次见到这种灶台，这只在一些记载蓝星历史的纪录片里出现过。
　　还有用水方面，除了卫生间的水是正常的，门口还有一个压水井，可以出水。
　　就在这时，几人的手机突然收到一条来自节目组的短信，他们告诉大家，离这栋房子几百米之外有块菜地，里面种了一些蔬菜，他们可以自取，另外附近还有个鱼塘，他们想吃鱼的话也可以自己去抓，对了，房子的背后还有个猪圈，里面养了一头猪，他们在这里的这几天不要忘了给猪喂食……
　　众人嘴角抽了抽，没想到他们来这旅游居然还要养猪？
　　不过距离他们来雾山村已经有几个小时了，大家也慢慢接受了这个现实，连李钰都和赵可、安霖一起做床了。
　　于是几个女生在厨房找了一个菜篓，前往节目组所说的菜地，里面果然种植了一些蔬菜，什么白菜、青椒、莴苣、豆角、土豆、西红柿之类的，种类还不少。
　　夏岚在鱼塘前驻足了一会儿，对白樱道：“樱樱，你想吃鱼吗？”
　　白樱怕她下水危险，道：“还是不了吧，今天第一天来，就吃简单一点吧。”
　　夏岚道：“也行。”其实她还挺想下水捉鱼的。
　　幸好厨房里已经准备了一些柴火和大米，不然他们还得找人借米。白樱做了四菜一汤后，三个男生也将床做好了。
　　大家吃过晚饭后，开始分房间了，珍妮弗先挑了一个，然后夏岚也挑了一个，等其他人都陆陆续续分好了之后，赵可问白樱：“你想住哪间房？”
　　白樱正在走神，其实她更想和学姐一间房，不过这话当然不能在众人面前说，只能随意选一间了，可惜的是，她选的房间离学姐住的有点远，学姐旁边的两间房都被人选走了。
　　赵可和安霖将做好的床架搬进她房间，顺便问她要不要帮她把床铺好，白樱拒绝，这点小事她自己还是可以做的。
　　几人走出她的房间后，白樱从木柜里取出床垫、床单、被子等，将床铺好，然后洗完澡后便躺在床上了。
　　她仍是有些忧心白天那个发她私信的人，于是打开手机一看，手机界面仍停留在白天她发的那条消息上，于是她忍不住又发了一句：“哈喽，你在吗？”
　　那人如同石沉大海一般杳无音讯，白樱叹了一口气，有些烦恼地把头埋进枕头。
　　一是她真的为这件事烦，二是又和学姐分开了，她睡不着。
　　就在这时，手机“滴”了一声，有消息来了，白樱飞快地打开手机一看，不是那人发给她的，而是学姐发给她的。
　　学姐对她发出一条邀请，“小助理，晚上过来陪/睡吗？”
　　白樱想了想，回复了一个“好”字。
　　她轻轻打开房门，房门发出“咯吱”一声响，吓她一大跳。
　　这间房是木制的，动辄就容易发出声音，还不隔音，动静稍微大一点就能被隔壁听到。她隔壁就是安霖，她刚刚还听到安霖的咳嗽声以及不知道和谁的说话声。
　　白樱为了不引起大家的疑心，只能将声音压到最低。
　　她蹑手蹑脚地走向学姐的房间，像做贼心虚一般，每经过一间房就不由自主地放轻脚步，一旦听到有人弄出响声，就会紧张地停下脚步。
　　等确定没被人发现后，她才敢再次迈出脚步。
　　就这么短短的几米路，愣是被她走了将近十分钟。
　　等她好不容易来到学姐门前，她连门都不敢敲，只能给学姐发短信，道：“学姐，我来了。”
　　过了一会儿，眼前的门开了一条缝，学姐出现在门后，白樱小心翼翼地走了进去。
　　她刚一进门，学姐就轻轻关上房门，然后从她身后一把抱住她，吻她的脖颈。
　　两人很快滚到了床上，就在她们动作时，床突然发出“咯吱”一声响。
　　两人停了下来，白樱抱住学姐的脖子，有些紧张地道：“床不会坏了吧？”
　　夏岚也有些不确定，她从她身上下来，起身查看，幸好赵可做的床还算结实，没坏，不过到底只是几张木头拼接起来的，动一下就很容易响，这可苦了她们。
　　夏岚坐回床，重新压到她身上，道：“没什么大问题，就是床容易响，我们动作小一点就可以了。”
　　于是两人又重新交缠在了一起，过程中，白樱一直努力不让自己发出声音，她记得这间房不怎么隔音。
　　她们之前在学姐家的时候，白樱从来不忍着，因为学姐说她喜欢听她的叫声，有时候为了取悦学姐，她甚至会故意叫得比较大声，但这次只能忍着了。
　　夏岚见她忍得这么辛苦，觉得有趣，忍不住更加逗弄起来。
　　白樱胸口不断起伏着，她狠狠瞪了她一眼，学姐明明知道她忍得很辛苦，还这样……这样挑逗她，真是太坏了！
　　她狠狠咬上学姐的嘴巴。
　　夏岚回吻她，就在两人亲得难舍难分的时候，门外突然响起一阵脚步声，有人敲了敲房门。
　　两人身体僵硬了一下，夏岚简直要疯，什么人呀，这个时间还来敲别人的门！
　　她有些不快地道：“谁呀？”
　　门外传来方婷的声音，道：“岚姐，是我。”她解释道：“我房里的热水器坏了，出不了热水，可以借用一下你的吗？”
　　夏岚心说你怎么不找珍妮弗和罗纱，她们也可以借呀。不过一想到她们现在还在拍摄节目的途中，就这样拒绝人家会显然有点不通人情，于是道：“你等一下。”
　　白樱无声地向她做了一个口型，道：“学姐，现在该怎么办呀？”
　　能怎么办，凉拌！
　　她抖开被子，将它罩在白樱身上，白樱善解人意地躺了下去，像是躺尸一般，她屏住呼吸，尽量做出一副没人的样子。
　　幸好她个子小，就这样被罩着居然也看不出里面藏了个人，夏岚套上那件白色吊带睡衣后，起身开了门。
　　方婷视线落在夏岚身上，微微怔了一下，因为刚经历情/事到一半的夏岚显然有些隐藏不了她身上那些若有若无的暧昧气息，此刻的她看起来居然比珍妮弗更具风情。
　　不过方婷这人一向很懂得拿捏分寸，她很快便收回了自己的视线，朝她抱歉地笑笑，道：“不好意思，要麻烦岚姐了。”
　　夏岚虽然心里不耐烦，但脸上还是挂着和善的笑意，道：“没事，进来吧。”
　　方婷进了房间后，不动声色地扫了床一眼，没发现什么异常，于是抱着睡衣和毛巾走进夏岚的卫生间。
　　夏岚关上门，她回到床上，同时拉开被子，继续和小助理接吻。
　　不过这次接吻实在有些不尽兴，因为在她接吻的途中，方婷时不时在卫生间里叫道：“岚姐，我可以借用一下你的洗面奶吗？”
　　这句话她问了三次，之后的两次是问可不可以借用洗发水和沐浴露，每问一次，夏岚就要停下来回一次。
　　四十分钟后，方婷终于洗完了。
　　在她打开卫生间门的那一刻，夏岚手疾眼快地将白樱塞进被子，然后假装没事人一样玩手机，并不动声色地挡住了白樱没被遮好的头发。
　　方婷再次扫了她的床一眼，微笑道：“谢谢岚姐，我先走了。”
　　夏岚也朝她微笑，心里却嘀咕道：快走吧，别再来了。
　　等她离开房间，脚步声渐渐远去后，夏岚又将白樱从被子里捞出来，两人继续进行未完成的事了。
　　


第54章
　　第三天凌晨四点的时候，白樱被昨晚设置的手机震动惊醒，她睁开眼睛，怔了片刻，然后轻轻拨开学姐抱住她的手臂。
　　学姐在睡梦中感觉到了她的动作，她抱紧了她，咕哝了一句：“继续睡……”
　　于是白樱任由她抱了一会儿，不过最后还是拿开她的手臂，轻手轻脚地下了床，她必须在所有人清醒前离开学姐的房间，不然明天被人发现了可就完了。
　　她如昨晚一样，蹑手蹑脚地回到自己房间，躺到床上，不过怎么睡都睡不着。
　　她打开手机，点开自己的社交账号，昨天那个私信她的人仍是一点消息都没有，就好像人间蒸发了一般。
　　这个人到底想干什么？
　　白樱忧心忡忡地想，她抬起手，看了自己手腕上的红色手链一会儿，红色的相思豆在黑暗中散发着淡淡幽光，自从她和学姐在岱县买了这串手链后，就一直戴在手上，从未取下。
　　她想了想，坐了起来，用另一只手褪下这串手链，然后小心翼翼地放进行李箱中。
　　六点的时候，她准时起床，给大家做早餐。
　　做好后，她走到学姐房间叫她起床，没想到出来一看，她给学姐做的那份早餐又被李钰吃了。
　　白樱：“……”
　　行吧，可能学姐和李钰八字不合吧。
　　于是早上夏岚吃早餐的时候，发现小助理一脸闷闷不乐的样子，问：“怎么了？”
　　白樱哀怨地看了她一眼，等大家都吃完后，只剩下她们两人独处时，她忍不住向学姐告起状来，上次李钰吃学姐早餐时，她因为不想闹得面子上不愉快，都没和学姐说这件事。
　　夏岚听了后笑了半天，道：“那你明天就别给他们做早餐了，你又不是他们助理，没义务给他们做早餐。”
　　白樱有些犹豫：“这样做会不会不太好？”
　　夏岚道：“没什么不好的，他们想吃就让他们自己做好了，干嘛要累着我家助理呢。”
　　于是等到第三天的时候，白樱只做了她和学姐两人的早餐，为了以防万一，她将两人的早餐一起端到学姐房里了。
　　李钰醒来来到厨房一看，咦，早餐呢，明明平时都准备好了的呀。
　　他找了半天没找到，只看到独自吃早餐的安霖，于是指着他的早餐道：“你这是哪来的？”
　　安霖奇怪地看了他一眼，道：“自己做的。”
　　李钰道：“那我的呢？”
　　安霖更是奇怪地看了他一眼，关他什么事？
　　夏岚醒来的时候，听见外面动静，为了故意气李钰，她和白樱又将早餐端到外面去吃了。
　　李钰看着两人捧着碗吃得正香的模样，肚子饿得咕咕叫，他看了看夏岚，忍了忍没说话，然后又看了看白樱，不客气地道：“我的那份呢？”
　　白樱把脸埋在碗里，摇了摇头。
　　学姐让她不要做他们的份，她就没做，她只听学姐的话。
　　夏岚道：“不好意思，今天没你们的份，想吃自己做。”
　　李钰出道前是全家人捧在手心里的大少爷，出道后是万众瞩目的大歌星，从来没自己亲自下过厨，哪里会做饭，他压着怒气道：“平时不都是一起做的吗？”
　　夏岚叹了一口气，道：“是啊，平时都是我家小助理一个人负责所有人的早餐，我看她太辛苦了，也没人帮她，就叫她不要做了。”
　　她家小助理是出于情分才将他们几人的份一起做了，结果他们不仅不感激，还一副心安理得的样子，未免有点太过分了吧。
　　李钰毕竟理亏，被噎了半天没说话。
　　他只能饿着肚子干瞪眼。
　　等其他人也陆陆续续起来的时候，发现今早没人帮他们准备早餐，也有些尴尬，赵可道：“这样吧，以后我们每人轮流做早餐，让小助理一个人负责我们所有人的早餐也是我们的不对。”
　　珍妮弗道：“除了小助理和安霖外，你们还有谁会做饭？”
　　众人尴尬一笑，除了几位明星外，这几位素人家境也十分不错，基本很少下厨，况且主星做饭十分方便，但这里只有能烧柴火的土灶，他们可不会用。
　　更悲惨的是，这穷乡僻壤的地方，连外卖都没法点。
　　最后还是赵可和方婷勉强做了一份，不过只有一份快煮干了的白粥和没放盐的白水煮萝卜，这顿饭大家吃得可真是一言难尽。
　　吃过早饭后，白樱和夏岚一起去喂猪。
　　她们换上长袖长裤，套上雨靴，拎着桶一起来到菜园采摘了一些新鲜菜叶和萝卜。夏岚披着一件格子衬衫，戴着一顶草帽，拎着一个红色塑料桶，看上去很有田园气息，不过仍旧很美。
　　她们装满桶后，将菜叶和萝卜提到猪圈，那猪圈十分简陋，是用石头砌起来的，里面有一头大肥猪，又白又胖，目测在两百公斤以上，一看到有人过来便奔了过来，它奔跑的时候浑身的脂肪都在抖动，像一片雪白的波浪。
　　这头大肥猪名叫阿花，它见到吃的就浑身充满了干劲，连猪圈都阻挡不了它对吃的渴望，猪头使劲往外拱。
　　夏岚将菜叶和萝卜倒进猪圈，嫌弃道：“你真胖。”
　　阿花听见她说话，居然还“嗯”地应了一声。
　　两人被它逗笑了，夏岚道：“原来你也知道你胖啊。”
　　阿花一边像饕餮一般大口吃菜一边“嗷嗷”地应了两声。
　　夏岚站在猪圈前欣赏了一下它囫囵吞枣的英姿，然后拍了一张照片发到网上，她的社交账号下很快就有了粉丝的评论。
　　【哈哈哈，岚姐这是被流放到了哪个乡下旮旯，怎么在喂猪啊哈哈……】
　　【笑死我了，岚姐居然在喂猪，这猪吃得好欢快啊hhh……】
　　【干饭猪……】
　　【号外号外，顶流歌星成了养猪农妇，大家快来看啊……】
　　【这猪养肥了可以吃了，卖了吧……】
　　【多少钱一斤，我要去买……】
　　【以后岚姐不唱歌了，也可以去养猪……】
　　两人喂完猪之后无事可做，便沿着村子逛了一圈。
　　雾山村虽然偏僻，但环境很好，山清水秀的，到处都是田，田里还有几个农民在做农活。两人沿着小路漫无目的地走着，小路两边都是一人多高的芒草，将两人埋没在了里面。
　　夏岚拔了一根芒草花甩来甩去，时而有些坏心思地用花穗撩撩小助理的脸，小助理气得想打她。
　　过了一会儿，她们找到一个小山坡，这小山坡整得十分平坦，上面覆盖了一层毛茸茸的草，正是个歇息的好地方，两人坐在小山坡上眺望下方，然后一起躺在草地上看云。
　　夏岚捏着白樱的手玩，突然感到有点不对劲，道：“你的手链呢？”
　　白樱眼睛闪了闪，道：“收起来了。”
　　夏岚有些不满：“怎么收起来了？”
　　白樱有些不太自在地道：“我怕弄丢了。”
　　夏岚翻了个身，压在她身上，盯着她的眼睛看了好几秒，然后定定地看着她的眼睛道：“你骗人。”
　　白樱垂下眼眸没做声。
　　夏岚又道：“你每次撒谎的时候眼珠子都会转来转去，这点骗不了我，快说，出了什么事？”
　　白樱转了个身，背对着她，道：“没什么。”
　　夏岚压在她身上，探过头去看她的脸，道：“到底怎么了嘛？”
　　白樱有点烦，语气有些冲地道：“学姐不要管了嘛。”
　　她刚说完这句话后就后悔了，同时又有点生气，怎么自己脾气怎么越来越差了呢？
　　但她也有点委屈，于是有点拉不下脸来道歉。
　　两人闹了半天别扭后，白樱发现身后没声了，于是又忍不住回头去看学姐，学姐就这样坐在她身后看着她的背影，湖蓝色眼眸一闪一闪的，嘴唇微抿，看起来也有点委屈的样子。
　　于是白樱又忍不住内疚起来，她起身抱住了她，向她道歉，闷闷地道：“对不起，学姐，我最近心情不是很好，所以有时候不是很能控制得了情绪，你别生气好不好？”
　　夏岚垂着眼眸看她，肯定地道：“你有心事，却不告诉我。”她道：“为什么？”
　　为什么？
　　或许还是和自己不自信有关吧，她怕学姐发现她们的事被粉丝发现了之后会觉得她是负担，会想和她分手。
　　虽然她知道学姐不是这样的人，可是……可是有多少明星都是在恋情被曝光后迫于压力，要么选择否认恋情，要么选择和恋人分手……
　　而且她真的很怕给学姐带来麻烦，但现在有个粉丝发现她们的恋情了，那个人不回复她，她现在在干吗？
　　她会不会已经在暗地里搜罗证据，准备在网上曝光她们了？
　　她真的很怕。
　　夏岚感到自己衣襟湿了一小片，有些诧异起来，她捧起白樱的脸，发现小助理的眼角有泪，她心里突然闷痛起来，原来不知不知觉中，小助理的一举一动都能这样影响她的情绪了。
　　她细细吻掉白樱的眼泪，在她耳边轻声道：“我们不是恋人吗，有什么事不可以和我说的呢，我不喜欢你瞒我。”
　　白樱纠结了一会儿，觉得还是应该将这件事告诉学姐，如果那个粉丝真的选择在网上曝光这件事，比起她自己在这独自烦恼，也许学姐更有办法解决这件事。
　　她掏出手机，将这几天的事告诉她，夏岚盯着手机看了半天，突然道：“樱樱，我们公开恋情吧。”
　　白樱看她一脸认真的模样，有些怔然，呆呆地道：“可是……秦姐不是让我们保密吗？”
　　夏岚道：“我知道，可是我想了一下，这件事就算保密也保密不了多久，总有一天会曝光的，与其让别人曝光，不如我们自己先曝光。”
　　白樱道：“可是……可是就这样曝光的话，要是你很多粉丝脱粉该怎么办，要是你很多粉丝骂你该怎么办？她们虽然喜欢磕CP，但不一定喜欢磕真正的CP。”
　　夏岚笑了笑，道：“脱粉就脱粉吧，我想真正爱我的人一定会祝福我们的，那些脱粉的人喜欢的只不过是我在荧幕上塑造出来的形象而已。”
　　白樱仍是有些犹豫：“这样真的好吗？”
　　夏岚道：“只要你不怕别人骂你的话。”
　　白樱摇头，她除了磕她和学姐的CP之外，其他时间很少上网，只要不看手机就行了。
　　夏岚笑着看她，“那你准备好了吗？”
　　白樱咽了咽口水，突然有些紧张起来，不过她还是点了点头，道：“好……好了。”
　　然后两人肩并肩地靠坐在一起，头挨着头，肩膀挨着肩膀，一人伸出一只手，在头顶上比了个心，夏岚将这张照片拍下来，然后发到网上，并@白樱的社交账号，附上两个字：“爱你。”
　　同一时间，白樱也发了和学姐一模一样的内容，并同样@了她的账号。
　　然后短短的几分钟内，星网上掀起了轩然大波。
　　


第55章
　　两人的声明就如同炸弹一般，将整个星网都炸开了锅。
　　【？？？怎么回事？】
　　【是我看错了吗……】
　　【官宣？】
　　【……岚姐和小助理？】
　　【天哪，之前看到她俩戴同款手链，就猜到会不会是这样，没想到竟然是真的！】
　　【那我的珍岚CP岂不是塌房了……】
　　【这也太突然了吧……】
　　【为什么会这样……有点接受不了……】
　　【我失恋了……】
　　【四年老粉了，从岚姐出道的时候就开始粉她了，现在……脱粉了吧……】
　　【恭喜？】
　　【无法接受！岚姐可以谈恋爱，但能不能找个旗鼓相当的人啊！这也差太多了吧……】
　　【我也这么觉得，虽然我也挺喜欢小助理的，但如果说要和岚姐恋爱的话，感觉有点怪怪的……】
　　【话说《下一站，蓝星》最开始官宣的时候并没有小助理，后来临近开播的时候才加上她，这其中很难说没什么猫腻……】
　　【这么一想也是……】
　　【@《下一站，蓝星》不说明一下情况吗，为什么最开始的那个人变成小助理了！】
　　【白樱就是个心机白莲，为了进娱乐圈踩当红/歌/姬上位！】
　　【如果真是这样的话，那岚姐岂不是太可怜了，被心机白莲骗得这么惨……】
　　【啊啊啊啊啊！果然岚姐一红就什么妖魔鬼怪都盯上她了，心机白莲能不能离我岚姐远一点啊！】
　　【抵制心机白莲！@《下一站，蓝星》】
　　【抵制心机白莲！@《下一站，蓝星》】
　　【抵制心机白莲！@《下一站，蓝星》】
　　没想到短短几个小时内，白樱在网上的形象就发生了翻天覆地的变化，成了网友心中的“心机白莲”，被骂上了热搜。
　　这件事当然也惊动了节目组和秦霜，节目组很快便挂出一份声明，声称白樱会加入节目完全是出于江湖救急，和夏岚无关，当初邀请的素人嘉宾有一位临时来不了了，情急之下只能让白樱替补空位。
　　秦霜也澄清了此事，称白樱绝没有利用夏岚上位，并用夏岚的工作室账号编辑了一条信息：“恭喜两位美女。”
　　夏岚的一些铁杆粉丝没有被其他网友带节奏，纷纷在下面留言：“恭喜两位美女。”
　　“恭喜两位美女。”
　　“恭喜两位美女。”
　　……
　　不过她刚一编辑完这条信息，就立即火急火燎地打电话给夏岚。
　　此时的夏岚仍和白樱躺在那片小土坡上。她刚刚才扔了一枚炸弹丢进星网，此刻却半点都不急，反而优哉游哉地将白樱压在身下，细细地亲吻她。
　　她从白樱的额头亲到她眼睛，然后又从她眼睛亲到她鼻梁，然后又从她鼻梁亲到她唇瓣，然后又从她唇瓣亲回眼睛，如此反复循环。
　　白樱乖乖地闭着眼睛让她亲，学姐微凉的唇瓣在她脸上游走，有点痒痒的，很舒服。
　　她们不是没有预料此刻的星网会掀起怎样的腥风血雨，只是事情已经成了定局，再怎么纠结也于事无补。
　　与其烦恼这个，不如过好自己的生活，更何况公开恋情后，反倒让她们吃了一颗定心丸。
　　从今天开始，她们就是名正言顺的情侣了，从此可以光明正大地手牵着手走在大街上，再也不用偷偷摸摸、躲躲藏藏的了。
　　就在夏岚亲到白樱左眼的时候，秦霜的电话打进来了。
　　夏岚坐起身，打开手机一看，笑道：“果然是秦姐。”
　　对于秦霜的电话，她半点都不惊讶。
　　她接通电话，“喂”了一声。
　　秦霜的咆哮声让她不得不将手机拿远了一点。
　　“你还好意思‘喂’！我临走前对你说了什么？我千叮咛万嘱咐叫你们不要把这件事透露出去，你是不是当耳边风去了！你知道现在星网吵成什么样子了吗？你知道现在有多少人骂你们吗？先不说你，就说白樱，我本以为她是个乖孩子，会懂分寸一点，没想到她也跟着你一起胡来！好好的一个孩子都被你带坏了！你能不能干点好事……”
　　秦霜一口气滔滔不绝地将她们两个骂了个狗血淋头，白樱虽然没听见她说什么，不过也知道她正在气头上，于是有些惴惴不安地吐了吐舌头。
　　秦霜一口气说了这么多话，有些缓不过来，她喘了一口气，接着道：“你们公开前怎么不知道和我说一声呢？”
　　夏岚眨眨眼睛，想了想，道：“当时那么想就那么做了，没想那么多……”
　　秦霜：“……”好哇，敢情她这个经纪人一点存在感都没有哈！
　　夏岚顿了顿，道：“其实是这样的……”她将白樱被人私信的事告诉她，又将她们的想法跟她说了一遍，就算她们现在不公开将来也总有被人曝光的一天，所以才提前公开的。
　　秦霜听了前因后果后火气也消了不少，不过仍是忍不住说了她们几句，然后又安慰了她们几句，叫她们不要太在意网上的流言，然后挂了电话。
　　现在还能怎么办呢，事情都已经发生了，只好帮她们擦屁股了，尽量将这件事的影响力降到最低。
　　不过夏岚不愧是当红/歌/姬，这件事当晚就发酵得人尽皆知，除了粉丝们吵得头破血流外，也有一些别有用心的人在浑水摸鱼。
　　当天下午就有个帖子横空出世，名为《心机白莲的千层套路，当红/歌/姬是如何一步步沦陷的？》
　　帖子的作者自称是姬蓝大学的学生，和夏岚、白樱同一个学校的，关于她们之间的事知道一点内幕。
　　网友们最喜欢听明星的八卦了，于是这个帖子在短短的时间内便被顶到了热搜第二，热搜第一的还是“夏岚官宣”。
　　那人说自己和白樱曾经待过一个寝室，所以对她很了解。她说白樱是个S级服从者，虽然在班上没什么存在感，但心气很高，她一直觉得凭着自己S级服从者的身份可以吊到S级支配者或影响者。
　　白樱一入学就把目标定在夏岚身上，因为夏岚不仅是S级影响者，还是姬蓝大学的学生，比较好接触。早在她刚入学的时候，就开始关注夏岚了，买她的专辑和海报，关注她的行踪。
　　然后几个月前，就在夏岚结束演唱会回到学校的那天，白樱突然离开寝室不见了，想必那个时候她就“制造偶遇”偶遇夏岚了。
　　她这个人惯会装柔弱博取他人同情，那天她假装被几个混混欺负，恰好就被夏岚“撞见”了，夏岚遇见这种事当然不会坐视不管，于是便顺手将她救下了。
　　白樱是S级服从者，对S级支配者和影响者的吸引力很大，只要她装作一副应激了的样子，再释放一点DISC因子，S级支配者和影响者就很容易上钩。
　　然后她就这样把夏岚勾到手了，没过多久她又故技重施，故意激怒室友，室友一怒之下打了她几巴掌，刚好这一幕又被夏岚“偶遇”了，然后夏岚误以为她在宿舍受到欺/凌，于是便让她搬进自己房子，这件事有图有真相，姬蓝大学的人都知道。
　　顺便一提，那个被她故意激怒的室友最后被人打了一顿导致退学了，到现在伤还没有完全恢复，这其中有什么猫腻大家可以自己猜……
　　之后她又不知道对夏岚说了什么，摇身一变成了夏岚助理，现在想来很可能是利用夏岚的资源和人脉进入娱乐圈。
　　看她刚当上夏岚助理没多久就参加了《下一站，蓝星》的拍摄就可想而知了，这可是多少人都羡慕不来的资源，她就这么轻而易举地到手了，可怜一代当红/歌/姬，竟然成了心机白莲的垫脚石。
　　心机白莲哄人的功夫一流，当红/歌/姬不仅双手捧上资源，现在更是和她官宣了，笔者也真是不得不佩服心机白莲的千层套路。
　　只叹心机白莲套路深，当红/歌/姬也要栽！可悲可叹……
　　这篇帖子就到此为止，不过作者十分擅长用自己的恶意揣测引导网友，于是一石激起千层浪，又引起网友们的新一轮骂战，都是骂白樱的。
　　【心机白莲也太恶心人了吧，这种人怎么配当岚姐的女朋友！】
　　【最讨厌这种柔弱白莲花了，可怜我岚姐还被蒙在鼓里……】
　　【岚姐快点跑！心机白莲要不得……】
　　【不知道心机白莲下一步的动作是什么，好担心岚姐啊……】
　　【心机白莲能不能离我家岚姐远点，恶人心的玩意！】
　　【亏我之前还磕她们的CP呢，没想到真相竟是这样，吐了！】
　　【心机白莲不得好死！给我滚！】
　　……
　　秦霜没想到事情会发展到这一地步，于是花钱将这个帖子撤下去了，不过早在她撤下去之前，就有不少网友转发了这个帖子，收效甚微。
　　于是她又雇了一批水军痛批这个帖子的内容，抓帖子的漏洞，有些理智粉觉得有理，于是跟着一起反黑。
　　一时间，网上兴起了一场没有硝烟的战争。
　　不过当事人对这些都一无所知，星网上厮杀得一片混乱，雾山村一片祥和。
　　白樱和夏岚手牵着手从小山坡下来往回走，路过鱼塘时，夏岚还下水捉了一条草鱼，准备带回去烤了吃。
　　两人回到木屋时，发现珍妮弗他们正在院子里一边刷手机一边聊天，一见到她们进来都用一种奇怪的眼神看她们。
　　夏岚挑了挑眉，道：“怎么了？”
　　珍妮弗扫了她们交握的手一眼，笑了笑，道：“恭喜。”
　　赵可和安霖也随后说了一声恭喜。
　　星网上闹得那么大，他们不可能不知道出了什么事，只不过网上骂得那么难听，也让人轻松不起来。
　　李钰则是毫不掩饰自己的惊讶，他瞪着夏岚，道：“原来你们是一对啊，怪不得你这么护着她。”
　　方婷则捂着唇笑了一下：“怪不得昨晚……”
　　李钰道：“昨晚怎么了？”
　　“没什么。”方婷虽然嘴上说没什么，但脸上的表情却有些耐人寻味起来，明眼人都知道她在暗示什么。
　　偏偏李钰还一脸懵逼，打破砂锅问到底地道：“昨晚到底怎么了？”
　　夏岚皱了皱眉，皮笑肉不笑地道：“昨晚？昨晚你不是还向我借卫生间来着吗？有什么问题吗？”
　　方婷有些尴尬地笑了两声。
　　夏岚轻轻“呵”了一声，然后牵着白樱一起进屋了。
　　而一向最为讨厌白樱的罗纱这次却出乎意料地什么都没说，她坐在角落里一个劲地刷手机，等夏岚和白樱进屋后，她蓦地抬起来头，眼里闪过一丝暗沉的幽光。
　　夏岚牵着白樱的手来到她房间，四处望了望，道：“手链呢？”
　　白樱看了她一眼，从行李箱里找出手链，道：“这里。”
　　夏岚接过手链，重新帮她戴上，道：“以后可不许再取下了。”
　　白樱乖乖应了一声。
　　两人官宣之后，她们便不用再顾忌他人的目光，动作亲密了很多，几乎形影不离。
　　两人一直腻歪到晚上，白樱准备回自己的房间时，夏岚却压着她不让她走，白樱挣扎起身，道：“我该回去了。”
　　夏岚压着她，道：“不嘛，你就留在这里嘛。”
　　白樱有些羞涩地笑笑：“这不太好吧。”
　　虽说两人的恋情已经公开了，但这么明目张胆地住在一间房里，还真是让人有些怪不好意思的。
　　夏岚道：“有什么不好的，反正大家都已经知道我们是一对了，情侣之间睡在一起有什么好奇怪的？”
　　白樱拿她没办法，只好顺了她的意。
　　两人又腻歪了一通后，白樱有些困了，在她怀里沉沉睡去。夏岚却睡不着觉，她睁开眼睛，打开手机，看到了网上的腥风血雨。
　　她垂了垂眸，没多说什么，只编辑了一条信息：“嘘，安静，不要吵着我家兔子了。”
　　然后发了一张白樱的睡颜，安静又乖巧，睡得十分清甜。
　　网友们沉默了几分钟后，夏岚的理智粉占了上风：【看，正主都出来说话了，你们就不要吵了吧！】
　　【我相信岚姐的眼光，小助理又乖巧又听话，怎么可能是心机白莲呢！就算是白莲，也是朵清纯不造作的白莲！】
　　【哇，感觉有点甜，岚姐居然称呼小助理为“我家兔子”，这是爱称吗……】
　　【我岚姐谈个恋爱也太不容易了吧，岚姐喜欢谁是她自己的事，外人何必管那么多呢……】
　　【就是啊，一群疯狗在狂吠……】
　　【支持岚姐！一定要和小助理好好的呀，别被这些人影响了……】
　　【看不过去了，这一届粉丝真是越来越恶臭了，什么都要管，以为自己有多了不起呢，现实中还不知道自己是什么样呢，管好自己就行了！】
　　【就是啊，这些粉丝每次都以为自己是为偶像好，孰不知你们才是真正伤害偶像的人！偶像都对你们唯恐避之不及呢傻X！】
　　【好好听歌不行吗，非要管那么多，非要把这个圈子搞臭吗……】
　　【粉圈太可怕了，幸好我只粉人不混圈……】
　　【不说什么了，就祝福岚姐和小助理平平安安、健健康康吧……】
　　……
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-23 05：17：26～2021-08-24 09：06：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第56章
　　因为这几天网上吵得沸沸扬扬，夏岚打算和白樱一起进行一场直播。不过她没有直接在网上宣传，而是先通知了自己一个粉丝群里的人。
　　这粉丝群是她刚出道没多久时一个粉头建立的，里面只有几千人，都是夏岚的死忠粉，基本她做什么决定都会支持她。
　　夏岚一开始知道这个群后，对自己的粉丝们每天都在聊什么感到好奇，于是注册了一个小号混进去了，只不过没过多久就被群里人扒出来了，群主激动不已，还给了她个管理员的位置。
　　虽然之后因为人越来越红，工作越来越忙，已经不怎么在群里出现了，不过每隔几个月她都会在群里冒个泡，引众人围观。
　　只通知这个群里的人一是为了澄清一些谣言，二是为了保护白樱。如果一开始就在网上宣传了，到时候直播间势必会有不少人涌入，其中少不了一些黑粉，她怕有些人说话难听会伤害到白樱，所以只在自己粉丝群里宣传。
　　【岚】：十点准时开播，欢迎大家进入我的直播间。
　　这直播间还是她刚刚开通的，她这还是第一次直播。
　　夏岚刚喊了这么一句，群里人就纷纷开始回应了。
　　【苏蜜】：活久见，失踪人口回归。
　　【程茵】：合影。
　　【零】：合影。
　　【叶枫】：合影。
　　【小七】：岚姐终于肯出来了。
　　【墨雪】：岚姐发话，不敢不从。
　　【叶枫】：和小助理一起直播吗？
　　【岚】：@叶枫  嗯。
　　【慕容情】：哇，好甜。
　　【小羲】：岚姐放心，一定会准时到场的！
　　【杉杉】：好想知道岚姐是怎么和小助理谈恋爱的～
　　【岚】：@杉杉  到时候我会在直播间里一一回答你们的。
　　【苏蜜】：好哒，一定会去哒～
　　十点的时候，夏岚准时开播。她仍是披着那件格子衬衫，穿着雨靴，戴着草帽，提着一个红色塑料桶和白樱一起出发去菜园了。
　　今天仍是喂猪。
　　白樱将手机固定在自拍杆上，拿着自拍杆跟在学姐身后，一路拍她。
　　粉丝们很快就涌入了直播间，一看到夏岚这种打扮，纷纷乐了。
　　【岚姐变村姑了哈哈哈……】
　　【好看，真的好看……】
　　【这身打扮很清新啊，我觉得很好看。】
　　【岚姐穿上这身像高中生，好嫩啊……】
　　【只有岚姐才能把这身穿得这么好看，我穿就是个土包子……】
　　【那是，我们岚姐可是模特身材呢……】
　　【可不是嘛，一米八的大个子呢，一双大长腿羡慕不来的。】
　　【小助理呢？小助理怎么不在？】
　　【你傻吗，小助理正在后面拍岚姐啊，你以为手机会自己动啊……】
　　【小助理露个脸啊……】
　　见众人纷纷在直播间里呼吁她露脸，白樱只好把自己也拍进去了，不过她还是第一次在这么多人面前直播，心里有几分紧张，于是不好意思地腼腆笑笑。
　　【小助理好可爱，怪不得岚姐称呼她为“我家兔子”。】
　　【哈哈哈哈哈……】
　　【小助理好害羞啊，别紧张，这里都是自己人。】
　　直播间里氛围很好，大家又是夸白樱长得可爱又是夸她乖巧懂事的，当然也少不了八卦她们恋情的。
　　【你和岚姐是怎么认识的？】
　　白樱蹲在地上，一边拍学姐拔萝卜，一边拔地上的草，同时回忆起她们初见的那个晚上。
　　“……我被赶出了宿舍，然后被几个混混拦住了，就在这时学姐突然出现了……”
　　后面的事就不好说了，好像她们第一次见面就做了不可描述之事，白樱一想到这里仍是免不了害臊，脸蛋红红的。
　　【哇，好浪漫啊，英雄救美，不……美女救美，然后开启了一段浪漫的爱情之旅……哇！我也很期望某天能遇到自己的白马王子啊……】
　　【这就是缘分啊，啊，好羡慕……】
　　【哇，美女救美，然后小助理就以身相许了吗……】
　　白樱一想，好像还真是这样，她被学姐的粉丝调侃得抬不起头来了……
　　【呀，小助理脸红了，还真被我猜中了啧啧啧……】
　　【捂眼，好想知道你们谁攻谁受……】
　　【这点还用猜，当然是我们岚姐了……】
　　【我岚姐怎么可能是受嘛……】
　　【那也不一定，如果是珍妮弗的话就未必了……】
　　【前面的，这可是岚姐和小助理的直播间，能别提珍妮弗吗？】
　　【不好意思，我错了呜呜呜……】
　　【我忍不住开始脑补她们的姿势了，流鼻血……】
　　【岚姐的技术想必一定很好，小助理有福了……】
　　【真是“幸福”的人生啊……】
　　眼看粉丝们的评论越来越有歪楼的趋势，都开始讨论她们在床上的姿势了，夏岚咳嗽了一声，道：“换个话题。”
　　【啧啧啧，岚姐这是不好意思了吗？】
　　【hhh说不定是怕直播间被封了……】
　　【我想知道岚姐和小助理你们是谁先喜欢谁的？】
　　白樱看着夏岚道：“其实我也是学姐粉丝，早在认识她之前就喜欢她了。”
　　直播间里一溜的“哇哦～”
　　然后直播间里又有个人问：【那你们是谁先向对方告白的呢？】
　　夏岚将一个带土的萝卜扔进桶里，看到粉丝问到这个问题，她停下动作，像是回忆起了什么，湖蓝色的眼眸柔了下来，嘴角噙着一抹浅浅的笑意，她轻声道：“是樱樱先向我告白的哦。”
　　粉丝们十分兴奋：【哇，小助理好猛哦～】
　　【居然是小助理先告白的吗，我还以为是岚姐呢……】
　　【哇，第一次看到岚姐笑得这么温柔，突然有点感动……】
　　夏岚笑道：“对呀，我家樱樱一向很勇敢的，之前在鬼屋的时候她还说要保护我呢，不过要说主动那还是我先主动的。”
　　【hhh那是，毕竟小助理这么害羞……】
　　【哎呀妈，好甜啊，我又相信爱情了。】
　　【岚姐什么时候结婚？】
　　【对啊，什么时候结婚？】
　　【好想看你们的婚纱照……】
　　面对粉丝们的催婚，夏岚简直快要笑死：“樱樱还没到法定结婚年龄呢，等到了那一天，如果她有那个意愿的话，我们就结婚。不过要说婚纱照的话，估计你们在《下一站，蓝星》的下一期就能看到，那里有我们”结婚“的镜头哦。”
　　【哇哦，这就“结婚”了吗～】
　　【真的吗，发生了什么？】
　　【哇哇哇，想看！】
　　【好期待啊～】
　　【我更期待看你们的结婚证件照～】
　　白樱捂着脸害羞得不敢再看，怎么都说到结婚上面去了，她们才在一起几个月呢，连恋爱都没谈够，现在就谈结婚未免太早了吧。
　　虽然天海盟的法定结婚年龄是二十周岁，再过几个月她就正好满二十岁，可以结婚了，但主星人一向奉行晚婚晚育，而且不婚的比例也很高。
　　反而刚满二十周岁就结婚的人比较少见，所以她们暂时还没考虑到结婚的事。
　　没想到粉丝这就给她们安排得明明白白了，不过结婚嘛，白樱偷看了学姐一眼，心里忍不住冒泡，好像也很不错，那以后她就是学姐的妻……妻子……老……老婆？
　　学姐还从没这么叫过她呢，白樱忍不住脑补学姐叫她老婆的画面，突然浑身发热，血流加速，一不小心就流了鼻血，她面红耳赤地捂住了鼻子。
　　就连夏岚也一脸惊讶地看着她，走过来捧起她的脸仔细看了看，还以为她出了什么事。
　　白樱捂着鼻子，支支吾吾地道：“没……没事……”
　　谁能想到，白樱刚刚脑补的是学姐压在她身上，然后一脸动情地喊她老婆的画面，她果然被学姐带坏了！
　　不过直播间里的粉丝一个个都是真相帝：【啧啧啧，小助理刚刚脑补什么呢，补出了一脸鼻血……】
　　【哈哈哈哈哈，简直快要笑死我了……】
　　【让我猜一猜，能喷出鼻血，必定是脑补出了什么羞羞的画面……】
　　【估计是脑补岚姐叫她老婆的画面吧哈哈哈……】
　　白樱无地自容，她没脸见人了，简直想找个地缝钻进去。
　　夏岚挑了挑眉，眼眸变深了一点，语气也变得有些暧昧起来了：“哦，是吗，樱樱很希望我这么叫你？”
　　白樱捂脸道：“没……才没有呢……”
　　夏岚显然不相信她这番说辞，于是当着直播间粉丝的面，凑到她耳边，轻轻说了一句：“老婆……”
　　“……”
　　直播间瞬间炸翻了天，【啊啊啊，好甜啊，甜炸了……】
　　【好苏好苏好苏……】
　　【刚刚那声也太苏了吧，哦我的耳朵都要怀孕了……】
　　【妈耶，这是我免费就能看到的内容吗……】
　　【都叫老婆了，还不亲一个？】
　　【亲一个！】
　　【亲一个！】
　　【亲一个！】
　　……
　　在粉丝们的怂恿下，白樱红着脸，有些紧张地凑到学姐面前，啄了她的唇瓣一下，然后她有些不好意思地别过脸去，脸都红到了脖子根。
　　【哇，真的亲了……】
　　【亲了亲了……】
　　【捂脸害羞，我还是未成年呢，就给我看这种画面真的好吗……】
　　【哇，太甜了，老夫的少女心都要融化了……】
　　【妈耶，这恩爱秀得我都快吃不下了……】
　　【哈哈哈哈哈……】
　　之后她们又直播了一下喂猪的过程，然后时不时撒一下狗粮，今天的直播就到此结束了。
　　群里的粉丝自然很上道，很快就把这次直播的内容发到网上，然后终于堵住了那些黑粉的嘴。
　　【哇，这么甜，不可能是假的吧。】
　　【如果小助理是心机白莲的话，她们怎么可能这么甜……】
　　【人家明明恋爱得好好的，非要破坏人家的恋情，真不知道怀的什么心思……】
　　【或许是嫉妒吧……】
　　【小助理明明很好啊，真不知道为什么那么多人骂她。】
　　【我感觉岚姐和她在一起开心了很多，只要岚姐喜欢就行了，大家就不要打扰她们了吧……】
　　【对啊，我们都是因为岚姐的歌喜欢上她的，就不要对她的私生活指手画脚的吧……】
　　【岚姐只是谈了个恋爱，又没做什么坏事……】
　　……
　　至此，网上的争端暂时告一段落。
　　不过就在两人的风评好转之时，节目组突然宣布《下一站，蓝星》暂时停播一段时间，因为白樱意外摔伤导致无法正常录制节目，并宣布罗纱由于个人原因退出《下一站，蓝星》的录制，至于下次录制时间，节目组会另行通知。
　　星网顿时哀嚎一片，大家纷纷猜测到底发生了什么事，明明不久前网上才流出白樱和夏岚两人的直播，那时她还是好好的，怎么突然就摔伤了呢？
　　而且关于另一位素人嘉宾罗纱退出节目的这件事，是否又跟这件事有什么关联呢？
　　一时间网上众说纷纭，议论纷纷。
　　不过这件事，还要从白樱结束直播的那天说起。
　　那天两人结束直播后，时间已经不早了，于是白樱开始着手准备做饭，不过就在这时她发现厨房里的柴火不够了，没有柴火就不能做饭。
　　于是几位嘉宾商量了一下，决定一起上山去砍柴。
　　这栋房子的后面就有一座山，她们上山后，发现山上长了不少果树，这些都是野生的果树，上面的果实市面上很少见。
　　他们爬到一半时，白樱突然指着一棵树道：“学姐，那不是霹雳果吗？”
　　白樱第一次见霹雳果，十分兴奋，这是她很喜欢的一个美食UP主视频里出现过的果实。
　　她喜欢的那个美食UP主ID名叫“疯狂的美食”，这其实是一伙团队，他们经常在各大星球搜罗一些寻常人难以见到的美食，或者经常到一些人迹罕至的森林或海域，寻找一些野生的食材做成食物，与其说他们是美食UP主不如说是探险UP主。
　　因为内容有趣，这伙团队吸引了不少粉丝，白樱就是其中之一，他们其中几期视频就出现过霹雳果，这种果实很少见，在市面上没有，所以现在亲眼看到有点激动。
　　夏岚道：“你想吃？那我帮你摘。”
　　说着，她就准备爬树去摘，不过白樱拉着她的手道：“不了，我就看看。”
　　毕竟爬树比较危险，她不希望学姐冒险。
　　夏岚道：“没事，你就在这里等我。”
　　夏岚手脚灵活，三两下就爬上了树，白樱在树下紧紧盯着她的背影，生怕她出什么意外。
　　就在这时，有人点了点她的肩膀，她回头一看，原来是方婷。
　　方婷对她柔柔笑了一下，她伸手指着一个方向，道：“那个，罗纱好像找你有事。”
　　她往她手指的方向一看，那边是个悬崖，罗纱正靠着一棵树，背对着她面向悬崖，好像低头沉思着什么。
　　她本来不想去，因为她很担心学姐，而且罗纱向来不喜欢她，所以她也不怎么喜欢她。
　　不过就在这时，方婷又说了一句：“她让你过去。”不知道为什么，她这句话好像带了一点魔力似的，白樱的脑袋突然变得混混沌沌起来，她双眼瞳孔放大，仿佛梦游一般说了声“是”，然后便恍恍惚惚地向罗纱那边走去了。
　　夏岚摘完霹雳果后，发现白樱不在树下，她有些诧异，四处张望了一下，结果就看到令人魂飞魄散的一幕，罗纱竟将白樱推下了悬崖！
　　


第57章
　　白樱醒来的时候，发现自己正躺在医院的病床上，鼻尖萦绕着淡淡的消毒水气息。
　　她尝试着坐起身来，只是刚一动弹，全身各处就传来令人难以忍受的痛麻感，尤其是右腿，沉甸甸的，仿佛被石头压住了一般，无法动弹。
　　“别动。”夏岚的声音在她头顶响起，她轻轻按着白樱的肩膀，让她继续躺着。
　　白樱顺从地躺了下去，她抬眸看向学姐，学姐的存在让她感到安心不少，只不过她脸色看上去不是很好，眼角微微泛红，眼睑下方浮现一层淡淡的青色，像是很久没睡的样子。
　　白樱轻轻喊了一声：“学姐……”
　　夏岚柔声道：“怎么了？”她轻轻抚了抚白樱的脸颊，白樱亲昵地在她手上蹭了蹭。
　　“我是不是睡了很久？”
　　夏岚深深地看了她一眼，道：“你睡了一天一夜。”
　　白樱咬了咬唇，道：“学姐就一直在这里陪我吗？”
　　夏岚垂了垂眸，低声道：“是我没保护好你。”
　　白樱看着她一脸自责的模样，心里微微疼痛起来，她忙道：“没有，这不关学姐的事，而且你看我现在不是好好的吗？”
　　夏岚的视线从她身上慢慢扫过，落到她右腿上，那里打了一层厚厚的石膏，医生说白樱起码一个月都不能下床走动了。
　　天知道她在悬崖底下找到浑身是血、陷入昏迷的白樱时是什么感觉，那时她的心脏骤地停了一下，险些昏厥了过去，她从未有过这种恐慌的感觉，这是一种害怕失去重要之物的感觉。
　　她当时还以为白樱醒不过来了，那时她清楚地感觉到了自己的心仿佛坠入了无底深渊一般，在不断下沉。
　　当时的她面无表情地跪在地上，抱着昏迷不醒的白樱一动不动，仿佛石化了一般，把跟在她后面的赵可等人吓了一大跳，后来大家发现白樱还有气，她就背着白樱一步步爬上悬崖。
　　之后大家手忙脚乱地将白樱送到医院，幸好她没伤到要处，除了一些擦伤和撞出来的淤青外，最严重的伤便是右腿的骨折，不过只要休养几个月就能完全痊愈了。
　　多亏她摔下的悬崖不算高，并且有树木作为缓冲，不然白樱不会只伤到这种程度。
　　她被送到医院后，夏岚就一直守着她，她已经一天一夜没睡了。
　　白樱担忧夏岚的身体撑不住，道：“学姐，你要不要睡一会？”
　　夏岚对她安抚性地笑了一下，道：“我没事。”
　　她轻轻拨弄了一下她的头发，将粘在她脸上的一缕头发拨开，白樱将脸贴在她的手心，道：“那你困了一定要睡哦。”
　　“嗯。”
　　“对了……”白樱突然想到什么，问：“那节目怎么样了？”
　　她现在受伤无法录制节目，学姐又在这里陪她，那岂不是会影响节目的进度？
　　夏岚道：“节目先暂时不录了，你别操心这个，安心养伤就是。”
　　“嗯。”白樱乖巧地应了一声，她突然又想到什么，咬了咬唇，道：“那……”
　　那罗纱怎么样了？她脑子里闪过罗纱将她推下悬崖的画面。
　　夏岚猜到她想问什么，眼眸沉了下来，声音有点冷地道：“罗纱涉嫌故意杀人，已经被警方控制起来了。”
　　“这……会不会有些严重了？”她不是不能猜到罗纱为什么推她，罗纱大概不能接受她和学姐在一起的事实吧，虽然她也不怎么喜欢她，可罗纱毕竟是学姐的粉丝，她也不是不能理解她。
　　就在这时，她感到眼睛一热，学姐捂住了她的眼睛，道：“樱樱你别管这些了，现在你最重要的任务是养好自己的身体，这些事交给我来处理吧。”
　　白樱顿了顿，轻轻“哦”了一声，她听见学姐低低说了一句：“我不会原谅她的……”
　　之后两人又聊了几句，白樱毕竟还是病人，精神不济，很快又睡了过去。
　　夏岚看了她片刻，脸上的笑容渐渐变淡，湖蓝色的眼眸一片霜寒。她离开房间，在走廊拨通了秦霜的电话，让她起草一份文件，她要起诉罗纱。
　　之后她又找到节目组，向他们要了一份当时的录像，她知道节目组拍下了整个事情的经过，当时有无人机跟着他们。
　　夏岚拿到录像后，来来回回看了好几遍视频，她暂停录像，视线落到和白樱说话的方婷身上，湖蓝色的眼眸乌沉沉的一片。
　　……
　　下午，赵可几人来医院探望白樱，方婷也跟在众人身后，不过她没进病房，只在门口站了一会儿。
　　这时，她感到有股视线落在自己身上，她回头一看，原来是夏岚。
　　她心里突了一下，不过仍是落落大方地笑了一下，道：“原来是岚姐。”
　　夏岚没有笑，她面无表情地道：“你跟我过来。”
　　方婷心里“咯噔”一声，她慌了起来，不过仍是勉强保持住了面上的表情，跟着夏岚一起来到医院天台。
　　天台上，夏岚走在前方，风刮起了她的金色长发，露出了她线条清晰的下颌，此刻的她面容一片冷肃，看着莫名让人有些胆寒。
　　方婷在离她几米的距离就不敢靠近了，她仍是笑着说：“岚姐带我来这里干嘛？”她环视了天台一圈，玩笑地说了一句：“这地方看起来挺危险的，岚姐莫不是想要谋杀我吧。”
　　夏岚转过身，面沉如水地盯着她，道：“你不要以为我不知道你做了什么。”
　　方婷的笑容变得有几分勉强，她道：“我怎么听不懂你在说什么？”
　　话刚落音，方婷脸色一变，她突然感到脑袋“嗡”地一声刺痛起来，像是有千万根针扎进了她的脑壳一般，S级影响者的强大精神力将她拖入了恐惧的深渊。
　　她不禁跪倒在地，胃里泛起恶心，忍不住想吐，她捂着唇求饶道：“岚姐我错了，饶命……呕……”此刻的她再也保持不了平时的温婉得体，变得狼狈不堪。
　　天海盟其实有个不成文的特殊约定，S级支配者和影响者不得随意对个人使用自己全部的能力，因为他们的能力太过强大，动辄就能轻易摧毁一个人的精神。
　　但这并不是强制性的，不过大多数S级支配者和影响者平时都会遵守这个约定，这也是为什么珍妮弗可以克制自己的天性，正常得不像个S级支配者了。
　　而夏岚平时也很少对个人使用自己的能力，她上次用的时候还是第一次见到白樱的时候，她对那几个欺负白樱的混混使用了，并且只动用了自己能力的十分之一。
　　平时她也只会在自己的演唱会上动用自己的能力，不过她的能力是面向成千上万的观众的，平均分摊到每个人身上也只有千万分之一而已，而且她在演唱会上动用能力也不是为了伤害他们，而是为了能和他们更好地感同身受而已。
　　这是她第二次用自己的能力压制某人了，并且仍是没有使用全力，而是只动用了自己能力的五分之一，她还是太过仁慈，不过就算这样方婷也受不住S级影响者对A级影响者的绝对压制。
　　现在的她正在重新体味她人生最恐惧的一天，只见方婷抱头惨叫：“不要过来！”
　　“滚开！”
　　“离我远点！”
　　“恶心！”
　　“救命！”
　　夏岚站在她面前，静静地看了她片刻。她不知道方婷见到了什么，但想必是她这辈子再也不想见到的噩梦。
　　她从来不觉得自己是好人，看着方婷在她脚下抱头痛哭的样子她半点感觉也没有。
　　在中学的时候她曾被人说过冷血，这句话刺痛了她，她不喜欢别人这样评价她，所以她学会了收敛和隐藏，所以日后她的粉丝们才看到了一个近乎完美的她。
　　以至于一开始她在白樱面前也有所保留，她觉得如果让白樱见识到真正的自己后，她大概就不会喜欢她了吧。
　　其实她一直没对白樱说，她一开始并没有真正喜欢她，因为那时候的她对感情这种东西心存怀疑，并且嗤之以鼻。这世上真的存在所谓的爱吗？即便有，那大概也是一时而不长久的吧。
　　要不然这世上哪来那么多的痴男怨女，他们一开始爱得死去活来，到头来却一个个变得面目可憎，以伤害对方为乐，最后以分手告终？
　　那时她只是被白樱身上的气息吸引，觉得这个女孩子乖巧可爱又听话，不像其他女孩子一样吵吵闹闹，比较让人省心。
　　这也是为什么是白樱先向她告白，而不是她向白樱告白的原因了，因为那时候的她压根就没有这个意识，不过她没骗白樱，她确实是在她向她告白的那个晚上对她动心的。
　　不过之后的事，有些出乎她的意料了。
　　在一天天的相处中，白樱在她心中的分量越来越重，也变得越来越难以忽视了。在她自己都没意识到的时候，她开始在意这个女孩子的一举一动，开始在意她的情绪，开始想让她开心，她不在她眼前的时候，她就会担心她，想念她，并且感到孤单。
　　原来感情是这么回事吗？
　　等她回过味来的时候，她早就已经喜欢上白樱了。
　　只是这次的事件，让她真正意识到，她彻底爱上了白樱。
　　她不想失去她，不想看到她疼，不想看到她受伤，只想让她做一只无忧无虑的小白兔。
　　看来，她不适合一见钟情，而适合日久钟情啊……
　　方婷痛苦得在地上打滚，她哭着喊道：“岚姐饶命，我错了……”
　　夏岚蹲下身来，她用力捏起方婷的下巴，看着她变得扭曲难看的一张脸，道：“你现在这幅样子可真够难看的，你对樱樱下手的时候就没想到会有这一天吗？”
　　方婷一个劲地朝她道歉，道：“对不起，对不起，我错了，我再也不敢了……”
　　夏岚轻声道：“我给过你很多次机会吧，在录制途中你多次挑起事端，我都没有对你下手，怎么，你觉得我会是那种会原谅你的好人吗？”
　　“我错了，对不起，饶过我吧……”
　　“那你能先告诉我你为什么要对付樱樱吗？她没有得罪过你吧。”
　　“是……是我嫉妒她，她一个什么都没有的女孩子，却能这样被你捧在手心里，我……我嫉妒她……”
　　夏岚轻轻笑了一声，她红唇轻启，此刻的她看上去竟有几分和善，但吐出的话却分外刻薄，她道：“你是不是有病？”
　　“是，我有病……对不起，我错了……”
　　夏岚手上慢慢用力，在方婷的下巴留下一个青色的指痕，她道：“我本来不想放过你，但我想樱樱应该不想见到这样暴戾的我，所以我打算给你一次机会，如果你下次再这样的话，我就收回这次机会。不过我已经不想再看到你的脸了，你自己识相点，退出节目吧，不然的话……”
　　“我会的！我知道了！我马上退出节目！”
　　夏岚收回自己压制在她身上的精神力，然后冷漠地看了她一眼，头也不回地离开了。
　　


第58章
　　白樱再次醒来的时候，已经是晚上了。
　　学姐正坐在病床边的椅子上，她微微低着头，十指交叉撑着下巴，像在沉思着什么，一时没注意到她醒过来了。
　　白樱轻轻喊了一声：“学姐……”
　　夏岚这才回过神来，她轻轻碰了碰她的额头，道：“醒了？肚子饿了吗？”
　　白樱摇摇头，她抓着她的手放到自己脸边蹭了蹭，她特别喜欢这个动作，这会让她觉得学姐把她捧在手心里，放在心尖尖上一般。
　　她偏头看向学姐，眼神柔软地看着她，道：“学姐，你刚刚在想什么？”
　　她总觉得在她受伤之后，学姐的状态就有点不太对，感觉整个人变得沉郁了不少，以前的学姐给人欢快的感觉居多。
　　夏岚犹豫了一下，道：“樱樱，你想被我标记吗？当然，如果不想的话也不勉强。”
　　就如同服从者可以被支配者标记一样，他们也是可以被影响者标记的，只不过成功率可能没有支配者那么高。
　　但夏岚是S级影响者，白樱又是S级服从者，她们完全没有这方面的问题。
　　服从者被支配者或影响者标记后，就如同身上打了个烙印一般，从此只属于标记他们的支配者或影响者。
　　他们将不再受到其他支配者或影响者的影响，只会被自己的支配者或影响者所影响，井对他们产生一种更深层次的依恋。
　　夏岚之所以之前不标记白樱，一是觉得这种标记不公平。一方在另一方身上打下烙印，从此这个人就成了另一个人的所有物，然而这种标记只对一方有约束，对另一方却没有约束，对服从者来说是一种难以摆脱的束缚。
　　二是对感情的不确定，她不知道她们的感情可以维持多久，如果有一天她们不再相爱，白樱想离开她的话，她希望她能像现在这样不受束缚地待在她身边一样，也能不受束缚地离开。
　　但现在她的想法变了，比起这些虚无缥缈的顾虑，她更希望白樱能安稳地活在这世上。
　　如果自己标记她的话，她以后再也不会受到其他人的影响，她也就再也不会像这次这样因为方婷的一句话而让自己陷入险境。
　　白樱虽然觉得这个提议有些突然，但井不抗拒，不如说她在心底里其实是希望学姐标记她的。
　　她甚至还对学姐不标记她的行为感到困惑，因为其他服从者和自己的支配者或影响者伴侣在一起都是被标记的。
　　她之前还隐隐有些怀疑学姐迟迟不标记她，是不是不打算和她过一辈子了……
　　所以现在夏岚提议标记她，她其实是很乐意接受的。
　　白樱眨了眨眼睛，像是终于等到一件迟来的礼物般双眼发亮，道：“我当然想了……”她有些娇嗔地抱怨了一句：“我还以为学姐不想呢……”
　　她睫毛微微颤动，有些羞涩的样子，学姐终于要标记她了！
　　这将意味着她们的关系将会变得更加紧密，就如同婚姻是被结婚证绑定的一般，从此她和学姐也会被标记紧紧绑定在一起，而标记是比结婚证更为牢靠一百倍的东西，从此将再也没什么东西可以分开她和学姐了，除非……除非学姐不要她了……
　　支配者和影响者标记服从者是通过接吻和DOI实现的，在这期间他们会将大量的DISC因子注入服从者的身体，覆盖他们原有的DISC因子。
　　不过白樱现在受伤了，不能做激烈运动，所以她们只能通过接吻实现。
　　白樱有些懊恼，为什么学姐偏偏在她受伤的时候想标记她，她觉得这么有仪式感的事，应该通过更有仪式感的行为来进行。
　　只接吻什么的，感觉有点像过家家似的……
　　而且这还是在病院……难道不应该在五星级大酒店吗？
　　察觉到学姐慢慢俯下身来，白樱有些紧张地闭上了眼睛。
　　嘴上传来温热的触感，两人的呼吸交融。
　　和之前所有吻的感觉不同，因为大量DISC因子的注入，白樱感到了一种前所未有的刺激感和酥麻感，她像涉入过量的兴奋剂一般，全身的血液都在沸腾，身体泛起粉来；又像被潮水带到了一片未知领域一般，身心都被润泽了，她的头皮有些发麻，胸膛不自觉地挺起来。
　　她像是被溺入了水中，导致无法顺畅呼吸；又像是被蒸笼蒸过了，浑身湿透。
　　白樱直挺挺地躺在床上，大口喘息着，她双眼涣散，整个人像是虚脱了一般。
　　同时她的心理也产生了剧烈的变化，就像漂泊的浪子找到了家一般，流浪的猫咪有了主人一般，她对夏岚产生一种强烈的归属感和依赖感，想要时时刻刻都待在她身边。
　　这导致标记完成后，夏岚想起身的时候，她拉着她的袖子不让她走，此刻她的眼角还有一些泪痕，她喘着气，又娇又软地道：“你别走……”
　　夏岚笑了一下，掐掐她的脸蛋，道：“我又没想走，只是你不饿吗？”
　　白樱的肚子很不合时宜地叫了起来，从下午到现在她还什么都没吃，但比起填饱肚子，她更希望学姐待在她身边，半刻都不希望她离开，她像个没长大的孩子一般伸出双手要她抱，道：“你再抱抱我……”
　　夏岚有些宠溺又有些无奈地笑了一下，她抱起她的上半身，让她的脑袋枕在自己的膝盖上，同时一手环住她，一手在她脸上流连。
　　白樱仰着头躺在夏岚腿上，她拉拉她的袖子，眼睛眨啊眨，希望学姐再亲亲她、再抱抱她、再摸摸她，她像是得了皮肤干渴症一般，急切地需要学姐的抚慰。
　　夏岚现在的心理也产生了一点变化，她看着怀里的人，突然生出一种奇妙的感觉，就宛如身后突然长出了一条尾巴似的，总觉得多了些什么，有一种奇妙的满足感。
　　同时，她又生出另一种隐秘的快感，这是一种比DOI更让人欲罢不能的快感。
　　眼前的人已经完完全全地属于她了，从身到心，都烙上了她的气息，被她完全占据，没有她的允许她就无法离开自己，是她一个人的所有物。
　　她深知，在这个世上拥有一件完全只属于自己的“东西”是多么奢侈的一件事。
　　在这个世上，除了她自己之外，还有什么是能够完完全全、百分之百地属于她的吗？永远不会离开她，背弃她……
　　哪怕是亲情，父母也不一定是百分之百爱孩子的。父亲、母亲、孩子三个人，如果有两个孩子，那就是四个人，三四个人分一份爱，任何一个人都不可能拥有完整的百分之百的爱……
　　而她夏岚，她深知自己是个自私又贪婪的人，妄想占据一份百分之百的爱。她知道自己爱白樱，也知道白樱爱她，但她对这份感情仍然怀有强烈的不确定感。
　　但是现在，标记消除了这份不确定感。
　　明明在标记之前，她还希望白樱能自由地、不受束缚地选择自己的人生，但她现在又反悔了……
　　她真的是一个无可救药的矛盾体。
　　夏岚在心里苦笑一声，但无论如何，她都不会后悔今天的决定。
　　眼看她的所有物在向她索要爱、索要吻、索要拥抱、索要抚摸，她的眉眼在一瞬间柔和了下来。
　　这个人想要什么她都会给她，因为她是她一个人的所有物，是她独一无二的宝物，是她想疼着宠着的小白兔。
　　她俯下身来，将她笼罩在身下，回应她所有的期望……
　　她和其他人不同，有些人历经千辛万苦得到宝物后，便会对宝物失去兴趣，将它抛在一边弃之不顾，然后去追寻新的宝物。然而她不同，她只对自己的“东西”感兴趣，对不属于自己的“东西”连看一眼的兴趣都没有。
　　白樱气喘吁吁地搂着她的脖子，道：“从今以后，我就是学姐一个人的服从者了。”
　　夏岚轻笑一声，然后更深地吻了下去。
　　……
　　白樱住了一星期院后，医生告诉她们可以出院了，不过在家仍需要静养。
　　为了能让白樱更好地养伤，她们决定回主星。
　　回到主星后，白樱的一切吃喝拉撒都由夏岚包了，亲自做饭、亲手喂饭、帮她洗澡上厕所、推轮椅带她出去散心，将她抱上抱下的，简直是二十四孝女友！
　　连秦霜都叹为观止，原来夏岚恋爱后是这副模样的吗？简直和以前换了一个人！
　　在此期间，她的厨艺突飞猛进，尤其是煲汤的技术。谁能想到不久之前，她连鸡鸭鱼肉都分不清、餐餐离了白樱就不行，现在已经可以熟练地将它们分尸了。
　　白樱天天被她逼着喝汤，喝得人都胖了几斤，她欲哭无泪地揪着自己肚子上的软肉，心想等自己好了之后一定要减肥！
　　偏偏学姐说她胖起来好，摸起来挺舒服的。
　　哼，她才不要变成个大胖子呢，连漂亮衣服都穿不了了！
　　如此过了十天半个月，一天晚上，白樱模模糊糊地醒来，她伸手摸了摸床边，发现学姐不在，她转头一看，学姐正坐在床头边的书桌前写写画画着什么。
　　学姐戴着一副金边眼镜，金色的长发被她松松地绑在脑后，坐姿十分优雅。学姐仍是那个学姐，但白樱却恍然发现，她好像比初见时成熟了几分。
　　白樱的心莫名酸了一下，她挣扎着坐起身来，有些好奇地朝那边探了探脑袋，道：“学姐，你在写什么？”
　　夏岚听见她的动静后停下手中的动作，将她扶起来坐好。
　　她将自己写的东西递给她看，道：“是新歌的谱子。”
　　上面的乐谱白樱看不懂，不过最上面的两个字看懂了，是“夏樱”两个字，她想起她们在岱县点春园的时候，学姐哼的那首曲子。
　　白樱的嘴角有些控制不住地翘了起来，她道：“是写给我的吗？”
　　夏岚道：“嗯，是写给我们两个人的。”
　　白樱的心像棉花糖一样飘了起来，她搂着她的脖子，道：“那你会在下次演唱会上唱这首歌吗？”
　　夏岚也抱住她，道：“当然，这首歌会作为我演唱会的压轴曲。”
　　白樱将脸贴在她肩膀上，她简直不知道该用什么词形容自己的心情，总之就是开心，她有心想送个什么礼物给学姐，但一时又想不到送什么。
　　不过这阵子因为她受伤，她们一直都没……没那个，平时只亲亲抱抱就完事了。
　　于是她抱着夏岚的脖子，贴着她的耳朵，又轻又软地道：“学姐，你……你想要吗？”
　　夏岚诧异地看了她一眼，道：“你想要了？也是，我们很长时间没做了，不过我这也是为了你考虑，毕竟你还是伤员，不过如果你实在想要的话也不是不可以……”
　　白樱恨恨地瞪了她一眼，什么她想要了？这个人又冤枉她，她明明就是为她考虑！
　　她磨了磨牙，在她脖颈处咬了一口，没太用力，但也不是很轻，留下一串浅浅的牙印，好吧，她承认她也有点想要了……
　　夏岚哼笑了一声，搂着她的腰将她放倒在床上，然后慢条斯理地解开她睡衣的扣子。
　　因为白樱还在受伤，她就有借口在她身上慢悠悠地煽风点火而不进行下一步动作，白樱被她撩得浑身酥软，但又得不到纾解，难受得很，眼角开始泛起泪花。
　　白樱软绵绵地躺在床上，扁扁嘴，向她投去控诉的目光，道：“学姐是个大坏蛋……”
　　夏岚被她骂，觉得有趣，道：“还有呢？”
　　白樱：“学姐是个色胚……”
　　夏岚：“还有呢？”
　　白樱：“学姐总是欺负我……”
　　夏岚一边听一边露出迷之微笑，就在这时，她猝不及防地掐了她一下，在她腰上留了个红印。
　　白樱发出一声闷哼，她眼角发红，恨恨地瞪了她一眼，鼻子都快气歪了！
　　学姐还真的就明目张胆地欺负她！
　　偏偏学姐还一脸微笑地轻声对她说：“你都说我欺负你了，我不坐实这个名头怎么行？”
　　白樱：“……”
　　夏岚抬起她的小下巴，道：“而且你现在又动不了，就算我欺负你你又打不到我，你说是不是？”
　　白樱磨了磨牙，这个坏人
　　


第59章
　　两个月后，白樱终于拆掉了石膏，可以下地走路了。
　　她忍不住雀跃起来，于是一拆掉石膏，就迫不及待地走了两步。
　　然而下一刻，腿一软，差点跪到地上，幸好夏岚接住了她，她弹了弹她的脑门，道：“急什么，你都两个月没落地了，腿还不适应，慢慢来。”
　　白樱顺势抱住了她，搂着她的脖子挂在她身上，夏岚只好双手托住她的屁股，免得她掉下去。
　　白樱像个小孩儿一样，两条又细又白的腿挂在空中晃来晃去，她靠在夏岚胸前嘿嘿笑了两声。
　　夏岚垂眸看她，笑道：“我怎么觉得你越来越傻了？”
　　白樱扯开她的领口，凑在她的锁骨上亲了一会儿，有些含糊不清地反驳道：“才没有……”
　　她在夏岚的锁骨上留下一个吻痕，又搂着她的脖子抱了片刻，一想到学姐这两个月以来都这么辛苦地照顾她，她的心就软得一塌糊涂，于是靠在她胸前软绵绵地道：“学姐，我好爱你哦。”
　　夏岚在她头顶轻笑一声，道：“有多爱？”
　　“很爱很爱。”
　　夏岚又轻笑一声。
　　白樱说完这句话后，等了半天都没等到反馈，心里有些不满。
　　她想，她都这么深情地表白了，学姐怎么一点反应都没有，她有些恼地瞪了她一眼，扁扁嘴，一副受尽了委屈的模样。
　　夏岚被她逗笑，她抱着她坐到床上，道：“你想要我说什么？”
　　白樱用指甲刮了刮她的锁骨，别过脸，委委屈屈地道：“我才没有想要学姐说什么，反正……反正我都被你标记了，已经成了你一个人的服从者，就算你不喜欢我我也还是会喜欢你，还能想你说什么呢……”
　　她一边说一边用眼角的余光瞟她，一副言不由衷的样子。
　　夏岚低低地笑起来了，她轻轻托着白樱的下巴，将她的脸转到自己这边。白樱心里的气还没消，于是别捏地和她作对，每次她将她的脸转过来她就立马将脸转回去，只留一只耳朵给她。
　　夏岚无奈，只好对着那只耳朵，低声道：“你是我的宝。”
　　一句话就让白樱破防了，她的唇角忍不住翘了起来，越翘越大，她猛地抱住学姐，在她脖颈处蹭了蹭，又蹭了蹭。
　　夏岚道：“你是小猫咪吗？”
　　白樱眨了眨眼睛，道：“你不是说我是小兔子吗？”
　　……
　　由于白樱这两个月的饭都是夏岚做的，她觉得自己现在痊愈了，不能再麻烦学姐了，于是便自己下了厨，做了几道学姐爱吃的菜。
　　夏岚没有插手，不过等白樱盛好饭菜，说了一声“开饭”之后，她突然抱起了她。
　　白樱惊叫一声，因为学姐将她抱到了桌子上，她紧紧抓着她的胳膊，有些慌张地道：“你做什么？”
　　夏岚扶住她的腰，将她固定在桌子上，免得她掉下去，她有些坏心眼地笑了一下，道：“在吃饭之前，我想先吃正餐……”
　　……
　　几刻钟之后，白樱跳下桌子，有些慌张地将衣服整理好，她瞥了桌子一眼，发现上面有些水渍，她的脸“轰”地一下变得通红，她手忙脚乱地将那抹水渍擦去，有些恼怒地瞪了学姐一眼。
　　夏岚一手托腮，她闲闲地坐在桌前，见小助理眼角发红地瞪着她，奶凶奶凶的，觉得有趣，不觉勾起唇角。
　　许是刚刚做了坏事，她心情大好，湖蓝色的眼眸里盛满风情，她柔声道：“怎么，生气了么？”
　　白樱抿了抿唇，有些羞愤地道：“学姐你太过分了！”
　　这可是她们吃饭的桌子啊，这叫她以后该如何面对这张桌子……
　　夏岚唇边的笑容渐渐荡开，她将手心覆在白樱的手背上，和她十指相扣，声音又柔又媚地道：“有什么关系，反正这是我们自己的家，我倒是想让这间房子的各个角落都沾上我和樱樱的气息呢……”
　　“噗……”白樱面红耳赤地瞪着她，学姐这个色胚，连这种话都能面不改色地说出口，小黄文看多了吧！
　　夏岚也被自己逗笑了，她双肩抖了抖，等她好不容易止住笑，她揽过白樱的肩膀，亲了她一口，然后为她剥了一只虾，亲自喂到她嘴边，道：“来，这是你最爱吃的，不生气了啊宝……”
　　白樱恨恨地瞪了她一眼，然后乖乖地将那只虾吃了，她能有什么办法，她又不会真的生学姐的气……
　　……
　　既然白樱的伤已经好了，那当然《下一站，蓝星》也要继续拍了，不过这次少了罗纱和方婷，节目组也没有再找其他人，所以这次只剩他们六位嘉宾同行。
　　值得一提的是，罗纱被学姐起诉了，因为犯了故意伤人罪，被判处十年有期徒刑。
　　因为《下一站，蓝星》已经拍了一半，这次只要拍剩下的一半即可，因此这次只用录制半个月。
　　在这半个月的时间里，他们去了蓝星科技城和人鱼岛。
　　蓝星科技城是蓝星几大新兴产业城区之一，汇聚了蓝星当前最为先进的技术和知识，家用机器人普及率高达70%，几乎和主星相当。
　　白樱和夏岚参观了科技城最新型的机甲、飞船、装备以及最新研发的时空转换器。
　　不过她们对这些不感兴趣，科技城里最令白樱印象深刻的是一面镜子，这是一面时光镜，可以照出人几十年后的模样。
　　白樱和夏岚也一同参观了这面镜子，她们站在时光镜面前，银色的镜面一闪，平滑的镜面上照出了两个头发花白的老人，这是四十年后的她们。
　　四十年后的她们，已经六十岁左右了。
　　白樱定定地看着镜子里的画面，六十岁的学姐仍旧是美的，虽然一头漂亮的金发已经褪色，眼角多了一些纹路，但她仍然精神矍铄，身姿优雅的同时又带着一丝酷飒的潇洒。
　　而她则成了一个慈祥的小老太太，笑得一脸和蔼，像是被人呵护着长大似的，即使年迈也透着一股天真和纯良。
　　不知道为什么，白樱看到这幅画面，不觉得伤感，反而觉得有些安心和欣慰。
　　因为人生漫漫，此后几十年的时光里，她都有学姐陪着。
　　她觉得，能和学姐这样相伴到老，是一件无比幸福的事。
　　她用手机拍下了镜子里的画面，将它小心珍藏起来。等四十年后，她就可以和学姐一起互相依偎着，翻开以前的照片，回忆着现在的一点一滴，然后感慨岁月无情、时光飞逝。
　　所以现在的一点一滴，是那么地弥足珍贵。
　　……
　　科技城除了一些开发尖端技术的公司，还有不少开发游戏的公司。
　　有一家著名的游戏开发商新开发了一款游戏，正在上市前夕，为了增加游戏的噱头，听说几位嘉宾来蓝星录制节目后，便特地邀请他们来试玩这款游戏。
　　这是一款充满西幻风格的全息冒险游戏，玩家们可自由选择身份，进入游戏打怪。
　　因为这家游戏开发商之前也开发过几款大热游戏，这款游戏可以和其他几款游戏联动，玩家可以用他们在其他几款游戏的旧账号登录，这样就不用再从零开始慢慢升级了。
　　不过像白樱这样的玩家就惨了，她平时不怎么玩游戏，也没有其他几款游戏的账号，因此只能重新创建新账号。
　　她在这款游戏的身份是一个菜鸟魔法师，连哥布林都打不死，刚到新手村没多久就连丢了两条命。
　　虽然没过多久学姐就找到了她，不过她也嫌弃她菜，实在看不过眼，就和她结为了师徒，这样她打怪的经验和数值就能和她共享了。
　　学姐在这款游戏里的身份是女猎手，她穿着一身贴身、性感但布料有点少的衣服，露出纤细的腰肢和修长的大腿，身后背着一把鎏金的长弓，箭筒里装着几根做工精致的银箭。
　　她刚出场就有六十级了，不像她，只有可怜的一级。
　　好在学姐夸她这身衣服不错，一身学院式的白色衬衫加短款百褶裙，身后披着一件紫色魔法师长袍，头上戴着一顶宽大的紫色帽子，顶上尖尖的。
　　学姐偶尔猎杀怪物，大部分时候都盯着她练级，不过也不怎么认真，只是看着她一个个消除史莱姆而已。
　　白樱消除了几百个史莱姆后，终于练到十级了，不过有一半是共享了学姐的经验和数值的原因。
　　自从结为了师徒之后，学姐就经常占她便宜，时不时让她喊她师父，不喊就不帮她打怪，由着她被欺负，等她乖乖认输求饶之后，她就会摸摸她的脑袋，用一种心满意足的语气道：“乖徒弟。”
　　像是很享受的样子。
　　这个大坏蛋！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-28 22：08：47～2021-08-30 04：11：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第60章
　　“啊！”白樱惊叫一声，一只藤蔓怪从背后偷袭了她，将她高高吊了起来。青色的藤蔓缠在她身上，有慢慢收紧的趋势，在她身上留下道道红痕。
　　下一刻，“嗖”的一声，一道白光闪过。
　　――一支银箭破空而来，死死钉在藤蔓怪身上，藤蔓怪的血槽瞬间被清空，化成了一片数据流，消失在空中。
　　白樱从半空中落了下来，直直落向地面。不过就在她落地之前，一只巨大的雪狼腾空跃起，刚好接住了她。
　　夏岚也在雪狼背上，对她道：“抓紧我，别掉下去了！”
　　“嗯！”白樱用力应了一声，她坐在夏岚身后，身体贴着她的身体，双手紧紧圈住她的腰，脸贴在她背后。
　　这只雪狼原本也是这款游戏中的一个小boss，不过学姐俘获它后，并没有杀死它，而是选择驯化它，之后雪狼便认学姐为主，成了她的坐骑。
　　她们坐在雪狼背上狂奔，森林中的景物一一后退，学姐环顾四周，目光陡然变得犀利了起来，她锁定目标，然后弯弓搭箭，一路射杀怪物，两人的数值和经验值一路狂飙。
　　没过多久，白樱便已经升到二十级了。
　　她们在一棵大树下休息，白樱打开自己的面板查看数据，发现上面弹出一条通知，说绝境深渊的BOSS已刷新，她凑到夏岚身边，对着她的耳朵道：“学姐，你要打BOSS吗？”
　　夏岚靠在雪狼身上休息，她闭着眼睛道：“不急，待会再打。”
　　等其他人打得差不多了，她再出来捡人头。
　　于是半个小时后，白樱便见到夏岚站在悬崖之巅，从身后取出一支箭，搭在鎏金的长弓上，然后将弓弦拉至最大弧度，崩得紧紧的，箭锋直指绝境深渊。
　　蓦地，“嗖”的一声，夏岚手指一松，那支银箭便宛如流星一般疾射了出去。
　　银箭射出的那一瞬间，夏岚的金发被荡开，她湖蓝色的眼眸沉敛又犀利，此刻的她看上去简直就像一个战无不胜的女武神，连她身后那轮巨大的圆月都只能沦为她的背景。
　　底下的众人只看到天边一道白光闪过，然后“咻”的一声，被打得半死不活的BOSS身上便中了一箭，然后血槽瞬间被清空，“轰”的一声化为一片庞大的数据流，消失不见了。
　　众人傻眼，是谁！是谁在抢人头！
　　这BOSS他们打了这么久，眼看只剩最后几下了，没想到竟在最后关头被人抢了人头！是谁这么不讲武德，真是太可恶了！
　　白樱看着自己的数值和经验值又猛地蹿出一大截，一下子就升到30级了，她兴奋地直叫，挥舞着双手向夏岚奔去，然后像只轻巧的兔子般跳到她身上。
　　白樱双手圈着她的脖子挂在她身上，然后亲了她一口，道：“学姐，你真是太棒了！”
　　夏岚一只手环住她的腰，她微微低头，垂眸看她，道：“你这是以下犯上，我现在可是你师父……”
　　白樱贴着她的脖子歪头看她，她轻声细语、软绵绵地道：“我不可以‘以下犯上’，那学姐‘以上犯下’就可以了吗？”
　　夏岚轻笑一声，然后抱着她坐到雪狼背上，一起离开了这片森林。
　　之后，她们来到一个小镇，订了一间房休息。
　　白樱洗澡的时候，夏岚便躺在床上，点进面板逛了逛。
　　她原本是想在商城给两人置办一些新武器，没想到意外发现了一个惊喜，商城新增了一个“换装”功能，她点进去看了看。
　　白樱洗完澡后，裹着一件白色浴袍出来了，因为刚洗完澡的原因，她皮肤泛着一层薄粉，身体冒着一层热气。
　　这时，她发现学姐慵懒地躺在床上，修长的躯体扭得像蛇一样，她撑着下巴，对她甜甜笑了一下，道：“樱樱，我送了一件礼物给你，你点开面板接收一下。”
　　白樱不觉有异，听学姐说送礼物给她只觉得高兴，于是毫不犹豫地点开面板，果然有个礼盒跳出来了，上面有一行字，显示：你的【师父】赠送了一件礼物给你，是否接收。
　　白樱点击“接收”。
　　刚一点完，她就听见“哗”的一声，一阵白光笼罩在她身上，然后她身上的浴袍消失不见了，转而变成了一件带有褶皱花边的黑色连衣裙。
　　难道学姐送给她的礼物是衣服？白樱的嘴角翘了起来，忍不住想跑到镜子前照一照。
　　没想到她刚一动作，身后就“叮”的一声响了一下，是铃铛的声音。
　　她有些诧异，于是转头一看，这一看让她傻眼了，因为她身后竟多出了一条猫尾，黑色的，上面还系了一个铃铛，怪不得一动就响。
　　白樱突然明白了什么，她怒瞪了学姐一眼，学姐居然还不要脸地对她眨了眨眼。
　　她跑到镜子前一看，自己果然变成了一只猫……猫娘……
　　她不仅身后多了条猫尾，头顶还多了两只猫耳，也是黑色的，不过里面倒是粉粉的。白樱皱皱眉头，她头顶的猫耳也跟着一动一动的。
　　虽然……虽然挺可爱的，但学姐这个癖好也太……太奇怪了吧……
　　就挺变态的……
　　这时，镜子里照出学姐的身影，她右手握拳，虚虚掩住自己怎么压也压不下去的唇角，湖蓝色的眼眸再次闪过恶作剧成功的笑意，她在她耳边低声道：“樱樱，你真是太可爱了……”
　　夏岚被白樱萌出一脸血，她忍不住从身后握住她的腰，然后一把将她抱起，将她抱到床上。
　　白樱身材娇小，很轻易就能抱起，尤其是此刻，多了一双猫耳和猫尾后，像一只小萌物一般窝在她怀里，睁着一双圆溜溜的大眼睛看她，虽然此刻面带怒容，但奶凶奶凶的，好可爱，想rua……
　　夏岚将她放倒在床上，然后侧躺在她身边，忍不住逗弄起她的猫耳和猫尾。
　　尤其是猫尾，又柔软、又顺滑，毛茸茸的，一碰便会有些害羞地卷起来，时而拍打着她的手臂，那毛茸茸的触感简直让她爱不释手。
　　她忍不住仔细打量起自己的小助理来了，明明有着一张会激起人保护欲的清纯脸，但现在穿着一身黑色皱褶花边连衣裙，一双又白又细的腿从裙摆里伸出来，微微蜷着，膝盖处透着淡淡的薄粉，看着楚楚可怜的，让人忍不住想欺负，简直是又纯又欲……
　　她忍不住亲亲小助理的猫耳，小助理的猫耳薄薄的，十分敏感，耳尖处的绒毛比其他地方稍长一点，像一小簇呆毛，被人碰过后便嫌弃地抖了抖……
　　白樱发现自己身上多出来的猫耳和猫尾不仅仅只是装饰而已，它们不仅有感觉，而且还十分敏感，学姐一碰它们她就有一种酥痒感，让她忍不住想躲……
　　而且学姐这个变态，竟然这么喜欢她的猫尾，总是忍不住想rua她的尾巴，但猫尾也很敏感，一碰它那种酥痒感就会顺着尾巴传到全身，让她浑身发麻……
　　而且她刚洗完澡里面什么都没穿，因此换完装后里面也是空的，虽说在学姐面前已经习惯了，但不知道为什么，比起什么都不穿，她现在这身装扮更让人有羞耻感……
　　也不知道是不是因为变成猫娘之后也会带有一点猫的特性，虽然一开始觉得有些不自在，但时间长了之后，又觉得有些舒服了。
　　她微微眯起眼睛，喉咙里发出舒服的“哼哼”声，过了一会儿，她翻了个身，露出自己的腰腹，想让学姐揉揉它。
　　学姐眼里的笑意加深，伸手就往她身上探去，这时白樱突然清醒过来，她懊恼自己怎么就沦陷在学姐的手中了呢！
　　她往旁边一滚，不让学姐碰她，她还有些气学姐把她变成这个样子，而且为了让她变成这个样子还故意哄骗她，真的是太过分了！
　　她心有怨念，学姐这个变态，上次让她穿女仆装，这次又让她变猫娘，为什么非让她穿成这么奇奇怪怪的模样，明明她自己都没有穿，真是太不公平了！
　　于是她有些忿忿不平地道：“为什么只有我一个人穿成这样，学姐却还是和平常一样，这不公平！除非学姐也换装，不然你今天就别想碰我了，我们分床睡吧！”
　　夏岚没想到小助理还有气性这么大的时候，明明平时都是一副软绵绵的样子，不过她也知道自己理亏，于是道：“只要我换装就可以了吗？”
　　白樱咽了咽口水，道：“嗯……”
　　她本来就是随口一说，不过现在却有些期待起来，学姐换完装后会是什么样子呢？
　　夏岚勾起唇角，眼眸闪烁了一下，道：“好。”
　　于是她在商城又买了一套衣服，点击【一键换装】后，转眼之间便换好了，只是她换的装和白樱完全不是一个类型的。
　　只见她穿着一身黑色女警服――黑色衬衫加黑色短裙，头上还戴着一顶黑色警帽。
　　这身衣服很显身材，让她看上去又飒又性感。
　　不过令人难以置信的是，这身衣服居然还送了手铐、警棍两件套……
　　夏岚看了看自己手中的两件套，脸上的笑容突然变得古怪了起来，白樱一脸惊恐地看着她靠近……
　　夏岚物尽其用，当天夜里，这间房间便响起了白樱惨兮兮的哭声……
　　……
　　因为两人在蓝星科技城待不了几天，白樱等级刷到三十几级后两人就下线了，之后她们又去了人鱼岛，这是此次旅途的最后一站。
　　人鱼岛之所以叫人鱼岛，是因为这里是人鱼的发源地。
　　数万年前，蓝星曾毁灭过一次。有科学家认为，当时幸存的人类在陆地再也找不到栖身之所后，不得已只能重新下海，经过漫长的进化后，演变成了人鱼。
　　若干年后，蓝星渐渐恢复，当人类再一次踏足这片土地后，发现了这个新兴的种族。
　　不过当时他们并没有将人鱼当人看，而是当成一种异类，不少黑心商人派人捕捉人鱼，然后贩卖至各个星球当观赏物种或宠物。
　　当时很多人鱼都遭到了惨无人道的迫害，于是人鱼越来越少，人们也再难以发现他们的踪迹。或许是因为他们濒临灭绝，又或许是因为他们觉得这里不再适合他们居住，前往更深的海洋了。
　　反正很长的一段时间内，人鱼岛再也没有人发现过人鱼的踪迹。
　　直到一百年前，蓝星颁布了《人鱼保护法》，法律规定私自贩卖人鱼者一律受到严惩，这才慢慢杜绝了人类对人鱼的迫害。
　　于是近几年，又开始有人在人鱼岛发现人鱼的踪迹了，不过只有偶尔运气好的时候才能碰见，这个神秘的种族依然神出鬼没。
　　不过即便如今很难再见到人鱼的踪迹，但由于人鱼岛是人鱼的发源地，依旧吸引了不少人慕名而来，于是渐渐成了一个旅游观光胜地。
　　人鱼岛既然是海岛，那当然少不了去海滩游玩，也少不了泳装回。
　　


第61章
　　蓝天碧海。
　　沙滩上，一群男男女女穿着短裤或比基尼在海边嬉戏。
　　硕大的遮阳伞下，夏岚正闲适地躺在沙滩椅上，享受着海风带来的凉爽。
　　她今天穿了一套白色比基尼，腰间系着一件同色雪纺披纱，一双大长腿若隐若现，让她看起来竟带了几分仙气。
　　这是白樱为她选的，原本她看上的是一套黑色三点式比基尼，但白樱嫌这件太暴露，于是硬给她推荐了这套。
　　哎，这就是恋爱的烦恼，到哪都被管得死死的。
　　旁边传来一声轻笑，珍妮弗躺在另一张沙滩椅上，道：“没想到你还是个女友控……”
　　夏岚虽然躺在沙滩椅上休息，但眼睛一直黏在海边捡贝壳的白樱身上，简直像个担心孩子走丢的家长一般。
　　夏岚看了她一眼，回了一句：“没有，我只是樱樱控。”
　　说着，她不知想到什么，突然笑了起来，道：“说起来，你最近过得不也挺滋润的吗……”
　　说起来这件事还是白樱和她八卦的――珍妮弗有对象了，并且她的对象还是他们队伍的另一位嘉宾――赵可，不过这件事没多少人知道。
　　这还是在白樱受伤之前――雾山村发生的事。那天晚上她不是悄咪咪地溜进夏岚的房间，和她睡了一晚吗，然后凌晨又悄咪咪地起床，溜进自己的房间。
　　不过就在她通过走廊之时，突然看见珍妮弗的门被打开了，有个人走了出来，那人不是别人，正是赵可！
　　想来他也是想趁大家醒来之前，回到自己的房间吧。但没想到这么巧，遇上刚好要回房的白樱。
　　两人在黑暗中大眼瞪小眼，纷纷尴尬不已。
　　那时她和学姐的恋情还没曝光，当然赵可和珍妮弗的事也不便被人知道，于是他俩便心照不宣地将这件事藏在心底，当做什么事都没发生过。
　　只是后来没过多久，白樱和夏岚两人的恋情便公开了，之后又发生了坠崖事件，她一时把这件事忘了。
　　不过后来节目重启，几位嘉宾再次重聚，白樱一看到赵可，就想起了这件事。
　　于是几天前的一个晚上，她和夏岚玩闹了一通后，一时没忍住，便将这件事告诉了夏岚，还拜托她不要把这件事告诉别人。
　　夏岚当然不会把这件事告诉别人，她只会明目张胆地当着本人的面说。从这几天赵可的表现来看，他应该是真心喜欢珍妮弗的，经常在不经意间处处照拂着她。
　　但珍妮弗是谁？珍妮弗可是海王啊！情人遍布天下啊！而且她比夏岚更难捉摸，即便笑容满面，但内心真正在想什么谁也看不透。
　　白樱和夏岚两人都不为两人的前景看好。
　　珍妮弗听她这么说，眼睛微微眯起，嘴角的笑容变大，用一种矫情的语气道：“哎呀，这还不是要怪你们，天天在我面前秀恩爱，都快让我嫉妒死了，我也想要谈甜甜的恋爱呀……”
　　这时，赵可刚好走过来，递给珍妮弗一瓶防晒霜。她刚刚抱怨了一句太阳太大，他就善解人意地为她取来一瓶防晒霜，不可谓不上心。
　　珍妮弗接了过来，朝他笑笑，道：“谢谢。”
　　赵可点点头，没说什么，朝海边走去了。
　　他的神情并不像陷入热恋中的人应有的亢奋，反而有些低落。
　　事实上，在节目中断的那两个月中，他和珍妮弗一次联系也没有。珍妮弗从未主动联系过他，他也只给珍妮弗发过一次短信，但那次短信石沉大海，珍妮弗没回复他，之后他就再也没有勇气联系她了。
　　他本来已经死心了，但节目重启，他们重聚的那天晚上，珍妮弗又向他发出邀请了。
　　他本想拒绝，但动摇了半天，最终还是没能抵挡住那颗死灰复燃的心，又和她共度了一晚。
　　他觉得自己就好像是个工具人，只在珍妮弗寂寞的时候有用，没用的时候就是个可有可无的路人，对他视若无睹。
　　赵可一个人孤零零地坐在海边，眺望着一望无际的海洋，回忆起他们开始的那个夜晚。
　　那还是他们在第一站岱县的时候，一天晚上，珍妮弗醉醺醺地回到他们所住的别墅。赵可正巧出门，看她一身酒气，走路跌跌撞撞的，便扶了上去。
　　当时他并没有多余的想法，只是本着大家都是一起来录制节目的嘉宾，想关心一下她而已。
　　他上前扶住了她的身体，道：“你没事吧。”
　　珍妮弗扶着墙，抬头看了他一眼。
　　这一眼让赵可的心一窒，因为珍妮弗的眼睛亮得惊人，她喉咙滚了滚，突然倒进他怀里，一只手紧紧抓住他的胳膊，她鼻端呼出的热气喷洒在他脖颈，哑声道：“我好渴……”
　　赵可觉得不对，想挣脱出来，但珍妮弗的力道大得惊人，竟让他动弹不得，他就这样被珍妮弗带到了房间，推到了床上。
　　然后他的身体一重，珍妮弗压在他身上，她没有章法地扯开他的领口，开始舔舐他的锁骨。
　　那温热的触感简直像蛇一样在他身上游走，骇得他浑身发麻。
　　赵可心中大惊，他不知哪来的力气，突然一把翻身坐起，将珍妮弗压到了身下，他惊魂不定、气喘吁吁地道：“你……你知道我是谁吗？”
　　珍妮弗碧色的眼眸柔了一下，她突然抚上他的脸，道：“知道啊，你是赵……”
　　她想了一下，将他剩下的名字补充完整：“可。”
　　就这么一句，就让赵可丢盔弃甲了。珍妮弗虽然私生活放荡，但她这个人还是极具魅力的，没有谁能真正抵挡得住她的诱惑。
　　就这样，两人在录制过程中一直保持着这样不正当的关系。
　　赵可本来没期望自己能在珍妮弗的心中占据多大位置，但日复一日的相处让他慢慢沦陷了，于是免不了会有一丝期待。
　　但节目停播的两个月来打破了他那么一丝丝的幻想，但即便如此，他还是拒绝不了珍妮弗，他觉得自己没救了。
　　一想到这档节目只剩下最后几天时间了，录制结束后他们的关系也就彻底宣告结束了吧。
　　说到底，他和珍妮弗就像两条不在一个平面的直线，根本没有相交的可能。能这样短暂地相交，也仅仅只是因为这个节目而已……
　　一旦这个节目结束，他和珍妮弗终归要桥归桥、路归路，最后成为两不相干的陌生人。
　　他知道，他们最终的结局只能是这样……
　　赵可望着海面，心里突然有些闷痛起来。
　　……
　　白樱踩在细细的沙中，捡了一个品相完美的海螺后，向学姐挥了挥手。
　　夏岚向她招招手，示意她回来。
　　白樱捧着几片贝壳和海螺，“哒哒哒”地向她跑去。
　　她今天穿了一身浅粉色荷叶边裙装比基尼，看起来清新又可爱。
　　她像献宝似的将这些贝壳和海螺堆到学姐旁边的桌子上，道：“好看吗？”
　　夏岚道：“好看。”
　　她指了指旁边的椅子，“坐。”
　　桌上有一碗冰淇淋，这是刚刚服务员送的，她还没吃。她舀了一勺冰淇淋，送到白樱嘴边，道：“吃。”
　　白樱乖乖地吃了，她视线落到那堆贝壳和海螺上，道：“我专门挑好看的捡的。”
　　夏岚托腮看她，小助理吃冰淇淋的样子特别可爱，像小仓鼠一般脸颊鼓鼓的。她体会到了喂食的快乐，于是又忍不住喂了一勺给她。
　　白樱有些不好意思，她用手接过勺子，道：“我自己来吧。”
　　夏岚却避开了她的手，道：“不，你张嘴就可以了，啊……”
　　“……”啊你个头啊！
　　白樱的脸微微泛红，经过上次变猫娘的事件后，导致她现在对学姐戴上了一层有色眼镜，看她做什么都觉得别有用心，学姐这个变态！
　　她在心里吐槽着，但仍是乖乖照做了。
　　之后她们又玩了很久，还买了一大堆纪念品，什么贝壳项链、贝壳耳环之类的，然后吃了一顿海鲜烧烤后，便回酒店休息了。
　　她们住的酒店是个五星级大酒店，还自带一个游泳池。
　　晚上，白樱和夏岚两人在泳池玩水，白樱不会游泳，只敢抓着泳池边的扶手慢慢走动。
　　夏岚的游泳技术倒是很好，沿着泳池游了一个来回。过了一会儿，她突然猛地向水下钻去，白樱盯着水面，等她出来。
　　可是过了一分钟后，夏岚仍是没有出来，水面平静如镜，只有微微的涟漪。白樱有些慌了起来，她喊了一声：“学姐？”
　　夏岚没有回复她，也没有钻出水面，空荡荡的泳池只有她一个人的声音在回荡。
　　“学姐！”白樱心里越来越不安，心跳一声比一声沉重，难道学姐出事了？
　　她慌了起来，于是松开扶手，朝水中走了几步。可是没走几步，就看到水下有个人影，不是夏岚是谁？
　　只见学姐对她笑了一下，然后伸手一拉，将她拉入水中。
　　白樱猝不及防地被她拉入水中，呛了一口水，她生气地睁开眼睛，只见学姐停在她面前，金色的头发四散开来，湖蓝色的眼眸在水中显得更蓝，活像是水中妖精一般。
　　学姐靠了过来，双手托住了她的腰，然后温热的嘴唇贴在她唇上。白樱感觉自己的唇瓣被撬开，学姐向她渡了一口气。
　　“哗啦”一声，水面被破开，两人从水下钻了出来，她们浑身湿漉漉的，头发湿哒哒地贴在脸上。
　　白樱被夏岚扶着抓住了泳池边的扶手，她胸脯不断起伏着，有些生气又有些埋怨地道：“学姐你又骗我！”
　　夏岚抱住她，亲了亲她的眼角，道：“生气了？”
　　虽然白樱知道学姐这是和她开玩笑，但还是很生气：“你知不知道你躲在水下的时候我有多担心你，学姐真是太过分了，每次都欺负我……”
　　夏岚反省了一下自己，觉得自己这次是不是真的有点过了，她亲了亲白樱的眼角，道：“我也不知道我为什么这么喜欢欺负你，难道是因为你太好欺负的原因？”
　　“……”白樱真的生气了，她气呼呼地想要上岸，打定主意今天一定不理学姐了！
　　但还没开始动作，就被夏岚堵在泳池边，亲了起来。
　　“唔……”白樱想躲，但却被学姐按住了后脑勺。
　　她们在水中沉浮，进行了一次绵长而又湿漉漉的吻。
　　亲完之后，白樱的舌头都麻了，她推了学姐一下，眼角有些湿润，带着哭腔道：“学姐每次做坏事都会像这样蒙混过关，你别以为你这样我就会原谅你了。”
　　夏岚将她抱到泳池边上坐下，她仰头看她，道：“那你要怎样才会原谅我？”
　　白樱也不知道，她虽然嘴上这么说，但其实没有哪一次是真生她气的，也没有哪一次是真不会原谅她的，只不过嘴上逞强而已。
　　她想，一定是因为学姐知道自己被她拿捏得死死的，所以才总是这样欺负她。
　　她低着头，小声道：“那你答应我，你这辈子只能是我一个人的影响者，只能是我一个人的学姐，我就原谅你。”
　　这样，她给她欺负也无妨，毕竟从此她只能欺负她一个人了。
　　虽然她被学姐标记了，但标记只能把她绑在学姐身边，却不能将学姐绑在她身边，所以还远远不够。
　　她觉得自己越来越贪心了，贪心得只想让学姐满心满眼只有她一个人，学姐多看别人一眼她都要吃醋。她有时候真希望能找个地方将学姐藏起来，让全世界的人都找不到学姐，这样学姐就只属于她一个人了。
　　夏岚唇角微微翘起，眼里有些微微的笑意，她起身在白樱的额头吻了一下，向她起誓：“我发誓，我这辈子只会有你一个服从者，我是你一个人的。”
　　这不是一个随随便便的起誓，顶级影响者的誓言是有效的，夏岚的DISC因子通过这个吻注入白樱的身体，在她的标记上刻下小小的一行字，从此这个标记将能同时约束两人，将两人紧紧绑在了一起。
　　白樱微微别过眼，有些不好意思地道：“那……那我原谅你。”她声音小小的，像是有些心虚一般，毕竟……毕竟她本来只想得到学姐的一句话而已，但没想到她都向她起誓了……
　　有句流传已久的话果然没骗她，爱哭的孩子有糖吃……
　　看来……看来装哭还是挺有用的嘛，白樱被夏岚抱进房里，有些心虚地觑着她……
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-01 03：45：20～2021-09-03 11：11：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第62章
　　白樱和夏岚一共在人鱼岛待了七天，最后一天晚上的时候，有人在海边放烟花，她们也一起去凑了热闹。
　　五彩斑斓的烟花在头顶绽放，形成各种各样的形状，照亮了夜空。
　　两人一起手牵着手沿着海边行走，海水轻轻拍打着她们的脚踝，海风吹开她们的发丝，两人一起仰头看着夜空。
　　最后一颗烟花炸开的时候，形成一行字：苏倩，我爱你！
　　想来是有人向自己心爱的女孩告白。
　　果不其然，没走多久，她们便看到有两个人正站在一圈蜡烛围成的圆圈里，一男一女，男孩正单膝跪地，手里捧着一束花，向女孩求婚。
　　值得一提的是，那男孩手里捧的花是由一张张钞票叠成的。
　　男孩仰头看着女孩，激动得两眼发光，大声道：“苏倩，嫁给我吧！”
　　那女孩看着挺酷的，一身黑色卫衣加灰色长裤，披着一头散发，风吹得她头发直往后翻。
　　周围还有不少游客在起哄。
　　“答应他！”
　　“答应他！”
　　“答应他！”
　　……
　　谁知，那女孩眼一冷，突然打翻了男孩手中的钞票，道：“你是不是有病？”说着，她双手插兜，头也不回地走了。
　　那钞票落了一地，有的被风刮进海里，有的被卷到蜡烛上，被火点燃了。围观群众见他这么惨，纷纷将那些散落的钞票捡起来还给他。
　　男孩痛苦地哀嚎了一声：“倩倩！”
　　那女孩突然回头看了他一眼，道：“还不给我过来，少在那给我丢人现眼了！”
　　男孩脸上绽放出惊喜的神色，道：“来了来了！”
　　于是他赶紧从沙滩上爬起，忙不迭地向女孩跑去了。
　　其他游客在后面追着道：“你的钱！”
　　男孩一边向女孩跑去，一边向他们挥手，道：“不要了，给你们了！”
　　白樱和夏岚对视一眼，忍不住笑了起来。
　　之后她们坐在岸边的一块石头上，白樱靠着夏岚的肩膀，看着黑沉沉的海面。
　　巨大的圆月倒映在海面上，波光粼粼，水波荡漾。
　　夏岚轻轻哼起了歌。
　　就在这时，她们听到海面传来另一道女声，和夏岚清亮的嗓音不同，那道声音空灵、轻柔，有一种飘忽不定的缥缈感。
　　两人愣愣地坐直了身体，伸长了脖子朝海面看。
　　还没等她们回过神来，海面突然“啪”的一声，溅起水花。
　　一条巨大的银色鱼尾甩了出来，带出的水花在月色下闪闪发光。皎洁如月的人鱼从海面跃了出来，她的腰肢修长又柔软，整个人鱼弯成一条弧形。
　　那条人鱼有着一头深蓝色的长卷发，清冷的月光照在她湿漉漉的身上，反射出一层冷光。
　　“啪”的一声，那条人鱼又落回了海面。她霜蓝色的瞳孔盯着她们看了一眼，然后一甩头，头也不回地朝更遥远的海洋游去。
　　两人回头对视一眼，相视一笑。白樱重新靠在夏岚的肩膀上，对她道：“听说听到人鱼唱歌的恋人会受到祝福哦。”
　　夏岚轻笑一声，她轻轻勾起她的下巴，轻柔地吻了起来。
　　两人依偎在一起的身影倒映在海面上，隐隐绰绰的，宛如一幅剪影。
　　……
　　白樱坐在沙发上，看着《下一站，蓝星》播放的这个片段，心里感到微甜。
　　这是《下一站，蓝星》最后一期视频了，伴随着片尾曲的响起，无数粉丝纷纷在弹幕上留言，表示自己的喜爱和不舍。
　　【哇，好好看啊，岚姐和小助理之间真的好甜啊，像我这种万年单身狗只能羡慕嫉妒恨了……】
　　【这就完结了？我还没看够呢，好好看，再多拍一些啊……】
　　【以前还觉得岚姐和小助理之间有点不太合适，现在真香了……】
　　【岚姐好宠小助理啊，小助理也好宠岚姐啊，看得泪目了，要是我男朋友也对我这么好就好了……】
　　【互宠啊，太棒了，忍不住脑补她们的婚后生活了……】
　　【啊，完结了，我没粮了，有太太产量吗？】
　　【有啊，我正在写以岚姐和小助理为原型的同人文，感兴趣的过来看啊……】
　　【来了来了……】
　　【前面的大大，有生子情节吗，最近对生子文比较感兴趣，嘿嘿嘿……】
　　【我更想看她们这样那样嘿嘿嘿……】
　　【生子可以有hhhhh】
　　【流鼻血了……】
　　没想到这些粉丝竟明目张胆地脑补她和学姐这……这些东西，还生子什么的，这怎么可能嘛，她们可都是女生。
　　白樱看得面红耳赤，心想这些弹幕绝不能被学姐看到，不然又不知道她会怎么折腾她了。
　　不过话说回来，她们还从没考虑过这个问题，因为她们都默认两人之间不会有孩子的。
　　不过白樱从来没问过夏岚这方面的问题，所以她其实也不是很清楚她到底怎么想的。
　　她想了想，要不去问问？万一学姐有这方面的考虑呢？到时候她们也好早做准备。
　　她蹑手蹑脚地向书房走去，自从录制完《下一站，蓝星》后，她们便回到了主星。
　　学姐这段时间又在写新歌了，她本来不想打扰她，但她实在很久没出来了，她有些担心，也想问刚才的那个问题。
　　于是她悄咪咪地打开一条门缝，学姐正坐在书桌前，双手抱胸，坐在椅子上转来转去，看起来很是苦恼的样子。
　　白樱刚打开一条门缝就被夏岚发现了，她朝她伸出双手，道：“过来。”
　　白樱这才把门打开，对她笑了笑，双手绞在身后，一步步向她走去。
　　刚走到她身边，夏岚便一把将她捞了过去，让她坐在自己腿上，她拨开她的衣领，在她脖子上亲了亲，道：“宝贝，有事？”
　　白樱微微有些脸红，学姐非常热衷给她取昵称，什么“小白兔”、“小喵咪”、“小狐狸”、“honey”之类的，最近一段时间爱称呼她为“宝贝”，真是怪不好意思的。
　　她扫了一眼书桌上凌乱的稿纸，看着上面凌乱的字迹，道：“学姐，你的歌写得怎么样了？”
　　夏岚揉了揉脑门道：“写了一半，但剩下的一半，有点想不出来了……”
　　虽然《下一站，蓝星》这档节目一波三折，中间还停播了两个月，但由于有夏岚和珍妮弗的名气加持，再加上她和白樱之间的恋情也一直被网友们热议着，因此《下一站，蓝星》重播后的热度更甚以往，将第二名远远甩在了后面。
　　当时还有粉丝PO出了夏岚的九宫图，每一张图都是她在节目中不同造型的模样，标题上写着：“可甜可盐的战斗歌姬，你喜欢的样子她都有，还不赶紧抱回家～”
　　当时白樱还暗戳戳……不，是明目张胆地点了个赞，顺便将那些图都一一保存起来了。
　　然后就被粉丝们围观了。
　　【哇，嫂子出来了！】
　　【嫂子特地给岚姐点赞，好甜～】
　　【小助理在明目张胆地秀恩爱hhh】
　　【岚姐快来看，你老婆给你点赞了！】
　　自从她们官宣了之后，夏岚的一部分粉丝就给她安上了“嫂子”的称号，白樱虽然还有些不适应，但也坦然接受了。
　　不仅如此，这些粉丝还将她和学姐在《下一站，蓝星》两人单独相处的部分剪了出来，并配上bgm和滤镜，然后又引起一波粉丝围观，真是……真是怪不好意思的。
　　自此，白樱的粉丝一路蹭蹭蹭地往上涨，当然学姐的粉丝只会涨得比她更快。
　　趁节目热度还没消，秦霜当然不会放过这个机会，于是趁机用学姐的工作室账号公布了她下一次演唱会的时间：9月15号19点0分，大家不见不散～
　　粉丝们一个个留言：
　　【哇，岚姐要开演唱会了～】
　　【太好了，一定支持～】
　　【快抢票啊～马上就抢不到了～】
　　学姐的门票在几秒中之内就被抢光了，许多粉丝都欲哭无泪。还好秦姐事先给她安排了座位，不然她也要哭！
　　【岚姐的门票太难抢了，我不就晚了那么一小会嘛！】
　　【每次都抢不到，哭了……】
　　【啊啊啊啊啊！我抢到了！】
　　【我要鲨了楼上的啊啊啊啊啊！不公平啊！】
　　……
　　所以这段时间学姐一直在忙演唱会的事，经常把自己关在书房里不出来。不过白樱每次找她时她都挺高兴，逮着她亲了又亲。
　　白樱被她亲了半天，她圈着她的脖子，头枕在她肩膀上，歪着头问她：“学姐以后会想要小孩吗？”
　　夏岚不明白她怎么会突然问这个问题，她微微皱着眉头看她，道：“我有你就够了，要什么小孩？”
　　白樱眨眨眼睛，“哦”了一声，原来学姐不想要小孩啊，她突然松了一口气。
　　夏岚仍是皱着眉，道：“难不成樱樱想要小孩？”
　　她不想要小孩是因为她不喜欢小孩，但樱樱看起来好像挺喜欢小孩的样子，如果她以后想要小孩的话，那领养一个？
　　或者她想拥有自己的小孩，想自己生？这样的话就只能到医院的精子库借精了，但一想到白樱怀孕的样子，她就有些不舒服。
　　樱樱这么瘦瘦小小的，如果怀孕的话肯定会很难受的，更不用说生孩子还可能会造成一些后遗症之类的，她不想看她受苦的样子。
　　但如果白樱真想生的话，她也不会阻止，毕竟她不能剥夺一个人做母亲的权利。
　　白樱摇摇头，道：“没有啊，我就问问。”
　　虽然她挺喜欢小孩的，但目前还没有这方面的想法，毕竟她还小，成为一个母亲离她还太遥远了。
　　而且，能和学姐相伴一生就很好了。即便生小孩她也只想生学姐的小孩，如果生不了那还不如不生，她才不想借用别人的精子呢。
　　夏岚这才松了一口气，她点了点她的额头，道：“你一天到晚都在想什么呢？别胡思乱想了，有我们两个人不就够了吗？还是说我这段时间忙演唱会的事忽视你了，让你觉得孤单了……”
　　白樱用力摇了摇头，道：“我真没这么想，我就随口问问，你别放在心上……”
　　她这还不是被粉丝们误导的……
　　夏岚点着她的唇，道：“等忙完这一阵子就好了，之后你想干什么我都陪你，好吗？”
　　“嗯……”
　　演唱会那天本来是个大好日子，但白樱因为之前腿受伤落下不少课程，因此这学期期末考试挂了一科。
　　这学期学姐也正式毕业了，她虽然也落了不少课程，但刚好都低分飘过了。
　　不巧的是，补考的那天刚好是学姐演唱会的那天。不过万幸的是，她上午就能考完了，不耽误她去看学姐的演唱会。
　　夏岚早上开车将她送到学校，在她下车前逮着她亲了一口，道：“宝贝，好好考，我中午过来接你，然后我们一起去会场。”
　　白樱匆忙下车，也亲了她一口，道：“我会的，这次肯定能过的，我好好复习了。”
　　夏岚对她开玩笑地道：“我本来还想说你要是没考过的话，我给你留的特等席就不能让你坐了，不过看你这么有信心那就只能让你坐了。”
　　白樱向她挥了挥手，她拿好自己的证件和笔，一边跑进学校，一边道：“我一定会过的！”
　　夏岚看着她的背影渐渐远去，直至再也看不见了后才离开。
　　中午，夏岚准时来学校接她，只是在校门口等了半天都没等到人，她准备下车寻找时，却在校门口找到散落一地的证件和笔，正是白樱的。
　　


第63章
　　白樱醒来的时候，发现自己正躺在一个陌生的房间――陌生的床上。
　　这间房虽然开着灯，但给人一种沉闷、逼仄的感觉，或许和四周的墙壁都贴满了蓝色壁纸的原因吧。
　　天花板的灯光过于刺眼，白樱微微眯起了眼睛。
　　等她稍微适应了一点之后，稍一扭头，便看到墙上各处都贴满了她和学姐的照片，密密麻麻的，看着让人怵目惊心。
　　一部分是她们在《下一站，蓝星》里同框的截图，还有一部分是她和学姐的私人照。
　　这些照片只有她的那一部分被人用红笔画了一个大大的叉字，并用刀子划得面目全非，有的还用飞镖钉在脸上，深深嵌入墙体之中。
　　而学姐的那一部分却保存完好，并没有受到迫害。
　　白樱的心剧烈跳动了起来，这种压抑的气氛简直让她想逃。可她刚一动弹，头顶便传来一阵金属撞击的声音，她的一只手被手铐拷在了床头，让她无法脱身。
　　她用力挣了挣，除了手腕上的皮肤被摩擦得发红之外，没有任何用处。
　　“哟，你醒了？”一个稍显低沉的女声传来。
　　白樱朝声音的方向望去，一个戴着黑框眼镜的短发女生正盘腿坐在一张办公椅上，她略带冰冷的眼神透过眼镜镜片，用一种审视的目光打量着她。
　　她脸上表情淡淡的，穿着一身黑色卫衣和短裤，看着有些阴沉的样子。
　　她身后的电脑桌上有好几个显示屏，其中一个显示屏正不断跳动着白樱看不懂的字幕，其他几个显示屏则正在播放视频，看起来像是监控视频，其中一个视频显示的竟是学姐！
　　学姐正蹲在校门口，捡起她散落一地的证件和笔，一脸严肃地看着。
　　学姐！白樱在心里呼唤一声，没想到这人竟在监视学姐，她看上去像是一名黑客，怪不得可以操控机器人袭击她！
　　当时她补考完后，正兴冲冲地往校门口赶，她自觉考得还不错，便期待起学姐晚上的演唱会了。
　　那时，她便可以坐在学姐为她准备的特等席上听学姐为她写的歌，这世上还有比这更幸福的事吗？
　　不过就在这时，有个清洁机器人朝她移动了过来。这种清洁机器人是主星最常见的机器人，白色的身体，又圆又大的脑袋，两只手可以像钳子一样夹起垃圾，它圆滚滚的肚子则是一个巨大的垃圾桶，看起来有些憨态可掬的样子。
　　因为这种机器人随处可见，学姐的家里就有一个，因此不会有人觉得它出现在校门口有什么问题，白樱也就没有起疑。
　　当时它拦在白樱面前，白樱让了一下，但它像故意和白樱作对似的，白樱往左它便往左，白樱往右它便往右，并用那种机械化的语音说了一句：“前面有垃圾，需要清理。”
　　显然是将白樱当做需要清理的垃圾。
　　照理说这种机器人开发多年，应该不会出现识别不清人和垃圾的区别这种低级错误，但还不等白樱反应，这只清洁机器人便伸出它钳子般的双手，将她紧紧束缚住。
　　白樱挣扎，它便释放出电流将她电晕了，然后装到自己圆滚滚的肚子里打包带走。
　　再一醒来，白樱便发现自己出现在这里了。想来是这名女生黑进了校园内网，一直在监视她们，所以她刚出校门便被那只清洁机器人堵了个正着。
　　白樱睁着眼睛看天花板，她咬了咬唇，一边试图挣脱手铐，一边对女生道：“你是谁？为什么将我绑到这里？”
　　女生看她在床上挣扎不已，嘴唇微微动了一下，露出了一个不太明显的笑，道：“你还记得那个叫‘毫无保留の爱＿岚姐’的人吗？”
　　白樱微微睁大了眼睛，这个人她当然记得，这不就是当初那个私信她，发她截图的那个人吗？正是因为她学姐才决定提前公开恋情，还引起了网上的骂战，甚至让她一度背上“心机白莲”的称号，没想到那个人竟是她！
　　白樱看着她的眼睛道：“所以你也不能接受我和学姐恋爱的现实？你想报复我？”
　　可是为什么偏偏选今天？今天是学姐演唱会的日子，自己被抓了学姐也不会坐视不管，到时候耽误演唱会了该怎么办？
　　这个人既然身为学姐的粉丝，那就不可能不知道这件事，所以她一定是故意的！
　　那名女生眼睛闪烁了一下，道：“是啊，你不过只是个服从者而已，怎么配得上岚姐这样的人呢。”
　　白樱微微有些诧异，道：“可是你不也是服从者吗？”
　　如果她的感觉没出错的话，这名女生应该和她一样，也是个S级服从者。
　　但她没想到原来服从者也不被服从者所接受，他们根本没有同类。
　　这句话不知怎么惹怒了那名女生，只见她脸色迅速变冷，怨毒地瞪了她一眼。不过她很快就调整了情绪，语气平淡地道：“没错，我也是个S级服从者，也曾被标记过。”
　　说到这，她不知想起了什么，哼笑了一声，道：“标记我的人还是个S级支配者，不过我运气没有你好，那个标记我的S级支配者是个人渣，他标记我只是为了彰显自己支配者的身份而已，除了我以外，他还有很多个服从者，我不过是他一时兴起的玩物而已。”
　　她冷笑一声：“我恨透了所有支配者，他们就是一群人渣，我恨不得他们都去死！”
　　她越说情绪越激动，眼里像是燃起了一簇幽幽的火光似的：“你知道吗，原本一开始我是抗拒的，但当那个支配者标记我的时候，我的身体背叛了我的意志，我居然很享受这种感觉！”
　　她说到这有种自暴自弃的颓丧感：“后来连我的意志都不受自己的控制了，我爱上了那个人渣，但那个人渣却在这时玩腻了我，将我抛弃了。”
　　“哈哈……”女生苦笑了几声，她屈着腿坐在办公椅上，眼里有一种名为绝望的东西，她似乎将白樱当做可以倾诉的对象，将内心的想法一股脑抛了出来：“你也是S级服从者，你知道被自己的主人抛弃是什么感觉吗？”
　　她像是自问自答一般，喃喃自语地道：“那种感觉就好像自己是一条没人要的狗一般，我每天都在祈求他带我回去，可是他却对我不屑一顾，你知道他看我的眼神是什么样的吗？”
　　“那就好像在看一堆没人要的垃圾一般。那个时候我每天都生不如死，每天都很想死，我甚至还想过自杀……”说着，她撸起袖子给白樱看，果然，在她的左手腕上，有着一道又一道划痕，现在结成了白痂。
　　“你知道最后是什么拯救了我吗？”女生苦笑了一声，她仰起头，像是叹息一般地道：“是岚姐的歌。”
　　“那时我意外听到了岚姐的歌，突然觉得心情好像平复了一些，不那么想死了，然后就一发不可收拾。那段时间我天天听岚姐的歌，单曲循环，一天听几百次。你知道吗，岚姐的歌就像有魔力一样，可以将人拉出深不可测的泥淖，我对那个人渣的爱意竟然慢慢消失了，他对我的标记也慢慢失去了效用。”
　　“岚姐就是我的拯救。你听过《冬雨》这首歌吗？”女生问。
　　“听过。”学姐所有的歌白樱都听过，这首也不例外。
　　“那你知道这首歌是为我们服从者而写的吗？”
　　“知道。”虽然这首歌并没有在明面上写服从者，但学姐的粉丝那么多，总会有些厉害的大佬，他们总是在不留余力地解读学姐歌里更深层次的含义，其中有个很出名的大佬便指出这首歌看起来是歌颂底层人民，其实也是在鼓励服从者。
　　“这首歌我听了很多次，每听一次就哭一次，因为我总觉得这首歌是为我量身定制的。”女生果真流起泪来了，“我以为岚姐是懂我的，我以为她虽然没见过我，但应该和我是同一类人，不然她写的歌为什么总能戳中我的泪点。”
　　“我以为像她这样的人根本不会对恋爱感兴趣，因为这世上根本就没有配得上她的人！她只要一直唱她的歌就行了，这样我就能在暗处默默地暗恋她，她不属于任何人，同时她又属于任何一个人。”
　　“但是万万没想到，她竟然恋爱了！恋爱的对象居然还是一个像我一样的S级服从者！这怎么可以！”女生突然变得愤怒了起来：“我这才意识到，岚姐可能压根就不是我想象中的那种人！”
　　那当然，学姐也压根不是当初白樱想象的那种人，她就是一个色胚！
　　“所以，你觉得被学姐背叛了……？”白樱小心翼翼地试探道。
　　“没错！”女生斩钉截铁地道。
　　白樱试图为学姐挽尊：“那也不能怪学姐啊，学姐也不知道自己的粉丝是怎么看她的，她或许从头到尾都没变过，只是不符合我们心中的想象而已。”
　　“不，我不能接受！”女生暴躁地揪着头发，将一头柔顺的短发揉得乱七八糟，她像是魔怔了一般喃喃自语地道：“你不能和她在一起，你会污染她的！她这么好，怎么能和服从者在一起呢，这是一种亵渎！她不能恋爱，她应该一辈子单身，她应该一辈子纯洁！她是天使，她是神，怎么能耽于恋爱这种充满凡人气息的事呢！”
　　“……”学姐也没有那么神吧，她也只是个凡人，或许是个比较厉害一点的凡人。而且让学姐一辈子单身，这有点过了吧，学姐有时候还是挺怕寂寞的一个人呢，经常黏着她撒娇。
　　白樱现在无比想念学姐，她想要马上见到她，但又不愿意耽误她的演唱会。而且，她看了看这名女生，觉得她也没那么可怕了，她就是一个被人抛弃过的可怜人。
　　那名女生又开始神神叨叨起来了：“没错，岚姐怎么可以恋爱呢？人一恋爱就会变坏，尤其是像岚姐这样的S级影响者。”
　　说着，她突然用一种同情的目光看向白樱，可怜起她来了：“我这也是为了你好，你总有一天也会被岚姐抛弃的，就像我一样，到时候你也会生不如死的。”
　　一想到这，她突然又抱着脑袋瘫坐在地上，痛苦地道：“我不能接受这样的岚姐，岚姐怎么可能会像那个人渣一样抛弃自己的恋人？如果岚姐抛弃了自己的恋人，那还是我喜欢的那个岚姐吗？”
　　“她将变得不完美，她将变得可憎！我不相信她是这样的人，我不相信她会这样做，可是她凭什么不会这样做呢？她高高在上，她什么都有，而你什么都没有，她凭什么不会抛弃你？”女生一个人在那嘟嘟囔囔说了半天，不知道是说给白樱听，还是说给自己听。
　　就在这时，白樱突然道：“不会的！学姐不是这样的人，也不会这样做！她真的是很好的一个人，你相信我，也相信你自己，好吗？”
　　“你没有粉错人！”白樱说这句话的时候，是前所未有的坚定，也是前所未有的果决。
　　这句话不知道又戳到女生哪个痛点，她恼怒道：“你凭什么这么认为？！你凭什么觉得自己说的是对的？！”
　　白樱看着她的眼睛，坚定地道：“我就是知道！”
　　女生被她激怒，她恶声恶气地道：“既然你这么坚信不疑的话，那我们就来做个测试吧！”
　　


第64章
　　“真的看不到了，监控器只能拍到这里，要不然你报警？警察或许能帮助你……”学校工作人员有些忐忑地劝道，他的声音越来越小，因为夏岚的脸色实在很难看。
　　他本来在办公室打瞌睡，却不想夏岚一脸阴郁地闯进来，要求看校门口的监控。然后他们便看到一个清洁机器人将白樱电晕，将她打包带走了。
　　至于他们去哪了，监控器就没法看到了。
　　夏岚面色发沉，冷声质问：“堂堂一名大学生在校门口被掳走了，却没有任何一个人发现异常，你不觉得学校的管理很有问题吗？”
　　工作人员嘴唇动了动，这跟他有什么关系，他不过小小的一名值班员而已，哪能管得了那么多。
　　就在夏岚准备去公安局让警察调出城市监控时，她的手机收到一条短信，有人发给她一串音符。
　　发她短信的号码来路不明，像是来自外星，不过很可能是伪造的。不过为什么发她音符？这什么意思？密码？
　　她对密码没有研究，以她的能力只能将这串音符翻译成数字，更深一层的含义就无法破解了。
　　不过她不会破解，不代表她就没办法了。
　　半小时后，当无数网友还在网上冲浪时，不少粉丝发现夏岚发了一段音频。这是一段钢琴曲，没有伴奏，没有歌词，只是很简单的一段旋律，并且配了一句话：有谁能听懂这段旋律？
　　大部分粉丝都没发现什么异常，只觉得是演唱会之前的预热，不过夏岚的粉丝范围很广，总有那么一小部分高智商粉丝，他们很快就听出了这是夏岚在向他们求助，于是纷纷打开电脑，噼里啪啦地开始解密。
　　没过多久，夏岚便收到一条来自粉丝的私信：【岚姐，这段旋律写的是“你想见的人在西区1148路203号”。】
　　夏岚盯着这串地址看了好一会儿，她打出“多谢”两个字，然后猛地站起身来，朝书房走去。
　　她打开抽屉，里面有一把做工精致的银色手/枪。主星不禁枪，大二的时候她曾选修过射击课，学完后便买了一把，不过一直没什么用的机会，没想到今天终于派上用场了。
　　之后，她叫上秦霜，一起开车前往目的地。
　　秦霜知道这事也急得不行，什么人居然会做出绑架这种事，而且偏偏还选在今天，现在离夏岚演唱会开始的时间不足五个小时了。
　　更不巧的是，她们开到一半还堵车了，听说前面有辆车撞上了一个清洁机器人，路被堵了。
　　秦霜急得猛地拍了一下方向盘，就在这时，她听见“咔哒”一声，夏岚竟开门下车了。
　　秦霜急道：“你要做什么？”
　　夏岚看了她一眼，没什么表情地道：“你先回去吧，我会将樱樱带回来的。”
　　秦霜探出半个身体，急得不行：“你一个人怎么能去？万一受伤了怎么办？”
　　她们还不知道绑架白樱的是什么人？有什么目的？万一是那种亡命杀手，那夏岚岂不是有危险，她想说与其她们自己横冲直撞，还不如交给警察来处理，但她知道自己说服不了夏岚。
　　于是她朝夏岚喊道：“那你自己千万要小心！”
　　她都没敢问演唱会该怎么办，比起白樱，演唱会根本算不了什么。
　　夏岚向一个停在路边打电话的摩托男走去，那人正和人争吵着什么，一边皱着眉大声讲话一边用手比划着什么，激动得唾沫横飞。
　　突然被人拍了一下肩膀，他愣了一下，转头一看，这不是那什么很有名的歌手吗，只见她淡淡开口：“不好意思，我要借你的摩托一用。”
　　还不等摩托男反应过来，夏岚便骑着他的车子扬长而去了。
　　“哎！”
　　……
　　堵得水泄不通的马路上，夏岚骑着摩托穿过一辆又一辆的车，她没带头盔，风像刀子一般刮过她的脸。然而她丝毫没有感觉，此刻她的心中只有深深的愧疚和自责，为什么又是这样，为什么又是樱樱，是她没保护好她，又让她遭到这种事了……
　　西区1148路203号，这是个很偏僻的地方，以前是个垃圾厂，现在已经被废弃了。越靠近目的地越荒凉，一路上只能看见未处理干净的垃圾，堆在一起黑乎乎的一片，散发着腐朽的恶臭味。
　　夏岚不知骑了多久，终于透过一座座垃圾山，看见一栋灰白色的建筑，那栋楼只有两层楼高，因为太久没人打理，灰扑扑的，连玻璃上也有了裂纹。
　　她加大马力，没过多久便来到了这栋建筑面前。不过，对方显然不会让她这么轻易通过，派出几个清洁机器人拦路，这些清洁机器人张开双手，两只钳子似的手冒出电火花，“滋滋”作响。
　　夏岚突然松开双手，从怀里掏出银枪，毫不犹豫地向那些清洁机器人射去。
　　激光子弹从枪膛里射出，精确无比地射中了机器人的大脑袋，从它们的后脑勺穿过，并且灼出一个洞来。
　　那些机器人的主机损毁，一个个像故障了似的，说话卡得不行：“禁止……通行……”
　　然后头顶冒出一阵白烟，彻底死机了。
　　不过她身下的摩托车因为没人操控，有些失控地朝大门撞去，“轰隆”一声，锈迹斑斑的大门被撞开，摩托车一阵滑行，夏岚一条腿撑在地上，好不容易才让它停下来，地面留下一条长长的滑痕。
　　与此同时，垃圾厂的二楼，唐菲正抱着一台电脑坐在地上，那电脑一半是不断跳动的数据，一半是监控画面，上面显示夏岚正冲向厂内。
　　白樱就在她不远处，被她用手铐拷在一根铁栅栏上。从她的角度，刚好能看到电脑屏幕，她一脸愧疚地看向学姐。
　　都怪她，不小心激怒了唐菲。自从她说要“测试”后，便将她转移到这个地方，还将学姐骗来了。
　　她又给学姐添麻烦了……
　　夏岚冲进垃圾厂后，没多久便被一扇门拦住了，那扇门被一把智能锁锁住了，上面闪烁着红光。
　　夏岚抬起手，准备给它一枪的时候，智能锁突然出声了：“没用的，这把锁一经损毁便会彻底锁上，仅凭一把枪是打不开的。如果想通过这扇门，你必须先回答我的问题。”
　　夏岚眉头微凝，说话的声音是女声，语气有点急促，很明显不是机器发声，是幕后的人通过智能锁发声。
　　这声音听起来像个年纪不大的女生，这倒是有点出乎夏岚的意外了，她道：“你想问什么？”
　　坐在电脑前的唐菲咬了咬唇，道：“你为什么要来这里？今天不是你演唱会的日子吗，难道你不担心会耽误自己的演唱会吗？你不怕让你的粉丝失望吗？白樱……白樱她不过只是一个服从者而已，你想要几个都可以，有必要为了一个服从者做到这种地步吗？”
　　难道不是吗？唐菲想起以前的经历，当初自己遇到车祸，被路人送到医院时，那个人渣都不肯过来看自己一眼，当时他正和另一个服从者陪客户打高尔夫球，医生打电话通知他时，他还跟医生说叫她不要拿这点小事烦他。
　　所以，她主动提供这个地方的地址，就是为了测试夏岚在这种情况下会怎么选择，她会在演唱会和白樱之间选哪个。
　　但她显然没料到，在夏岚心中这显然不是一个选择题，只听她道：“这对我来说并不是一个需要做选择的问题，在这个世上没有任何一件事能比樱樱更重要。更何况，我已经答应过她，这辈子只会有她一个服从者。所以，我不能失去她。”
　　白樱在一旁听到夏岚的话，心里又酸又甜，原来她在学姐心里这么重要，她感到眼睛有些发热，忍不住叫了一声：“学姐……”
　　“樱樱？”白樱听见学姐松了一口气，道：“你没事？”
　　虽然知道学姐看不见，但她还是摇摇头，道：“我没事。”
　　夏岚道：“那你等我，我马上就过来找你了。”
　　“嗯！”
　　夏岚看着眼前仍是紧闭的大门，道：“我已经回答你的问题了，快开门！”
　　唐菲咬了咬手指，她犹犹豫豫地道：“你确定你要进来？这里面被我布置了机关，你进来的话说不定会死的，为了白樱你可以连命都不要？如果你现在反悔的话可以原路返回……”
　　夏岚抬手，用枪口指着智能锁，冷声道：“开门！”
　　唐菲的心猛地跳了一下，她将自己的大拇指咬得面目全非，是你自己要进来的，出事了可别怪我！
　　她伸手悬在键盘上，犹豫了一下，最终还是在左上角点了一下。
　　“轰隆”一声，那扇拦路的铁门缓缓升了上去。
　　没过多久，楼下便响起了枪击声和人凌乱的脚步声。
　　唐菲捂着耳朵不敢再听，她在楼下布置了很多拦路机器人和各种红外线探测仪，一旦检测到有人进来，便会触发机关，从暗处射出无数激光子弹。
　　普通人想上来非得被射出无数个窟窿不可。
　　白樱自然也听见了楼下的声音，她剧烈挣扎起来，急道：“你在下面设置了什么机关？你不也是学姐的粉丝吗？你这样会害死她的！”
　　唐菲看了她一眼，像是被刀子戳到痛处似的狂躁起来，朝她大声咆哮道：“关我什么事！是她自己要上来的，我都告诉过她了，进来会没命的，她自己不听！”
　　她脑回路不知道怎么想的，竟然将这件事怪到白樱身上：“就算岚姐出事那也只能怪你！要是她不来救你的话不就什么事都没有了？”
　　好话歹话都被她说了，跟这种人是没有什么道理可讲的。
　　白樱急得都快哭出来了，为什么每当这种时候，她什么忙都帮不上，反而只会拖累学姐？
　　唐菲也在纠结挣扎中，她看着屏幕上的监控视频，画面已经杂乱一片了，一些摄像头被夏岚打坏了，无法再执行监控功能，画面卡成一片。
　　就在这时，“砰”的一声，二楼的大门被人踹开。夏岚大步流星地走了进来，她先是看了白樱一眼，见她平安无事终于放下心来，再看了唐菲一眼，微微感到讶异，没想到绑架白樱的竟然是这样的小女生。
　　不过她可不是什么会心软的人，一边用枪口指着唐菲的脑门一边向她们走去。
　　唐菲被她吓了一大跳，身体不由自主地向后倒去，她双手撑在身后，吞了吞口水，有些惊慌地道：“你……你怎么这么快就上来了？”
　　而且没受什么伤，只有一些浅浅的擦伤。虽然令人难以置信，不过看到这点，她又松了一口气。
　　夏岚的目光在白樱被铐住的手腕上停了好几秒，她用枪口抵住唐菲的太阳穴，低头看着她，冷声道：“钥匙呢？”
　　唐菲手忙脚乱从兜里掏出钥匙，递给夏岚，道：“这……这里……”
　　夏岚接过钥匙，威胁唐菲道：“如果你敢轻举妄动的话，这把枪的子弹将会洞穿你的身体。”
　　唐菲的身体微微颤抖，她仰头看着夏岚的眼睛，见她眼里一片冰寒，知道她说的是真的，她抖着声音道：“不……不会……”
　　夏岚这才收回枪，帮白樱将手铐解开，她有些疼惜地看着她因为挣扎而被磨破一层皮的手腕。
　　就在这时，唐菲因为威胁解除而松了一口气，她微微坐起，右手却不慎碰到电脑的键盘。
　　然后“砰”的一声，一扇门压了下来，二楼的出口被封死了。同时天花板上装置的一个黑色仪器朝夏岚射出一连串激光子弹。
　　白樱看到子弹向她们射来，她推了夏岚一把，道：“学姐，小心……”
　　夏岚被她推得往后退了一步，不过她立即反应过来，于是抱着白樱就地一滚，险险避过了那串子弹，不过手臂仍是被一颗子弹擦了一下，见了一点血。
　　“学姐……”
　　还不等白樱反应，便听见一声枪响，唐菲惨叫一声，她的手掌连同电脑被射穿了，熔出了一个洞。
　　唐菲见她还准备给她补一枪，哭着道：“我不是故意的……我真的不是故意的……”
　　白樱见夏岚瞄准了她的心脏，心突地一跳，突然伸手拦住了她：“学姐，别……”
　　她虽然有些同情唐菲，但更重要的是，如果学姐真的杀了唐菲的话，那她身上从此便会背上一条人命，从当红/歌手沦为杀人犯，这代价太大，也不值得，而且唐菲现在看起来也没有其他后招了。
　　夏岚总算寻回一丝理智，她懒得再看唐菲一眼，视线在整个二楼巡视了一圈，最后落到窗户上。
　　她开枪打在窗户上，窗户的玻璃应声而碎。她带着白樱来到窗边，往下一看，足有六七米高。
　　她突然看向白樱，道：“樱樱，你怕不怕？”
　　白樱猜到她想做什么，摇摇头，道：“不怕。”
　　夏岚轻笑一声，她一把抱起白樱，在她耳边道：“怕就闭上眼睛。”
　　白樱仍是摇头，坚定地道：“我不怕。”
　　白樱低头看了看楼下，其实她是有点恐高的，不过有学姐在，她什么都不怕，不管什么结果，她都会和学姐一起面对。
　　于是下一刻，风从下面刮上来，将两人的衣服头发吹得直往上飞，失重的感觉传来，眼前的一切都变成线条状。
　　还没等白樱反应过来，两人就重重地落到了地面，发出沉闷的一声响。
　　夏岚停了几秒，等身体适应后，拉着白樱坐上摩托，急速奔向会场。
　　独自留在垃圾厂二楼的唐菲看着破了一个大洞的窗户，突然泣不成声，哭得像个孩子似的。
　　……
　　路上，白樱紧紧抱着学姐的腰，两人在高速公路上疾驰。
　　她贴在学姐身后，看着身边不断后退的景象，突然生出一种微妙的自豪感，她的学姐无所不能！
　　此刻日暮降临，白樱突然想起演唱会，于是对夏岚道：“学姐，演唱会怎么办？”
　　现在离演唱会正式开始的时间只有不到一小时，但从这里到会场所需要的时间远远不止一小时。
　　夏岚将火力开到最大，她突然换了个方向，朝一旁的小路驶去，道：“赶得上！”
　　与此同时，几辆警车与她们擦肩而过，朝垃圾厂驶去。
　　……
　　演唱会场，秦霜心急如焚，她不停地看着手机上面显示的时间，离演出正式开始不到十分钟了。
　　夏岚还没回来。
　　她一方面担心白樱和夏岚两人的安危，一方面又为接下来的演唱会担忧。如果两人今晚赶不过来，她做好了向所有粉丝致歉的准备，但看着会场这么多粉丝期望的目光，她又感到不忍。
　　如果有可能的话，她当然还是希望两人能平安无事地赶到会场。
　　时间一分一秒地过去了。
　　粉丝们屏住呼吸，他们挥舞着手中的荧光棒，口中喊着夏岚的名字，一阵阵欢呼起来。
　　最后一分钟了，59，58，57……
　　7：00
　　秦霜死心了，她准备上台向所有粉丝致歉，就在这时，一阵摩托车的声音响起。
　　秦霜看着远处亮得刺眼的照明灯，眼眶湿润了。
　　“岚姐！”
　　“岚姐！”
　　“岚姐！”
　　……
　　粉丝们高声呼唤，几分钟后，夏岚从后台走了出来，同时伴奏声响起，整个会场响起了夏岚的歌声。
　　一听到她的声音，粉丝们就热烈欢呼起来，一时将夏岚的声音都盖了下去。
　　就在这时，一阵轻浅的脚步声响起，有人坐在了演唱会前排的某个座位。这个座位很特别，之前有个粉丝看这个座位位置绝佳，想坐一下试试，结果被工作人员劝离了。
　　不过现在，被白樱占领了。
　　几个一直留意那个特殊座位的粉丝朝那边一看，顿时认出来了：“那不是嫂子吗？”
　　“还真是。”
　　“怪不得之前不让人坐，原来是岚姐特意为嫂子留的哈哈哈……”
　　“不过她怎么看上去有点狼狈，衣服还脏了？”
　　“不知道呢……”
　　白樱坐在学姐为她准备的特等席上，抬头仰望着她的学姐。她看过她们的企划，原本学姐今天应该穿一件雪白的人鱼裙，上面用钻石和羽毛做点缀，学姐穿上它就像天使降临一般。
　　但是她们赶来的时候太匆忙了，学姐甚至来不及换衣服，她仍是穿着白天出门的那件私服，袖口因为之前躲避子弹的原因有些破损，她的头发也有些乱了。
　　不过没关系，今天的学姐耀眼得如同太阳一般，不会因为一件礼服而稍有褪色。
　　夏岚一首接一首唱着，唱到最后一曲的时候，她垂眸看向自己事先准备的特等席，她的小白兔正仰头看着她。
　　她向全体粉丝宣布：“下面这首歌是写给我的小白兔的，记录了我们相识以来的点点滴滴，希望她能喜欢。”
　　顿时，粉丝们的视线都聚集在了白樱身上。
　　白樱现在不像以前那么紧张了，她坦然接受了大家的目光，嘴角微微露出一点笑意。
　　悠扬的歌声响彻整个会场，响在白樱的耳边。
　　唱到一半的时候，学姐所在的舞台突然向下延展降落，停在白樱面前，那舞台前端伸出几级台阶。
　　学姐就站在台阶上，站在她面前，朝她伸出一只手。
　　白樱愣了一下，这个环节她是不知道的，原来学姐说给她准备的特等席就是为了给她这样的惊喜？
　　她的心顿时像融化了的奶糖一般，软得一塌糊涂。她站起身，伸出自己的手，缓缓放在学姐手心，学姐一把扣住她的手，将她拉上舞台。
　　舞台缓缓上升，悬停在半空。
　　此刻，耀眼的灯光打在她们身上。
　　此刻，她们万众瞩目！
　　所有的粉丝都在下面仰望着她们。
　　夏岚对着白樱唱完后半曲，一曲完毕，她当着所有的粉丝的面，对白樱道：“我爱你。”
　　白樱站在学姐面前，她静静凝视着她的眼睛，轻轻抱了上去，也轻声道：“我也爱你。”
　　作者有话要说：　　下一章大概就能正文完结了。
　　


第65章
　　因为演唱会的顺利进行，两人又在舞台上互表心意，这浪漫的举动让一众网友津津乐道，两人最后相拥在一起的画面被全网疯传。
　　【哇，哭了，这什么神仙爱情啊，为什么我当时不在场啊可恶！】
　　【呜呜呜你们一定不能分手，不然我就再也不相信爱情了……】
　　【什么时候结婚啊，期待～】
　　【一定要好好的啊～】
　　不过就在这时，网上突然流出一组照片，是白樱和夏岚进入警局的照片，又让一众网友惊疑不定起来。
　　【什么情况，为什么进局子，这是惹什么事了？】
　　【不是吧，我刚粉上她们这就塌房了？】
　　【震惊！】
　　【怎么可能，我岚姐怎么可能犯事，别看到进局子就以为犯法了好吗！】
　　【大家别乱猜了，安心等通告吧。】
　　没过多久，秦霜便甩出一则声明，夏岚和白樱配合警方做笔录，现在已经安全到家了，请大家不要胡乱猜测。
　　粉丝们这才放下一颗心。然后没过多久，各大媒体突然爆出一则社会新闻，一名S级服从者涉嫌绑架，媒体放出了唐菲的照片，不过在她脸上打了码。
　　有些消息灵通的媒体，详细写了这名S级服从者的犯罪经过，譬如控制清洁机器人电晕白某，然后发送短信给夏某，夏某孤身一人闯入敌营救人。
　　并且将这位夏某描述得神乎其神。
　　网友们也不是傻瓜，看到这则新闻很快便将白樱和夏岚两人进警局做笔录这件事联系起来了，纷纷大感震惊。
　　【不是吧，这白某不会就是小助理吧，夏某就是岚姐了？！】
　　【肯定是了，不然怎么会那么巧都撞在一起了。】
　　【等等，你们看这个日期，9月15号，这不就是岚姐举办演唱会的日子吗？也就是说岚姐在那一天不仅从歹徒的手中救出了小助理还唱了两个小时的演唱会！这还是人吗？！震惊！】
　　【呜呜呜，岚姐不是人，她是神啊！】
　　【呜呜呜，一想到她们一同闯过生死关后再在所有粉丝面前表白感到更浪漫了！】
　　【怪不得那天岚姐和小助理都有些狼狈，衣服都有些破损了，原来是这个原因啊……】
　　也有一部分人注意到犯罪嫌疑人竟然是个服从者，大受震撼，在他们看来服从者都是柔弱可欺的，居然会做出这样丧心病狂的事，一时又抨击起服从者来了。
　　【没想到身为一名服从者居然还能做出这种事，果然服从者就是不行，就是要受管教！】
　　【咦，居然还有这么可怕的服从者啊，看到不加大管理力度不行啊……】
　　【就是就是，居然还有脸天天喊平权什么的，有脸吗？】
　　当然这一番羞辱又引起另一波人的不满：【说这些话的都是支配者吧，你们也好意思说服从者，谁不知道天海盟犯罪率最高的就是支配者，相反服从者的犯罪率是最低的，你们怎么不说自己呢！】
　　【不要把一个服从者代表所有服从者好吗，就算服从者犯罪不也是被你们这些支配者逼的！】
　　【呵，早就猜到这些支配者会发出这种恶臭发言了，真是令人作呕！】
　　两拨人吵得不可开交，支配者和服从者之间的对立更加严重了。
　　不过就在这时，网上又流出了一个视频，引走了大部分的注意力，倒是减缓了不少骂战。
　　这则视频是夏岚一个人单闯垃圾厂，救出白樱的视频，穿过机器人的围堵，避过激光子弹的射击，抱着白樱一起从二楼跳下……
　　【妈耶，这也太帅了吧……】
　　【呜呜呜，我单知道岚姐唱歌好听，但我还是第一次知道岚姐抢也打得这么好……】
　　【岚姐不愧是“战斗歌/姬”，这下坐实了“战斗歌/姬”这个称号吧……】
　　【哦天哪，岚姐太帅了，为了营救自己的小娇妻，过五关斩六将，妈耶，这都可以拍一部电影了吧……】
　　【太帅了！太帅了！除了帅我已经不知道用什么词评价了……】
　　这段时间两人的瓜持续不断，即便演唱会结束有一段时间了，网友们仍是乐此不疲地谈论她们的恋情，热度居高不下。
　　不过网上虽然闹得沸沸扬扬，但当事的两人却十分低调，都不怎么在社交平台上发言。
　　几个月来，居然一点消息也没有。
　　粉丝们天天守在她们的社交平台下，等得心焦力疲，天天喊她们出来，好歹给一点糖吃也行啊。
　　于是终于有一天，两人同时PO出一张照片，这张照片上只有两只手，都是左手，一只手修长骨感，另一只手小巧玲珑，它们贴在一起互相比了个心。
　　当然情侣做这件事并没什么奇怪的，不过稀奇的是，两人的无名指上都戴着一枚戒指，银色的，造型简洁，但做工十分精致。
　　粉丝们看到这张照片，又活跃了起来：【啊啊啊！这是结婚了吗？结婚了吗？】
　　【天啦，真的结婚了？恭喜！】
　　【恭喜岚姐，终于获得娇妻一枚！】
　　【哇哇哇，为岚姐和小助理打call……】
　　【什么时候举行婚礼啊？来一场世纪大婚礼吧！】
　　【啊啊啊啊啊！！！】
　　有粉丝为了证实这一点，居然黑进官网，查到了白樱的户籍现在已经迁到了夏岚的户口上，两人现在的状态是“已婚”。
　　那名粉丝将截图传到网上，当然还很细心地将重要信息打码了。
　　粉丝们纷纷在她们的社交账号下留言表示恭喜，一部分粉丝还很关心她们的去处，问她们现在在什么地方。
　　至于两人的去处，她们现在正在翡翠星进行婚礼仪式。
　　其实她们也没有特意举办婚礼，两人登记结婚后，就决定不大张旗鼓地举办婚礼了，而是一起环游全星际。
　　不过来到翡翠星后，这里的婚礼仪式很特别，让她们都心动了，于是便进行了一次。
　　翡翠星在天海盟是个比较特殊的星球，这个星球大部分都是土著人，他们自称是“神的子民”以及“精灵一族”，这些土著人的外貌也很有特色，他们这一族大都貌美，最特别的是两只耳朵，又长又尖。
　　精灵一族除了外貌特殊之外，他们的爱情观也是独树一帜。他们是非常忠贞的种族，一生只会拥有一个爱人，并绝不背叛，一但有一方死去，另一方要么追随爱人而去，要么一直怀念着另一方，直至最后孤独死去。
　　因为他们的这个特性，吸引了很多情侣。
　　一些部落族长发现商机，于是逐渐也对外开放了一部分领地，成为旅游胜地。最为吸引人的是他们的婚礼仪式。
　　翡翠星之所以特别，不仅是精灵一族特别，还有这里的植物。听说他们这里的植物和其他星球不同，是一种灵植。特别是树，在精灵一族的地位特别崇高，这些树根系相连，并且有着自己独特的力量，守护着精灵一族，被他们称为神树。
　　每一对精灵结为情侣后，便会一起通过神树桥，接受神树的祝福。最后他们将会取出各自的一滴血，滴在一棵新生的树苗上，给这棵树命名，从此这棵树便会成为她们的守护树，在神树林中为她们的爱情祈福。
　　白樱和夏岚一起通过神树桥。神树桥在神树林中，是由神树的树枝形成的，搭在半空中，她们的头顶是一片茂密的枝叶，将整个神树林遮掩地密不透风。不过里面并不阴暗，因为神树的树叶会降下祝福，这些祝福就像点点荧光一般，照亮了整个神树林。
　　一些“祝福”落到她们身上，便融入了她们体内，听精灵一族的人说，“祝福”能给人带来好运，至少三天内不会有坏事发生。
　　通过神树桥后，她们来到神树林深处，找到一棵新生的树苗。精灵族长递给她们一枚取血针，两人将手指刺破后，各自滴了一滴血在树苗身上。
　　树苗很快便将血液吸收了，树叶晃了一下，颜色变深了一点。
　　精灵族长道：“你们现在可以给这棵树命名了。”
　　两人对视一眼，白樱道：“要不，就叫‘夏樱’吧。”和学姐写给她的歌名字一样。
　　夏岚表示同意。
　　于是精灵族长便举着权杖对着树苗晃了几晃，像是在做法一般，虽然两人看不懂，不过仍是挺虔诚的。
　　如此，整个婚礼仪式就结束了，虽然是个挺奇怪的婚礼，不过两人倒是挺开心的。
　　以至于她们离开翡翠星的时候，有个年轻的精灵突然拦住她们，问她们要不要办理一个照顾神树苗的套餐，一年百万星币，夏岚大手一挥，毫不犹疑地就答应了，她丝毫没有怀疑被人宰了的可能。
　　两人继续进行她们的星际之旅。
　　几个月后，蓝星。
　　一栋海景房内，夏岚做了几道家常菜，摆到桌子上。她一如往常地打开房门，房门之外是一片碧海蓝天，房子的阳台延伸出一条长长的木制走廊，伸到海面上方。
　　一个身穿白色连衣裙的少女正坐在走廊的另一端，她带着一顶遮阳草帽，光着两条腿，两只白嫩的脚丫浸在水中，显得无比惬意。
　　夏岚对她喊了一声：“樱樱，吃饭了。”
　　白樱回过头，对她甜甜一笑，道：“来了。”
　　作者有话要说：　　正文完结
　　


第66章 番外一
　　白樱趴在床上，两条细细的小腿晃来晃去，她打开许久未打开的社交软件，发现粉丝们天天在评论区呼唤她和学姐，以至于无聊得都聊起天来了。
　　白樱现在也有好几百万的粉丝了，一上线便被人发现了。
　　【嫂子终于上线了！】
　　【不容易，都消失好几个月了，我都快以为你们人间蒸发了……】
　　【耶！终于等到嫂子了……】
　　白樱感到有些不好意思，于是回复了几个粉丝的问题，说这阵子她和学姐正在进行星际旅行，所以才没上线。
　　粉丝们都表示理解，毕竟新婚不久，人家也要度蜜月的嘛。
　　不过他们对两人的婚后生活很感兴趣，一个问题接着一个，白樱都快回不过来了，有个粉丝问道：“你们的婚戒是岚姐买的吗？”
　　白樱想了想，打了一行字：“我的是学姐买的，学姐的是我买的。”
　　“？”粉丝一脸疑问。
　　白樱摩挲了几下左手无名指上的戒指，突然想起几个月前，她们还没结婚的时候。
　　当时因为临近情人节，白樱正在练习做巧克力，想在情人节当天送给学姐。不过做到一半的时候，她的思绪开始跑偏了，她突然想到她和学姐也交往了大半年，再过三个月就是她们正式交往的一周年纪念日了，到时候该送个什么礼物给学姐？
　　总不能再送巧克力吧，她想送一件比较有纪念意义的礼物给学姐。
　　刚好这时，客厅播放的视频突然插播一条广告，是戒指广告，话外音还念着广告词：“因为爱情，白首不离。”
　　白樱当时便心动了，打算在交往一周年纪念日就送戒指给学姐。
　　不过戒指很贵，她又不想买廉价的戒指，虽然学姐给过她一张银行卡，说什么“她的人是她的，她的钱也是她的。”让她随便用，但她觉得如果用学姐的钱买礼物就不算是自己买的了。
　　但是凭她现在自己的存款，又不够买一款上好的戒指，她深深地发起愁来。
　　不过很快转机就到了，没过几天，秦霜便告诉两人一个消息，有个导演想找白樱拍戏，演电视剧。
　　那导演想拍一个关于两个服从者之间的爱情故事，因为《下一站，蓝星》的播出加上她现在是学姐的女友，也小有名气了，再加上她服从者的身份，很符合导演心中的人选，让秦霜问她愿不愿意。
　　夏岚有些诧异，她问白樱：“樱樱，你想去拍戏吗？”
　　白樱点头，她想赚小钱钱买戒指呀。
　　夏岚虽然不舍，但看她一脸兴奋的样子，只好放她去了。
　　临走前，两人约定每天都要视频通话。
　　不过话虽如此，但实际执行起来却很难，因为白樱拍起戏来实在很忙。
　　夏岚多次找她的时候她都不在，发给她的短信她也隔很久才回。
　　自从她们恋爱后，这还是她们第一次分开这么长的时间。
　　白樱离家的第一天，夏岚摊在沙发上不停地看手机，等白樱的回复。
　　白樱离家的第二天，夏岚懒得自己做饭了，肚子饿了就点外卖，自从她学会做饭后，之后两人基本都是轮流做饭的。
　　白樱离家的第三天，夏岚看着空荡荡的房间，心里空落落的。
　　……
　　白樱离家的第七天，夏岚终于受不了了，于是订了一张机票，收拾行李找人去了。
　　以至于在片场坐在板凳上记台词的白樱看到她时，都吓了一大跳。
　　她呆呆地道：“学姐，你怎么来了？”
　　夏岚取下眼睛上的墨镜，红唇轻启，道：“来探班啊。”
　　导演自然不会不知道她们的关系，于是大方地给了白樱半天假，先拍其他人的戏了。
　　两人在剧组附近的酒店开了一间房，一进入房间两人便像干柴烈火一般燃了起来，夏岚狠狠地咬住了白樱的唇，两人的身体像两条蛇般缠在了一起。
　　凌晨，她们冲完澡后，白樱躺在学姐怀里和她说起这几天在剧组的趣事来。
　　白樱拍的这个戏，男主角是安霖饰演的，也因为这样，白樱在这个陌生的剧组才能放松很多。
　　整个故事大概讲的是一个有钱的支配者以标记服从者为乐，安霖饰演的男主是他标记的众多服从者的其中一个，白樱饰演的女主一开始是个不谙世事的大学生，后来偶然碰到那个有钱的支配者，那个支配者一眼便相中了她，然后追求她，最后标记她。
　　女主在支配者温柔又强势的攻势下沦陷了，她本以为她遇到了一个可以托付终生的良人，没想到这个支配者标记完后便对她失去兴趣，将她关到了一个庄园。
　　这个庄园里关的都是被支配者标记的服从者，有专人看守，不让他们逃出。安霖饰演的男主也在里面，女主一开始进入庄园各种不适应，好在男主总是有意无意地帮助她。
　　两人很快生情，并相约一起逃出这个庄园。只是造化弄人，他们虽然逃出了这个庄园，但是支配者也同时派人追捕他们，最后他们一起死在了支配者手下的枪下。
　　这个故事是个悲剧呢。
　　不过夏岚显然被另外的东西吸引了，一听说男女主生情，她就想起之前拍摄《下一站，蓝星》的时候，还有人磕他们的CP，就有些酸溜溜地问：“你们不会有吻戏吧？”
　　白樱立即摇头，导演似乎有意往文艺片拍，因此各种感情的表露其实挺含蓄的，她和安霖最亲密的一场戏也只是抱在了一起而已，不过很快就被人打断了。
　　白樱为了让学姐安心，甚至和她八卦了安霖的恋情，“学姐乱别吃醋了，安霖有女朋友的。”
　　夏岚搂着她道：“你怎么知道？”
　　白樱道：“当然是安霖的女朋友来探班了，我还看过她呢，是一个很漂亮的女生。”
　　夏岚的眼睛微微眯了一下，道：“哦？有多漂亮？”
　　白樱轻轻推了她一下，轻斥道：“学姐你真是的，怎么谁的醋都吃呀？”
　　她还记得那个女生来看安霖时，还特别盯了她一眼。那女孩长相很精致，显小，但身上气场很足。
　　不过奇怪的是，虽然能看出他们关系不一般，但他们并不是很亲密的样子，安霖显得有些不耐烦但同时又有些忌惮女生的样子，反正不像她和学姐这样。
　　八卦了一同安霖的恋情之后，两人又说了一些甜甜蜜蜜的情话才睡过去。
　　学姐本想在这里多待几天的，但第二天就被秦霜一个电话叫走了。
　　不过她一有空就来剧组找白樱，弄得导演都暗暗向白樱抱怨了，说夏岚老是过来，都影响他们拍戏的进度了。
　　白樱一脸汗颜。
　　好在两个多月后，她终于拍完戏了，然后尾款也拿到手了，加起来一共八百万星币。拿到钱后，她便迫不及待的去买戒指了。
　　八百万星币可以买到一款很好的戒指了。
　　然后到了她们交往一周年纪念日的时候，两人相约一起去主星最豪华的一家餐厅，这天晚上，两人都盛装出席，坐在餐桌的两边。
　　温暖的烛火倒映在精致的餐具上，白樱从小包包里取出首饰盒，不知为什么，她突然有些紧张了起来，她腼腆地笑了笑，将戒指盒打开，推到学姐面前，羞涩道：“学姐，送给你的。”
　　夏岚看着静静躺在首饰盒里的银戒，突然明白了什么：“原来你拍戏就是为了买这个。”
　　这时，她也从自己的包包里掏出一个首饰盒，推到白樱面前，里面郝然也是一枚戒指。
　　更巧的是，这两枚戒指竟是同一个品牌同一个款式。
　　两人静静地看着这两枚戒指片刻，然后不约而同地笑了起来。
　　这时，夏岚轻轻执起白樱的左手，将自己的买的戒指戴在她的左手无名指上，轻声道：“樱樱，我们结婚吧？”
　　白樱也将自己买的戒指戴到学姐手上，轻轻“嗯”了一声。
　　


第67章 番外二
　　自从两人的恋情公开后，星网上就开始有人写她们的同人文了，等到她们结婚的消息一传开，更是一发不可收拾，以前还是什么《当/红/歌/姬和她的小助理》之类的，现在大都是什么《当/红/歌/姬和她的小娇妻》之类的，反正就越来越离谱了。
　　就比如这本《当/红/歌/姬和她的小娇妻的婚后二三事》，这根本就是本小黄文，毫无剧情可言，她俩最常出现的地点便是在床上，其次是沙发上、浴室中、地板、桌子甚至还有阳台……
　　除了肉就是肉，基本没看到她们穿衣服的时候，总之就是肉香四溢、汁水横流，姿势多样，其中还不乏道具之类的，简直就是一本小说版AV……
　　白樱看了几页就面红耳赤地退出了，实在是……不堪入目，那些粉丝怎么会有这么惊人的想象力呢，感觉再看下去她整个人的三观都要碎了……
　　网上关于她们的同人文不计其数，只要搜索“当/红/歌/姬”或“小娇妻”之类的就能出来无数个词条。
　　一部分就像刚刚的《当/红/歌/姬和她的小娇妻的婚后二三事》是纯/肉/文，也有一部分肉和剧情齐头并进，纯剧情文真的很难找。
　　不同文里学姐的形象也有所不同，反正就白樱看过的几本文当中，有霸道总裁型的，有傲娇爱吃醋型的，有温柔□□型的，有冷酷御姐型的……倒是她无一例外都是柔弱小白花型的……
　　嘤嘤嘤，是她不配……
　　白樱随手往下翻了翻，点进一本《当/红/歌/姬和她的白月光替身》，不知道这本学姐又是什么型的。
　　才看了几章，白樱的拳头都要硬了。
　　这本文里的学姐简直就是个渣女，这本文里的学姐之前有个白月光初恋，白月光和她一样，也是精通各种乐器，不过学姐走的是流行音乐，而白月光走的是古典音乐。
　　白月光为了事业能更进一步，选择到另一颗星球深造，于是就和学姐分手了。
　　学姐痛不欲生，颓废了很久，虽然心里对白月光仍有怨愤，但却一直记挂着她，空窗了好几年。
　　而白樱在这本文里仍是迷恋学姐的一个小粉丝。在一次粉丝见面会上，她又是紧张又是羞怯地向学姐递上自己买的专辑，让她签名。
　　学姐本来没多留意她，只是当她靠近时，她身上若有若无的樱花香气勾起她对白月光的思念，她的白月光身上也散发着淡淡的花香。
　　于是学姐这才留意到了她。等到粉丝见面会散会时，白樱抱着专辑准备回学校，一辆车突然停在她身边，她有些诧异，这时车窗半落，露出学姐的侧颜。
　　学姐微微对她一笑，道：“上来吗？”
　　这本文里的她自然不会不上，她坐进副驾驶，心脏紧张地怦怦乱跳，连说话都结结巴巴的。
　　不过学姐在这期间倒是挺能容忍她的，一路逗着她说话。
　　然后不知怎么的，学姐就把她带到自己家里，并和她发生了关系，但是令人可气的是，学姐和她欢爱的时候脑子想的却是她的白月光！
　　白樱越看越气，就算是普通的文看得都让人气，这还是她们的同人文，全文都用她们的名字，白樱更有代入感，看得她忍不住锤了床几下。
　　学姐这个人渣！
　　以至于现实中的学姐从浴室出来时，躺到她身边，碰了碰她的胳膊时，她拍开她的手，恶狠狠地瞪了她一眼，然后背过身去不理她。
　　夏岚表示十分无辜，她做什么了？
　　白樱继续看文，书中的她被学姐睡了之后，以为她对她有意，于是当学姐问她要不要当她的女朋友时，她很快就答应了。
　　学姐毕竟那什么，人设是完美女神嘛，所以在书中的她面前也十分会伪装，就是一副好好女友的样子，因此很长一段时间内，白樱都陷入了她的温柔陷阱。
　　她以为这种日子会一直持续下去。没想到，就在这个时候，学姐的白月光竟然回士星了！
　　白月光回士星的那天，打了一通电话给学姐，让她去机场接她。
　　学姐沉默了一会儿，竟然还真的答应她了！
　　书中的白樱这时还被蒙在鼓里，书中设定当天是学姐的生日，所以白樱兴冲冲地从早忙到晚，做了一桌美食。
　　然而此刻的学姐正和白月光碰面了。白月光是个和白樱完全不同类型的女孩，那女孩是个黑长直、气质十分清冷，身高也比白樱高出一大截，一米六八，白樱只有一米五出头。
　　白月光和学姐站在一起真就一对璧人，引起不少人围观。
　　白樱看到这，深深地嫉妒了，嫉妒人家的身高。
　　白月光当初就是为了深造才出星球的，其实一直都没忘记学姐，这次载誉而归，再次见到学姐于是起了和她复合的心思。
　　但她们毕竟很久没见了，于是白月光开始试探学姐的想法，学姐在这期间一直都摇摆不定，她对白月光的感情很复杂，一是她对她也还有情，但又怪她当初抛弃了她，二是现在她有白樱了，她也挺喜欢白樱的。
　　学姐这个三心二意、看着碗里的吃着锅里的渣女！
　　看到这，白樱埋在被子的脚忍不住踢了学姐一脚。
　　夏岚：“……”
　　继续往后翻，学姐在车上向白月光吐露自己现在有女朋友了。
　　白月光震惊，当初说好的会一辈子爱我呢，这么快就变心了？虽然当初是她先甩了学姐，但她一直没忘记过她，她本以为学姐也应该是一样的，没想到却不同吗？
　　白月光感到痛心之余，又感到一种深深的不甘心，于是她整理了一下表情，对她道：“我记得今天是你的生日，一起吃个饭不过分吧？”
　　学姐犹豫了一下，这时她又想起了家里的白樱，但又不忍拒绝白月光，于是便答应她了。
　　于是白樱守着一桌子饭菜，等了很久都没等到学姐，她打电话过去，学姐沉默了一下，道：“抱歉，樱樱，我今晚可能会比较晚回来，你别等我了，自己先吃吧。”
　　书中的她有些难过，但还是道：“没关系，我会等你回来的。”于是她默默地挂了电话，继续守着一桌子饭菜在空荡荡的房里等她。
　　白月光看她出去接电话，道：“怎么，是你的新女友打来的？”
　　学姐看了她一眼，不知道怎么回答。
　　两人静静地吃饭。
　　后来白月光喝多了，学姐看她走路都不稳，于是只好送她回去。
　　路上，白月光突然和学姐说起她们以前在一起的事来，学姐有些动容。
　　等她们到了白月光的家时，白月光突然抓住了学姐的衣襟，吻了上去，她哭得梨花带雨，委屈地道：“你以前不就是这样吻我的吗？你现在是不是这样吻你的新女友？”
　　学姐拒绝不了她的吻，于是和她吻在了一起，当晚便留宿在了白月光的家。
　　而白樱守在一桌子冷掉的饭菜坐了一夜。
　　白樱看到这，终于怒了，她猛地从床上坐起，跨坐在夏岚身上，揪着她的睡衣，红着眼睛道：“学姐，你以前是不是有个叫林雨的白月光，你是不是除了我之外还背着我有其他人？！”
　　那书中的白月光就叫林雨，还设定学姐的一个叫《冬雨》的专辑是以她的名字命名的。
　　夏岚一头雾水，她坐起身来，抱着她的腰，一脸无辜地道：“你说的是谁？谁是林雨？不认识。”
　　等白樱好不容易情绪平复过来，她才有些不好意思地看向学姐，她这不是看得太代入了吗？她亲了亲学姐的唇，当做自己的补偿。
　　然后继续将剩下的剧情看完，夏岚凑过去一看，发现她在看自己的同人文，嘴角抽了抽，道：“既然看得这么难过就别看了呗。”
　　白樱转过身继续捧着手机看，道：“不，我就要看完它。”
　　反正之后的剧情学姐一直就在两人女人之间摇摆不定，一旦看到可气之处，白樱就忍不住揪学姐腰上的肉肉，可怜夏岚腰上留了一串红印。
　　最后，书中的她知道了学姐和白月光之间的事，心如死灰，然后从学姐的家中跑出，一不小心被车撞了，然后失忆了，被女二捡回去了。
　　女二是个温柔女配，对白樱很好，也不介意她来历不明，一直照顾她。
　　书中的她和女二共同生活了一段时间，虽然她和女二没什么实质性的关系，但暧昧的戏份不少。
　　白樱看得有些膈应，于是跳过了这段，她才不会和其他女人暧昧呢，这还是她吗？
　　她继续往下看。
　　直到她离开学姐之后，学姐才幡然醒悟，发现自己真正爱的原来是她。
　　后面她甩了白月光，然后开始重新追求白樱，但是白樱已经不记得她了。
　　于是学姐开始追妻火葬场了，这段剧情白樱看得挺爽的，时不时笑出声来，还用一种古怪的眼神看夏岚。
　　夏岚被她看得背后发毛。
　　之后，就在书中的她快要被学姐打动的时候，一场意外让她恢复了记忆，然后两人又是纠纠缠缠，最后学姐生了一场大病，白樱心中不忍，于是和她复合了。
　　这本同人文终于结束了，反正看到后面发现就是一大盆狗血，怎么狗血怎么来。虽然剧情bug一大堆，不过不知道为什么十分吸引人，看的人也很多，不少读者在评论区哭得稀里哗啦的，一会儿骂学姐优柔寡断，一会儿骂白月光绿茶婊，一会儿又觉得追妻火葬场太爽了……
　　白樱转身抱住了学姐，想如果学姐真是书中那种人，她才不会和学姐复合，也不要和她过一辈子呢，远离渣女！
　　


第68章 番外三
　　白樱醒来的时候，看见学姐侧躺在她身边，和她面对着面，她忍不住抱上去和她贴贴。
　　学姐被她吵醒，她睡眼惺忪地睁开眼睛，有些好笑地道：“今天怎么这么热情？”
　　有吗？不是一直都是这样的吗？
　　此刻的白樱还没察觉到有什么异常，仍是像往常一样和学姐腻歪了半天才起床。
　　等等，今天是学姐的生日，她一定要做一大桌好吃的给学姐庆祝生日才行。
　　就在白樱哼着歌准备食材的时候，学姐的手机突然响了，白樱看到夏岚拿着手机到阳台去讲电话，还刻意压低了声音。
　　白樱冲洗着手中的土豆，心中感到有些纳闷。
　　奇怪，平时学姐打电话的时候一向都不会避着她，今天怎么这么反常？
　　过了一会儿，夏岚从阳台走了进来，她到卧室换了一身衣服，然后走到白樱面前，有些踌躇地道：“樱樱，我今天有事要出门，可能会晚点回来，你别等我了。”
　　白樱感到有些诧异，她“哦”了一声，问了一句：“是什么事这么急？一定要今天去吗？”
　　夏岚道：“我要到机场去接个人。”
　　接人？这好像也是第一次。
　　白樱开玩笑地道：“你要接谁？不会是接自己的白月光吧。”
　　她本来就是随口一提，谁知学姐的脸色竟有几分不自在。
　　白樱心里“咯噔”一声，心道，不会吧？
　　于是她又接着问道：“你该不会是去接林雨吧？”
　　夏岚脸上有些诧异：“你怎么会知道？”
　　白樱感到一阵晴天霹雳，“轰隆”一声砸在她头上，不会吧！不会吧！林雨不是那本《当/红/歌/姬和她的白月光替身》的人物吗？现实中学姐根本不认识这号人物！
　　所以现在是怎么回事？她穿书了还是她在做梦！
　　对了，她不是已经和学姐结婚了吗？
　　白樱赶紧抬起左手一看，没有，上面没有戒指，抬起右手，也没有。她赶紧跑到夏岚面前，拉着她的两只手左看右看，学姐的手空荡荡的，也没有戒指。
　　夏岚觉得白樱今天的举动很不寻常，于是道：“怎么了？”
　　白樱心跳如雷，她吞了吞口水，怀抱着最后一丝希望地问道：“学姐，我们结婚了对不对？”
　　夏岚一脸惊讶地看着她，反问：“我们什么时候结婚了？”
　　啊啊啊！！！完了，她不会真穿到那本该死的《当/红/歌/姬和她的白月光替身》同人文里了吧，一想到这本书中的学姐还有个白月光，她的心就像撕裂了一般。
　　不，这不是她的学姐！她的学姐明明是她一个人的！
　　这个三心二意的学姐才不是她的学姐呢！
　　天哪，快把她的学姐还给她！
　　夏岚见白樱突然一脸痛苦地抱头蹲在地上，有些担忧地问道：“樱樱，你身体不舒服吗？”
　　白樱从膝盖中抬起头，愣愣地看着眼前的学姐片刻，突然道：“学姐，你还要去接林雨吗？”
　　夏岚犹豫了一下，还是道：“她是我朋友，很久没回主星了，所以……”
　　“所以你还是要去接她对吗？”
　　夏岚点点头。
　　白樱咬了咬唇，她没记错的话，那本同人文里就是今天她们发生了关系，然后留她一个人面对一桌凉了饭菜枯等了一夜。
　　这怎么能让人忍？
　　于是白樱拉住了她的手，道：“不准去！”
　　夏岚一脸疑问，道：“樱樱，你今天到底怎么了？”
　　怎么一点都不像平时的她，平时乖巧听话的白樱怎么变得凶巴巴的？
　　白樱深呼吸了几下，还问她怎么了，这难道不是她应该问的吗？她压下心中的愤懑，道：“如果你一定要去的话，那就带我一起去吧。”
　　于是机场上，就变成三个人面面相觑的局面。
　　白樱看着对面身材高挑，气质清冷的黑长直女孩，心里酸得直冒泡，怪不得书中的学姐会喜欢她，至少从外貌上挑不出什么瑕疵来。
　　不知道现实中的学姐认识她后，会不会也喜欢她？
　　但那又怎么样，学姐现在正式的女友可是她！
　　于是她故意靠近学姐的身体，握住了她的手。
　　夏岚微微有些不自在，但又不好当着人家的面甩开白樱的手。
　　这本书中的夏岚怎么说呢，确实有点渣但又没渣到那种无可救药的地步，她既不想伤白月光的心也不想伤白樱的心。
　　总而言之，就是两个都想要。
　　对面的林雨看着两人亲密的样子，脸上的淡淡的笑容僵了一下，她对夏岚道：“不介绍一下这位妹妹吗？”
　　什么妹妹？我才不是你妹妹！
　　夏岚只好尴尬地解释道：“这是我朋……嘶，女朋友，白樱。”
　　在她刚说“朋”字的时候，白樱用力拧了一下她的腰，这和之前和她的学姐那种小打小闹不同，这次一点余力都没留，人渣学姐不需要心疼！
　　林雨脸上的笑容更僵硬了，她微微别过了脑袋，轻声道：“原来你已经交了新女朋友啊……”这声音轻得像一声叹息，也不知说给别人听的还是自己听的。
　　之后三人一起坐车，学姐开车，白樱便霸占了副驾驶，林雨只能坐在后座，想趁此机会死灰复燃，想都别想！
　　三人一起来到一家餐厅，为林雨接风洗尘。
　　点餐的时候，林雨道：“来一道提拉米苏吧，你以前不是挺喜欢吃甜点的吗？”
　　夏岚刚要点头，白樱抢话道：“是这样吗？可是学姐不是说过自己不爱吃甜爱吃辣，不过为了保持身材平时会吃得比较清淡一点，但今天既然是学姐生日，破例吃点自己喜欢吃的也没关系吧。”
　　她们恋爱初期的时候，学姐的饮食都被她包了的，她对学姐的口味了如指掌。
　　林雨尴尬地道：“是这样吗？我怎么记得以前你挺喜欢吃甜点的？”
　　白樱看过小说，当然知道为什么，那还不是因为林雨喜欢吃甜点，书中的学姐为了讨她欢心故意说自己喜欢吃甜的。
　　白樱心酸地想，学姐都没这样对过她。
　　夏岚有些头大地道：“大家不要争了，自己想吃什么就点什么，各点各的总可以了吧。”
　　这顿饭三人吃得都不怎么尽兴，三人各怀心思，食不知味。
　　因为白樱的干涉，林雨没机会和夏岚单独相处，两人将她送回家后，便也都回去了。
　　路上，夏岚开着车，白樱坐在副驾驶上，托腮看着窗外，一路无话。
　　白樱心里有些发堵，虽然这个学姐也是学姐，但同时又不是她的学姐。
　　她不记得她们结过婚，她不记得她们参加过《下一站，蓝星》，她不记得她曾独自闯入垃圾厂救她出来。
　　在这个世界中，这一切都没发生过。
　　不知道是不是因为这样，还是因为知道这是一本书的原因，她现在对这个学姐的感情好像慢慢淡了下来，远没有她对现实中的学姐感情深。
　　她转过头，仔细打量着学姐，越看越觉得陌生，学姐才不会像她一样优柔寡断，连性格都变了。
　　作者不行啊，人物OOC了。
　　夏岚被她看得发毛，她有些心虚地道：“怎……怎么这么看我？”
　　白樱看着她道：“学姐，你还喜欢林雨吗？”
　　夏岚眼神回避了一下，她没有直接回答，而是道：“胡思乱想什么呢，我现在的女朋友是你。”
　　白樱的心慢慢沉了下去，学姐这么闪烁其词，看来她心里还是有林雨的。
　　也是，要不然为什么林雨一诱惑，她就上钩了。
　　她压下心中涌上来的难过情绪，虽然知道这个学姐不是她的学姐，但看到她这种态度还是感到难过，她转过头，定定地看着车窗前面，她听见自己的声音道：“学姐，我们分手吧。”
　　


第69章 番外四
　　“嘎吱”一声，汽车急刹车之后猛地停了下来，白樱的身体由于惯性向前冲去，幸好有安全带又把她拉了回来。
　　夏岚面沉如水，一脸严肃地道：“樱樱，你刚刚说的话是认真的？”
　　白樱咬了咬唇，手指抠紧了身下的座椅，她看着她的眼睛，语气冷淡地道：“我看起来像是开玩笑吗？”
　　夏岚深深地呼出一口气，转过头不看她，僵硬地道：“我不同意。”
　　白樱继续咄咄逼人地道：“所以学姐想怎样？不想和我分手，但是心里又放不下林雨，学姐是想脚踏两只船吗？”
　　夏岚艰难地道：“我没有，我说过，我现在的女朋友是你。”
　　白樱道：“那学姐愿意为了我和林雨断了联系吗？答应我以后不再见她，就算她找你也可以做到不去找她。”
　　夏岚有些回答不出来。
　　她确实不想和白樱分手，但也无法做到完全无视林雨。
　　白樱讽刺地笑了一声：“学姐既然心里还有林雨的话，干脆和她复合怎么样？这样优柔寡断的作风可不像学姐啊。”
　　夏岚皱着眉看她：“你怎么知道这些事？我应该没和你说过才对。”
　　白樱别过脸不看她，淡淡地道：“我还知道学姐和我在一起只是把我当做林雨的替身呢。”
　　她知道的可多了，毕竟是看过小说的人。
　　她不愿意再面对这样的学姐，正准备开门下车，夏岚却在这时将车门锁住了，不让她下车。
　　白樱猛地回过头，道：“你！”
　　夏岚却在这时发动了车子，看着眼前的车窗道：“樱樱别闹了，我不会和你分手的，再给我一点时间好吗？”
　　给什么时间？给你和林雨藕断丝连的时间吗？狗血文虽然看起来挺爽的，但她却不想搅进这样狗血的生活。
　　她瘫在座椅上，看着外面后退的风景，突然无比想念真正的学姐，只属于她一个人的学姐，她的学姐断然不会让她遭受这样的委屈。
　　好想离开这个虚假的世界啊。
　　回到家后，白樱将自己关进客房，她不想和这样的学姐相处一室。
　　夏岚在外面敲了很长时间的门，白樱都没理她，过了一会儿，门外的敲门声停了，她听见学姐离开的脚步声。
　　白樱将被子紧紧裹在身上，明明还是九月初，她却像是怕冷一般缩成一团。她心里忍不住地想，这个世界的学姐果然不够爱她，才这么一会儿就觉得不耐烦了。
　　她虽然一直在心里提醒自己这个学姐不是真正的学姐，但却仍忍不住注意外面的动静，她听到客厅变得急促的脚步声，以及刻意放低的说话声。
　　白樱知道一定又是林雨找学姐了。
　　她闭了闭眼睛，等了一会儿，果然听到门开的声音，然后又“砰”的一声关上了。
　　学姐离开了。
　　如果她没猜错的话，今晚学姐是不会回来了，按照文中写的，学姐和林雨滚了床单。
　　呵，剧情之力还真是人力不可抗拒呢，她都那么努力改变剧情了，但是学姐仍是不可避免地走向原来的剧情。
　　白樱睁着眼睛躺在床上，整个房子里只有客厅的时钟发出“滴答”的响声。
　　“滴答”“滴答”，一声又一声，像是落泪的声音。
　　白樱就这样睁着眼睛到了天明。
　　第二天，夏岚回来的时候，发现白樱正曲着腿坐在客厅的沙发上，两眼下都有一圈深深的黑眼圈，眼里还有些红血丝，看起来一宿没睡。
　　夏岚有些心虚地移开了眼神，她现在不敢看她。
　　白樱缓缓地将目光移到她身上，面无表情，轻飘飘地道：“学姐昨晚去哪了？”
　　夏岚撑着墙，背对着白墙，她低头换下脚上的鞋子，有些艰难地解释道：“昨晚林雨喝醉了，我去看……”
　　白樱打断她的话，道：“所以学姐和她睡了吗？”
　　夏岚喉咙动了动，没有答话。
　　白樱用一种肯定的语气道：“所以睡了对吧。”
　　夏岚仍是沉默。
　　白樱突然从心里生出一种控制不住的愤懑，她猛地站起身来，抓起沙发上的抱枕猛地朝学姐身上砸去，一下又一下。就算这个人不是真正的学姐，可是一想到这个人顶着学姐的身体睡了其他人就觉得膈应。
　　等她回到真正的世界后，她一定要给写这个文的作者打差评，为什么要把她的学姐塑造成这样，为什么要给她的学姐安排这样的情节。
　　什么追妻火葬场，见鬼吧，这样的学姐她才不要！
　　她最后砸了一下夏岚之后，猛地跑出房门。
　　今早的风很冷，吹得她的脸也很冷，一抹，原来是泪。
　　身后传来学姐的呼唤声。
　　她有些漠然地想，何必呢？反正她只是一个替身而已，对她而言，这样的学姐也只是一个有着学姐样貌的陌生人而已。
　　就在她跑到街上，准备穿过人行道时，突然一声急促的车鸣声响起，她站在斑马线上，看着车前耀眼的照明灯，突然想起那本同人文里也有她被撞的情节，虽然现在提前了不少，但看来是注定避不过了。
　　挺好的，或许这样自己就能回到原来的世界，见到真正的学姐也不一定。
　　她看着越来越近的汽车，嘴角竟浮现了一抹微笑。
　　“樱樱！”就在这时，身体一紧，有个人紧紧抱住了她。
　　白樱看着近在咫尺的学姐，脑子还没回过神来，只听见“砰”的一声，脑子一片空白。
　　……
　　“学姐！”白樱猛地坐起身来，胸口像是喘不过气来一般剧烈起伏，额头出了一头冷汗。
　　“怎么了？”夏岚见白樱猛地惊醒，喉咙里发出惊恐的叫声，忙将她拢入怀中，安抚地拍拍她的背。
　　“做噩梦了吗？别怕，没事了……”夏岚一边亲吻她的额头一边轻声哄道，像是哄小孩子一般。
　　白樱渐渐回神，她愣愣地看着学姐，突然猛地将她一把抱住，“学姐……学姐……”
　　她一声声呼唤着学姐，这是真正的学姐，是她的学姐。
　　太好了，原来只是一场梦而已……
　　她差点以为学姐真的……
　　白樱想起车祸瞬间心里的那种恐慌，原来比起学姐背叛她，不再爱她一个人，她更怕的是学姐不在这个世上……
　　如果这个世界不再有学姐，那将是多么可怕的一件事。
　　学姐平安无事地活着真是太好了。
　　夏岚轻轻擦拭着白樱眼角的眼泪，轻声道：“我在这，没事了……”
　　……
　　过了一会儿，白樱打开手机，找到那本《当/红/歌/姬和她的白月光替身》那本文，果断在下面打了个差评，狗血文害人不浅，她以后再也不看狗血文了  


第70章 番外五
　　阳光明媚的一天，白樱将之前保存的照片一一冲印出来，做成相册。
　　夏岚趴在床上，看白樱把一张张照片按照时间顺序整理好，塞进相册中。
　　突然，她发现一张没见过的照片，是小时候的白樱。
　　这张照片上的人小小的，不过五六岁的样子，右手在脸颊边比了个V字，笑得一脸腼腆。
　　她那时候的脸比现在圆，眼睛也圆溜溜的，像个小丸子一般。头发比现在短，在头顶两边扎了两个小揪揪，头绳用草莓做装饰。
　　看起来可爱又乖巧，和现在一样。
　　白樱见她看自己小时候的照片有些出神，道：“怎么了吗？”
　　夏岚道：“没什么。”
　　只是想起了一桩往事。
　　夏岚八岁的时候，因为父母是有名的探险家，常年不在家，经常把她交给其他亲戚朋友轮流带。
　　那年暑假的时候，母亲有个远方亲戚自告奋勇要收留她，她父母没有多想便将她交给那个远方亲戚了。
　　但实际上那个远方亲戚是个邪/教首领，她自告奋勇收留夏岚是因为看中了她S级影响者的资质，想将她培养成教中圣女，借用她的力量操控教众。
　　夏岚直到被那人接走后才知道自己进了一个什么地方，当时的她还不太了解影响者的能力，也不懂怎么使用自己的能力，更何况对方也是个等级不低的影响者，因此只能被对方摆布。
　　那人每天都会让夏岚穿上教服，这种教服类似长袍，红白相间，然后让她坐在教众的第一排，听她演讲，类似于洗脑。
　　那人创立的教会成年人居多，尤其是女人，不过也有一些小孩子，这些小孩子大都是被自己的母亲一起带到这个教会的。
　　一天，那人又成功忽悠了一批人入教，其中有个小女孩，才五六岁的样子，不过她不像是和自己的母亲一同入教，因为她看起来是如此惊慌失措，一副快哭了的样子。
　　其他人都在虔诚地聆听教主的教诲，只有她像是被诱拐到了一个陌生的地方，频频回头张望，但是她胆子又很小，不敢和其他人搭话。
　　以至于大家都散会的时候，其他人都离开了，只有她一个人不知道该去什么地方，只敢胆小地躲在门后。
　　夏岚因为被那人收养的缘故，一直留在最后。她坐在蒲团上，背诵着那人今天给她布置的作业。无非是那人定制的教义，一大堆禁令，什么不准和陌生人讲话，不准去陌生的地方，不准独自出门什么的。
　　夏岚背诵教义的时候，感到有人躲在门后频频偷看她，她知道是那个小女孩，但是没有搭理她。因为教义里写着：不准和陌生人说话。
　　也不知过了多久，她身后响起了脚步声，轻轻的，犹犹豫豫的，带着一股试探。小女孩小心翼翼地走到她身边，她小声道：“姐姐，你知道厕所在哪里吗？我……我快憋不住了。”
　　小女孩眼里憋着一泡泪，将哭不哭的样子。她脸蛋圆圆的，头顶上扎着两个小揪揪，看起来腼腆又羞怯。
　　夏岚最终还是带她去卫生间了，因为教义里没说有陌生人求助时，不可以帮助她。
　　小女孩上完厕所后，估计是觉得不好意思，朝她害羞地笑了笑，然后她在自己兜里掏了掏，掏出几颗糖出来，小声道：“姐姐，吃糖。”
　　夏岚摇头道：“不了，我不爱吃糖，你自己吃吧。”
　　小女孩眨眨眼睛，觉得糖这么好吃，为什么会有人不喜欢吃糖呢？
　　她似是而非地点点头，剥开一张糖纸，将里面的奶糖塞进嘴里，将剩下的几颗糖塞回兜里。
　　夏岚觉得现在已经没有自己的事了，正准备离开时，发现小女孩亦步亦趋地跟着自己。
　　夏岚眼角的余光向后扫视了一眼，她一边走一边问：“你爸爸妈妈呢？”
　　小女孩低着头，有些低落地道：“我和妈妈走散了，我不知道她在哪……”
　　此刻的夏岚虽然只有八岁，但比起一般孩子却更早慧，她猜到小女孩一定是在寻找妈妈的时候不小心遇上那人在传教，然后糊里糊涂地被带到这里了，而且她看上去是个服从者的样子，当时应该被那人影响到了。
　　小女孩对这个陌生的地方有些害怕，她小跑了两步，牵着夏岚的手，道：“姐姐，我们去哪？”
　　夏岚觉得被牵着的那只手手心热热的，她本来想将小女孩带到那人面前，让她自己处理，不过现在改变了主意，她道：“去我房间。”
　　她带着小女孩到自己房间，本想找个什么玩具给她玩，但那人给她准备的房间除了一些邪/教的书就是邪/教的教义，根本没什么可玩的玩具。
　　不过夏岚当初来的时候带了一枚发夹，上面镶嵌了一些钻石，价格不菲，不过她不怎么戴，于是她将这枚发夹送给小女孩，道：“你自己玩吧。”
　　这个年纪的女孩最喜欢亮晶晶的东西了，她双手捧着这枚发夹，两眼发亮地道：“好漂亮。”
　　她现在像是已经完全信任夏岚了，完全忘了自己走丢的事，她拉拉夏岚的衣服，向她征求意见：“我可以戴吗？”
　　夏岚道：“可以，送给你了。”
　　小女孩嘿嘿笑了两声，她将发夹夹在自己头发上，没夹好，有一些头发被她弄乱了，她摸摸头顶道：“姐姐，好看吗？”
　　夏岚往她头上看了两眼，心里觉得有点丑，但嘴上却说：“好看。”
　　小女孩心满意足地笑了起来。她贴着夏岚的身体，摸了摸她披散的金发，道：“姐姐，你头发好好看。”
　　然后又眨巴着眼睛盯着她的脸看了一会儿，突然有点脸红，这个姐姐的脸也长得好好看。
　　她们在房里没玩多久，因为夏岚每天都要被那人抽查课业，于是她坐在地毯上捧着教义又背诵起来，她背诵的时候，小女孩就贴着她的身体坐在一边，乖乖的，也不捣乱。
　　也许她背书的声音太像催眠曲了，没过多久，小女孩便靠着她的肩膀睡着了。
　　过了一会儿，快到那人抽查她课业的时候，夏岚将小女孩推醒。小女孩揉着眼睛，睡眼惺忪地醒来，咕哝道：“姐姐，怎么了？”
　　夏岚站起身来，她打开房间里的衣柜，对小女孩道：“嘘，别说话，你先躲到这里来。”
　　小女孩虽然不明所以，但还是照做了，她蹲在衣柜最下面的隔间里，夏岚见她躲好，低声道：“你乖乖地躲在这里，不准出声。”
　　小女孩捂着嘴巴点点头，表示自己一定会乖乖听话。
　　夏岚将衣柜关好后，果不其然，很快就有人敲门了，不过不等夏岚把门打开，那门便从外面打开了。
　　那人出现了。
　　或许是夏岚刻意封闭了这段记忆，那人在夏岚的记忆中永远都是模糊不清的一张脸，连名字都不记得了。隐约想起的只有松弛的皮肤，微干的嘴唇和微卷的头发。
　　那人果然开始抽查夏岚的功课，夏岚开始一板一正地背诵今天需要记住的教义。她记忆力很好，一个字都没有出错，那人显然很满意，很快就离开了，没有发现衣柜还躲着一个人。
　　那人走了之后，夏岚才把小女孩从衣柜里放出来。
　　晚上，两人一起睡在夏岚的床上，小女孩紧紧贴着夏岚的身体，抱着她的腰。
　　过了一会儿，耳边的呼吸渐渐变得平稳，夏岚以为小女孩睡着了，她转头一看，发现小女孩眼角有些泪痕，她嘴里小声呢喃着：“我要妈妈……”
　　夏岚坐起身来，她静静看了她一会儿，突然推醒她，道：“我们去找你妈妈吧。”
　　这栋房子很大，像个城堡。即便现在是深夜，那人已经睡着了，但仍有几名教众在守夜，看守十分严格。
　　不过夏岚知道这房子有个隐秘的狗洞可以通往外面，但到狗洞的必经之处有个教众把守。
　　不过现在夏岚已经学会该怎么使用影响者的力量了，虽然只有一点，不过已经足够了。
　　她牵着小女孩的手，来到那个教众面前，对她甜甜地笑了一下，她看着那个教众的眼睛，嘴唇轻启，道：“阿姨，你现在困了，很想睡觉对不对？”
　　那名教众眼神有些迷离，口里模模糊糊地道：“对，我现在很困，想睡了。”于是她像梦游一般向自己的房间走去。
　　两人趁机溜到狗洞面前，夏岚推着小女孩从狗洞里爬了出去，然后自己也爬了出去。
　　她牵着小女孩的手，看着黑漆漆的街道，道：“你还记得你家在什么地方吗？”
　　小女孩想了想，有些懊恼地道：“不记得了。”
　　夏岚道：“那你记得你家附近有什么吗？”
　　小女孩又想了想，突然眼睛一亮，道：“我记得我家对面有栋楼，每到晚上那栋楼就会亮起红灯。”
　　按照这个特征，两人一路寻找，找了大半夜终于来到小女孩的家附近。小女孩的父母显然也在四处搜寻着她，照明灯照到两人身上，一个年轻女子看到小女孩便哭了起来，惊呼一声：“樱樱。”
　　她跑到小女孩面前，跪在地上紧紧将她抱在怀里，一边庆幸终于找到了她一边斥责道：“你跑到哪里去了……”
　　小女孩回头去看夏岚时，却发现她已经跑远了，小小的身影隐没在了黑暗之中。
　　当然，没过多久，由于被那人忽悠的一对母女因为引火自焚，被人揭穿了，夏岚也被解救了出来，她的父母也十分自责。
　　夏岚自己倒没什么感觉，毕竟那人没有真正伤害到她，甚至对她还很不错，不过她很少回忆小时候的事，所以这段往事被她封存在记忆深处。
　　不过现在看到这张照片，又想起来了。
　　原来她们之间的缘分，比她们自己认为的更早就开始了。
　　白樱看她手指轻轻从那张照片她的脸拂过，眼底有一丝怀念，轻声道：“你小时候很可爱。”
　　白樱嘴唇鼓了鼓，不满道：“我现在不可爱了吗？”
　　夏岚将她压到身下，掐了掐她的脸，道：“也可爱。”
　　……
　　不久之后，白樱整理自己的旧物的时候，从一个铁盒子里找到那枚发夹，她惊喜地对夏岚道：“我还以为我弄丢了，原来在这里。”
　　她对夏岚解释道：“这是我小时候一个小姐姐送给我的。”小时候的事她不太记得了，只隐约自己有个小姐姐送给自己这枚发夹。
　　她往夏岚的金发上看了一眼，道：“是和学姐一样的金发小姐姐。”
　　那枚发夹仍旧很新，上面的钻石闪闪发光。
　　白樱将那枚发夹夹在头发上，问夏岚：“好看吗？”
　　夏岚笑了一声，评价了一句：“傻里傻气的。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-12 10：21：46～2021-09-13 13：19：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　


第71章 番外六
　　夜晚，窗外的雨淅淅沥沥地下着，不过这一点都不影响屋内的两人。
　　夏岚压在白樱身上，细细地吻着她。
　　白樱有些难受地喘着，身上出了一层薄汗。
　　细雨拍打在窗户上，发出好听的“叮铃”声，间或夹杂一声细细的哀鸣。
　　等等，哀鸣，这声音像是什么动物发出来的声音。
　　白樱推了推夏岚，道：“学姐，窗外好像有什么东西在叫。”
　　夏岚正在兴头上，叼着她的唇模糊不清地道：“管它做什么。”
　　她的吻变得湿漉漉的。
　　白樱任由她亲了一会儿，但心神却分散了，听那叫声一声声衰弱了下去，她于心不忍，于是推开夏岚坐了起来，道：“学姐，我们还是去看看吧。”
　　夏岚看了她一眼，无奈地叹息一声。两人穿上衣服，打了一把伞便出去了。
　　她们在窗户下面找到了一个毛团，是一只白色的小狗，整个身体蜷缩成一团，小小的，看上去还不到一个月。它浑身被雨水打湿，雪白的卷毛上沾上了一些污垢，眼睛闭着，呼吸有些微弱，看起来十分虚弱。
　　白樱捧起毛团，它的身体十分冰冷，她对夏岚道：“学姐，是个小泰迪呢。”
　　两人连夜将小泰迪送到宠物医院，做了一番检查。
　　好在小泰迪只是太久没进食，再加上风吹雨打的，有些着凉，其他没什么大问题，打了几针之后好好休养一段时间便可以恢复。
　　白樱看着这毛绒绒的小团子，心里软得一塌糊涂，她对夏岚道：“学姐，我们收养它吧。”
　　夏岚自然不会不同意。
　　只是没过多久，她就深深地后悔了。
　　两人给小泰迪取名贝贝。起初她们初见贝贝时，它还是那么虚弱的一个小团子，只是没想到它恢复后，便原形毕露。
　　贝贝虽然是一条聪明的小狗，但夏岚觉得它有时候聪明过头了，鬼灵鬼精的。
　　比如白樱性子软，对它有应必求，它就学会了对白樱卖萌撒娇，来达到一系列目的。
　　而夏岚则不会惯着它，它做错事的时候便会毫不心疼地揍它，有时候觉得它烦了，还会拎着它的后颈教训它，贝贝在她面前不敢放肆，学会了装乖扮老实。
　　这小狗一点都不认生，想它刚来的第一天，还病着呢，就毫不客气地将这里当自己的家，晃晃悠悠地将整个房子逛了遍，俨然在巡视自己领土的小霸王似的。
　　等它能跳能跑的时候，它就开始吵着要出门了。幸好白樱事先做足了功课，她帮它戴好牵引绳，便拉着它一起出去散步。
　　夏岚不放心白樱一个人出门，通常也会一起陪她。但有时候也会觉得不耐烦，这小狗的精力太旺盛了，经常天不亮的时候就来吵她们了，它跳到她们床上叫她们起床，有时还会跳到夏岚的胸口。
　　夏岚经常在睡梦中觉得胸口一重，好像被一块沉甸甸的石头压住了，等她醒来一看，和贝贝大眼瞪小眼，她忍下了把它扔下床的冲动。
　　况且自从贝贝来了之后，她就感觉樱樱好像没有以前那么爱她了，也不能这样说，只是以前白樱的心里眼里只有她一个人，现在却不得不将一部分注意力和精力放在贝贝身上，放在她身上的注意力和精力就少了，夏岚觉得这只心机狗偷走了属于自己的一部分爱，她深深地嫉妒了。
　　她托着腮，一脸百无聊赖地看白樱和贝贝说话，她说话的时候，贝贝就会将脑袋偏向一边，像是卖萌似的，白樱被她萌出一脸血，她捧着脸道：“学姐，你看贝贝多可爱啊。”
　　呵呵，夏岚敬谢不敏。
　　她朝贝贝招招手，道：“过来。”
　　贝贝在她面前不像在白樱面前那么放松，它夹着尾巴缩着脑袋，老老实实地向她走去了。
　　夏岚伸出一只手，对贝贝道：“贝贝，握手。”
　　贝贝犹犹豫豫地伸出一只爪子搭在她手上。
　　夏岚道：“贝贝，坐下。”
　　小白团子便会蹲下身，坐在自己后腿上。
　　夏岚道：“贝贝，打滚。”
　　小白团子便躺在地上滚了一圈。
　　夏岚体会到了欺负小团子的快乐，忍不住笑了一声，白樱这时走过来，一把抱起贝贝，拍着它的背哄了两声，道：“学姐，你就不要欺负贝贝了嘛。”
　　夏岚道：“我这可不是在欺负它，而是在训练它，要是都像你一样宠它，它以后还不得变成一只恶霸犬。”
　　也就在这种时候，夏岚才会觉得贝贝有一点可取之处，当然也就只有这么一点点而已。
　　因为它的到来，她和白樱很久都没有两人单独相处的时间了，自然亲热的时间也少了。这只白团子，不仅烦人，还黏人，一刻见不到她们就开始嗷嗷乱叫。
　　它不仅霸占她们的房间，霸占她们的床，还霸占白樱的怀抱。
　　夏岚终于忍不下去了。
　　一天，夏岚忍无可忍，将贝贝丢出房间，关上房门不让它进来，它都霸占她的樱樱这么久了，也该轮到她了吧。
　　白樱听贝贝在房门外嚎叫，一边嚎一边挠门，有些不忍地道：“要不，我们让它进来吧。”
　　夏岚将她抱起，让她坐着，两人的身体相贴，她在她耳边喘息道：“不行……”说着，她有些委屈起来：“你不觉得你这一阵子太偏爱它了吗？你都不知道心疼我的……”她点着她的胸口，委屈巴巴地道：“我们都多久没一起了……你连这一次也不肯满足我吗……”
　　白樱也知道这一阵子有些忽视她了，听她这么说也不好反驳什么，只好随她去了。她只能一边任由学姐索取一边心疼地听外面贝贝挠门的声音。
　　过了一会儿，两人完事后，白樱有些疲惫地将薄毯盖住身体躺在床上，夏岚则下床去开了门，将贝贝放了进来，她一边拎着它的后颈一边得意道：“看来你麻麻最爱的还是我。”
　　说完这句话，她有些心酸地想，她现在都沦落到和一只狗争宠了。
　　虽然饲养贝贝带给她们很多麻烦，但也带来很多快乐，就这样磕磕绊绊地将贝贝养到了七八个月，它比刚来的时候大了好几圈。
　　这个时期，贝贝开始有些叛逆了。
　　一天晚上，白樱喊贝贝吃完饭的时候，喊了半天都不见它来，心里觉得怪异，平常这个时间点，它都是一溜烟地跑过来抢着干饭的，怎么今天这么反常？
　　她到贝贝常待的房间找了找，没找到，又到客厅的沙发底下，窗帘后面，厨房等地找了找，还是没找到。
　　白樱有些急了，她喊夏岚过来一起帮她找，两人将整个房子都翻了个遍，都没见到贝贝的身影。
　　白樱急得快哭了，她对夏岚道：“学姐，贝贝是不是自己跑出去了，它会不会跑丢？”
　　夏岚看了房门一眼，想起那个心机狗平时自己就能打开隔离栏，已经可以肯定它是自己跑出去了，她曲起手指，擦了擦她的眼泪，安慰道：“没事，贝贝很聪明的，一定不会走丢的，我们一起出去找它好不好？”
　　“嗯……”
　　两人打着手电筒便一起出门了，她们找了一夜也没找到，就在她们心灰意冷准备先回家时，发现那个心机狗竟已经在门口等着了。
　　夏岚当时气不打一处来，她蹲下身，扼住了它命运的后颈，凉丝丝地道：“小兔崽子，你昨晚跑哪去了，让我们一通好找。”
　　贝贝拼命挣扎，躲到了白樱身后，白樱拦住夏岚，道：“好了，学姐，贝贝找到了就好，你不要再凶它了嘛，万一又把它吓跑了怎么办？”
　　夏岚嘴角抽了抽，没眼看她这一副溺爱小孩的模样。
　　只是之后的几天，贝贝一到晚上就消失不见，刚开始两人还会出门找它，等她们发现每到天亮的时候它就会自动回来，就懒得找了，也许它只是长大了，想一个人出门看看也说不定。
　　她们以为贝贝只是贪玩，没想到过了一段时间，有个同样养了一只泰迪的邻居找上门来，控诉贝贝将她的“女儿”肚子搞大了。
　　忘了说，贝贝是条公狗，这邻居养的是一条咖啡色的母泰迪。这邻居说她亲眼看见贝贝爬上了她家泰迪的背，还拍了视频留作证据。
　　两人凑过去一看，顿时脸色五彩纷呈，只见贝贝在咖啡色小泰迪身上耸个不停，一副猥琐的样子。
　　白樱捂着脸没眼看了，贝贝才八个月大呀，还没长大呢，怎么就……就能做出这种事，还搞大了人家的肚子，真是一只渣狗！太丢狗了！
　　夏岚轻轻“呵”了一声，待她们又是向邻居道歉又是向她保证自己一定会负责之后，她将躲在门后的贝贝抓出去，教训它道：“好呀你，原来你前一阵子晚上总是搞失踪，原来是做采花大盗去了，今晚没饭吃了，你自己好好反省一下……”
　　教训了贝贝一顿之后，第二天，她们就带贝贝去做绝育了。贝贝好像也意识到自己失去了什么，之后的几天都没精打采的，食欲减退了不少，连白樱都不怎么搭理了。
　　好在白樱哄了它几天后，它又恢复精神了。
　　之后她们经常带贝贝一起去邻居家看它的老婆……额，前妻……或者说姐妹，眼看着母泰迪肚子一天天变大，等到了生产日那天，两家人都紧张得不行。
　　不过最后母泰迪还是顺利将一窝小小泰迪出生了，一共三只，一只白色的，两只咖啡色。
　　白樱和夏岚和邻居商量好，等两个月后，小小泰迪断奶之后，就可以将一只小小泰迪抱走，她们抱走了一只咖啡色的母泰迪。
　　白樱指着小小泰迪，对贝贝道：“这是你女儿知道吧。”
　　她们给小小泰迪取名一一。
　　白樱看着窝在沙发上一大一小的两只毛团，对夏岚道：“学姐，这下我们也算儿女双全了。”
　　夏岚看了两只毛团一眼，纠正她道：“不对，算起来的话，一一算是你的孙女。”
　　“额……”白樱一脸宓乜醋潘。
　　没想到才一年左右的时间，她就连升两级了。
　　夏岚看着她继续道：“所以，樱樱你现在是奶奶辈的了。”
　　白樱：“……”
　　作者有话要说：　　还剩最后一章
　　


第72章 番外七
　　【来了来了！】
　　【要开始了吗？】
　　【等好久了！】
　　【就为了这一刻！】
　　天海盟主星启明宫，也就是天海盟联合委员会办公厅正在举行一场盛大的颁奖典礼，该颁奖典礼面向全天海盟观众直播。
　　这次颁奖典礼主要是嘉奖研发“服从者抑制剂”的第一人程曦医生，以及提供珍贵的S级影响者和服从者DISC因子信息的夏岚夫妇和一系列研究人员，感谢她们为天海盟、人类做出的巨大贡献。
　　只见一位有着一头栗色卷发、戴着一副无框眼镜、穿着一身白大褂的年轻女性领完奖后，白樱和夏岚一起手牵着手从幕后走出，她们穿着同款白色长裙来到领奖台上，天海盟最高领导人亲自为她们颁奖，她们将作为推动人类进步的功臣永远记入天海盟的史册。
　　星历2030年，一群星际探险研究人员们在遥远的时空发现一块巨型石头，与其说是石头，不如说是一颗小行星，它外表看似是冰，然而温度却和一般的石头无异。
　　研究人员发现只要一靠近这块石头，他们体内的DISC因子就会被催化激活，陷入一种混乱的情绪中。他们觉得这颗小行星或许和天海盟如今的支配者-服从者体系有关，于是一支小队冒险降落到那颗小行星上，敲下一小块石头带回主星研究。
　　研究发现，这颗小行星果然和DISC因子的起源有关，研究人员带回的这块石头具有很高的辐射性，但这种辐射并不会摧毁人体，而且会使靠近它的人体内DISC因子增幅，比如原本的F级支配者靠近这块石头后变成了C级，B级影响者靠近这块石头变成了A级……
　　经过一系列推演之后，科学家们得出一个结论，最初的人类驾驶飞船从即将崩坏的蓝星逃离到宇宙深处时，可能经过这颗小行星的附近，受到它的辐射，才导致体内生成了DISC因子，形成了今天的支配者-服从者体系。
　　这本来只是一项发现，虽然刚开始报道时也引起过不小的讨论，但没过多久就被人忘到脑后。
　　除了一个人，这个人便是研发“服从者抑制剂”的第一人程曦，她是个医学博士，觉得如果能解析这块石头的成分说不定就能解构DISC因子对人类的影响。
　　虽然这么多年过去了，天海盟的人已经渐渐习惯与DISC因子和平相处，不过那只是一种伪饰，DISC因子造成的不公平已经在天海盟的各处都引起动荡了。
　　程曦研究石头多年终于找出了规律，她发现影响者的DISC因子可以降低服从者DISC因子的活跃度，不过因为她本人是稳定者，她找的志愿者大多是等级比较低的影响者或服从者，因此即便发了论文仍然得不到星际顶流科学家的认可。
　　如果有S级的影响者和服从者加入她的实验，那她的数据就更有信服力了。
　　但S级的人是那么少，除了公开的夏岚夫妇她几乎不知道其他人，毕竟这对夫妇十分有名，夏岚是星际顶流歌手，出道十年每首歌都大热，常年在星网热搜榜上挂着，而她的夫人白樱也是小有名气的一名演员，当初参加一部旅游综艺后小红了一把，然后没过多久便参演了一部关于两名服从者之间的爱情的电视剧。
　　这本来是一部小成本电视剧，谁知因为戳到天海盟服从者的痛点，竟然一炮而红。此后她陆陆续续又演了几部电视剧，虽然不多，但热度和口碑都不错，还拿了几个大奖，几年前甚至一度被评为小视后。
　　谁能想到，当初白樱为了买戒指和安霖演的那部电视剧红了呢，她自己也没料到，自己因为这部电视正式进入娱乐圈。
　　不过她事业心不是很重，比起拍戏，她更希望陪在学姐身边，所以这几年也只接过几部戏，因为秦霜给她挑的剧本和班底都很靠谱，所以拍出来的成品热度和口碑都不错，她也是连拍了几部剧之后才发现自己有演戏的天赋的。
　　不过这点早在当初在《下一站，蓝星》乐园城那一站时，和学姐以及珍妮弗演舞台剧的时候就已经初见端倪，不过她自己没发现而已。
　　程曦通过一系列人脉辗转找到这对夫妇，向她们说明来意，希望她们能配合她的工作，她本以为她们一开始肯定会拒绝，都打好劝说她们的腹稿了，没想到她们没多想就答应了，出乎意料地好说话。
　　她也是后来才知道，原来夏岚当时也对她不抱什么希望，只是觉得帮她也没什么损失才答应她的。
　　不过几人合作了几年后，竟真的被她研究出名堂来了，她用两人DISC因子反复试验，最后研发出了一款“服从者抑制剂”，这种“服从者抑制剂”可以降低服从者DISC因子的活性，降低他们对其他人DISC因子的敏感度。
　　如果常年打的话，甚至可以彻底消除服从者DISC因子的活性，以后这个世界上便再也不存在服从者了，再往后他们甚至可以研发出“支配者抑制剂”、“影响者抑制剂”，天海盟的人终有一天会变成正常人类！
　　不久前，程曦开始招募志愿者，注射第一支完成品“服从者抑制剂”，结果检测有效，并且没什么副作用。这个消息一出，整个天海盟都沸腾了，因此天海盟联合委员会决定对她们的努力表示表彰。
　　这才有了今天这么一出。
　　相比于大多数网友夸赞程曦是“人类之光”，夏岚夫妇更为人称道的是她们之间的爱情，因为无数网友都是一路看着她们走到今天这一步的，从当初两人参加《下一站，蓝星》的时候，到两人公开恋情，然后在演唱会上表白，最后结婚，她们一直恩爱到今天，简直是娱乐圈里的一股清流。
　　众所周知，娱乐圈离婚率是很高的，每年都有不少模范夫妻离婚的例子，粉丝们吃瓜的速度赶不上塌方的速度，唯独她们还一直坚/挺到现在，并且她们的感情一如往昔，丝毫没有褪色。
　　狗仔们经常拍到这对夫妇一起牵着两只泰迪在公园散步，她们手牵着手，时而驻足低语，时而相视一笑，找不到一丝破绽。
　　熟悉她们的网友都知道，前几年两人还经常在主星和蓝星间往复，不过近几年基本都住在蓝星了，因为现在的蓝星比主星环境更好，白樱和两只泰迪都很喜欢那里，夏岚为了她们也常年留在蓝星。
　　粉丝们也经常称赞她们是“神仙爱情”，虽然两人现在很少上社交平台了，但仍是有不少粉丝蹲守在评论区打卡留言，如果能等到她们偶尔上线的时候简直能乐得普天同庆。
　　不过这两人现在很少晒自己的生活照了，基本只晒狗。
　　据说是因为夏岚几年前办演唱会的时候，白樱被人绑架过留下的阴影，她怕再引起什么人的觊觎伤害到白樱就不好了，所以不太想在网上留下自己太多的信息。
　　不过就算只晒狗，只要能偶尔知道她们现在状态粉丝们也觉得很庆幸了。
　　……
　　星历2036年，天海盟通过“推行服从者抑制剂”的法案，之后天海盟的各个角落，每个服从者都有注射“服从者抑制剂”的机会，以后天海盟将不会再有服从者。
　　这是人类史上一个巨大的进步。
　　蓝星的一栋海景房内，白樱和夏岚正坐在客厅的沙发上看电视播出“推行服从者抑制剂”法案的新闻，新闻还报除了程曦和她们的名字，再次对她们表示感谢。
　　白樱躺在沙发上，头枕在夏岚的腿上，如今的她们都已经三十多岁了，距离她们初见已经过了十几年了，但岁月似乎没在她们身上留下多少痕迹。
　　白樱看起来仍比实际年纪年轻不少，看起来只有二十出头的样子，岁月的沉淀让她身上多了一种恬淡温雅的气质。
　　而夏岚虽然对外的造型百变，近几年来往冷艳路线走了，不过亲近她的人都知道，她性格变平和了不少，也许是被两个狗崽子磨的。
　　出道十年她的事业达到顶峰期，近几年倒是有意减少了工作量，抽出更多的时间陪白樱。不过每次出新歌的时候仍会引起一波热议，她的歌完成度都很高，网友们都戏称“岚姐出品，必出精品”。
　　这几年白樱的头发长长了不少，从当初的齐肩到现在的齐腰，夏岚一只手从白樱乌黑的发丝中穿过，她长长的头发流泻一地，铺盖了她的膝盖。
　　她看着电视道：“樱樱，你想打‘服从者抑制剂’吗？”
　　打了的话，她们之间的标记将失效，白樱将不会受到标记的束缚。
　　白樱静静地躺在她膝上，右手与她的一只手十指交握，她摇摇头，轻声道：“不了，没有那个必要。”
　　她们之间的标记对两人并没有多大影响，即便没有这个标记，她对学姐的爱也不会减少分毫。
　　她觉得，既然当初是影响者和服从者的身份让她们相识的，那这个身份便是她们爱情的引路人，所以到现在，她也不想剥夺这层身份。
　　人人都有追求自由的权利，这并没有错，但她却自愿捆绑在学姐的身边，这种微妙的束缚感让人感到安心。
　　白樱拉拉夏岚的袖子，她看着学姐的眼睛，道：“我自愿成为你的服从者。”
　　夏岚的眼睛柔了下来，轻轻“嗯”了一声。
　　阳光从窗户外照进来，打在她们身上，两只小泰迪睡在沙发尾，它们现在都是老狗了，不如幼时那么活泼，成天除了睡就是吃，都不怎么爱动弹了，不过上次她俩带它们去医院检查的时候，身体状态倒还是挺健康的，没病没灾。
　　夏岚抬眼看了这个家一眼，一家四口，两人两狗，她嘴角浮现了一抹笑意，感到心满意足。
　　岁月静好。
　　作者有话要说：　　全文完结，欢迎大家来评分