
来自百度知道团队【她比烟花寂寞】    Q群：129916416 欢迎入群~验证信息请回复：GL,BL or TPH    需要资源的童鞋们 随时欢迎哟~

如果喜欢本书，请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。



《腹黑御姐傲娇受/腹黑的故事》作者:魅骨



文案：

一个是白手起家，在商界混得风生水起的超强大女人。

一个是总不被人认可，于是不停战斗升级的富二代小妮子。

大女人有点冷有点酷有点帅有点艳惊天下还有点拽。

小妮子有点二有点倔有点聪明有点厚脸皮还有点意思。

当大女人撞上小妮子，上上下下左左右右PK数十回后，谁能赢呢？

小妮子：哦呵呵呵，稳赢的绝对是我！

大女人：此处省略N字...

（PS：本文HE。狗血是一定会撒的，也不会有什么高大上的梗，所以，望慎入+轻喷）


内容标签：业界精英 都市情缘 情有独钟 欢喜冤家

搜索关键字：主角：顾恩楠，乔梦萧 ┃ 配角：穆思遥，刘晓媛，孟歌 ┃ 其它：爱情，冤家

===========================
 第1章 .有点儿面熟

    顾恩楠打着石膏，躺在床上，满肚子的苦水儿没处淌，憋得那张小脸儿青红紫绿地不停变幻。

    有言道，人一旦倒霉到个境界了，那绝壁是喝水都能够把牙给塞着。不过，顾恩楠觉得，自己情愿天天喝水被塞牙缝，也不希望像眼下这样，躺死在床上，动都不能动。

    大火烧楼的时候，她本着求生本能抓了包儿拿了湿毛巾捂着鼻子就往外冲。原本，她以为身为运动好手的自己是绝对不会被区区一把火奈何住的，一切都是小意思！

    事实上，那火也确实没能将她怎么的。但让人怎么也没想到的却是，作为第一个成功冲出大楼拥抱新鲜空气的她却成了唯一一个登报的人。

    第一，冲出去的时候，她的眼睛被烟雾熏得睁不开；第二，冲出去的时候，她没戴隐形眼镜；第三，冲出去的时候，她的动作幅度过于广阔而豪迈。所以――冲出去后，她哗啦一下子就掉下水道井口里去了。

    掉坑吧，那就掉坑好了。可关键的是，她还顺带磕断了腿，最后是被围观群众协助赶来的消防队员解救出来的。

    于是，她就这么不清不楚地闹出了个笑话，成为这场火灾中唯一一个受了伤的人，还上了新闻。

    当顾恩楠滑动手机屏幕，看见关于自己的那则新闻后，整个脑袋都快气得冒烟儿了。

    “楠楠，你气什么呀，别人在网上评论什么是别人的事儿，能让你掉肉么？”死党穆思遥从保温杯中盛出一碗鸡丝粥，然后帮顾恩楠摇起床，让她坐好后，又拉起餐板，将那粥端到了她面前。

    “不是，你说现在的人怎么都那样儿啊？一天到晚的，除了会落井下石和冷嘲热讽之外还会什么啊？你看看那些人说的啊，有几条是在关心当事人伤得严重不严重的啊？喏，你看看，百分八十的人发的评论差不多都是：‘啊哈哈哈，笑死我了，这女人怎么那么蠢？’这之类的，真是世态炎凉啊！”顾恩楠喝了口粥后，实在想不通，于是又皱着眉头将手机递到了穆思遥面前。

    “算了吧，现在的人，有几个不是事不关己高高挂起的啊？这早就成了种风气。再说了，人家跟你又不熟，而且都没见过你，谁会把你这事儿看多重啊？这种新闻，过不了几天也就没几个人提了。何况，反正那新闻里面没有登出你的近照。”穆思遥又把手机放到了顾恩楠床头。

    “哪儿没近照啊？你看看，这不就是么？”顾恩楠可怜巴巴地指着上头的一张照片说。

    那张照片，是拍摄的营救场景，一圈儿人围在那儿，顾恩楠也就只有一条胳膊入了镜，其他部位都给挡了个严严实实的。

    “别瞎想了，喝粥吧，这可是我亲手熬的。”穆思遥笑着指了指那保温杯，说：“喝完这儿还有呢。”

    “哇，你亲手熬的啊？难得难得，真难得啊！我说呢，你家保姆怎么可能熬出这么香的粥来呢！”顾恩楠听完穆思遥的话后，就开始对那粥赞不绝口起来。

    “算了算了，在我跟前儿，你就不用拍马屁了啊。”穆思遥话虽然是这么说，但脸上的笑容却是抵挡不住地绽放开来。

    顾恩楠始终觉得，自从穆思遥生了蜜蜜后，就不管到哪儿，全身都是被一片母爱的光辉所笼罩着了。

    “对了，你和你老公应该已经和好了吧？”想到前天晚上穆思遥气急败坏地在电话里数落她老公那件事儿之后，顾恩楠便回头问。

    “和好个屁。”穆思遥脸色突然变了一下，随后又叹出口气，说：“哎，你说，我是不是不该和他结婚啊？我现在想起来真觉得自己走错了，不该在大四的时候就跟他结婚，你说我那时候怎么就那么热衷于走进婚姻的坟墓啊？也不知道他怎么回事儿，成天摆臭脸嫌弃我，可是我说要离婚吧，他又死活不让。”

    得，看样子，两个人之间这次闹的矛盾是真心的非同小可，不是以前的小吵小闹能够比拟的。

    “离婚？你确定？我是个外人，不清楚你们之间究竟是种怎样的情况，所以也不知道怎么说。但是，不管怎样，这种事儿你还是得仔细考虑考虑啊，不管怎样，你现在可不是孑然一身想走就走，踏平四方也没关系，你现在可是有孩子的人了，蜜蜜还一岁不到，你忍心让她家庭破碎啊？”顾恩楠没有结过婚，甚至活了二十四年，却连恋爱都只谈过一次，但是说起道理来，却是有模有样的。

    “总之，你以后谈恋爱啊结婚什么的，千万不能马虎凑合，姐姐我啊，这就是前车之鉴！”穆思遥拍了下顾恩楠的肩膀。

    “谈恋爱？结婚？”顾恩楠咬着勺子，想了想，然后回头望着穆思遥，说：“思遥，我觉得我会光棍儿一辈子。真的，佛祖也救不了我了。”

    “别瞎说。”穆思遥听了，不以为然地又回了句：“你大学时候不是谈过恋爱的么？”

    “嗯，对，貌似还是我主动去找那谁谈的，拖拖拉拉谈了一个月，后来在食堂外边儿他想牵我手时，我就主动和他掰了，当时你不也在场么？”不错，这就是顾恩楠人生中唯一的一次恋爱。

    很狗血。

    “那你当时真的对他一点儿感觉都没有？”穆思遥还是不大相信。

    “真的一点儿感觉都没有。而且，还觉得挺恶心的。”说到这儿，顾恩楠又撇了下嘴，继续说：“刚刚爸妈走的时候说，等我腿好后，就给我安排人家相亲，怎么办啊…”

    “看吧看吧，这不就要相亲了么？还说什么打光棍儿呢？这次又是哪家的公子哥儿啊？”穆思遥听完，瞬间一脸八卦。

    “管哪家的呢，反正我不去。对了，思遥，这几天你帮我留意着点儿房子的招租信息，要是看见合适的，就帮我租了，我出院后给你钱。”顾恩楠放下勺子，一本正经地说。

    本来她老爸老妈是希望她回去和他们一块儿住的，但是她不想。虽然家里边儿房子又大又豪华，但是住着不自在，就没什么意思。她才不想每天都被爸妈唠叨着让赶紧处对象结婚。

    有时候，顾恩楠真希望自己有个姐姐或者哥哥之类的人物帮忙撑着，那样子，他们也就不会逼她逼得那么紧了。爸妈还不是因为怕老了，手里的产业落入外人手里。

    “行，你想要哪样儿的？”穆思遥又问。

    “三室一厅就可以了。大了我一人住害怕，小了呢，过节开派对什么的又装不下人儿。反正你照着我之前住的地儿找就行了。”顾恩楠说完又笑着摸了摸穆思遥的手，说：“辛苦你啦，我亲爱的遥姐姐！”

    “行了行了，别撒娇了，怪渗人的。喔唷，已经这个点儿了啊，我得回去一趟，你一个人在这儿能成吧？”穆思遥看了一眼手腕儿上的表后，急忙站起了身来。

    “没事儿，你去吧。你给我带的这摞书够我看一阵儿呢，不会闷的。”顾恩楠说着，就拿起一本书翻了翻，然后露出灿烂的笑容。

    看着穆思遥走后，顾恩楠的神情就又萎了下去。

    叹了口气，她把书放到一边儿，然后侧身躺着，望着窗外。

    有些秘密，守着真累。好几次，甚至是刚才，她都差点把自己的秘密告诉穆思遥了，但是后来想了想后，却还是作罢。

    沈琪这个名字，是注定要在她心里扎根一辈子了么？那个女人到底是哪儿有那么大的魔力，其实她也不清楚，但就是忘不掉。

    本来打算毕业酒会上对她告白的，可是那夜她却偏偏没有来，之后，就再没了消息。说实话，当时顾恩楠还松了口气。反正自己的这种情感是不被世人认可的，她走了是最好不过的，自己就可以慢慢地将性取向扳回来。

    不然，即便在一起，结局也注定是悲剧的。可没想到，这一晃，都毕业两年了，虽然自己对于沈琪的感觉是淡了不少，可对异性的感觉却仍旧从未升温过。

    甚至，还发展到有时候和美女对视也会变得慌乱。

    然而，就在这时，房门突然咔嚓地响了一下，像是被谁给拧开了。

    顾恩楠翻身望过去，只见那门果真被打开了一条缝，于是就不解地问了句：“谁啊？”

    只是，那人一直在那儿讲电话，迟迟没有走进来，也没有回答她的话。

    “行，我知道了。对了，给你三天时间，帮我找个秘书。好的，就这样吧，拜。”

    终于，那人讲完了电话，并完全地推开了门。

    香槟色的细高跟鞋首先映入眼帘，紧接着是一双修长紧实，线条弧度优美的大长腿。

    没错，进来的人是个穿着白色抹胸修身裙子的大美人儿，腰肢柔软纤细，四肢纤长清瘦，一头柔顺及腰的中分黑长直垂落在饱满的胸前，只是一抬手一回眸，便给人一种高贵干练，美艳不可方物的感觉。

    之后，那人转过脸来，于是，那张神秘的脸便完全地暴露了出来。

    她不是那种能够戳死人的典型锥子脸，但也绝对不是什么乱七八糟的国字脸大包子脸。总之，线条柔和，五官精致，明明美得很东方，但那双眼瞳却又是琥珀色的，怎么看怎么美。只是，此女神情过于清冷了些。

    等等，不对，这人儿面熟！

 第2章 .欠抽的气质（抓虫）

    “不好意思，走错了。”美女看了一眼床上的顾恩楠后，云淡风轻地道了个歉，然后就潇洒地一转身，准备出去。

    “喂，等等！”然而，顾恩楠却喊住了她。

    “什么事？”美女又半侧着头问。

    “你是…乔梦萧吧？对么？”顾恩楠迟疑了一下，还是问出了口。

    闻言，乔梦萧点了个头，完全地转过了头来，然后在脑海中搜刮着一切关于眼前那个躺在病床上的女人的记忆。

    “顾…”这时，乔梦萧似乎想起了什么来。

    “不错，我是顾恩楠。”顾恩楠指了指自己鼻尖，主动爆出了名字。

    于是，乔梦萧突然就勾起了嘴角。

    “几年不见，松鼠小姐的出场方式还是这么有趣啊。”乔梦萧确认完毕后，脸上瞬间充满了一种戏谑。

    顾恩楠听完，整张脸刷地一下就红了。

    不错，她和乔梦萧是老相识。本来嘛，老相识重逢，应该是件该点32个赞的妙事！但，乔梦萧除外。

    她也不知道是怎么回事儿，总之，从小到大，只要遇见乔梦萧，就会不停地倒霉。

    时间果然是能够改变一切的利器。

    顾恩楠在小学三年级下学期的时候，因为爸妈工作上的原因，就转了学。

    当时，在新学校新班级的顾恩楠做完自我介绍后，发现班上有两个空位。其中一个空位的旁边儿，坐着的是穿着粉裙子绑着双马尾的班长兼班花儿；而另一个空位旁边儿，却坐着一个瘦瘦高高好像营养不良的小子。

    就在顾恩楠以为自己会挨着班花儿坐，甚至就要往那儿迈出轻快小碎步的时候，班主任却出声儿阻止了。

    “顾同学，你挨着那边的乔梦萧坐吧，班长旁边已经有人了，只是这两天刚好请假，所以没来。”班主任笑眯眯地就掐灭了顾恩楠的希望之光。

    于是，她只好走到了乔梦萧旁边坐下。

    坐下之后，顾恩楠发现，其实乔梦萧长得还挺好看的。那头细碎的短发底下，小脸儿特精致，皮肤也特好，感觉和其他那些邋里邋遢的男同学完全不一样。而且，那双眼睛特别漂亮，睫毛长长的，瞳孔漂亮得跟玻璃珠子似的。

    于是，顾恩楠觉得，还行，凑合，其实男的女的也不是那么重要。

    可关键的是，当顾恩楠主动打招呼说：“你好，我叫顾恩楠。”时，乔梦萧却只是优哉游哉地回过头，撑着脸颊望了她半晌，最后吐出了两个字。

    “松鼠。”

    乔梦萧的声音淡淡的，眼神也不见有丝毫的波澜。

    于是，顾恩楠郁闷了，问：“什么松鼠？哪儿有啊？”

    于是，乔梦萧慵懒地打了个哈欠，又伸出白嫩细长的手，在空中顿了顿，最后，突然戳中顾恩楠的额头，继续说：“松鼠。你。”

    顾恩楠当时瞬间就明白了，原来那货管自己叫松鼠呢！

    “妈妈说，男女授受不亲。”顾恩楠石化了半天后，对乔梦萧憋出了这么一句话来。

    结果，没想到，话刚说完，后桌的童鞋就笑了。

    “妈妈是那样说的啊…”顾恩楠不解地望着后桌。

    “那个，乔同学是女孩子。”于是，后桌终于忍不住，就点醒了顾恩楠。

    “哦呵呵…这样啊…”顾恩楠听罢，强行压下心底的火气，就翻开了课本。

    可是，顾恩楠没有想到，她的苦难日子却就这么降临了。

    曾经，顾恩楠是老师们手心里的宝贝，因为她德智体美劳样样都很在行，所以老师们总是在课堂上对她毫不吝惜地进行赞美。

    称赞她周记写得好，称赞她成语词汇量丰富，称赞她字儿写得好看，称赞她算数学得棒，称赞她画儿画得好，称赞她歌声美妙动听，称赞她长跑跳高跳远掷铅球都很牛！

    所以，顾恩楠一直觉得，自己应该就是那打遍天下无敌手的传说中的人物了――直到她遇上了乔梦萧这个变态。

    老师总是喜欢夸奖乔梦萧，而且经常会在布置完作业之后还顺带补充一句：“学习一定要多看多听多练，不懂就要问，有些东西如果你们不会的话，可以去问问乔梦萧同学怎么做。”

    这样一句话，其实是要比赞美还要中听的。因为，老师之所以会说这种话，就代表他是真的很器重那谁。

    但是，顾恩楠还没有听老师这么提过自己。似乎，一切的一切，在乔梦萧光环的笼罩下，便都丢失了颜色。

    而更可恨的是，乔梦萧那个家伙还不肯好好地叫自己的名字。

    所以，教室里经常都会出现以下的对话。

    乔：“松鼠，那道题那样子计算不会很吃力么？”

    顾：“要你管啊？！别叫我松鼠！”

    乔：“好像要下雨了，松鼠，你带了多的伞没？”

    顾：“没有没有！别叫我松鼠！”

    乔：“你确定你画的是凤凰不是山鸡？松鼠，你该恶补一下画功了。”

    顾：“要你管啊？！你才是松鼠！”

    ……

    总之，貌似，好像顾恩楠要激怒乔梦萧的话，简直就比登天还要难。乔梦萧就像是一块被海浪抛来抛去的鹅卵石，什么恶劣的景象都见过了，所以顾虑，亦无所畏惧。

    但是，乔梦萧要想激怒顾恩楠的话，却很简单。比如说，随随便便翻翻书，然后就在考试的时候抢走第一，给她顾恩楠留下万年不变的老二位置。

    而顾恩楠最没想到的是，她和乔梦萧，竟然一下子就做了好几年的同班同学。从小学三年级到高中毕业。一直一直，她都被那个姓乔的女人压着，翻不了身。

    后来，高中毕业，大家填了不一样的志愿，顾恩楠才总算是摆脱了乔梦萧的阴影。

    可是，顾恩楠却没想到，今天，两个人又见面了！

    而且，乔梦萧已经从万年短发君摇身一变，升级为了超级漂亮的长发御姐，而且全身上下都闪着名牌儿光芒。

    顾恩楠掐指一算，就明白了，几年不见，这货早已飞黄腾达！

    可是，对顾恩楠而言，乔梦萧有个地方还是没改变。那就是她那张脸，乔梦萧的脸，永远带着一种欠抽的气质！

 第3章 .夺命大屠杀

    “都说过了，不许叫我松鼠小姐！”顾恩楠如果不是下不了床，估计此刻已经冲上前去和那家伙扭打了。

    果然，就算外表变得高贵漂亮很无敌了，但那外表底下，仍旧包裹着一颗邪恶的心。顾恩楠有种不好预感，那就是――自己铁定又要倒上八辈子的霉了！

    “说起来，还有事情要找你呢。不过，看你这状态，我还是改天再说吧，拜。哦，对了，小松鼠，生气伤肝哦，好好养腿。”乔梦萧用看弱小动物的眼神在顾恩楠身上晃荡了一圈儿后，轻勾朱唇，又伸手在空中微微扬了下，随后就转身走了出去。

    那个死女人！！！

    “哦，不得了，那什么态度，气死我了气死我了！”顾恩楠望着重新被关上的门愣了几秒后，伸出手在脸颊旁扇了扇风。

    而这时，门又咔嚓一声响了。

    于是，顾恩楠瞬间又想回满了血一样，未等那人进来，就大声地吼了过去：“乔梦萧我告诉你，别把自己端太高了，小心有朝一日跌下来面目全非粉身碎骨还没人给收尸！”

    然而，骂完之后，门那边儿却突然没了反应。顾恩楠顿了顿，挠了挠头，这时，才见那门被人颤颤巍巍地推开了。

    “老板，您没事儿吧？”舒丹推开门，探进半边身子来，望着床上的顾恩楠，仔细斟酌了半天，然后小心翼翼地问。

    “原来是你…”顾恩楠翻了个白眼儿，然后吐出一口气来。

    “嗯，是我啊，您之前不是叫我送那两个新到设计师的图稿过来么？”舒丹点点头，然后掩上门走过去，将一叠图稿从腋下取出，递到了顾恩楠手中。

    顾恩楠接过图稿，一张接一张看完后，摸着下巴想了想，喃喃道：“这个叫做元华的倒是不错，设计的服装挺契合我们公司的主题的，在保留了传统的基础上又塑造了新的潮流元素，很契合二十岁这个年龄层的风格。只是…”

    “只是什么？”舒丹微微倾身，看了看那图稿。

    “只是他设计的这些怎么都是黑白系的？总觉得街头朋克风十足，但少了点儿甜心少女系那样的活力。我们今秋的时装主题是炫彩青春来着，不能总整得跟黑白默片儿一样，不过这是个人才，你回头跟他说说。”顾恩楠抬眼瞥了一下舒丹。

    “嗯，好。”舒丹点头。

    于是，顾恩楠又接着翻开了另一个设计师的图稿。

    “这人儿纯属瞎扯淡吧，这都设计的些什么玩意儿？我承认ladygaga很火，而且她每次的穿戴都能引发大爆炸话题，但我们针对的消费群体是普通人好吧，普通人能穿得跟个蝉蛹似的出去喝咖啡？普通人能穿得跟个杀人狂魔似的去看电影？普通人能穿得跟个埃菲尔铁塔似的往街上晃？”顾恩楠瞬间火了。

    她的公司才办不久，而且主打的消费市场只是普通年轻女孩子，而且现在公司也不是很大，她可不敢贸然胡乱折腾！

    “我说你们怎么招人的啊？”顾恩楠抬头，望向舒丹。“在公司都待仨月了，还不清楚咱公司的定位标准么？”

    “这个…这个是您表哥硬塞来的，本来我都说不行了。”舒丹委屈地说。

    妈蛋，又是那个败家仔！他还真是一天不来搅和下就会死！

    “行了，我知道了。总之，把这人儿给我毙了，给我放心的毙了，然后重新招。”顾恩楠有些窝火，这帮人到底是干什么吃的，忙活了半天，居然就招到了两个人，而且其中还就只有一个是像样儿的。

    “是。”舒丹点头。

    顾恩楠呼出一口气，真心头疼。公司事儿那么多，自己还跟这儿躺着，真苦。其实有好几次，她都想放弃当什么大老板了。但是，一想到要是自己碌碌无为，没有筹码和老爸老妈抗衡，于是就还是撑了下来。

    苦是苦了点儿，但是好歹还是赚到了钱。虽然不多，去年忙了一年，到最后除掉税收，员工工资等杂七杂八的费用后，就只剩了两百多万，连好点儿的房子都买不到，但到底也是自己亲力亲为打拼出来。

    本来家里那两尊活菩萨是不愿意自己在外头独闯江湖的，但是看见她磕磕绊绊地坚持下来后，就也还是默许了。

    现在，自己吃的穿的用的都是花的自己的钱，这种感觉，很爽。

    如此，想到乔梦萧，顾恩楠也就没那么嫉恨了。读书时代那女人很牛.逼又如何？现在，指不定还没自己混得好呢！身穿名牌儿又如何，那也代表不了啥啊。

    “对了，老板，小安子他们来过了么？”舒丹收好图稿，又问。

    “没啊，再说，我受伤的事儿也没告诉他们来着。”顾恩楠有些疑惑地说。

    “可是…那个新闻，我们大家都看了的。”舒丹想了想，还是说出了口。

    “哈？”

    “就是您掉坑里那新闻。嗯，我们都知道您住那儿的，然后，刚好您又没来公司，所以，大家就都猜到了。但他们就说要来看您。”舒丹似乎很害怕顾恩楠想歪。

    “你回公司后，告诉大家，我没掉坑，我只是…回家去了。”顾恩楠想了想，然后面色难看地法布施令。

    “嗯，那好吧。”听完，舒丹只能在心里呵呵呵了。顾老板，果然是个特别爱面子的人啊。不过，话说，如果换成是自己掉坑还上新闻了，估计也会那样做吧。

    “好了，你先回公司吧，我想睡会儿。”说罢，顾恩楠就又躺了下去。

    不知道为什么，眼皮儿老是在跳，总觉得会有什么不妙的事情发生。顾恩楠呼出一口气，然后闭上了双眼。

    而此刻，隔壁病房内。

    “萧萧，你来了啊？！”病床上的姑姑乔玉英听见动静后，就立马坐了起来。

    “姑姑，你还是好好儿躺着吧，别起来。”乔梦萧说罢，然后拉出一张凳子，放到床边，潇洒地坐了下来。

    “哎。”这时，乔玉英却是皱着眉头叹了口气。

    “说吧。”乔梦萧摆出了一副看好戏的模样。

    “说什么啊？”乔玉英装作不懂她在说啥。

    “这次打算在这儿住多久？”没错，这个姑姑，又在装病了，而且，她每次装病，都会挑这家医院，因为她儿子就是这儿的医生。

    而每次装病呢，基本上都是因为和她老公闹了矛盾。这乔玉英啊，有个死活都改不了的毛病就是爱装病，因为她想以此刺激老公，让那老头儿过意不去。

    这一招儿啊，还是打电视剧上学来的。所以说，再怎么脑残的电视剧，也总有那么些人愿意学着里边儿弄出点儿事儿来。

    只不过啊，这戏码似乎被乔玉英演得太多太过了，所以这次她都在这儿躺有大半天了，可那老头子却还是没有来。

    “待多久，就看那死鬼的了呗。”乔玉英一撇嘴，呼出了口气，又问：“小婵说仨小时前就给他打过电话了，可是到现在还没来，我看哪，他心里是压根儿就没有我这个老婆子了！”

    “不然我再打个电话催催？”乔梦萧说着，就掏出了手机。

    “噢，不不不！”要比傲娇，估计还真没几个人能比得过乔玉英。明明很希望人家像上仙儿一样瞬间出现在屋子里，可是却又要装得很不稀罕。

    “对了，你找我来，恐怕不是专门为了吐苦水儿和聊天儿解闷的吧。”乔梦萧收起了手机。

    “聪明！你猜我今天在来这儿的路上遇见谁了？”乔玉英故作神秘地问。

    “十八罗汉？”乔梦萧一挑眉，随口问。

    “什么啊！”乔玉英露出一脸的嫌弃。

    “或者千手观音？”乔梦萧揉了揉太阳穴，继续贫。

    “哎呀不是！是顾长军！”乔玉英笑着揭开谜题。

    “哦，然后呢？”乔梦萧觉得那个名字有点儿熟悉，像是在哪儿听过。

    “他说，他爸希望他和你能成那什么。我琢磨着吧，你们俩也挺般配的。所以，我想啊，你不是说这个下个月月中会有空么，于是我就答应他…让你们在月底见个面了。”乔玉英好像生怕乔梦萧责怪一样，于是，又赶忙说：“这顾长军可是相貌堂堂风度翩翩一表人才，家里人儿又都是有权有势的主儿，绝对配得上你，你可别连见面的机会都不给人家啊。”

    乔梦萧听完，只是不紧不慢地从包里掏出一小瓶装的水，拧开喝掉一小口后，微笑着说：“我懂了。姑姑，原来你是又想看夺命大屠杀了。”

    乔玉英听完，浑身都打了个冷颤。

    不错，以往，但凡揣着交往目的与乔梦萧套近乎的男人，最终都死的很惨。所以，乔玉英有次一生气，就说了句：“乔梦萧，你这辈子是跟男人有仇么？怎么谁追你你就磨刀子捅谁啊？！”

    所以，乔梦萧一说到夺命大屠杀，乔玉英就瞬间心领神会了。这个她一手带大的侄女儿，真是不得了！一句话就把她酝酿了半天的许多话都给憋回了肚子里。

    乔梦萧看着姑姑生气的模样，抿嘴微笑。她有个恶趣味，就是喜欢逗弄熟悉的人。不过，顾长军，好像还真在哪儿听到过。乔梦萧的手在包包的金属扣上微微敲了几下。

 第4章 .堂哥的相亲对象

    顾恩楠在穆思遥的陪伴下出了院之后，就被穆思遥载到了新租的房子那儿。

    那房子是在第二十九层的，有点儿高了，顾恩楠都不敢往阳台下边儿望。

    不过，房子设计得挺不错的，装修得也很是精美，而且每个屋子的光线都不错，挺合她胃口。

    “晚上我就把钱转给你啊。”顾恩楠摁了摁沙发，然后又给了穆思遥一个熊抱，说：“遥姐姐，果然，你办事儿，我特放心！”

    “成了，别腻了，多大的人了啊。”穆思遥白了她一眼，然后又好笑地摇了摇头。

    都说人在大学里边儿是交不到什么知心朋友的，但顾恩楠和穆思遥却是个例外。她俩本来不是同一个班上的，结果却在大一时候的一个舞会中认识了，然后就莫名其妙地成了好朋友，上哪儿都一块儿。

    时间改变了许多东西，却始终没有摧毁她们的友谊。

    “呼啦呼啦哗啦啦，呼啦呼啦呼啦啦――”

    就在俩人聊天儿聊得正欢的时候，顾恩楠的手机却响了起来。

    拿到眼前一看，只见是老妈打来的，于是顾恩楠就深吸了口气，对穆思遥做了个噤声的动作，然后接起了电话。

    “喂，妈，怎么啦，有什么事儿？”顾恩楠一手拿着手机，一手抱着手臂，慢吞吞地踱到了阳台上。

    穆思遥则一个人在厅里头转悠着。

    当初的朋友们，最早结婚的是自己，最早有孩子的也是自己。刚结婚那时候，她还挺得意的来着，成天都在社交网络里头秀恩爱，可是渐渐的，就秀不动了，反而羡慕起这些独身的姐妹们来。

    只是，穆思遥还是觉得挺奇怪的，这顾恩楠怎么就横竖都对男人没兴趣呢？异性相吸不是亘古不变的真理么？

    还是说，顾恩楠是眼光太高了？

    也对，那厮不光是富二代，而且还是个富有拼搏精神的创业者呢。撇开这些不谈，就光说长相，那也是埋在沙里都能发光的来着。

    话说当年，原本班里的男童鞋都在吐槽说他们那一届没有什么漂亮妹子来着，可是当顾恩楠来找自己，出现在教室门口后，所有的男同学便都像是遭雷劈了一样，张大嘴巴说不出话来，直到安静地目送顾恩楠离开后，才开始沸腾了起来。

    所以说，穆思遥对于顾恩楠的感情，那真是又爱又恨。

    顾恩楠是典型的小脸美人儿，所以基本上各种发型都能hold住，再加上她擅于化妆穿搭，所以很快就成了校园红人。

    记得毕业的时候，还有不少摄影班的学生请她做模特呢。

    “什么？！真的啊？！”顾恩楠没聊几句后，穆思遥就听见那厮发出了一声尖叫。

    “嗯，说起来，那天我会回去一趟，巡视一下公司旗下店铺分店的情况。正好，到时候可以帮堂哥看看，给他把把关！”顾恩楠满脸兴奋地继续转悠着。

    挂完电话后，顾恩楠走进了厅内，表情什么的仍旧是喜滋滋的。

    “怎么了？”穆思遥等顾恩楠走回来之后便问。“什么事儿可以把你乐成那样儿？”

    “我妈说，堂哥终于答应处对象啦，能不兴奋吗？”顾恩楠将手机丢到了桌上。

    “不是，你堂哥处对象关你啥事儿呢？”

    “你不懂了吧，我和我堂哥啊，那感情好得连咱爸妈也嫉妒呢。”顾恩楠这话说得其实一点儿也不假。

    据说当时顾妈妈生完顾恩楠后，六岁的堂哥就在旁边好奇地看着。之后，顾爸爸就抱着顾恩楠对他说：“喜不喜欢你妹妹啊？你觉得她可爱不可爱啊？”

    堂哥听完，就伸手摸了摸顾恩楠粉嫩柔软的小手，然后点头，说：“喜欢，可爱，肉嘟嘟肉嘟嘟的。叔叔，把小妹妹给我养好不好？我会对她很好好，买很多好玩儿好吃的给她！”

    这句话一说出来，大家都有些哭笑不得。

    “我的小祖宗哎，这是你叔叔的亲骨肉，怎么可能给你养啊？不过，你现在是哥哥了，以后不管什么事，都要照顾着妹妹，知道吗？”堂哥的母亲拉着儿子轻声说着。

    于是，小伙子立刻点头。

    之后，他也确实做到了，经常都会主动地去照顾顾恩楠，而且什么得到什么好吃的也都不会忘掉顾恩楠。

    甚至，顾妈顾爸还经常凑一块儿嘀咕说：“恩楠这性子，都是给她堂哥惯出来的。”

    “那你问没问你堂哥要见的那个女孩子是谁啊？”穆思遥问。

    “没。”顾恩楠摇头。“不问的话，才有新鲜感嘛，对不对？”

    于是，穆思遥只要点头说：“对对对！”

    一个礼拜后，顾恩楠就按照计划赶回了老家。

    回到家后，她就首先去了自己的‘cg’品牌服装店里逛了圈儿。

    还好的是，那儿的生意挺不错的，卫生管理方面也不错，服务员在对待顾客的时候，那态度也可以打上满分。

    顾恩楠还听见有客人笑着说：“你们这儿的衣服是挺不错的，我们整个宿舍的人都喜欢来这儿买呢，价格也不是很高。如果能在我们学校那边开一家就好了，保管生意红火。要不你跟你们老板商量商量，让他考虑考虑？”

    嗯，有这样的评价，顾恩楠很舒心。她相信这些人不是托儿，不是底下的人故意做给自己看的。因为，只有店长见过自己，而且还见得不多，而此时，自己是变装过来，刚刚在大家上遇见老同学还都没被人给认出来呢。

    此外，这次的巡察，她甚至都没有对舒丹说，甚至连机票都是自己订的，目的就是不想走漏风声。

    顾恩楠满意地离开店铺后，走到了一家奶茶店排队买奶茶。

    这家奶茶店，是她高中时的最爱，顾恩楠每次回来，都会在那儿买一杯原味奶茶怀旧一把。

    中午的时候，顾恩楠就把堂哥顾长军约了出来吃午饭。

    那家小餐馆儿，是顾恩楠高中时代常和后桌女生王蕊一块儿去的。那时候，因为父母常年忙于工作，所以午餐都是自己解决，而顾恩楠和王蕊又玩儿得比较好，所以，自然而然地就和她混一块儿了。

    话说，那时候，王蕊其实还挺自豪的。

    班上的同学都喜欢乔梦萧和顾恩楠的，但是顾恩楠却偏偏不喜欢乔梦萧，每次一到放学的时候，都会直接转身拉着她出教室，所以说，她脸上特有面子。

    和顾长军找了个位置坐下后，顾长军就开始点菜了。

    鱼香肉丝，糖醋排骨，松子玉米。这几道小菜是顾恩楠的最爱。

    “哥，果然，还是你最了解我了！”顾恩楠双手合在胸前，开始了拍马屁。

    顾长军则温柔地捏了捏她的小鼻子，说：“当然了。”

    “对了，哥，你终于想通要谈恋爱了？”顾恩楠问。

    “没办法，家里逼得紧。”顾长军一脸的无奈，看来，这次同意，也只是应付而已。

    “这样啊？”顾恩楠微微皱眉。只不过，顾长军今年已经三十多岁了，所以，他家人会着急，也是应该的。

    可顾恩楠总觉得顾长军看起来有那么一点儿的落寞感。

    “哎，哥，别想那么多，说不定你晚上会见到的是个大美女呢！”顾恩楠笑嘻嘻地说。

    “是个美女，不过，美女丑女我都无所谓。”没想到，顾长军却是耸了耸肩。

    看来，把这事儿看得那么重的顾恩楠呢，只不过是一厢情愿罢了。

    “哥，那我跟你商量个事儿呗。”顾恩楠想了想，然后双手搭在桌上，露出祈求的目光。

    “什么事儿？”顾长军一边问，一边给二人倒了杯茶。

    “晚上你相亲，带我一块儿呗。”顾恩楠笑眯眯的说道。

    “带你？这不太好吧大概。”顾长军琢磨了会儿，虽然自己是不介意的，但不代表女方不介意啊。

    “没事儿，到时候我坐在旁边的桌上，不会打扰你的，你放心就是了！”顾恩楠继续说。

    “如果是这样，那行，反正我是无所谓的。”顾长军挑了下眉头。

    “哥，有时候我觉得真的很奇怪，为什么你对美女一点儿想法都没有？我见到美人儿的话，都会心花怒放的，何况你还一男人，我说，你不会喜欢男人吧？”顾恩楠在顾长军面前，向来说话都很口无遮拦。

    但是，正在喝茶的顾长军听完后，却一口水喷了出来，然后一边咳嗽，一边用像看怪物一样的目光上下打量着顾恩楠。

    “没事儿，你别那么大反应，我逗你玩儿呢。”顾恩楠好笑地抽出一张纸巾，递给了堂哥。

    “小鬼头。”顾长军突然笑着摇了摇头。

    “nonono，我已经二十好几了，所以是大鬼头！”顾恩楠双手抱肩，贱贱地回答。

    “是啊，一转眼，你都二十好几了，那么，你现在有心仪的对象了么？”顾长军问。

    “没呢。本小姐决定光棍儿一辈子。”顾恩楠撅着嘴回答。

    “那你还说我。”顾长军苦笑不得。

    这时，菜终于上齐了。

    于是，顾恩楠夹起一块排骨，放到顾长军碗中，说：“不管怎样，还是祝你今晚相亲顺利！”

    顾长军则只能叹气。

 第5章 .狭路冤家（抓虫看过勿点）

    顾恩楠和顾长军分开回到家后，家里仍旧和之前一样，空空荡荡一个人也没有。

    尽管自己回来之前还特兴奋地通知了老妈老爸的，而且当时那两位也在电话那边不住地说：“行，我们到时候给你准备一桌子好吃的东西！你个小丫头啊，就等着享福吧！”结果呢，今儿个她风风火火赶回来的时候，却是半个人影儿都没有，后来还是顾恩楠打电话去问了问，才知道爸妈出差去了，还是昨天就去了。

    出差就出差嘛，提前打个招呼有那么困难么？

    一声都没提醒就跑外边儿去了，还害得她以为马上就要见到家人因而白开心了一场。

    顾恩楠换好鞋，撇着嘴巴想了会儿，然后带上门，回到了自个儿卧室去。

    反正，从小到大，她都是这么过来的。爸妈总是在不住地忙啊忙啊，于是，陪伴自己的，就只有堂哥顾长军了。

    只是，顾长军毕竟不是和她一个妈生的亲大哥，怎么可能一直守着她呢？所以，顾恩楠自娱自乐的本事儿倒是就那么给练了出来。

    放下包，收拾打扫了一番房间，又将床褥什么的换了一遍，把换下的丢洗衣机后，顾恩楠就倒床上睡了。

    一觉醒来，发现已经四点钟了，于是就慌乱地换衣服加化妆。

    虽然只是去顾长军的相亲地儿打个酱油，但是，顾恩楠还是把自己打扮得漂漂亮亮的。

    毕竟，这两年来，化妆这种事儿，已经成了习惯。

    万事ok后，顾恩楠看都没看的，从茶几上随意拿起一本杂志，塞进包里就出了门儿。

    因为要保留一种好奇心，所以，即便她内心的小宇宙已经被折磨得快要爆炸，但她还是没有问顾长军要那个相亲的女孩子的照片儿。

    风风火火地赶往相亲现场――一家西餐店后，顾恩楠上楼便看见了顾长军在一靠窗的地儿坐着。

    “老哥，加油！”顾恩楠走过去，手往桌边儿一撑，又腾出手来捏起拳头为顾长军打了下气。“小妹我现在就恭祝你待会儿能圆满地抱得美人归！”

    “行了你。”顾长军哭笑不得。

    “好了，我之前预订了个位置的，我先过去啦。”顾恩楠指了指斜对面的一张桌子，然后站直了身子。

    “行，祖宗啊，你去吧。”顾长军挥挥手，赶她走。

    于是，顾恩楠一甩头，嘴巴翘得老高地就过去了。

    要了份黑胡椒牛排外加一杯柳橙汁，顾恩楠低头看了看表。目前四点五十五，那女的该来了吧。

    于是，顾恩楠又回过头，冲顾长军挤眉弄眼地比出了个‘加油’的手势。

    顾长军则低头轻咳了一声，假装没看见她。

    顾恩楠也只是耸耸肩，然后有些无聊地盯着楼道口，揣测着上来的女人中，哪个是要和顾长军见面的。

    约摸过了十来分钟，终于，楼道口出现了一抹靓丽的侧影。

    那女子穿着件浅蓝色的短款无袖体恤，搭着白色的铅笔裤，脚下踩着亮闪闪的银色高跟鞋，一头如瀑的长发披落在肩头，虽然装扮得极其简单，但给人的感觉却是一种说不出的高贵优雅。

    而当那个女子抬起头转过脸来时，顾恩楠的神情就变得有些抽搐起来了。

    妈蛋…乔梦萧那个死女人怎么也来了？！

    顾恩楠在心里哼哼了几句，然后从包里取出一本书，放桌上翻开，然后就垂下头假装看书。反正，她就是不想看见乔梦萧，因为，每次只要一和乔梦萧搅和到一块儿，自己就会瞬间沦为一种陪衬。

    可是，那抹靓影却越飘越近，最后，停到了她面前。

    “论性生活的和谐…”

    乔梦萧站在顾恩楠面前，手指摸着下巴，然后缓缓地念出了顾恩楠翻开的那本杂志上的一小块儿内容标题。

    顾恩楠手一抖，一看，果然！于是，顾恩楠红着脸就将书一把合上了，然后气急败坏地望着乔梦萧。

    “你不读出来会死啊？”

    “专家说了，什么想法都憋心里的话，会死得比较早。”乔梦萧继续摸下巴，露出一副‘我说得不错吧’的神情。

    “你不知道这年头大部分的专家都是猪么？”顾恩楠双手抱肩，把头歪向一边。

    “嗯…”乔梦萧听完，故作思考地沉吟了一会儿，然后，突然摊开手，说：“不知道。”

    顾恩楠的脑袋上顿时腾起了一团黑云――如果说乔梦萧是在很实诚地说话，那，为什么会堵得自己一句话都说不出来了呢？

    “哇，那边那个女人好漂亮。”这边顾恩楠还气着呢，结果没想到那边不远处的地方，就有几个学生模样的女孩子开始乱七八糟地嘀咕起来了。

    “你是说的哪个？穿蓝色衣服的高个子女人还是穿黑色衣服的那个干瘦女？”

    “哎哟我去，眼睛瞎了的才会觉得黑衣服女人更好看吧？开玩笑…我说的当然是那个穿蓝色衣服的了！女神范儿啊！”

    ……

    听到这儿，顾恩楠的脸色就像被彩虹甩了一巴掌一样，那色彩变幻之丰富缤纷，简直了。

    “喂，那边的，你们爹妈没教过你们别在后面嚼舌根么？还有，要嚼舌根也就罢了，还离得这么近地嚼舌根，你们不知道这是作死的节奏吗？！真是智商为负！”顾恩楠听那群人谈论得越来越过分，终于忍不住了，一拍桌子就转过身，然后冲着那桌学生妹一顿轰炸。

    于是，学生妹们面面相觑完毕后，鄙视又怯懦地望了顾恩楠好几眼，最终还是战战兢兢地拎起包拉开凳子下楼去了。

    开什么国际玩笑啊她们！自己当年好歹还是班花儿来着！而且即便和乔梦萧在一个班级上，自己也仍旧是班花来着！

    可是，当顾恩楠回头看见乔梦萧那张精致面孔上玩味儿的笑时，就瞬间给萎了。好吧，她承认，现在的乔梦萧确实很漂亮，五官都没变化，但是造型变了，整个人就感觉像是瞬间升级了。而且不光升级了，还把自己的光环嘎嘣儿一下就踹下去了。

    “你来这儿干嘛？”顾恩楠想了想，又问。

    “相亲。”乔梦萧轻飘飘地丢出一个词儿。

    “虾米？你？哦呵呵呵呵呵呵，你这种毒妇，谁敢和你相啊？除非是那人脑子进水了！”顾恩楠瞥了她一眼，掩面笑。

    结果，谁知道乔梦萧却是不慌不忙地在她跟前坐了下来，沉默了会儿，然后，突然伸手，指向斜对面那桌，说：“你说的脑子进水了的人，是指的他？”

    顾恩楠顺着乔墨萧的手望过去，然后就看见了一个人在座位上默默喝着白开水的――顾长军。

    登时，顾恩楠只觉得脑袋像被人突然打中了发子弹一样，整个人都僵掉了。

    与此同时，顾长军也转过了头来。

    “我是觉得好像在哪儿听过你名字，直到看见小松鼠，我才终于想起来了，你是她哥对吧？”乔梦萧望着顾长军，轻飘飘地问了一句。

    那态度，那模样，没有半点像是来相亲的样子，倒更像是看戏来了。

    “我再说一次，不许管我叫松鼠！”顾恩楠蹙着眉头，手指狠狠地捏着饮料杯子。

    但乔梦萧压根儿没管她，只是望着顾长军。

    “对，你…”顾长军点点头，然后又想了一会儿，突然说：“啊，我也想起来了，你就是恩楠高中时的那个同桌吧？可是，你不是叫乔翠花么？怎么又叫乔梦萧了？”

    顾长军突然想到，顾恩楠高中时期，每次和自己见面，定然就会抱怨自己那个同桌怎样怎样。

    有一次，顾长军就好奇地问了下名字。

    然后，在看电视的顾恩楠就握着遥控器顺口回答了句：“乔翠花。”

    而且，那之后，顾恩楠再抱怨时，就不再说‘我那同桌’了，而是直接说‘乔翠花’怎样怎样。

    “翠花儿啊…？”乔梦萧听完，笑眯眯的，缓缓的转过头，望向顾恩楠，紧接着，眼神里发出了一道寒冷犀利的讯号。

    “那什么，我突然想到还有些事儿没办，我就不打扰你们了，你们两个，好好聊，慢慢聊啊，我就先走一步了，bye~”顾恩楠被乔梦萧盯得浑身不自在，于是，干脆站起身来就想撤。

    话说，其实她不是故意要给乔梦萧取那个恶趣味十足的外号的。

    怪只怪当初顾长军走出来问自己的时候，电视里边儿刚好播完雪村的那首《出门在外》，于是，那句‘翠花，上酸菜’仍以一种霸王之姿旋转在脑海中，然后就莫名其妙地说出了‘乔翠花’仨字儿。

    然后，她便将错就错了。

    “走什么呢？大家难得聚到一块儿，不一起吃个饭怎么行？”乔梦萧伸手拨了拨头发，然后懒懒地转过头，望着顾长军，说：“我说得是吧？”

    好可怕的杀气…顾恩楠看了看乔梦萧，哑掉了。

    她一直都不了解乔梦萧，但有时又很了解乔梦萧。

    乔梦萧如果发飙了，绝对不会拿爪子扯你头发，再拿大脚踩你脸颊进行殴打的。相反，她会笑，笑得让人浑身骨头发酥，也笑得让人大脑麻痹。乔梦萧笑得越灿烂，那么其包含着的‘我会杀了你’这个意思就越明确。

    “凭什么你说什么我都得听，然后乖乖按着你意思做啊？”顾恩楠终于忍不住了。

 第6章 .相亲变商战

    “我没有那个意思来着。你要真有事儿，就走吧，我也不勉强，反正以后我要是成了你嫂子，吃饭什么的，有的是机会。”乔梦萧双手抱肩，面带笑容地望着她。

    纳尼…？

    但是，原本打算如同段誉一般使用凌波微步飞窜出去的顾恩楠却瞬间刹住了车。

    不忙，等等啊，要是这女人真成了自个儿嫂子，那岂不就是一辈子都要压在自己头上了啊？不行不行，那厮先用成绩与才华击败了自己，后又以外貌收去了自己的光环，现又打算在不久的将来用‘嫂子’这俩字儿来给自己穿小鞋，绝对――不可以！

    于是，顾恩楠阴森森地回过身，裂开嘴露出整齐的白牙，说：“没多大事儿，我发个短信给人就可以搞定了。那，咱就一起吃饭吧！”

    然后，顾恩楠端着吃了一半儿的黑椒牛排就转身放到了顾长军的桌上。

    不行，一定不能让这个姓乔的女人压住自己，绝对！

    顾恩楠往嘴里塞了块肉后，一边望着在对面坐下的乔梦萧，一边伸手抓住装柳橙汁的杯子往嘴里灌，结果没想到的是――被呛到了！

    “咳咳咳！”顾恩楠垂下头，咳得浑身乱颤。

    “你这丫头，吃这么急干什么呢？又没人和你抢。”顾长军一边拍着她背，一边无语地说着。

    “有句话叫做心急吃不了热豆腐，所以，凡事还得慢慢来，对吧，松鼠小姐？”乔梦萧则一边用小勺子搅着咖啡，一边慢悠悠地补了一句。

    果然够狠，这话是一箭双雕的吧？！那女人的意思明显就是：‘想把我压下去啊？你还有点嫩，所以别急功近利了好么？’啊！

    “哼，我是就算要付出巨大代价也会把热豆腐吃掉的人，因为热豆腐之精华就在于热，就算烫得满嘴是泡，那也刺激！人生要是不刺激，又还有什么意思呢？”顾恩楠说完这番话后，都忍不住要在心里啪啪啪地为自己鼓掌了。

    好样儿的顾恩楠！玩嘴皮子谁不会，争取噎死你对面那女人，争取！

    “那么，如果那热豆腐并不是什么人间第一美味呢？吃了它，并不能得到实际意义上的什么满足，又何苦还要吃？”乔梦萧放下了小勺子。

    “不是第一美味又如何？反正我只会为了喜欢的东西而去那么折腾。”顾恩楠继续回答。

    闻言，乔梦萧沉默了。她只是定定地盯着那个女孩，不知为何，总觉得顾恩楠和以前比起来，还是变了很多。

    以前的顾恩楠，各方面都很优秀没错，但是，也许是家庭过于富裕，所以从小就娇生惯养的关系，导致她这人特别不能吃苦。

    对于顾恩楠而言，凡事都想要得到最好的，不管是吃的穿的还是别的什么。所以，她会成绩优异，也是为了不想让自己完美的人生皮囊上沾到一丁点儿的污渍；所以，她会花费心思把自己打扮得跟公主一样，也是为了让自己看起来更趋于童话的模样。

    所以，那时候的顾恩楠，对于各类事情，不管是喜欢的还是不喜欢的，都会竭尽全力地去做。甚至，在一次高三的模拟考现场中，她还因为精力花费过度而被送进医院过。

    而且，那已经不是第一次进医院了。

    所以，即便顾恩楠做得再好，乔梦萧却始终对她嗤之以鼻。因为乔梦萧觉得，以顾恩楠那样的三观生活着，简直就毫无乐趣，还不如去死。

    所以，在顾恩楠回学校后，乔梦萧对她说的第一句话就是：“喂，有些东西，资质不够就不要勉强了。”

    也正是因为那句话，导致本来就一直在后面追赶着想要超越她的顾恩楠越发地记恨她了。

    “我最讨厌你了，我不需要你来跟我讲这些，因为在我眼中，你什么都不是！”当时的顾恩楠听完就发飙了，然后转身跑出了教室。

    而乔梦萧原本还想说的一句话，就那么咽回了肚子里。

    那时候，她原本还想接着说下去的是：“太完美了反而不是好事，一个人拥有一两处发光点就够了，至于其他的，也可以看做是种残缺美。而你，已经足够优秀了，所以，还是偶尔考虑一下自己的身体吧。身体要是毁了，其他的一切便都没了意义。”

    可惜顾恩楠没有耐着性子听完，至于乔梦萧，在那之后也没有提及过。

    其实乔梦萧并不是说努力是错误的，相反，努力是值得称赞的，但是凡事得有个度。人的一生不长不短，但是最重要的是能够过得舒心。而且，什么都一味儿地追求最好，可到最后，自己却都不知道自己最擅长的是什么，最想要的是什么，不是也挺无趣的么。

    而现如今的顾恩楠，真的变了很多。

    想到这儿，乔梦萧露出了一个欣慰的笑容。

    顾恩楠见乔梦

    萧没再反驳，于是在心里为自己竖起了个大拇指――欧也，终于把那家伙说得哑口无言了，生平第一次啊，值得庆贺，鼓掌撒花！

    “话说回来，你不就是喝水被呛到了而已么，怎么还能扯出这么多歪理出来？”一旁的顾长军觉得有些莫名其妙。

    于是，顾恩楠为自己建立出来的优越感瞬间就轰隆隆地倒塌殆尽了。

    兄长，可知人艰不拆？

    顾恩楠斜瞄顾长军。

    这时，服务员把乔梦萧和顾长军的餐点都端了过来。

    “对了，听说乔小姐是万木光华公司的总裁，是这样么？”顾长军终于把话题拉回了正轨。

    “不错。”乔梦萧点头。

    听罢，顾恩楠就虎躯一震了。万木光华公司――？？？就是那个最近崛起的家电类大产业？！话说，顾恩楠几天前买的那个榨汁机就是那公司出产的来着！而且，不光如此，老妈新买的冰箱也是那个公司的商标来着！

    而最关键的是，自己用的两部手机中，也有一部是她家的！

    这公司其实也成立有些年了，只是之前因为各种原因，一直都不怎样，可就在近几年，突然就崛起了。

    想到这儿，顾恩楠心里只剩下一句话在飘荡――我了个去！这女人现在赚到的钱要是体现摆屋子里，估计会撑爆房顶的吧！不过，能够将这个不入流的公司经营到这种地步，也真是本事。

    为什么…顾恩楠双手有些发颤，瞬间觉得自己的公司变得袖珍了许多。

    “那么，为什么你会答应和我相亲呢？”顾长军继续问。

    “怎么，我不够资格？”乔梦萧挑眉反问。

    “当然不是。”顾长军摸了摸鼻梁。“是我不够格。”

    不过，虽然他也是大产业总裁的儿子，但是自己却不是什么有远大抱负的人，只想开个小店混日子。所以，肯定是和乔梦萧比不上的。

    “如果你心里头真觉得自己不够格，那么，为什么还要选择答应见我？”乔梦萧就是乔梦萧，说话做事，不绕圈子，而且特一针见血。

    顾长军微微地变了下脸色。可是想到自己一开始就持有的让乔梦萧自己放弃的目的，所以还是忍下去了。

    “不瞒你说，我也确实没有抱什么期望。”顾长军顺着乔梦萧的话说了下去。

    “所以呢？”这次，是乔梦萧顺着顾长军的话问。

    “所以，也许我们俩并不是很合适。”顾长军回答。

    “错，是根本就不合适。”乔梦萧双手伏在桌上，微勾唇角。

    顾恩楠差点喷出一口血。果然啊，‘乔翠花’就是那样的人，把自己端得高高在上的！可是，顾恩楠也不好说什么。毕竟，这个不合适，首先就是出自顾长军的。

    顾长军显然也没有料到乔梦萧会那么着说话，所以瞬间就给愣住了。

    “但也许，我们可以做点儿合适的事儿。”乔梦萧说着，执起刀叉，开始慢慢地切牛排。

    “你什么意思啊？”顾恩楠终于忍不住了。然而，乔梦萧却只是冲她笑了一个。

    “什么事？”顾长军疑惑的问。

    “这事儿还得从你父亲的gt公司说起了。前些日子我们两家合作的数码产品项目想必你也知道的吧？”乔梦萧慢悠悠地说。

    gt公司是目前国内上最吃香的电脑公司，然后从前年开始，这家公司推出了他们的手机品牌。那手机品牌一经推出，就掀起了一股购买人潮，就算你出门逛个街坐个公交什么的，也总能发现人手里握着的是这手机。

    而这手机的关键零组件供应商，恰巧就是万木。

    但是，去年年中万木也推出自己的手机品牌，但由于风格和gt太过相近，因此就被gt告了，这官司一打就打了半年，可是到现在，都没着落。

    乔梦萧听姑姑简短地介绍了下顾长军的家底儿后，就萌生了要见见这个公子哥儿的想法。

    “知道一些，不过，我也帮不上什么忙。”顾长军简短地回答。他都是不怎么管那些的，反正上头还有一个同父异母的哥哥。甚至，外人说到gt时，都不知道gt还有个少爷叫做顾长军。

    “别担心，你按照我说的来做就行了。”乔梦萧切完了肉，然后叉着一小块儿放入了口中，细细嚼着。

    “等等，为什么你那么肯定我会帮你？”顾长军眯起了眼睛。

    “很简单。”乔梦萧拿纸巾擦了一下唇角，说：“就因为我们公司里头负责手机设计这一块儿的，是徐涛。”

    此话一出，顾长军瞬间就愣住了。

    眼前这个女人，居然把自己的生活摸得那么透彻！她是一开始就打好了算盘的吧？

    乔梦萧看见顾长军那个反应，略有满意。看来，临时抱佛脚查清这人的一切，还是挺有用的。

    “我晚上给你答复。”顾长军想了想，然后皱着眉说。

    而旁边的顾恩楠，早已经被绕得云里雾里七荤八素的。虽然不知道他们到底在谈什么，但总感觉好像很厉害的样子。

    还有，乔梦萧身上那股莫名其妙的强大气场是怎么回事啊摔！

    “松鼠小姐，你如果没吃饱的话，这儿还有沙拉哦。”这时，乔梦萧看了看顾恩楠已经空空如也的盘子，然后便将一盘蔬菜沙拉推到了发愣的顾恩楠面前。

 第7章 .强大的女人

    “嘁，你当我是猪啊，我早就饱了！”顾恩楠满脸不屑地将那盘蔬菜沙拉又推了回去。

    “我只是看见某人刚刚在望着这盘沙拉发呆而已，可能是我刚才眼花了吧，再不然，就是某人刚刚被猪附身了还不知道而已。”乔梦萧微微耸肩。

    听到这样的话，顾恩楠的脸瞬间就涨红了。

    “我刚刚盯着那盘菜看，只是因为我刚刚发现有个苍蝇飞进去了！”顾恩楠狡辩。

    “这样？看来这家餐厅的卫生弄得不太好啊。服务员！”乔梦萧听完，若有所思地点点头，随后就伸手向不远处的一服务员挥了挥手。

    “哎你干嘛啊！”顾恩楠急了，于是站起身来，双手撑在桌子上，气鼓鼓地望着乔梦萧。

    这个乔梦萧果然是在和自己唱反调吧！明眼人都知道，刚刚自己是在给自己找台阶下的吧？！可那女人倒好，装傻充愣地还要找什么服务员，分明就是想自己难看！

    然而，乔梦萧却压根儿没有管她。所等到服务员走了过来问有什么事，顾恩楠就傻了。

    “结账，顾小姐的也算在我账上，另外，劳烦将那盘没动过的蔬菜沙拉打个包。”乔梦萧优雅地掏出了一张卡，又指了指那盘蔬菜沙拉。

    于是，顾恩楠再次傻眼了。得，感情自己是又被那家伙给摆了一道！就是因为乔梦萧老喜欢捉弄自己然后看自己出糗和慌张的模样，所以她才会在原有的基础上变得更加讨厌这个姓乔的了！

    高中时候就是那样，总仗着自己有点儿小聪明，就成天捉弄自己，而且还老爱看着出糗的自己笑。

    像乔梦萧这种总把自己的快乐建立在别人痛苦上的人，真的该拖出去鞭打千万遍再枪毙千万次！

    “这账怎么好意思让你结呢？我来吧。”顾长军赶忙挡住了乔梦萧拿卡的手。

    “没什么好不好意思的，算起来，是我在请你帮忙，所以，自然是该我结。除非你不想帮这个忙，那就该你结。”乔梦萧微微笑着。

    原本还在心里各种诅咒乔梦萧的顾恩楠见状，愣了。厉害，不得不说，乔梦萧这人是真厉害！如果换做自己，估计除了和对方扭打着抢付账外，还真想不出别的办法来吧。

    明明知道不可能和顾长军建立情侣关系，但她还是来了。而且来了后，很巧妙地就把这相亲的事儿变成了公司的事儿。之后，又抢先付账，然后借此说了一番能缚住顾长军的话，果然妙。

    顾恩楠一动不动地坐在那儿，前后想了一遍后，整个人都不好了。果然，乔梦萧的事业能发展到现今如此如日中天的地步，靠的绝对不是运气，而是真正的能力。

    那个女人，就像将自己的一生都变成了棋盘一样，什么时候下哪步棋，都被她拿捏得很精准。

    是啊，她确实很优秀，而且那种优秀，就好像是与生俱来的。

    高中时代，老师讲课的时候，她顾恩楠总会坐得端端正正，然后一字不落地抄下笔记；而乔梦萧则只是撑着下巴神游，一节课下来，笔记本上的笔记就只有那一课的标题，标题下边儿则一片空白。

    然而，每次考试的时候，她顾恩楠即便在考前一周都熬夜学习，却也只能拿个第二。

    而乔梦萧呢，在考试前还跑出去和别班的人玩儿篮球打乒乓，只在最后一天撑着头把所有科目的书拿出来一页一页地翻一遍，最后却能把第一妥妥地拿下。

    所以，认识乔梦萧后，第一次考试成绩发布完后，顾恩楠就忍不住鼻子发酸并且红了眼睛。

    为什么自己那么努力，到最后却比不过那个一直不怎么努力的同桌？

    直到后来，顾恩楠才从老师们那儿得知了一件事儿。老师们曾经一时兴起，给班上的同学做过记忆力评估，而结果就是，乔梦萧的短期性记忆力是全班第一。甚至，有可能是全校第一。

    所以，对于乔梦萧而言，在考试前将所有书和要点匆匆过目一遍，就能够记住，并不是什么难事。

    而更要命的是，乔梦萧的逻辑能力也是达到了一种特别强悍的地步。毫无疑问，这个女人真的是用非人类来形容也毫不为过。

    “不管怎样，你想好之后，就打我电话吧。”乔梦萧说着，就从包里取出一张名片，然后按到了顾长军的面前。

    顾恩楠被乔梦萧的声音拉回现实后，她有些迷惘地望着乔梦萧。自己这辈子，是不是真的可能永远都比不上她了？

    “松鼠小姐，这个给你。”这时，乔梦萧用手勾着服务员打包好的蔬菜沙拉递到了顾恩楠面前。

    “哈？”顾恩楠完全没料到会有这么一出。

    “节约粮食，杜绝浪费啊。再见。”说完，乔梦萧将那蔬菜沙放到顾恩楠的手中后，就转身走了。

    “这女人到底是个什么样的人啊。”顾长军望着乔梦萧的背影，喃喃道。

    明明外表看起来就只是个会打扮的漂亮女人，可身体里头却包含着一堆复杂结构，让人揣摩不透，谁说漂亮女人没大脑了？到底是哪个混蛋说的？！

    过了会儿，顾恩楠就收到了一条短信。

    是乔梦萧发来的，短信内容很简短：“后天出来吃个饭吧，有个惊喜要给你。”

    “哥，你把我号码给乔梦萧了？”顾恩楠看完短信，抬头便问。

    “没有啊。”顾长军一脸茫然。

    “好吧。”顾恩楠听完，然后将手机丢回了包里。

    惊喜？会是什么个惊喜？

    晚上，顾恩楠躺在床上，盯着那条短信看了半天，最后，还是忍不住拨通了那个号码，可是，拨过去得到的却是‘您好，您所拨打的用户正忙’。

    那女人该不会是在玩儿自己吧？！顾恩楠望着床头打包的那份蔬菜沙拉，鄙视地望了一阵儿，之后就下床，拎起那蔬菜沙拉走到了垃圾桶旁边。

    可是，一想到乔梦萧说的那句“节约粮食，杜绝浪费”后，又翻着白眼儿将那蔬菜沙拉重新搁回了桌上，并去洗了叉子开吃。

    吃着吃着，顾恩楠就想起了一些事儿来。

    高三的时候，有一次学校举行马拉松比赛，自己和乔梦萧都入选了。

    正式跑步那天，顾恩楠就发现自己有点不对劲，肚子疼。但是，因为不想放弃，所以她还是忍痛参加了。

    跑到一半儿的时候，汗如雨下的她感觉自己终于有些撑不住了，于是便跑得渐渐慢了下来。可那时，旁边的乔梦萧却也慢了下来。

    她只要一抬头，就可以看见乔梦萧。

    后来，她慢跑也不行了，只能改为走，而没想到的是，乔梦萧也改为了走。

    “怎么，你坚持不住了么？”顾恩楠望着身边不住超过自己的选手，问乔梦萧。

    “嗯，是啊，感觉不太舒服。”乔梦萧回答。

    “哈哈…看来，今天你和我是同病相怜呢。”顾恩楠笑着回答。

    “是吧。”乔梦萧耸耸肩。

    后来，顾恩楠还没回话，就感觉头晕脑胀天旋地转，然后倒下了。

    再醒来的时候，她躺在医院里。

    当她问是谁带自己进医院时，医生却为难地说：“那人叫我不要说。”

    现在突然想起来，总觉得有那么几分蹊跷。

    难道，自己当时是被乔梦萧送进医院的？

    可是，她真有那么好？她不是一直都喜欢跟自己作对么，一直都喜欢看自己追不上她的窘态么？看见自己倒地，拍手欢呼会更合理的吧？

 第8章 .似是故人来

    “我设计的这一系列服装呢，主打的是风靡于上个世纪五十年代的复古波尔卡圆点风格，yayoikusama曾经说过‘地球也不过是百万个圆点中的一个’，对于这句话，我很赞同。众所周知，波尔卡圆点中最为经典的就是黑色与白色。但是，我这次的设计中，尝试着打破常规的同色系圆点排列分布的经典，加入了许多其他的颜色，并由此可以彰显出少女的活力青春。另外，因为是夏季服装，所以面料多采用雪纺…”

    会议室内，年轻的设计师带着自己的设计图稿既兴奋又紧张地讲解着。

    这个叫做宋艺璇的女孩子，是顾恩楠招到的比较靠谱又有才华的人。只是她毕业不久，虽然此前得过不少服设类的大奖，但在与同事相处方面还没太多社会经验，所以某些方面会让人觉得还稍显稚嫩。

    不过她设计的东西，是顾恩楠目前公司里最有想法最合适的了。虽然元华也不错，但是他始终设计不出少女系的感觉，他设计的都是街头酷炫朋克风的。

    “这些服装，打板成问题么？”顾恩楠待宋艺璇说完后，回头问打板师秦歌。

    “没问题。”秦歌点头。说实话，他也对这批设计图要满意不少，之前那几个设计师玩儿的都是什么啊，连个完整的结构图都搞得磕磕巴巴的。本来之前是有个放国际上都还能入眼的陈鹏陈大设计师撑着的，可是没料到那设计师生病了，所以公司这阵子才这么不稳定。

    用这个宋艺璇的图的话，要方便不少，而且，还高端不少。

    “不错，这也是目前来我最满意的了。就用这一系列吧。小刘，这次的面料采购就交给你了，还是在鼎耀他家吧，上一次在旭辉公司采购的面料总觉得次了点儿，只是，每码给我按着他官方价格降低百分之八来给我拿下，你行不？”顾恩楠回头望着小刘。

    “ok。”小刘比了个手势。

    “好了，会议结束。”顾恩楠说着，就起身走出了会议室。

    今天她有些心不在焉，不怎么在状态。

    而她，知道自己为什么会这样。

    她的公司不大，主要人员聚集在一块儿，也没太多太多的人，和乔梦萧那厮是怎么也比不上的。

    除非自己把这个牌子正儿八经地打响到国际上头，成为奢侈品牌，将消费群众转为名人明星，那样赚得到的才多。

    可是，哪儿能找到那么多人才啊？就说宋艺璇吧，虽说她设计出来的东西还可以，挺有感觉，但也只能说是挺有感觉，比较优秀。但是，却并没有那种可以让人眼前一亮的感觉。

    不能第一时间牢牢地抓住人心，就是失败的。

    顾恩楠回到办公室，为自己倒上一杯咖啡后，坐到了电脑前。

    忍不住，手贱的，顾恩楠拿手拖着腮帮子点进了万木光华的官网。

    浏览公司荣誉那一块儿时，那一排排的什么‘最强国企第四名’之类的东西，真的是亮瞎她眼了。

    然而，就在这时，顾恩楠的手机却响了起来。

    打来电话的人，是乔梦萧。

    “喂？”顾恩楠叉掉网页，转动椅子，握着手机望向窗外。

    “晚上打扮漂亮点儿出来。”乔梦萧的声音在电话里头给人的感觉很是慵懒。

    “什么跟什么啊？”顾恩楠皱了下眉。

    “果然不愧是松鼠。”乔梦萧在那边摇头。

    “你在说什么跟什么啊？！”顾恩楠锤了一下桌子。

    “记忆不行啊。”乔梦萧这句话很自然地就蹦了出来。

    “你！你…！”顾恩楠很想说‘老娘不去了！’，但是觉得那样子会让人觉得很弱很傻x，于是，最后还是笑眯眯地说：“好的，我一定会来的，你给我等着！”

    说完，顾恩楠就挂掉了电话。

    但是，下一秒，手机却又震动了起来。

    “喂。这位姓乔的小姐，你知不知道我的时间是很宝贵的？我的每一分每一秒都是硬挤出来的，没错，我就是忙到了这种地步。所以，如果你有什么事，可不可以等晚上吃饭的时候再说？”顾恩楠接了电话后，眼睛也不睁地，就噼里啪啦地说了一堆。

    “哦？松鼠小姐果然敬业。不过，各行业最讲究的应该就是什么时候都不要有漏洞吧？”乔梦萧语气里满是玩味儿。

    “嗯，对。”顾恩楠坐在椅子上转了一圈儿。

    “所以，刚才你那么火速的挂我电话，难道真没觉得有什么不妥么？”乔梦萧又问。

    “拜托，你不就是想确认一下我晚上是不是会去么？我都答应要去了，还要怎样啊？”顾恩楠说完，冷哼了一下。

    “对。不过，你至少该问一下几点钟在哪儿吃饭吧？不然，万一到时候出了个什么莫名其妙的事儿，然后彼此错过了怎么办？”

    “你…”

    “晚上六点钟，云端中华料理店二楼2号香兰包厢，不见不散。”这一次，乔梦萧说完后，先挂掉了电话。

    顾恩楠望着手机，哑口无言。

    这人也太太太太…

    对了，自己刚刚明明有机会反驳说：“我是个把工作和生活划分得很清楚的人”的啊！真是的，一遇到乔梦萧，大脑神经顿时短路啊！

    不过，下班之后，顾恩楠还是特意地去新买了条裙子换上。

    裙子是波西米亚风格，浅橙的底色加上漂亮的印花，看起来很是清新甜美。之后，她又专门到店里去做了个看着不错的一次性蓬松卷发，然后化了个小妆，看起来，颇有几分女神范儿。

    果然，底子不错的人只要稍加打扮，就能很好惊羡旁人了。所以，当顾恩楠从车里走出，然后发现旁边的人都在回望自己时，那些原本被乔梦萧击落的自信心便又长着小翅膀儿扑棱棱地飞回来了。

    高跟鞋在地上叩击出哒哒声，顾恩楠拎着包，挺直背脊，走进店里，然后上楼到了那个包厢。

    “啊？真的假的？好可爱！”

    走到门口的时候，有一个清脆如溪流的女声传了出来。不知道是不是错觉，但顾恩楠是真的恍了神。

    那个声音，听起来怎么那么像…沈琪的？

    那个她当年暗恋着的，但始终没敢上前表白的女人。

 第9章 .小宇宙被戳破了

    最终，顾恩楠还是一把推开了门。

    然后，她发现，真的是沈琪！

    那一刻，顾恩楠只觉得自己的五脏六腑都在闹腾的上蹿下跳。

    许久不见的沈琪，看起来和当初的模样已经大不相同。如今的她，穿着米白色的抹胸包臀裙子，姿态婀娜，而那头原本清纯的学生头已经被褐色的大波浪卷所取代，而那张娃娃脸上，也上着精致的妆容。

    不可否认，确实漂亮了很多。

    “你们在说什么好可爱啊？”顾恩楠发现沈琪旁边的位置上，摆着已经拆封过的杯子和碗，于是捋了一下头发，就满面娇羞各种温柔地坐到了乔梦萧旁边。

    乔梦萧忍不住在心里打了个颤儿，全身冒起了一堆鸡皮疙瘩。真心的，顾恩楠在这沈琪面前和在自己面前，完全就是判若两人。

    “哦，说的是我朋友的女儿，你看看，可爱吧？”沈琪说着，就取出手机翻开相册，然后递到了顾恩楠面前。

    那照片儿上的小孩儿估摸也就刚出生，身上的皮儿都还没完全舒展开呢，实在不知道哪儿可爱。不错，顾恩楠从小到大就不怎么喜欢小孩子。所以，每当身边同龄的女孩儿看见小孩儿就大绽母爱光彩的去逗弄时，顾恩楠都会闲到心慌地一个人杵在旁边儿。

    “嗯，确实很可爱。”顾恩楠觉得不能将自己那不受人待见的本性张牙舞爪地露出来，于是就伪装出了一副确实很喜欢那小孩儿的姿态。

    虽然顾恩楠也觉得自己这种个性挺恶心的，但是，对方到底是自己当初暗恋了那么久，而且现在见着仍旧会心动个不停的女神来着。

    所以，形象很重要！

    “几年不见，你漂亮了好多。”顾恩楠咬了咬唇，最终还是吐出了这么一句略显矫情的话。

    “有么？我这阵子还总觉得自己变老了呢。”沈琪摸了摸自己的脸。

    “哪儿呢，没有的事儿，萧萧，是不是？”顾恩楠说着，就捅了一下乔梦萧的胳膊肘。

    乔梦萧再次愣住，这女人什么时候和自己混这么熟了？萧萧萧萧地叫着，她还真能装，再装下去，摘下奥斯卡影后桂冠绝对没问题！

    “其实，梦萧才是我们之中变化最为惊人的了吧？以前怎么看都是个秒杀全校的帅小伙儿，现在则怎么看都是个秒杀众生的美貌女。果然，有些东西是羡慕不来的。”沈琪叹着气摇头。

    “那什么，前后形象反差实在太大的话，乍一看确实是挺惊人的。但如果一直都维持着某个形象，那么，即便是个美人，也总会看腻的。”乔梦萧分外儒雅地回答。

    “哎，对了，你皮肤那么好，是怎么保养的来着？”沈琪又问。

    “这个嘛，第一，我只用适合亚洲人肤质的化妆品；第二，我基本上不会吃辛辣的食物。”乔梦萧手指捏着下巴想了想，然后回答。

    “是哦，国外的化妆品不一定就是适合我们的。对了，我最近身上长了些…”

    不错，一不留神，这儿就变成乔梦萧和沈琪的美容交流会了。

    顾恩楠坐在那儿，浑身不舒服，想要插一句什么进去，但是她最近半年都忙于工作，对于最新的美容知识都没怎么研究，所以没脸说。然后，想要打断她们吧，却又觉得不厚道，于是，只好时不时的瞪乔梦萧。

    说起来，自己喜欢沈琪的事儿，乔梦萧是知道的。

    当初，顾恩楠伏在课桌上写着给沈琪的情书，可是写着写着，就有人来捣乱，非要看她写的东西。顾恩楠一着急，就站起身来挡在同学面前，并顺手从身后抽出了一本课本，将那薄薄的纸夹在里头，然后就推着那同学出去了。

    等她和那同学打闹一番回来后，发现乔梦萧已经坐到了位置上。

    而且，乔梦萧正在看手中课本里面夹着的一张纸。

    顾恩楠当时就被吓到了，将课本一把夺过来质问：“你干嘛未经允许就翻我书？！”

    结果，乔梦萧只说了一句话：“那本书是我的。”

    于是，顾恩楠狐疑地将那本书翻开，发现第一页的右下角上，果然签着乔梦萧的大名。

    顾恩楠当时就红着脸尖叫了一声，然后扑倒在桌面上，说：“丢死个人了，乔梦萧，今天你什么都没看见，知道吗？”

    所以，乔梦萧是知道自己喜欢女人的。而且，更要命的是，当时乔梦萧和沈琪还算是走得比较近的朋友。

    顾恩楠一开始还觉得不好意思，但时间久了，也就没什么不好意思的了。

    所以说，乔梦萧明明知道自己喜欢沈琪，还不给自己和她多留出些时间来，到底是几个意思啊？

    然而，就在此时，房间的门又被人推开了。

    这一次，进来的是一个穿着宽松运动装的阳光男子，以及一个服务员。

    “不好意思，让你们久等了。”男子一边道歉，一边拉开凳子坐了下来。

    “事情办妥了？”沈琪问。

    “办妥了办妥了，点菜吧。”男子说着，就从服务员手中接过了菜谱。

    “对了，恩楠，我给你介绍一下吧，他叫沈鑫，是我丈夫。”沈琪摸着沈鑫的寸板儿头对顾恩楠说。

    “这就是我跟你说过的顾恩楠，高中时候一直都很照顾我的。”沈琪又靠近沈鑫的耳边说了一句。

    “你好你好。”沈鑫丢下菜谱，又站起身来，和顾恩楠握手。“久闻大名，如雷贯耳，今天总算见到真人了！”

    “我倒是才知道你的存在。不错嘛，挺般配的，还都姓沈。不好意思，我去趟洗手间。”说完后，顾恩楠就脸色怪异地站起身，然后推开了门。

    “我也去一趟。”看顾恩楠掩上门后，乔梦萧也对愣住的沈琪说了一句话，然后就跟了出去。

    结果两个人都没有走进洗手间，而且，都停在了洗手台旁边。

    “乔梦萧你什么意思，这就是你给我惊喜么？你解释一下。”顾恩楠垂着头问。

    “ok，如果你真想听我解释的话。”乔梦萧走到了顾恩楠面前，微微低头望着她。

 第10章 .丢脸到姨妈家了

    “反正你就是喜欢看我出糗对吧？”顾恩楠在乔梦萧打算解释之前，就下了个定论。

    “看你这样子，好像是还喜欢着她啊，不错，挺专情的。”乔梦萧扯了扯嘴角，慢悠悠地说。

    “喜欢倒是谈不上，只不过，如果她还单着，我自然也愿意去追，反正我也单着，而且挺想谈恋爱的。但我气的不是她已经非单身，我气的是你！”顾恩楠话锋一转，就把矛头指向了乔梦萧。

    “你气我什么？”乔梦萧感觉很是费解。

    “你是故意的吧？你想看我出丑对吧？先是告诉我说有惊喜，叫我打扮漂亮些到这儿来，却不告诉我她已经有男人了。你是存心的对吧？”顾恩楠恼怒地望着她。

    话说，真的好险。

    不错，她现在对于沈琪，其实已经没有当年那种会心动得不能自已的感觉了，只是，好感还是有的。所以，她还打算与沈琪交换手机号码，以后约出来好好培养感情。

    可是，幸亏她没那么做，要真那么做了，然后又得知沈琪其实是有男朋友的，那自己不就是在作死么？

    “喂喂喂，这位小姐，等等，你刚刚不是问我要解释的么？这会儿怎么自作主张地帮我解释了？什么时候你成我肚子里的蛔虫了啊？”乔梦萧拨了拨头发，然后故意露出很是费解的神情。

    “好啊。那你解释解释，你是不是打的这个算盘？”顾恩楠气鼓鼓地问。

    “no.”乔梦萧摇头。

    “我其实什么也没想。只不过，沈琪突然回来，然后找我说聚聚，于是我说好啊ok可以带人不。然后她说行啊可以啊你要带谁啊？最后我说班花儿顾恩楠呗，她就同意了。”乔梦萧说这些事，一脸的淡定和自然，正儿八经找不出什么漏洞来。“可谁知道她还带了个男人呢？这我也管不着啊是吧小姐？”

    “那你为什么要带上我？”顾恩楠想了半天，憋出了一个问题。

    “你不是喜欢她么，所以…”

    “嘘――”闻言，顾恩楠脸色突然大变，拽住乔梦萧的手腕就逮到了一边儿的盆栽后面蹲着，由于力度太大，她整个人都歪了一下，之后将包往肩上一撩，然后才松了手，说：“小声点儿，我现在不想让她知道这些。”

    “行，没问题。”乔梦萧点头。

    “不管怎么说，我还是好难理解你的脑回路，一般人不会管这种事儿的吧，你居然会带上我…怎么感觉你和我好像很熟一样？”顾恩楠嘀嘀咕咕地说着。

    “说得好像你的脑回路才是正常的一样。我也就顺口在她电话里提了下你，你有什么必要死钻牛角尖呢？突然觉得你真是笨得出奇，你脑袋是钢筋混水泥铸造的？”一向慢悠悠的，鲜少发飙的，喜怒不明的乔梦萧居然突然一下子就怒了。

    顾恩楠瞬间就不可思议地瞪大了双眼――what，那女人是越来越嚣张了么？居然直接在自己面前骂自己笨了！

    “乔梦萧，你…我…”要不是为了形象，顾恩楠真有点想要伸出手去掐住那女人的脖子拎离地面然后进行三百九六十度大飞旋！

    乔梦萧看着那厮张牙舞爪的样儿，是挺不悦的。什么叫做‘感觉你和我好像很熟一样’？她们难道还不叫熟么？好吧，其实乔梦萧发飙的真正原因是这个。

    “总之，我遇上你，就是倒霉。我也不想你假惺惺地在我面前做什么好人！”顾恩楠说着，就站起了身来。

    好吧，其实顾恩楠之所以不爽，还有一个原因就是，沈琪这次回来，首先找的，是乔梦萧，而不是自己。而自己之所以会出现在这儿，还是乔梦萧电话里头提了所以才出现的。

    这种感觉是真的很不好受。沈琪自己都没有想到自己，那自己来这儿做什么呢？

    “我并没有假惺惺做什么好人。”乔梦萧的好脾气终于被磨去了一半儿。

    “而且，你认为我在你面前装好人能够得到什么好处么？”乔梦萧站起身来直接问。

    顾恩楠一下子就噎住了。是啊，确实是自己太过蛮横了，她承认。

    “是，是我太小肚鸡肠了，明明是自己不如人，还要把比自己优秀的人往坏处去想。是我的错。不过，也麻烦你以后做事情的时候想一想，你自以为是的所谓好事对于别人而言，算不算好事。”顾恩楠说着，叹了口气，扬着眉头望着乔梦萧。

    乔梦萧讶然。说实话，她之前，完全不知道自己是怎么惹到顾恩楠的，但那大小姐一直以来都对自己怀揣着各种怨念，而且这些怨念，怎么都解不开。

    但是，听了顾恩楠刚才这番话后，乔梦萧就明白了。

    “真是的。”乔梦萧盯了顾恩楠半晌，突然拿手抚着额别过了头。

    “好了。你等会儿帮我告诉沈琪，就说我还有事情要忙，所以先走了。”顾恩楠说着，然后就转过身，打算离开。

    “你完全没有必要不平衡或者自卑什么的。而且，说实话，我一直都很羡慕你。怎样，有没有觉得很讶异？但事实就是这样，你一直觉得你不如我，可我却一直都很羡慕你。”乔梦萧在顾恩楠转身的瞬间，丢出了这么一番话来。

    “什么？”顾恩楠不可置信的回头。

    乔梦萧那话似乎是认真说的，那表情什么的，不会是装的吧？

    “没什么，好了，你要走的话，走吧，我等会儿帮你转达。”乔梦萧收回了方才的话题，然后笑眯眯地望着顾恩楠。

    这个人，变得还真是快。

    “行，拜。”顾恩楠说完，也没再看乔梦萧，就直接去了卫生间。

    话说，其实，她刚刚是真的想去卫生间的来着！只是，听见乔梦萧哒哒的高跟鞋声音后，就听了下来，她都快憋出条人命来了！

    话说，一分钟前，她总感觉，每个月的那谁来找自己了，眼下，得去好好确认下。

    这样想着，顾恩楠就急急忙忙地往卫生间奔了。

    冲进去，脱掉小内内的一刹那，顾恩楠就整个人都傻掉了！

    虽然垫了护垫的，但是刚才那一下子，真的让她体会到了什么叫做霸气侧漏！

    之后，顾恩楠又拉过裙子检查了一下，然后，发现上边儿也有，于是，瞬间，那张脸就红到脖子根儿去了！等会儿出去怎么见人啊魂淡？！

    不管怎么说，还是先换张大白巾吧。

    这样想着，顾恩楠伸手拉开了包包翻找着。

    可是，找了半天，没.找.到.啊！

    顾恩楠从中捏起一包还剩一张纸巾的餐巾纸，嘴角抽搐了半天，然后就整个人都不好了。妈蛋！天要亡我？！这么着想着，顾恩楠就情不自禁地打了个寒颤。可她明明记得自己包里有大白巾的啊！而且还有一小卷卫生纸的来着，怎么不见了？！

    果然，生理期的时候怎么可以带这种没有拉链的草编包？！估计，可能，也许，大概，一定是掉来时的车上了！中途真不该打盹儿的！顾恩楠一巴掌拍在自己脑瓜上，只能默默地骂自己是个草包！

    回头看了看身旁纸巾筒，顾恩楠拨弄了几下那铁玩意儿，恨不得自己拥有着伟大的魔法，瞬间在里头变出一卷崭新的卷纸来啊！

    顾恩楠咬着牙，取出手机，然后解锁翻出了通讯录。

    眼下这种情况，她是不可能冲那些远在天边的张三李四儿王麻子来搭救的。至于沈琪，更不可能，她怎么可以在女神面前暴露自己这么不堪的一面？虽然她和女神已经确定不管是过去现在还是未来都绝对不会有什么情感交织了，但，那毕竟是女神啊！

    于是，顾恩楠咬着唇，将目光定格在了乔梦萧的号码上。

    虽说她一直都与乔梦萧是水火不容的，但是关键时候，哪里可以管那么多啊？也许会被那身为高端黑的女人嘲弄一番，但也比自己蹲这儿等死或者出去找死抢啊！虽然衣服可以在水池那儿洗洗，但是没有大白巾，也没有卫生纸，估计走不到楼下，裙子就又得脏掉的吧！

    犹豫磨蹭了半天，看着手机屏幕上头的时间一分一秒的过去了，这时，汗如雨下的顾恩楠手机却突然响了起来。

    打来电话的，正是乔梦萧！

    “喂，乔梦萧，你这电话打来得正好啊，你现在有空的话，帮我个忙呗…”顾恩楠从牙缝中挤出笑，因为听到卫生间里又有人进来了，于是便刻意压低了声音。

    然而，那女人却挂断了电话。

    话说。那女人的声音听起来好像就在这儿的一样呢。而且，话说，自己面对的门后，似乎站了个人来着。

    “我把东西丢进来了，你接一下。”站在门后的人懒懒地开口，那声音，正是乔梦萧的！

    “哦，好！”顾恩楠讷讷地回答，甚至忘了问是什么东西。

    之后，一个蓝色的袋子从门的上方跃了进来！

    顾恩楠打开后一看，只见里面装着一条水红色的一字领连衣裙，还有一片紫色的卫生巾，以及一袋纸巾。

    等等！她怎么知道自己需要这些？

 第11章 .好久不见

    顾恩楠翻了翻，然后发现，里面不光有裙子，还有条标签儿都没摘的内裤。

    全部换好后，顾恩楠推开门走到水池边，然后放松的呼出了一口气。

    拧开水龙头，顾恩楠一边洗手一边抬头望着镜中的自己，然后愣了一下。

    话说，这条裙子款式什么的都挺简单的，但是穿着还不错。就是不是不是特别合适，总感觉下摆有点儿长了，要是能再短点儿，露出膝盖，那就完美了。

    洗完手，顾恩楠走出去，然后发现，乔梦萧就在一旁等着。

    顾恩楠清了下嗓子，然后，拉着包说：“刚才的事，谢谢啊。”

    “没什么，举手之劳而已，见你在里边儿待了那么久，还以为你被外星人掳走了。”乔梦萧拨了拨头发。

    “那什么，你的意思是，你一直在这外边儿等我咯？”顾恩楠揪住重点问。

    “对。”乔梦萧点头。“可谁知道你一进去就没影儿了，鬼都知道肯定是遇见什么奇怪的事儿了。再说，你进去时，屁股上那朵花儿开得分外妖娆来着。”

    屁股上那朵花儿开得分外妖娆…还能形容得更贴切点么？顾恩楠听完，瞬间像是失声了一样，啥也说不出来。

    也就是说，其实，乔梦萧看见了的…

    “不管怎样，谢谢。”顾恩楠呼出一口气，别过头望着她。

    “不客气。”乔梦萧摇头。

    “你今天穿得挺好看的。”不管怎么说，乔梦萧刚才确实是帮助自己解了围啊，所以，顾恩楠想了想，决定夸赞她，以此表示自己是真的很感谢。

    再说，乔梦萧今天确实是穿得挺好看的，又或许应该说是人长得好，那就穿什么都不错。

    那件香奈儿的无袖修身连衣裙乍一看很普通，就是米色的编织粗花面料，上头没有丝毫花俏的东西。但是，乔梦萧一穿身上，就立马彰显了一种贵气出来。

    乔梦萧似乎没有想到顾恩楠会主动说这样的话，略略讶异后，又微微笑了，说：“你也是。”

    这下是顾恩楠愣住了。

    话说，她这还是第一次听到乔梦萧夸自己吧？

    “对了，我还真没想到，你出门儿的时候，居然还穿一套带一套。”顾恩楠低头看了看自己身上的裙子，然后望向乔梦萧。

    “这就叫做防患于未然。”乔梦萧这个人，就是属于那种在某个地方吃过一次亏，就会想尽办法避免以后再次在那儿吃亏的类型。

    曾经，她也出过和顾恩楠类似的状况，所以在那之后，出门儿的时候总会多备些衣服鞋子甚至内衣裤什么的让保镖管着。那样子的话，不管出了什么状况，也随时都可以叫保镖送过来。

    “对了，你等着我是有什么事儿？”顾恩楠总算绕了回去。

    “也没什么，就是你去卫生间那会儿，沈琪和她男朋友来找到我说是突然有要紧事儿处理，然后就走了。我想，既然你不想再见到的人已经走了，那咱应该就可以一块儿去吃个饭什么的了吧？”乔梦萧在顾恩楠旁边缓缓地走动了几步。

    “ok。”顾恩楠点头。

    不管怎么说，她还是拉不下面子来拒绝一个刚刚有帮到自己的人。

    看不惯是一回事儿，知恩图报是另一回事儿。

    “就在这儿还是去别的地方？我请你。”顾恩楠刚才翻包的时候，很确定的一件事儿就是自己的钱包还在，那就证明她确实带着钱的，总算是还没倒霉得太彻底。

    “那就去别的地方吧，就去高中时候你和王蕊经常去的那家店，怎样？”乔梦萧想了一会儿，轻飘飘地丢出了一句话，但是顾恩楠却差点吐血。

    “亲，您知道那儿离这儿有多远么？！”话说，那家店是在高中就读的那学校对面的，也就是说，是在老家那座城的，就是坐飞机也得花俩小时呢！

    “没关系。那就下次再去。至于现在，不如你做饭给我吃好了。”乔梦萧双手抱肩，悠哉说道。

    喂那谁――你别太得寸进尺啊！而且，姨妈君它刚来，你就要我下厨，还真是事不关己高高挂起啊？！顾恩楠差点儿就这么喊了出来，但是，秉着不想欠人情的态度，于是，她还是举起手，比出了个ok的手势。

    那什么，转念想想，反正自己厨艺烂到了一种地步，偶尔毒害个人，也不错。

    “其实…”但是，乔梦萧却又转换了个语气。

    “其实什么？”顾恩楠问。

    “其实我在逗你玩儿。你身体不舒服，就不用做了。我知道不远处有个粥铺，就去那儿好了。”乔梦萧说完之后，也不管顾恩楠啥表情，玉足一动，纤腰一扭，便带着一股风下了楼。

    顾恩楠只好面带黑云地跟着去了。

    始终觉得和乔梦萧在一块儿挺别扭的。话说，她们虽然是同桌，但那时候，基本上不会一块儿出去吃饭来着。

    乔梦萧走得不紧不慢，黑色的长发随着不大不小的步子轻轻曳动着。

    顾恩楠跟在她身后，不禁看得有些入神了。其实，跑开顾恩楠心里那些针对着乔梦萧的怨念而言，乔梦萧这人确实很优秀。

    像这种才貌双全的女子，委实不多见。

    顾恩楠看了看乔梦萧纤细白嫩的藕臂，突然想上前掐一把。不知道那么做的话，乔梦萧会做出怎样的举动。

    乔梦萧鼎力推荐的那家粥铺有点儿偏，位于一大片居民楼的十字路口处。

    顾恩楠一边寻思着为什么会到这么偏的地儿来吃东西，一边走着，不知不觉间，就到了那个粥铺了。

    一进门儿，就有股香味儿扑面而来，顾恩楠瞬间就觉得肚子饿惨了。

    “服务员，楼上还有空桌么。”顾恩楠扫了一圈儿，发现已经客满，又见柜台上的店员在埋头玩儿手机，于是就上前一步，拿手握拳叩了叩柜台。

    “没。”服务员盯着手机，继续头也不抬，懒洋洋地回答。

    “那可不可以先帮我取个号儿…”

    “嗯，你先等会儿。”服务员似乎是在和人聊天什么的，于是，直接将顾恩楠撂到了一边去。

    顾恩楠见服务员那个德行，终于忍不住火冒三丈了。特么的那什么态度啊，要真不想做生意，何苦工作呢？在工作期间摆出这么一副臭脸而且还做事儿慢吞吞的，是干啥啊？！

    “工作时候玩手机，不怕被老板炒么？”乔梦萧见顾恩楠气得脑袋瓜上都快冒青烟了，于是开口说了一句。

    “啊，是梦萧啊，好久不见，你今儿个总算有空来了啊？！”店员抬起头来，发现来者是乔梦萧之后，原本满是怨气儿四处窜的那脸上瞬间就挂上了各种灿烂的笑。

    顾恩楠见到此番状况，下巴都快掉到地上了。

    “王…蕊？”顾恩楠眯了眯眼睛，望着那个刚才对自己冷淡到爆而此刻又对乔梦萧热情到爆的女人。

    王蕊注意到乔梦萧旁边的顾恩楠后，瞬间瞪大了眼睛。

 第12章 .斑驳记忆

    顾恩楠望着王蕊，半天说不出话来。

    话说，就在不久前，王蕊还成天陪着自己一块儿吐槽乔梦萧的来着，这才过了多久啊，仨月不到吧，怎么就突然之间和乔梦萧感情那么好了啊？这绝壁是一点儿都不科学的吧！

    “楠楠，哎呀，原来是你啊，我可想死你了！”王蕊愣了半晌之后，突然拉住顾恩楠的手拍着马屁。“几个月不见，你真是越来越漂亮了，就连那天上的鸭子也都比不过你！”

    “等等，那啥，你在说啥啊？”顾恩楠一听，觉着不对劲儿。什么叫做天上的鸭子啊，这特么到底是褒还是贬啊？！

    “你是想说沉鱼落雁闭月羞花吧？”乔梦萧点醒她。

    “啊？是这样？哎呀，反正就是那个意思，怎么说都没关系的啦，你们能听懂就好了！”王蕊笑眯眯地摆了摆手，随后又豪放地一把拍到顾恩楠身上，说：“楠楠你个死鬼，讨厌的啦！这么久都不联系人家！”

    顾恩楠没做好准备，也没料到王蕊手力会那么大，肩膀被她拍得一颤，原本就半滑在手臂上的包包这下子是被拍得‘砰’的一下就掉到了地上。

    与此同时，一条蓝色的猫眼石项链从包里摔了出来。

    “王蕊！你可不可以不要总是这么粗鲁？！”顾恩楠看见项链被摔出来之后，瞬间脸色变了，慌慌张张地蹲下身去，将项链拾了起来，拎在灯光地下照了照，确定没有丝毫损伤，这才舒出一口气，小心翼翼地将其收回包里。

    “我告诉你，你要是把我项链弄坏了，我就把你丢进‘幽河’里边去！”顾恩楠凑近王蕊，吓唬着她。

    听到‘幽河’这个词后，王蕊瞬间就萎了，抱着肩膀打了个寒颤后，满是委屈地说：“人家不是故意的啦，楠楠你别生气了嘛！”

    “唉，算算算了，赶紧的给咱找个空桌啊！”顾恩楠受不了王蕊那种可怜眼神的攻势，于是摆摆手转换话题。

    “嗯！正好，二楼空出了张4号桌，你们去吧！”王蕊重新展露出了笑眯眯的神色。

    顾恩楠点点头，然后就首先走上去了。

    乔梦萧望着顾恩楠的背影，想了想，正准备也跟上去的时候，手臂却被王蕊拉住了。于是，她回过头，疑惑地望着王蕊。

    “萧萧，她把那条项链看得很重呢。”王蕊说。“一直都带在身边。”

    “是么。”乔梦萧微微勾了下嘴角。

    “这是好事儿啊，对不对？”王蕊继续说。

    “不过是条项链而已，她会保留到现在，也许只是单纯觉得那项链好看。”乔梦萧抚了下额头。

    “拉倒吧，还单纯觉得好看，我估计你说出来自己也不信的吧？！”王蕊撅着嘴巴摇摇头。

    “萧萧，你是个好人，我们楠楠，也是个好人，所以，身为好人的你，一定不要让我家好楠楠落到坏人手里，ok？”王蕊满眼期待地望着乔梦萧。

    “所以你的意思是让我帮她找个好人家？”乔梦萧调侃着。

    “哎哟我了个去，乔大老板，你就别在我面前装傻了行不，真是折煞我也！”王蕊叹着气。

    “奉劝一句，还是少看点儿弱智类的古装电视剧。”乔梦萧说着，抬手拍了拍王蕊的肩膀，眯着眼睛说：“作为你朋友，我实在不想让你年纪轻轻便脑残到连话都说不清。”

    王蕊听完，正儿八经想一砖头拍到自己额头上。

    “好了，那大家说明白吧。乔梦萧，请你抛开你那些莫名其妙的顾虑，然后紧紧抓牢楠楠的小手儿，ok？”王蕊说完，又冲她不停地眨着双眼。

    乔梦萧听完，那张美丽**的脸上再次浮出一抹笑。

    “王大小姐，药，不能听啊。”说罢，乔梦萧拂袖而去，悠哉悠哉地上了楼。

    王蕊则撑在柜台上叹了口气。有时候，她都不知道该怎么说乔梦萧这个人了，不知她究竟是固执呢还是考虑得太多太细呢还是怎么回事。

    乔梦萧上楼后，便走到4号桌顾恩楠的对面坐了下来。

    “我点了鲜虾粥，油泼生菜，江州卤菜，还有潮设鸭舌，你要是不喜欢，可以重点。”顾恩楠说完耸耸肩，端起一杯茶喝了一小口。

    “不用。”乔梦萧摇头。想了想，之后，乔梦萧双手交叉着托住下巴问：“那条项链，对你很重要？”

    顾恩楠没有料到对方会突然问到这个话题，于是，望着茶水沉默了。

    “不想说也没关系。”乔梦萧表示无所谓。

    这时，服务员将粥和小菜都端了上来。

    “没错，对我很重要。甚至，比沈琪还要重要很多。”顾恩楠一边为自己盛着粥，一边说。

    听到这样的话，乔梦萧缓缓抬起头，望着顾恩楠，似乎在静待下文。

    “大概是机缘巧合吧。好了，喝粥吃菜！”然而，顾恩楠似乎并没有打伞说下去。

    能怎么说呢，感觉，根本就不好用语言讲述出来。

    事情还得从小学二年级暑假的时候说起。

    有一次，她妈妈在厨房里炖了药，但是因为有事要出门，所以就让顾恩楠帮忙看着。可是，顾恩楠看着看着，觉得太无聊，就回房间玩儿游戏了。当父母都不在家的时候，就是难得放松的时候，这种可以大玩特玩游戏的机会，她才不会错过。

    可是，她却把那锅药给完全忘掉了。在之后，房子里就发生了爆炸，一块碎片当场伤了她眼睛。

    后来，她被送到医院，因为太害怕，所以一直又哭又闹，还不让人接近。

    直到有一次，护士姐姐对她说：“楠楠，有个小姐姐说要来看你，你见不见啊？”

    眼上缠着绷带的顾恩楠听完后，就一个劲的摇头，说谁也不想见。因为她自卑，她不光伤到了眼睛然后暂时性失明，而且，左脸和左臂上的皮肤也被烧坏了。

    她觉得，那样的自己肯定和故事里面的大怪物长得很像，所以她谁也不要见。

    可是，那个护士姐姐口中的小姐姐却没有走。小姐姐走到她的旁边，拍了拍她的肩膀，说：“妹妹，你别怕，我告诉你哦，我曾经断过一次胳膊一次腿，然后还被开水烫出过满身泡，甚至连声带也受到过损伤，但现在还是好好的呢。”

    “真的么？”顾恩楠听完后，终于对人有了兴趣。

    “对，然后，我这次又割了阑尾，但是，我一点都不怕，因为我知道，只要我有毅力，我就不会死掉的！”那个小姐姐继续说。

    “真的啊？你真的遇到过那么多事啊？你叫什么名字啊？”小恩楠的情绪瞬间被提得更高了。

    “我啊，我叫乔奕。如果你愿意，我每天都来和你说话和你玩儿，好么？”小姐姐继续问。

    “好！”之所以回答得那么爽快，是因为顾恩楠想知道乔奕所经历的那些事情。因为听起来好像挺曲折的，就像电影一样。

    “不过我有个条件，就是从现在开始，你要好好儿吃饭，不然我就不来找你了！”

    “好！护士姐姐，我妈妈呢？我现在要吃东西了！”顾恩楠很爽快地再次答应。

    想到这儿，顾恩楠又大口大口地往嘴里送了几口粥，然后抬头打量着乔梦萧。

    “说起来真巧，你们怎么都姓乔？”顾恩楠没头没脑地说了句话，也不待乔梦萧说话，然后放下碗筷，拉开包，垂眼望着包里的项链出神。这串项链，是乔奕留下的唯一物什。

 第13章 .小顾的阴谋

    “因为走走瞧瞧，所以总是乔。”乔梦萧眯着眼睛笑。

    顾恩楠听完，做了个呕吐的动作，之后继续喝粥。

    “对了，你之前对王蕊说的什么幽河，是个什么地儿？”乔梦萧忽然想起了方才她们两个说到幽河时，王蕊那瞬息万变的表情，于是瞬间就有了好奇心。

    “你不知道‘幽河传说’的吗？”顾恩楠问。

    乔梦萧摊手摇头。

    这城里有那么条河吗？她怎么不知道？话说，她并没在地图上见到过啊。

    顾恩楠见乔梦萧迷茫的样子，眼珠一转，然后就放下筷子，冲乔梦萧招招手，神秘兮兮地说：“过来过来！”

    “怎么？”乔梦萧微微向前倾了下身子。

    “幽河是很小的，而且又不好看，肯定是不会出现在地图上的。不过，如果你感兴趣的话，我可以给你讲讲幽河的故事，很刺激很爽的哦，包你听完后回味无穷，做梦都想去逛一圈儿！”顾恩楠说完，冲她眨了眨眼。

    “哦？正好，最近过得太平淡了，你就讲讲好了。”乔梦萧又喝了口粥。

    “嗯，其实呢，就是这样的。幽河已经存在有一百多年了，据说最初只是一个农家在后院儿挖的池子，用来养鱼的。后来，那农夫的女儿在某个晚上突然失踪了，怎么都找不到，报官也于事无补。直到第二天晚上，农夫睡得正是憨熟之际，突然听见窗外有哭声，于是就拎着油灯走了出去，你猜，他发现了什么？”顾恩楠继续神秘兮兮地冲乔梦萧眨了下眼睛。

    “一个贞子？”乔梦萧似笑非笑地回答。

    “去你的，关键时候别提太阳国。”顾恩楠不满地嘟囔了一句。

    “好吧，那是阿飘？”乔梦萧超级无比灰常淡定地又拿筷子夹了一片卤菜在嘴里。

    “可不止那样！”顾恩楠见乔梦萧似乎一点都没有被恐怖氛围所侵蚀，有些急了。

    “那是哪样？”乔梦萧放下筷子，轻扬眉眼。

    “额…见到了一个披散着一头长发的白衣女人，那个女人就飘坐在池塘中央，见农夫打开窗子后，便回过了头来，然后哭泣着冲他伸出手，那女人的脸上啊，全是血！”顾恩楠越说越带劲，感觉自己似乎回到了当初一朋友给自己讲这个故事时的那种场景了。

    “哦。”乔梦萧听后，撅了下嘴，皱了下眉，然后说：“那我还不是猜到了么？反正都是阿飘，只不过你说的是穿白衣服而且往脸上抹番茄酱的阿飘而已。本质相同的嘛。”

    顾恩楠顿时想捶地。

    “亲，在别人讲鬼故事时胡乱拆台是不好滴。”顾恩楠瞥了她一眼。

    “嗯，对，那你继续。”乔梦萧憋着笑，伸手做出一个‘请’的姿势。

    “不讲了！”顾恩楠见乔梦萧仍是云淡风轻的模样，心里更加恼怒了。那什么破女人啊。

    “不不不，你继续，真的，我听得正带感呢。”乔梦萧继续鼓劝她。

    “没劲，我就不讲了！”顾恩楠继续别扭中。

    “不是，我其实是为了让自己感觉不那么恐怖，所以才会说那些，好让自己放轻松的。换个角度想，其实我也正是因为被你讲的故事给吓到了，所以才会想出自我放松的招儿啊，对吧？”乔梦萧开始进行自我剖析。不过，这个解释究竟是真是假，大概就只有她自己知道了。

    “好吧，那我就勉为其难讲完吧。”顾恩楠清了下嗓子，继续说：“再后来啊，那个农夫就疯了，连夜逃出了那个地方，并且逢人便说自己家里闹鬼了。而更神奇的是，与那个农夫见过一面的人，当夜都会神使鬼差地走到那个池塘那儿，然后跳进去。半个月之后，池塘就被尸体给填满了！”

    “啊，真的好恐怖。”看见顾恩楠那夸张的神情和瞪得圆溜溜的双眼，乔梦萧便十分配合地露出了非常害怕的表情。

    “后来，有个带着小徒弟的神人经过那儿，然后才发现了真相。”顾恩楠继续说。“原来啊，那个农夫的女儿其实并不是农夫亲生的，而是农夫捡的。后来，那女孩越长越大，越变越美，出落得亭亭玉立的，于是就让农夫产生了非分之想，并向将其束缚在身边。“

    “真坏啊，然后呢？”乔梦萧继续配合着露出非常想知道故事后续的表情。

    “后来，农夫的姐姐找关系给农夫的女儿介绍了一个还不错的男人，农夫的女儿和那男人一见如故，而且志趣相投，所以就打算一起厮守终身。然而，就在农夫女儿出嫁那天晚上，农夫为了不让女儿走掉，于是就在女儿的脸上划了一条口子。于是，果然，那男人就真的不要那女孩了。所以，女孩儿带着绝望的心情就跳进池塘里头，溺死了。”讲到这儿时，顾恩楠的神情突然变得有些落寞了。

    虽然只是个一听就很假的故事，但，不管怎么说，那种丧心病狂的人，在这个社会上也是有的呢。没有血缘关系但是满是歪心思的‘父亲’，说是注重内涵可事实却是更注重外表的男人。是真的有呢。

    “然后呢？”乔梦萧轻敲桌子，拉回了走神的顾恩楠。

    “然后，女孩因为怨念过重，就凝聚成型，想要为自己报仇。所以，才出现了上面说的事情。后来，那个神人为了平复那个女孩以及所有无辜受害者的怨气，就将那个池塘给净化了，并且还大手一挥，就将那个池塘变成了一条流水潺潺的小河。”顾恩楠说着，舒出了一口气。

    “所以说，其实现在那儿已经安全了？”乔梦萧耐着性子听完后，又问。

    “本来是安全了的。可是，后来啊，又有一个女孩子因为情伤跑那儿自尽了，于是，就又聚起了怨气。据说那条河现在每天晚上都会发出奇怪的声音来，特恐怖。而且，我有个朋友某天晚上去那儿的时候，还发现有好几个发光的圆珠在空中晃呢！”顾恩楠说到这儿时，故意将语气变得阴森可怖起来。

    不过，这故事之前的传说是真是假呢，她是不知道的，但这后面的事，却是真的！她还记得当时朋友被吓到后，给自己狂打电话的场景。好吧，她朋友也实在是太胆小了！

    “所以说，你怕鬼咯？”乔梦萧勾着嘴角问。

    “嘁，我又没做亏心事，怎么会怕鬼？！”顾恩楠瞪大双眼。

    “这样？有什么证明么？”乔梦萧问。

    “证明？”顾恩楠皱了皱眉头。

    “对啊，比如为了证明自己不怕鬼，然后就亲自去一趟，然后再带台单反拍下来，之后发给我看啊什么之类的。”乔梦萧继续调侃着。

    “哼！去就去，能有什么难度？！不过，你得答应我一件事！”顾恩楠心想，反正鬼啊什么的都是假的。

    “哦？什么事？”乔梦萧问。

    “就是你和我一块儿去。”顾恩楠笑得满是邪气。“不过你不去的话也没关系啦，小女生怕鬼可以原谅的，我很大度，所以不会笑话你的！”

    “哦？好吧，那，明晚一起去，ok？”乔梦萧不假思索地就回答了。

    啊哈哈哈，她一定会带上单反的！而且，她还会带上小伙伴滴！然后再让小伙伴装神弄鬼吓傻乔梦萧！最后自己再按下单反快门键，将照片永久保存留作珍贵的纪念，以泄自己多年来的不平衡！

    乔梦萧啊乔梦萧，你可是自己挖坑给自己跳的哟，哦呵呵呵！

    顾恩楠强忍笑意，点头说：“okok！”

 第14章 .保护式举动

    第二天，顾恩楠处理完公司的事情后，就给穆思遥打了个电话。

    “喂，遥遥，晚上你真能来吧？”顾恩楠大喇喇地瘫在办公室沙发上，一边毫无形象可言地抠着指甲，一边问。

    “能，没问题。”穆思遥回答得特好爽。

    “不过，蜜蜜也没问题么？”自从穆思遥生了小孩儿后，顾恩楠找穆思遥出来什么的都不太方便了。

    “哎呀这个你就别担心了！说起来，自从你出院回公司后，我就天天都是在家里陪着蜜蜜的，太久没出来，我都快憋出抑郁症了！”话说，穆思遥就是那样，虽然老是抱怨自己有了娃儿后生活质量变得一塌糊涂，但实际上还是特别宝贝她女儿的。

    本来嘛，穆思遥是给自家女儿请了个保姆的，但因为老不放心，所以虽然请了保姆，但自己还是一天二十四小时的盯着保姆和女儿，许多事也仍旧亲力亲为。话说，她家保姆都开始嘀咕起来了，既然穆思遥要亲自带孩子，那么，还请自己干啥呢？这到底是干啥呢？钱太多没地儿花么？

    “那好，那你可别放我鸽子啊，否则，姑奶奶我就把你丢黄浦江去！”顾恩楠玩弄着一缕头发说着。

    “楠楠，你可真是一点儿没变啊，仍旧那么野蛮！”穆思遥闻言，啧啧了几声，然后在电话那端感叹着。

    “哈哈，那你准备好没啊？”顾恩楠问。

    “当然了，你就放心吧，姐姐我曾经好歹还是国家一级演员来着！”穆思遥满是自信地拍着胸脯。

    “喂，我说，你脸上是刷了油漆么？皮儿怎么那么厚…”顾恩楠一脸鄙视地回过去。

    “那什么，不管怎样，我当初是学校话剧社的核心人物跑不了吧？而且，那时候学校老师要拍摄微电影，不也是找我做的女主么？当时老师还夸我说如果我做演员，肯定会站上演艺事业顶峰的来着！”穆思遥继续狡辩。

    “好啦好啦，我的大演员，晚上就看你的啦！”顾恩楠笑眯眯地回答。

    “行了，不过，话说，你究竟要吓唬谁啊？”穆思遥忍不住好奇的问。

    “一个女人。”顾恩楠回答得特抽象。

    走出办公室，顾恩楠本来准备就这么着出去的，可是想了又想之后，又倒退几步，回到了办公室。之后，她拉出一个抽屉，从中取出化妆品，就对着一面镜子补起了妆来。

    睫毛夹翘一些，刷长刷浓一些，眼线描粗一些，再扑扑粉底，勾勾唇线。

    “靠，这娘们儿真美！”顾恩楠解开头发，冲着镜子一甩，又眨个眼睛再啵了一下。

    “咚咚咚！”这时，有人敲门。

    “什么人专挑这种女人的私密空间来敲门啊，真是作死！”顾恩楠将小镜子扑倒在桌上，然后一边嘀咕，一边将化妆品收回了抽屉里头。

    “进来。”之后，顾恩楠夹起一支笔，以一种女神姿态端坐在椅子上。

    进来的人是新秘书瞿晚。

    “老板，这些都已经整理好了。”瞿晚将一打文件放到了顾恩楠的办公桌上。

    “好。”顾恩楠点点头。

    “老板，你今天真美。”这时，瞿晚又声音甜甜的补充了一句。

    顾恩楠听完，心里很爽。

    小样儿，不错嘛，慧眼，慧眼啊！顾恩楠在心里笑着点头。

    但表面上，顾恩楠却是笑了下，特淡定的说：“行了，拍马屁不是涨工资的特别途径。”

    瞿晚听完，也不见有什么尴尬神色，只是接着又说：“不是拍马屁，是真的。”

    于是，顾恩楠的内心已经狂笑着飞到了外太空。

    只是，两个小时后，顾恩楠就再也笑不出来了。

    乔梦萧穿得特别简单，就是一件枚红色的t恤外加雪花牛仔短裤。但，就算是这么简单的衣物，也将她的身段儿线条勾勒得玲珑有致。

    这女人是妖物吧，肯定是妖物吧啊！

    当乔梦萧无比优雅地下车，倚在车身上，伸出手冲她招了招后，顾恩楠心里就炸锅了。不过，这女人真心漂亮诱人。而且还漂亮得很高大上。

    “你最近是看了画皮么？”但是，乔梦萧张口说的第一句话就把顾恩楠给噎住了。

    “为什么那么问？”

    “喏。”乔梦萧指了指脸颊。

    毫无疑问，她是在变相取笑顾恩楠的妆容。

    “你！”顾恩楠炸毛。

    “上车吧。”乔梦萧摘下墨镜，揉了揉太阳穴。

    顾恩楠差点又喷出一口血。这个姓乔的，今天居然是素颜上阵！

    而且，最关键的是，素颜的乔梦萧看起来比化完妆后的乔梦萧看起来要年轻不少，水水嫩嫩的，就像还混迹在大学那座象牙塔里头的女生一样。

    上车，关门，系上安全带，顾恩楠看着乔梦萧搭在方向盘上的纤纤玉臂，而后视线又飘到了乔梦萧那吹弹可破零瑕疵的脸上，看着看着不禁出了神。

    造物主真是鬼斧神工大手笔啊，造出乔梦萧这样一个脸蛋儿漂亮皮肤好到爆而且波还很大的女人，应该消耗了不少元气吧？！

    那皮肤那身段儿，光看着，就有种揽在怀里一定很舒服的感觉。

    不对不对，自己怎么突然称赞起她来了？！

    “先去吃点儿东西？”乔梦萧微微回过头来，微笑问道。

    “行啊，吃变态鸡翅吧。”顾恩楠回头邪魅狂狷地一笑，说：“辣到舌尖颤抖，值得你拥有。”

    记得不错的话，乔梦萧说过，她不吃辛辣的东西。

    “好。”但令顾恩楠没有想到的是，乔梦萧却是很好爽地就比出一个ok的手势。

    一个小时后。

    顾恩楠伏在桌上狂喝水，而旁边的垃圾桶里，几乎都被她用过的纸巾给塞满了。

    然而，对面的乔梦萧却是姿态优雅无比的，将视线从盘中一堆残骸上抬起，举起手，笑眯眯地对服务员说：“服务员，再来十串！”

    顾恩楠差点就吐着舌头将脸砸进盘子去了。

    为什么…为什么…

    “小姐，这是您要的鸡翅。”一会儿，服务员果真端着一盘鸡翅过来了。之后，他迟疑了下，望着面瘫的顾恩楠问：“这位姐姐，您需要来点儿什么饮料么？”

    顾恩楠听完，瞬间风中凌乱！

    “臭小子！你刚才叫我什么？”顾恩楠用化着浓重眼线的眼睛逼视着他，涂着鲜艳口红的嘴唇里发出一句毒箭般的话语。

    “姐…姐啊…”小男生迟疑了会儿，然后磨蹭着回答。

    “啊，是啊，姐姐，你为什么叫我姐姐，你眼睛是长在脚底板儿上的么？”顾恩楠的怒气值狂飙不下。

    “对不起，小姐。”小男生战战兢兢的道歉。

    “嘁。”顾恩楠等小男生走后，从盘里又取出一块鸡翅，然后就放嘴里狠狠咬了一口，但是，下一秒就又给呛到了。

    “服务员，来杯芒果汁。”此时，只见乔梦萧又举起手要了杯喝的。

    果汁到后，乔梦萧就推到了顾恩楠的面前，说：“别犟了，给。”

    顾恩楠抬起头，望着乔梦萧，虽然心里不服气，但还是接过去抿了一口。

    好吧，她算是认命了。话说，这几年来，她自己也感觉自己在逐步往女d丝的方向发展，而且，还刹不住车。

    “你不觉得辣么？”顾恩楠终于憋不住，望着仍旧在吃鸡翅的乔梦萧发问。

    “这些只是小case，我小时候还获得过吃辣椒比赛的冠军来着。”乔梦萧轻飘飘地回答。

    “那你还说你的护肤之道是不吃辛辣？！”顾恩楠瞪大双眼。

    “我是阶段性的，懂么？”乔梦萧冲她眨了下右眼。

    顾恩楠败倒。

    从店里出去后，天色已晚，于是，顾恩楠就指挥着乔梦萧将车开往那传说中的幽河了。

    车子越开越偏，气温也逐步降低，不多时，天空中便已是繁星遍布了。

    “那儿可是真的闹鬼喔真的喔，我一朋友上次来的时候还被吓到了呢。”顾恩楠煽动着恐怖气氛。

    其实吧，她才不信有什么灵异事件，朋友会被吓倒，不过就是心理暗示罢了。谁让他们那么牛逼，大晚上的跑到那儿的废弃小屋里玩笔仙啊？

    “啊，真的啊？我好怕哦。”乔梦萧说着，回头冲她眨了下眼睛。

    瞬间，顾恩楠觉得这女人比灵异事件还要恐怖！

    车子最终在一条小公路旁边儿停下，然后，顾恩楠和乔梦萧就相继下了车，然后走上了一条小路。

    这儿确实很偏，那公路上都不见有太多车辆来往，更不见有什么行人。

    两个人顺着小路越走越远，此时，风也逐渐起了，吹拂在胳膊上，就激得人浑身冒起鸡皮疙瘩。

    幽河确实很小，很窄，看起来宽度也就只有三四米，月光跌碎在里头，显得特别深幽。

    这时，身后的草丛突然有了动静，有什么东西OO@@的，过了会儿后，那声音就又不见了。

    又过了一会儿，河里头突然有什么东西一闪而过，于是，只听扑通一声，河面上溅起了水花！

    这时，一个穿着褴褛的人从草丛中站了起来，摇摇晃晃地向着顾恩楠和乔梦萧走了过来。

    不错不错，穆思遥演得真形象！顾恩楠在心里暗暗点头。

    但，与此同时，几乎是下意识的，乔梦萧将顾恩楠的手一把握住，然后就将她拽到了自己身后！

    乔梦萧的力道很大，拽得顾恩楠差点翻了跟斗，也拽得顾恩楠不可思议地张大了嘴巴。

    这种保护式的行为…谁会对感情不怎样的人采取这样的行为？！顾恩楠呆呆地站在乔梦萧身后，感受着她手心的温度，傻了。

    与此同时，穿着一身白裙的穆思遥坐在车内，望着堵得死死的路，有种无能为力的感觉。

    这条路怎么会那么堵？！

    算了，还是给顾恩楠打个电话吧，就说自己要迟到了。

    穆思遥呼出一口气，拍了下方向盘，然后拿起手机，拨出了顾恩楠的号码。

 第15章 .一秒钟变超人

    “呼啦呼啦哗啦啦――”

    这时，顾恩楠的手机突然响了起来。关键时候手机响，真的让人觉得很蛋疼。不过，当顾恩楠发现来电的人显示的是穆思遥后，瞬间又乳酸了。

    “喂？”顾恩楠接起手机颤抖着说话。

    “哎呀，楠楠，我堵路上了，来不了！”穆思遥的声音伴随着街道上嘈杂的鸣笛声传过来，顾恩楠只觉得像是相隔了几个世纪之遥远…

    “好，我知道了！”顾恩楠满头黑云地快速挂断电话后，收起手机，然后满面苍白地望着眼前那个怪人，嘴角有些抽搐。

    所以说，如果穆思遥没有来的话，眼前这个人是个什么东西啊？！特么不带这么玩儿的啊！难道真的是灵异事件？那人是鬼吧是鬼吧？要不然，正常人怎么会那样儿？！突然之间，从小到大听过的所有鬼故事都在顾恩楠脑袋里头晃荡了一遍！

    与此同时，那怪人又踉跄着脚步冲她俩走过来，并缓缓伸出了颤抖着的手。

    “喂，乔大仙人，你的保镖们呢？”顾恩楠咽了口唾沫，拽了拽乔梦萧。

    “他们俩刚好都遇到了事情，所以就没来。我也没想到这地儿还真挺那什么，所以…”乔梦萧摊手。之后，又说：“跑吧！”

    顾恩楠还没回过神来，于是，就被乔梦萧拉着往远处跑了！路上很黑，而且那路也铺得特不平坦。

    “等等！”顾恩楠停下来，脱掉高跟鞋，然后就往草丛中一扔，之后再跟着乔梦萧跑。

    而背后那个人，也一直跟在后面，只是那速度有点儿慢，跟蜗牛似的。

    “乔梦萧，咱不会要葬身此处吧？”顾恩楠问。

    “不会。”乔梦萧倒是回答得很淡定，只是又紧了紧握着顾恩楠的手。

    “不许动！”然而，就在这时，前方突然之间跃出了一个男人，那个男人手中还握着一柄枪支！

    “赫！”顾恩楠傻掉。“乔梦萧，我们不是在做梦吧？周围有导演的吧？我们在拍hk警匪片是吗？”

    “你先闭嘴。”乔梦萧脸色凝重地回了一句，然后望着那个突然闪出来的男子。

    从那男子的穿着上看来，他不是什么警察，所以说，他极有可能是杀人狂徒！

    “把，把包放下！”那个男人又拿着枪指了一下她们二人的包，并指了一下地面。

    “不对…”然而此时，顾恩楠却听见乔梦萧莫名其妙地对自己嘀咕了一句。

    “什么不对？”顾恩楠有些哆嗦地问。

    “枪。”乔梦萧回答。

    “玩具？”顾恩楠回问。

    乔梦萧点头。

    “还，还磨蹭啥呢？！快，快把你们包扔过来！不然，不然我就开枪了！”那男人见乔梦萧和顾恩楠在那儿耳语着，于是有些等不住了。

    “你怎么知道的？”顾恩楠讶异地问。

    “因为我在国外的时候，陪人练过，虽然不熟悉，但还是分辨得出来。这家伙，短枪的姿势都不专业，丢人。”乔梦萧又回头说。

    “是啊，说起来，还第一次见到这么笨手笨脚的抢劫犯来着。所以…”顾恩楠一只手搭在了乔梦萧肩上。

    于是，顾恩楠从乔梦萧身后走出来，将包拉下，扔到一边，活动活动了下筋骨后，就齐齐向着那男人逼近。

    “你不会想赤手空拳和他打吧？”乔梦萧懵住。

    “没事儿，本小姐今儿个让你大开眼界！”顾恩楠继续逼近那男人。

    那男人没有料到这两个女人连枪都不怕，于是，瞬间就有些双脚颤抖了！一般来讲，谁看见人用枪指着自己的话，都会大叫‘雅蠛蝶’然后求饶然后将身上所有钱财都拱手想让的吧！

    妈的今儿遇到的事情怎么都那么坑啊！完全不按照抢劫指南上的来进行啊！

    男子手抖了：“你们，你们不想活了么？”

    “混蛋，敢欺骗本姑奶奶感情，看招！”愤愤地放出这句话后，顾恩楠突然之间极速冲了上去，随后，一记回旋踢，就踹中了那男人的下巴！

    只听男人发出一声惨叫，然后就直直地倒在了地面上。

    然后，顾恩楠快步走上前去，一把拽住男人的衣领，然后就扬起巴掌，啪地一下拍中男子的脑门儿，又拧住男子的脸颊顺时针逆时针地扭了几转儿。

    “想讹我，你是活得不耐烦了对吧？！快点，给我磕一千个响头！”顾恩楠的眼中燃烧着满满的愤怒之光。

    “嗯，对，幽河这边…”旁边的乔梦萧一边拿着手机拨号报警，一边看得一愣一愣的。

    天，这个顾恩楠真是她认识的那个动不动就哭鼻子的小妞？！完全不像的好吧！

    “对不起对不起！求你高抬贵手放我一马吧！”男人带着哭腔求饶着。“我上有老下有小的，最近实在是没辙了才会…”

    “上有老下有小还干这种事，你不是为你家人雪上加霜么？！还有，这样就可以原谅了？你以为我是小孩儿啊！”说罢，顾恩楠又一拳挥到了男人胸脯上，于是，那男人又发出了一阵撕心裂肺的惨叫，然后就晕了过去。

    “不会吧，这样就晕菜了？”顾恩楠疑惑地拍了拍那男人的脸颊。

    “顾恩楠，你真的…进化了。”乔梦萧收起手机，揉了下太阳穴，然后憋出了一句话。

    “救…救命…”这时，身后突然传来了一个羸弱的声音。

    于是，顾乔二人一致抬起头望了过去，然后发现，喊救命的，正是刚才那个‘鬼’。

    乔梦萧迟疑了一下，然后按亮手机上的小手电，照过去，然后发现，那个‘鬼’被揍得鼻青脸肿的，全身上下都是各种伤。

    “张警官？！”乔梦萧眯了眯眼睛，然后总算把他给认出来了。“你怎么了？”

    “不是鬼？！”顾恩楠反应过来，然后呼出一口气，在心里呐喊‘那我怕个毛线啊！’

    两个小时后。

    顾恩楠和乔梦萧从警局走出来，推开门，两个人站定，互相看了看对方。

    事情弄清楚了，原来，张警官在跟踪两个走私毒品的家伙，结果追着追着就追到了幽河那儿，然后展开了一场**的大拼搏，之后，那两个家伙被张警官击毙，但是张警官却也身负重伤，加上身上的通讯设备都挂了，所以整个人陷入了孤立无援的境地。

    而那个抢劫犯呢，也是个倒霉鬼，落魄得房租都没法儿交，所以就住在幽河这边，没事儿抓抓鱼果腹。

    然后，今天他终于决定要抢劫，于是就先去偷到了几十块钱，买了把假枪，然后准备明天正式抢劫。

    结果没有想到，刚回到这儿，就遇见了乔梦萧和顾恩楠，所以，只好把计划提前，决定抢她们。但他万万没想到的是，自己就这么栽了。

    顾恩楠回头望了望乔梦萧，想了想，然后突然捂着嘴笑了起来。

    “你笑什么？”乔梦萧有些累了。

    “拯救世界。我小时候的梦想，变成超人拯救世界，现在做到了，瞬间觉得自己好牛逼。”顾恩楠仍旧精神抖擞。

    然而这时，令人没有想到的是，几个记者却跑过来围住了她俩。

 第16章 .和医院绝壁是亲家

    顾恩楠醒来的时候，发现自己又躺在了医院白花花的病床上。当她想要挪动一下身体时，脚上却传来了一阵阴森森的疼痛。

    龇牙咧嘴一番后，顾恩楠发现，一边儿的躺椅上，坐着一个女人。

    那个女人抱着肩膀打着盹儿，一头秀发垂下，遮挡着半边脸颊，那模样看起来相当困。

    “乔梦萧？”顾恩楠想了想，然后喊了一下。

    于是，打着盹儿的女人清醒了过来，捋了把头发，皱着眉头睁开惺忪的眼睛，望向顾恩楠。

    “嗯，是我。”乔梦萧答完，又揉了下太阳穴。

    “你怎么会在这儿？”顾恩楠想了想，又接着问。

    “因为最近比较喜欢自虐。”乔梦萧飞快回答。

    “什么，你的意思是，陪在这儿照看我就等于是自虐？”顾恩楠说着，无语地咬了下唇，然后说：“没人要你在这儿照顾我啊，门在那边儿，你爱走不走，我没法儿动，所以出门右拐不送。”

    听完顾恩楠的那番话，乔梦萧瞬间有些火大。哪儿有这种人？脚踝都骨折了却他妈还能够连舌头都不打结地赶人的？！

    “你自己身体上有些什么毛病自己都不知道的么？”乔梦萧略过顾恩楠那些难听的话，继续面无表情地责问。

    “我能有什么毛病？我这健康结实的身体简直就是地球上的一大绝色ok？”顾恩楠摊摊手，神情之贱，所向披靡。

    “既然是健康结实的山寨品，就还是低调点儿的好。”乔梦萧挑了下眉头。

    “什么？山寨品？”顾恩楠瞪大了双眼。

    “难道不是？你自己算算，从小学到现在，你都躺过多少次医院了？还有你知不知道你很重，每次搬你到医院的人估计都会觉得自己在折寿！毫不夸张的说，我真觉得你是我这辈子见到过的最笨的人，能够引火灾，跳绳能够跳出脑出血，跑步能够跑休克，这次又是晕到摔倒加骨折，但是你却还觉得自己是什么超级无敌女金刚，你是漫画看多了对吧？”乔梦萧见顾恩楠仍旧没有爱惜自己身体的醒悟，瞬间暴走。

    话说，昨晚上，记者咔嚓咔嚓拍照的时候，顾恩楠一回头，本想露出一个万人迷似的笑容，却没想到，大脑深处突然传来一阵晕眩，整个人就毫无知觉地往前倒去，然后摔下石梯，还伤了脚踝。

    “等等，你说我很重？”顾恩楠的关注点儿明显有点儿偏。

    “是啊，所以不要再给身边人徒增困扰了懂？”乔梦萧只差头上冒烟儿了。

    “等等…”顾恩楠被一番狂轰滥炸之后，抿着嘴想了会儿，继续说：“你一直在关注我？”

    “是啊，因为我想知道你最终会怎样挂掉。”乔梦萧转过身，走向窗边。

    “不是，你怎么知道我那么多的事？包括火灾的事。难道说…”顾恩楠记得，自己从来没有对谁说过自己当年家里爆炸双目受伤短期失明过的事情。这件事情，除了她爹妈知道之外，就只有医生护士以及乔奕知道过了。

    “我…”乔梦萧突然觉察到自己说得太多了，于是，哽了一下。

    “难道你姓乔并不是出自于什么巧合？当初我因家里爆炸，弄得双目失明的事情是没有告诉别人的，知道的，就只有乔奕。所以，你怎么会知道？我想想…她姓乔，你也姓乔，莫非…”顾恩楠伸手摸了摸鼻子，摆出了一副福尔摩斯的神色。

    “你不用想了，我不是她。”乔梦萧忽地回头，冷冷打断了顾恩楠的话。

    “嘁…”顾恩楠闻言，半晌，不屑地哼哼了一下，然后说：“就算用脚底板儿想，我也知道你肯定不是她。我只是想说，你们是不是认识？”

    听到这句话，乔梦萧呼出一口气，沉默地看了眼天花板。半晌，她又回过身，望着窗外，说：“不认识。”

    “真的？”顾恩楠继续锲而不舍地问。“乔梦萧，我知道你讨厌我，但是，如果你真认识乔奕，可不可以帮我联系一下她？”

    “我说过，不认识。”乔梦萧继续面无表情地回答。

    “或者，你可不可以帮我转告她一件事？”顾恩楠直接略过了乔梦萧的回答。

    乔梦萧仍旧没有表态，甚至没有回过身来看她一眼。

    顾恩楠呼出一口气，说：“如果你真的认识她，可不可以帮我告诉她，有空的话，来看看我，因为，我真的很想她。那个死丫头，走得那么急，什么都没给我留下，真是的，连是死是活都不知道。”

    这番话说完之后，病房内就陷入了一片静寂。

    过了会儿，乔梦萧笑着回过头说：“不好意思，我真不认识。”

    “哦。”顾恩楠听完，沉默了半晌，一反常态的，没有斗嘴，而是闷闷地回了一个字。

    乔梦萧回过身，回到顾恩楠床边，正想说点儿什么的时候，却发现，顾恩楠只是一动不动地望着被褥。给人感觉一向刁蛮专横无理的顾恩楠此时看起来却是安静得异常。

    “我出去了。”乔梦萧想了想，然后丢下一句话，就转身走去拧开了病房的门。

    “谢谢。”然而，顾恩楠的声音却轻轻地传了过来。

    乔梦萧顿住了身子。

    “这次是你带着身躯超重的我来医院的吧？谢谢，我会向老天祷告，争取不让你折寿的。”顾恩楠继续说。

    乔梦萧听完，没有回答，只是走了出去，然后又关上了病房的门。

    “嘁…”望着关上的门，顾恩楠动了动唇角，满脸郁闷的望了自己的脚一眼，然后又俯身拍了拍小腿，自言自语道：“真是的，你下次再敢这么脆弱，老娘就拍碎你！”

    说着，顾恩楠想了想，又补充了一句：“知道大铁锤吗？用打铁锤拍死你，所以，你最好给我快速好起来！”

    “对了，她刚刚说了什么来着？跑步到休克？马拉松比赛那次？所以…那时是她带我去的医院？”想到这儿，顾恩楠伸手托着下巴，静静地望着门。

    “妈的，肚子好饿。”过了十来分钟，顾恩楠的肚子就唱起了歌来。

    而这时，门又被人给拧开了。

    进来的人是乔梦萧，而她的手中，拎着早餐。

    顾恩楠看着乔梦萧，又是一愣。

    “买给我的？”顾恩楠指着自己胸膛。

    “对，里面添加了各种高级毒物来着。”乔梦萧将早餐放到顾恩楠床头后，微笑着做了个拜拜的手势，然后就转过身，真的走了。

 第17章 .瞿晚的午餐

    “这次你能出面，真的很感谢。”乔梦萧冲顾长军笑了笑，然后端起酒喝了一小口。

    “你没必要谢我，而且，我不是帮你。”顾长军微微皱了下眉头。

    乔梦萧总给人一种精致优雅的感觉，但是顾长军对此特别反感。因为，乔梦萧给人的感觉太不真实，明明是一个手握双刀充满杀戮的家伙，却偏偏又披着一层仙女般的美丽姿态。这种女人，总结起来就只有一句话可以形容：不要太变态！

    拿着徐涛威胁自己，害自己不得不插手父母公司的事情，而且还断送了自己的梦想。

    不错，他的梦想很小，就是过自己的人生。

    可眼下，他却答应了父亲今后也要留在公司了。

    “我知道，你是在帮徐涛，你俩的感情还真是好得超出我意料了。”乔梦萧懒洋洋地回答。

    “你…”顾长军握紧了拳头。

    “难道我说错了？”乔梦萧微微挑眉，继续说：“没关系，我嘴很严，只不过，也希望你接下来的表现不要太伤人感情。虽然gt已经撤回专利诉讼，但是…我不想再接到法院传票了。”

    “接下来怎样，具体还是得看贵公司如何取舍吧。想必你也是清楚的，如果你们执意要按照先前的模式推出手机，这边也还是会继续告的。”顾长军这次也微笑了一下。

    “顾长军，你还是太年轻了。”可谁知道，乔梦萧听了那话后，眼里的神色却依旧同先前一样，傲慢，慵懒，胸有成竹，波澜不惊。

    “你什么意思？”顾长军皱眉。

    “gt应该感谢我给了个下阶的机会，不是么？算了，说了，你也不一定能懂，总之，但愿今后合作愉快。”乔梦萧用纤纤玉指夹起酒杯杯脚，举到了空中。

    没错，其实，事情也不是那么简单的。

    万木生产的机器在外形上的确是和gt撞了，但机身内的硬件软件却是自成一派，虽不如gt的用着流畅，但是其低价高性能的特点却是秒杀了一大片的普通人。

    生活在金字塔顶端的人毕竟是少数，更多的，还是普通人。这个时候，许多人买不起gt的手机，自然而然就会将目光转移到万木的了。

    何况，万木还是个家喻户晓的家电大公司。光是这个品牌，就值得人信赖。光是这个品牌，就可以将gt以下的其他某些手机掰倒了。

    而更要命的是，就算是gt的手机，其重要的零部件也是万木提供的。

    当然，最最要命的是，gt手机外形的设计者，是个典型的墙头草，风往哪儿吹往哪儿跑，但是因为他确实是个天才，所以，gt一直留着。

    可，如果这个天才跑了，受万人瞩目的gt手机外形估计也会受万人唾弃了。

    当然，乔梦萧并不是鼓动山寨或者抄袭什么的，这一次会出现这种情况，是整个公司的失误，也是她的失误。本来一开始想的是借鉴，但是却没能把握好那个度。不过，在爆出官司后，公司内部也在针对手机进行着整改。

    虽然之前和gt有闹出不愉快，但乔梦萧还不至于傻到真和对方撕破脸，将这个财产巨头推出去。

    事实确实如此，几日后，万木和gt，重新和好了。

    “我和徐涛之间，并不是你想的那样。”顾长军顿了下，然后说出了这句话。

    “你们究竟是怎样的，说实话，对我而言，对我的生活而言，一点儿意义都没有。所以，你没必要在意我的看法，何况，我对这世间各个形式的爱恋包容度都很强大。”乔梦萧放下酒杯。

    “我还有事，先走了。”说罢，乔梦萧就站起身来，伸出手做了个‘拜拜’，然后离开了。

    顾长军听罢，坐在那儿惊呆了。

    ******

    几经折腾，顾恩楠公司推出的时装经过最后评审后，总算投入了生产。

    顾恩楠虽然脚踝骨折了，但是，为了公司，还是没有在医院待多久，每天都是杵着拐杖去公司。

    公司员工们不禁对她竖起了大拇指：老板太牛逼了，太励志了！

    不过，当顾恩楠累得像条狗一样回到办公室后，就再也牛逼不起来了。如果可以，她真的想要睡过去，睡过去，永远的睡过去！

    乔梦萧说有事儿要来找自己，不知道什么时候到…顾恩楠看了看电脑上的时间。想到之前乔梦萧在医院里的反应，不管怎样，顾恩楠还会觉得很在意。

    她始终觉得，乔梦萧和乔奕肯定认识，比如是亲姐妹啦什么的。

    结果，这样想着想着，瞿晚走了进来。

    “老板，新网站的界面设计已经做好了，您看看。”瞿晚将一个u盘递到了顾恩楠面前。

    于是，顾恩楠又打起精神，将u盘连接了电脑。

    “网站首页是一个视频，这个视频大概有三分钟，第一分钟是关于我们cg的阐述，之后置放旺季畅销的经典款，最后是关于今夏时装的预告。然后视频下方，是服装图片展示区，左边放置着细小分块儿的模板目录，采用的是滚动条模式…”

    “还行。”顾恩楠一边浏览着，一边听瞿晚解释描述者，连连点头。“不过这个视频得拍得高端大气上档次些。如果可以的话，尽量帮我联系一下那个叫做luna的网拍模特。”

    “luna？是那个棕发luna还是…”

    “不，是上一届模特之新大赛的亚军，那个金发的，墨西哥混美国的女孩。”顾恩楠一边说，一边拉出了luna的照片。

    这个luna看起来性感度要少一些，但是够酷够拽够有趣，像个精灵一样，比较符合公司的主题。

    “好的，等会儿我就去联系。”瞿晚点了点头，但是，并没有离开。

    于是，顾恩楠疑惑地望着她，问：“还有事？”

    “嗯。”瞿晚点头，然后从袋子中取出了一盒东西，放到顾恩楠的面前。

    “这是什么？”顾恩楠问。“你知道我是不接受贿赂的。”

    “没那么严重，老板您千万不要往那方面想。这是我给您做的午饭。”瞿晚微微笑了一下，然后径直打开了饭盒。

    于是，香喷喷的鱼香肉丝还有土豆烧排骨以及胡萝卜就出现在了面前。

    “这么丰盛？”顾恩楠看了看，发出感叹。

    不可置信，瞿晚还挺会做饭的啊，想起自己总是糟蹋食材的种种‘劣迹’，顾恩楠不禁汗颜。

    “下面还有呢。”瞿晚抿着小嘴儿一笑，取出一层食盒，只见下面还放着一个小的保鲜盒，打开盖子，原来是鱼头豆腐汤。

    “怎么突然想起给我做饭了？”顾恩楠咽了下口水，抬头问。

    “我是想到您行动不变，外卖什么的又不干净，所以就干脆自己动手做了，据说这些东西可以促进骨头愈合。”瞿晚既甜又温柔的回答。“再说了，早点儿好起来的话，老板您才能使出全力带领我们大家往前冲啊！”

    小嘴儿真甜。顾恩楠笑了，然后说：“那你和我一块儿吃吧。”

    “嗯！”瞿晚点头。

    而此时，乔梦萧正在一家快餐店的窗口处接过两盒饭。

    这个，貌似是顾恩楠喜欢吃的吧，嗯，好像是。

    之后，乔梦萧坐回了车内，发动车子朝cg公司开去。

 第18章 .事有蹊跷

    “老板，味道怎样？”瞿晚执着筷子，看见顾恩楠将一块肉夹进嘴里细细嚼动之后，便在一旁小心地问着。

    “嗯…”顾恩楠意味深长地点着头，然后说：“不错，我要是有你这手艺就好了。”

    “老板过奖了，其实这些都很简单的。”瞿晚端着自己的小饭盒羞答答地回答着。

    “不简单啊…上次我妈生病，然后我主动为她熬了一锅粥，满心欢喜地端给她，结果你猜她吃了一口后说的第一句话是什么？”顾恩楠望着瞿晚，苦笑着问。

    “说的…什么呀？”瞿晚继续小心翼翼地问。

    “她说，最近家里保姆做的东西怎么那么难吃了？给我炒掉！”顾恩楠放下筷子，模拟着老妈那尊大神说着。

    瞿晚听完，就扑哧一下笑了起来。

    “啊，真的好受伤当时，我辛辛苦苦熬出来的粥，结果却被贬低成那样。”顾恩楠扬扬眉头撇撇嘴，然后又翻了个白眼儿。

    “没关系，做饭好吃不好吃也代表不了什么啊。”瞿晚安慰着顾恩楠。

    说实话，瞿晚这个女人，给人的感觉确实很不错。那温柔娴静的模样，总让人有种我见犹怜的感觉。顾恩楠都不禁开始想，谁要是能够得到瞿晚做女朋友，肯定生活里头每天都会有各种粉红泡泡在飞舞的吧。

    “对了，你怎么不吃这菜啊？”顾恩楠指着那盘鱼香肉丝问。

    然而，瞿晚却是笑着回答：“我啊，我这阵子是吃素的。”

    于是，顾恩楠只好点点头。

    “老板…”过了会儿，瞿晚放下了碗筷。

    “嗯？”顾恩楠不明所以的望向她。

    “这里。”瞿晚指了指自己的嘴角。

    顾恩楠意识到上面有菜汁后，不好意思地拉开抽屉，准备拿出纸巾擦拭一下。然而，她还没取出纸巾呢，瞿晚就将纸巾递了过来。

    果然，好贴心的来着。

    然而，就在此时，办公室的门却被人一下子给推开了。

    顾恩楠抬头一看，只见来的人是乔梦萧。

    乔梦萧一如既往的闪亮耀人。

    柔顺得像是洗发水广告中的头发，白皙得如同护肤广告中经过ps中的肌肤，完美得像是游戏宣传中的美女身材，精致得不像是这个次元的面孔。这种女人，三百六十五度均毫无死角，真心让人感觉自己的青春是一池泥泞。

    “你怎么都不敲门的？”顾恩楠放下筷子开始抱怨。

    “这么紧张？难不成这下班时间也还在谈论工作上的事？”乔梦萧望了一眼瞿晚，继而说道：“而且连吃饭的时间都在抓紧讨论？那看来，松鼠小姐还真是比我预想中的还要勤奋呢！”

    乔梦萧走进门来，似笑非笑地说着。

    “也不是，你吃过了么？没有的话，坐下来一块儿吃好了。”顾恩楠说着，又回身拍了拍瞿晚的肩膀，说：“瞿秘书厨艺颇佳，你可不能错过啊。”

    “是么，那我得好好尝尝了。”乔梦萧将自己打包的东西搁置到一边儿后，就摇曳身躯款款走了过去。

    然后她拉了张凳子放到顾恩楠身边，潇洒坐下，并轻轻将一头秀发拢到了肩后，再缓缓抬眼，望着瞿晚。

    乔梦萧的双眼就像是两台超强力发电机，瞄谁镇谁。

    瞿晚只是被乔梦萧看了一眼，就感觉全身都被一股子诡异的寒气给包围了。

    不错，乔梦萧很美，但与此相较之下，那股从骨子里透出的气场却是更加摄人心魄。也许她都不用说什么，只是转动手腕取个勺子，或只是轻调坐姿再冲你一笑，便会让人觉得自己像是被什么无形的魔爪揉捏在掌一样。

    “给。”顾恩楠从旁边的柜子里取出一个自己闲置着的饭盒，然后递到了乔梦萧面前。

    “你们公司挺不错的，招到的员工都是美女。”乔梦萧打开饭盒，从中拿出叉子，然后回头对顾恩楠说。

    “乔大款儿，你这句人话真动听。”顾恩楠拿手撑着下巴，然后吊儿郎当地回话。

    “谢谢夸奖，不过也挺难为你的，平日都听莺燕之类的鸟话，耳根子疼了没？”乔梦萧笑眯眯地回答，并在那盘鱼香肉丝中叉起一块肉，放进了口中。

    瞿晚在旁听着，不知为什么，明明她们讨论的和自己并没什么关联，但就是觉得有点儿虚。

    “哦？你又不在我身边，怎么知道我身边环绕着的是鸟语？”顾恩楠微挑眉头，然后去又去夹了肉丝。

    鱼香肉丝，是她顾恩楠的最爱！无论她长多大，无论她吃过多少山珍海味，但是，她最喜欢的，最钟爱的no.1，永远都是鱼香肉丝！

    然而，这一次，顾恩楠的手却被乔梦萧毫不留情地拍了一下，于是，那多汁的，颜j□j人的肉丝，就又晃晃悠悠地躺回了盘子里。

    看见乔梦萧这个突然的举动之后，瞿晚的脸色瞬间就绿了。

    “乔梦萧，你干什么啊！”顾恩楠气结，然后一丢筷子，调头瞪着乔梦萧。

    “瞿秘书，你家里是不是没有白糖了啊？”然而，乔梦萧却没有管发火的顾恩楠，而是转过头问瞿晚。

    瞿晚哪里料到乔梦萧会突然这么问，于是，还没回过神的她只好结巴着回答：“啊…白糖？嗯，哦，是的…”

    “就算没有白糖，也不能往菜里乱加蜂蜜的。”乔梦萧说着，就又伸出叉子，在菜里来回拨动了几下，然后指着葱说：“这两样可是相克的，混在一块儿有毒，吃多了对人可没半点儿好处。烧菜好吃是你的强项，但是做菜需要有心，不能光为了味道不错就什么都胡乱添加。职场也是如此。俗话说小心驶得万年船，所以，瞿秘书，你做事情，最好还是得小心谨慎，懂？”

    乔梦萧的这一番话，说得顾恩楠整个人都惊呆了。乔梦萧也太可怕了吧！她那舌头是什么做的？为什么连这么微妙的味道也能尝出来？！

    瞿晚听完乔梦萧的话后，瞬间哑掉，只是缓缓地点了一下头。之后，她又急忙对顾恩楠说：“老板，对不起，我不是故意的，这些…我都不知道啊！我以后肯定不会犯这样的错了！”

    然而，一旁的乔梦萧却是一派慵懒地望着瞿晚，然后从包里翻出手机，点开了一张照片。她看了看照片，又看了看瞿晚，眼神有些冰冷。

    是不是故意的，恐怕只有她自己知道吧。

 第19章 .看谁更能演

    “你先出去吧。”顾恩楠想了想，然后挥了挥手。“其实也不是多大点事儿，人嘛，都有犯懵的时候，我又何尝不是呢？”

    “老板…”瞿晚听完后，那双水灵的大眼睛内有着泪光在闪烁。

    “不用多说了，我能理解，真的。”顾恩楠用眼神再次示意她不要担心，可以走了。

    “好的。”于是，瞿晚收拾好饭盒子之类的东西，就走出了办公室。

    只是，走出办公室之后，她并没有立即离开，而是站在门前，趴在门上偷听。

    而那双大眼睛里，先前闪烁着的泪光却已经是全然消失了，取而代之的，是一种冷漠。

    自己离开后，办公室里首先是一片沉寂。

    随后，突然传出了顾恩楠的冷笑声，而且笑得很大声。

    “你以后用人的时候，可不可以有点脑子？”首先发声的，是乔梦萧。

    “喂，我怎么没有脑子了？我说，这才多大点事儿啊？拜托，你不觉得你神经过敏太小题大做了么？”顾恩楠冷嘲热讽道。

    瞿晚原本捏紧的拳头微微放松了。

    看来，这个笨蛋老板真的是蠢到家了，不过，这样正好，就说明她一点儿都没有怀疑自己。

    “我不过是就事说事罢了。我遇到的小人有很多，所以产生提防之心是不可避免的。你最好还是不要认为自己遇上的人都是好人。”乔梦萧的声音听起来带着些微的怒气。

    “所以，那是你的经历，不是我的，老遇见狼心狗肺的人什么的，只能怪你自己，为什么要把自己的经验强行压在别人身上呢？而且，拜托，这多大点儿事儿啊，你是找不到吐槽点了，所以才紧抓着不放么？”顾恩楠继续冷笑。

    “那我问你，对于那什么瞿秘书，你的了解有多少？”乔梦萧问。

    “不多，不过，不管怎样，我对她的了解肯定要比你对她的了解多。”顾恩楠继续说。

    “无知。”乔梦萧冷冷地回答了一句。

    “关你屁事！乔梦萧，我最讨厌你了！你以为谁都愿意被人指点江山啊？脑补不要太厉害啊你！你以为你事业有成就有资格对人指手画脚么？我告诉你，我顾恩楠可不吃这一套，你这一套，只会让人反感！”顾恩楠似乎抓狂了，声调也都变得高了起来，而且隐隐有些发颤。

    看来，这个顾恩楠和乔梦萧关系并不怎样啊…瞿晚终于放心了。嗯，这样子的话，就算乔梦萧质疑自己什么，顾恩楠也不会信的。

    人就是这样，对于自己讨厌的人所说的话，总是会格外抗拒的。哪怕对方的话中其实有那么几分的道理。

    “顾恩楠，我告诉你，你继续这么冥顽不灵的话，绝对会一辈子被我踩在脚下！”乔梦萧的声音也高了起来。

    “好了，你什么也不用说了，可以走了！”顾恩楠似乎真的狂了，不知抓起了什么东西扔到地上，发出了一声巨大的碎裂声。

    “好，我走。”乔梦萧冷冷地说，然后就站起身，向着门走过来。

    听着高跟鞋在地面上撞击出的声音，瞿晚略略一惊，然后就抱着东西躲到了一边的洗手间内。

    看来，顾乔二人应该是闹翻了。

    瞿晚靠在墙上，眼中闪出一抹狡黠的光。顾恩楠这个蠢蛋！

    将盒子往洗手台一摞，瞿晚就掏出了手机，然后翻出死党的电话号码，发了条短信过去。

    “我觉得我就快要能报仇了，请提前恭喜我吧！”

    一分钟后，对方回了条信息：“小晚，你不会是认真的吧？”

    瞿晚看了信息后，冷笑着将手机扔进兜里，开始洗饭盒。

    当然是认真的了，她瞿晚，可是向来都很认真的啊！只是，一想到瞿末云…她的鼻尖就阵阵发酸了。

    翌日。

    瞿晚正在工作的时候，突然被顾恩楠喊进了办公室。

    “老板，怎么了？”瞿晚像小鸟一般站在一边儿，恭恭敬敬地问。

    “没什么，就是觉得你事儿都做得挺好的，所以我决定给你换个办公室。”顾恩楠手里玩着笔，悠哉游哉地说。

    “给你换个大点儿的，就你一人用，不用和其他人扎堆儿。怎样？”顾恩楠放下笔，手肘撑到桌子上。

    “真的啊？太好了，谢谢老板！”瞿晚兴奋地回答。

    她当然兴奋，自己用一个办公室的话，在许多事情上都变得方便了，不用那么累。

    “没什么，我说过，对于工作能力出色的员工，我一向都是很看重的。”顾恩楠微笑。

    “老板您放心，我今后一定会更努力的！”努力搞垮cg。当然，瞿晚并没有傻到说出后面这句话。

    “好了，你出去吧。”顾恩楠冲瞿晚挥了下手。

    等瞿晚走出去之后，顾恩楠点开了qq上一个亮着的联系人头像。

    那个头像看起来很贱，是一个击剑的小老鼠。那个账号名字看起来更贱，叫做‘小心我砍你哦’。

    “说真的，我觉得我有件事必须和你说一下。”顾恩楠麻利地在输入框内敲下一行字，然后发送。

    “…哦？”对方懒洋洋地回了一个字。

    “你真的不能改一下你的账号名么？”顾恩楠头疼地回复。

    “…你可以改备注啊。”对方继续慢悠悠地回。

    “你！好吧！”顾恩楠语塞。

    “…乖。”对方继续言简意赅。

    “你可不可以不要打省略号？！”顾恩楠气结。

    “…为什么？”

    “你！好吧！”顾恩楠翻了个白眼儿。然后继续输入：“那女人好像真的以为我一点都不提防她了。”

    “可喜可贺。”对方终于不再发省略号。

    “不过，说起来，我演技好像还不错哈。”顾恩楠得瑟。

    “一般。”对方过了半天才回了一个字。之后，又发了一条消息过来：“我现在有点儿忙，等会儿再联系你吧。”

    “我等会儿也会忙起来，所以，你不用联系我了。”顾恩楠顿了顿，然后，又打了一句话发送过去。“喂，那什么，不管怎样，谢谢。”

    然后，等了十多分钟后，对方又发了消息过来。

    “不谢。”

    嘁…什么态度？不就是拉了自己一把么，摆什么谱？！顾恩楠关掉对话框，长腿一抬，架到桌上，挽着头发，一脸不屑地望着qq。

 第20章 .我去你大爷

    “叮铃铃――”王蕊原本正在洗手间漱牙，听见手机响后，含了口水仰起头后又哗啦啦地吐掉，再手忙脚乱地快速解决了各种琐事儿，然后就挠着凌乱的头发冲回了自个儿房间内。

    “喂，梦萧，怎么啦？”王蕊从室友章小染手中夺过一截黄瓜，一边咔嚓咔嚓地咬着吃，一边毫无形象地踢掉拖鞋爬上了床。

    于是，乖乖女章小染不禁挥起拳头做出了一个要揍她的姿势。

    “关于你昨天说的，我回去后想了很久。不管怎么说，过去的就已经是过去的了。”乔梦萧听到王蕊的声音后，就快速地说出了自己的感想。

    “真是的，你平时明明挺聪明的来着啊，可是遇上感j□j怎么就变笨了呢？乔梦萧，你的那些顾虑可不可以全都丢开啊？亲，你就听我一句吧好不？不要再往后退了好不？”王蕊说着，咔嚓一声又咬下了一截黄瓜。

    旁边的章小染表示要收拾东西，于是不停地对王蕊做着‘大神请起，大神快滚’的手势。

    “总而言之，未经我允许，你别擅自给我弄出什么事儿来。”乔梦萧说完后，就挂掉了电话。

    “真是的…”王蕊望着已经被挂掉的手机，然后扔到一边，抿了抿嘴，突然抬头问章小染：“软妹，你的牙签呢？”

    其实，认识之处，因为章小染比自己年纪小，所以王蕊就一直都管她叫做章小妹，可后来，章小染说那个称呼太讨厌了，感觉就像是自己一辈子都是做小妹的命一样，于是抓着剪刀威胁王蕊赶紧改口。

    于是，王蕊只好改成了‘染妹’，之后，喊着喊着就成了‘软妹’。

    “不会吧，你啃黄瓜也能把牙缝塞了？！”对着单人镜梳好清爽丸子头的章小染回过头，又瞥了王蕊一眼。

    “嘿嘿，确实塞着了，快快，你上次买的那瓶牙签搁哪儿的呢，快给老衲找出来！”王蕊没脸没皮地继续说。

    话说，王蕊的大门牙那儿有个缝，什么东西都容易往里头嵌，话说，这是曾经啃骨头一不留神给留下的来着。

    “败给你了。”可爱瘦小的章小染最终嘟了嘟嘴巴，然后从自己的小抽屉里取出一瓶新买的牙签，小傲娇地拍进了王蕊手中。

    “三…颗药！”于是，王蕊将牙签放到脸颊边晃了晃，然后笑眯眯地道谢。

    “真是的。我去上班啦！”章小染往白色短袖外面加了件缀着小碎花儿边的牛仔夹克，将一个森女系的布包斜挎在身上后，就转身向着门那边走了过去。

    然而，只走了几步，章小染的手腕就被人给抓住了，再之后，还未等她回过神来，腰腹就被人从后面给抱住了。

    话说，王蕊抱住章小染没多久，就被章小染给挣开了，而且，随之得来的，是章小染软绵绵的一巴掌。

    “臭流氓，你无耻！”章小染甩完她巴掌后，就红着脸紧张兮兮地走开了。

    王蕊瞬间石化。半晌，她如同陈旧机器一般缓缓旋动自己的关节，望着镜中邋遢的自己，挠着头发自言自语了一句：“怎么那么大反应啊？我只是很好奇女人和女人来个亲密接触会是啥感觉而已啊…怎么就无耻了？哎，略怪略怪。”

    是啊，话说大家都是女人，章小染有必要那么较真么？不过，那小模样还挺可爱的，搞得她王蕊很想再继续逗逗她。反正软妹的巴掌招呼起人来，真的一点儿都不疼！

    ******

    春季末，阳光温暖柔和，微风轻如薄纱，天空湛蓝如洗。这样略显慵懒的午后，总会让人情不自禁地就去想许多事。

    乔梦萧端着一杯白开水，静静地倚在办公室落地玻璃窗前，凝眸望着窗外，也不知是在望着天空，还是是在望着那一片密集的楼房。

    浓密纤长的睫毛下，瞳孔清澈如水。

    她低头吹了吹手中蓝色杯子里烫人的水，又从氤氲的雾气中抬起头，转过身，款款地走回了办公桌处。

    阳光透过巨大的玻璃窗窜进屋内，将这个女人修长的身影拉长投射到地面，竟然带出了几分莫名的凉意。

    坐到办公桌前，大略是有些困了，于是，乔梦萧便伏在桌上睡了一会儿。

    很快的，她就沉入了梦中。

    那是一个她进入过好几次的梦境。

    梦中的自己，站在一个洁白的医院病房中，而自己面前，躺着一个眼睛受伤的女孩。

    “我想快点好起来，我想奶奶了，她说要来看我的，可是一直都没有来…”

    受伤的女孩说着说着，然后就坐了起来，然后，眼睛上的绷带一圈一圈地散落，她睁着红彤彤的双眼向自己伸出手来，继续说：“我知道，一切都是你的错，我恨你！因为你的缘故，我再也见不着那个姐姐了！我绝对不会原谅你的！”

    乔梦萧一惊，踉跄着向后退了一步，看着眼前的一切变成碎片，又化为雾气蒸发，然后猛然惊醒，胸口剧烈地起伏着。

    闭了闭双眼，乔梦萧舒出一口气，揉着太阳穴移动鼠标，于是，电脑便脱离了待机状态。

    电脑桌面右下角，有个头像在不住地闪烁着。

    那个头像，是一个烂大街的摩天轮图片，那个头像主人的备注名，叫做‘楠楠’。

    乔梦萧点开头像，然后就惊呆了。

    仔细一数，顾恩楠居然发了六条消息过来。

    “喂，还在忙？”

    “好吧，我这边已经忙完了，你刚刚不是说稍后联系么，有什么事的话，现在可以跟我说了。”

    “喂，你到底看没看见我发的啊？”

    “乔大款儿，你挂了？”

    “土豪，你到底挂了没？”

    “算了算了，本小姐又忙起来了，有事的话，下次再说吧。我先下了。”

    一一看完后，乔梦萧扑哧一下笑了。

    那家伙这是在干嘛啊？狂轰滥炸了一堆后，居然又摆出一个傲娇的姿态来，真有趣。

    可是，笑完之后，乔梦萧的神情却又变得落寞了。

    有些事情，如果被顾恩楠知道了的话，她肯定是不会原谅自己的吧。她不想被顾恩楠真正的恨着，真的不想。

    而另一边，顾恩楠刚关掉qq，然后就被先前点开的监控录像给惊呆了。

    监控录像中，瞿晚将一叠资料摊开办公桌上，然后从包中取出数码卡片机正一张接一张地拍着。

    “我去你大爷！”顾恩楠向前倾出身子，微眯着双眼看着录像，双唇间蹦出了极不文雅的五个字儿。

 第21章 .瞿氏姐妹（纠错）

    “咚咚――”

    “瞿秘书，开门。”

    瞿晚原本正在聚精会神地拍着设计图等东西，于是，身后传来的突兀的敲门声震得她全身都颤了一下。

    真是没想到，自己才刚刚搬过来，顾恩楠居然就来找自己了，幸亏刚刚她将门反锁了。要不然，此时此刻，对方恐怕已经推门而进了。

    瞿晚惊慌失措地将卡片机塞进包里，然后，又将那些资料啊设计图什么的收整好。

    只是，要怎么解释自己锁门的举动呢？大白天莫名其妙地锁门，就算不被人说是有鬼，估计也会被说是在锁着睡懒觉工作不认真吧！

    想了想，之后，她一咬牙，从桌上抓过一杯咖啡，低头倒在了白色的裙子上，然后又从包里翻出一条晚上聚会时打算穿的裙子麻利换上，这才开了门。

    顾恩楠站在门口，疏离得一丝不苟的马尾和熨得棱角分明的ol职业装将其衬托得格外干练。即便她腋下的拐杖看起来很不和谐。

    “关着门做什么呢？现在可是工作时间。”顾恩楠微微扬着下巴问。那双美丽的眼睛里看不出究竟有着怎样的情绪，但是那话语却有着些咄咄逼人的意味。

    “对不起…老板，刚刚我衣服弄脏了，觉得穿着脏衣服上班影响不好，所以就锁上门换了一件。”瞿晚听完顾恩楠的质问后，让开身子，然后从旁边的椅子上抓起了一件衣服，递到顾恩楠的面前。

    顾恩楠望着她，双手垂放下来，杵着拐杖走过去，将瞿晚的衣服拿起来看了看，而后笑了，说：“怎么这么不小心呢？”

    “哎，这几天老是爱犯迷糊，我也不知道怎么回事儿。”瞿晚说着，揉了揉太阳穴，声音甜美的回答。

    “哦，是么？看来，你为了公司真是忙坏了。”顾恩楠微笑，然后将那衣服放回了凳子上。

    “老板过奖了，说起来，您来找我，是有什么事情要吩咐么？”瞿晚低眉浅笑，看起来格外纯真。

    顾恩楠不禁在心里怒嚎着‘装你大爷，傻x！’

    “没什么，就是有东西要给你看看，想知道如果把我换做你，会怎么做。来吧。”顾恩楠说完，就转身走出了那间办公室，笔直地走向了自己办公室。

    瞿晚听罢，舒出了一口气。

    刚刚顾恩楠没有怀疑自己吧？应该是没有怀疑的吧？当然不会怀疑了，她那么傻！瞿晚抿了抿嘴唇，然后就跟着顾恩楠一块儿走了过去。

    “你是哪里人呢？”瞿晚刚掩上顾恩楠办公室的门，就听见顾恩楠懒洋洋地丢出了个问题。

    奇怪，她为什么会问呢？

    “我？我是凤金人啊。”瞿晚顿了顿，然后回答。

    “凤金不错，是个好地方。说起来，我曾经有个朋友，也是凤金的，也是姓瞿，不知道你认不认识。”顾恩楠倚在办公桌前。

    “这样啊，那还真是挺巧的。不过，姓瞿的人很多，我想，您说的那位，我应该不认识的。”瞿晚笑着回答。

    “那个姓瞿的，你可能不认识，不过，另一个姓瞿的，你肯定认识。”顾恩楠说着，转进了办公桌内坐下，又说：“过来。”

    于是，瞿晚便带着满脑袋的问号走了过去。

    可是，瞿晚刚走过去，就惊呆了。

    因为，下一秒钟，顾恩楠就调出了一段监控录像。

    监控录像中的主人公，正是她瞿晚。包括打电话，拍照，以及往自己身上泼咖啡等等，全都记录在了上面。

    瞿晚看见后，瞬间就傻掉了。

    “怎样，这个姓瞿的，你应该认识了吧。”顾恩楠似笑非笑地抬起头问。

    瞿晚早已面如土色。

    “你在那儿装了监控器？！”瞿晚颤着声音问。

    “对。”

    “你装在哪儿的，为什么我没有看见，还有，为什么没有提前对员工说明？”瞿晚继续问。

    “需要说明么？公司里的老员工们都知道那个办公室是装了监控器的，而且，是前任秘书要求装的，因为她神经过敏，总怀疑有谁想整她，所以就装了。”顾恩楠突然有点儿想那个秘书了。

    那个秘书做事之勤快，真的是亮瞎人眼，只可惜她生活中各种压力太大，所以最终脑子出了点儿问题，后来就辞职去治疗了。

    “再说，公司办公室装监控又不犯法，你别觉得咬着这个不放就能脱身。不过，瞿小姐，你还真以为我是傻瓜啊？”顾恩楠冷笑了一下。

    “还有，我先前说的那个姓瞿的，恐怕你还是认识的吧。瞿咏莲，26岁，大学和我一个学校，四年内参加过各类选秀节目，还上过一些综艺通告，一直都是不温不火的。瞿咏莲三年前和我在清清玉女广告试镜会上认识，最终试镜会收了她还收了我。可是很不巧的是广告拍摄前夕她因意外骨折而是去了拍摄机会，此后她一直散播谣言说是我找人把她打成骨折的。”顾恩楠回想这些陈年旧事时，满脸的无奈与厌倦。

    “你说这些，和我有什么关系？”瞿晚紧捏着拳头，别过头说。

    “你需要我挑明么？哈，其实不管你需要不需要，我都会挑明的。瞿咏莲有个妹妹叫做瞿晚，那就是你吧。”顾恩楠继续说。

    “拜托，你别乱讲，不要连累无辜的人。你以为你说我是瞿咏莲的妹妹，我就是了么？”瞿晚的态度瞬间一百八十度大转弯，之前那个乖巧的面具哗啦一下子就扯没了，欠抽的气质暴露无遗。

    “啊，是啊，我说是就是。但不是我以为，而是这是事实。你一味否认，是希望我亲自揭你伤疤么？”顾恩楠皱起了眉头，最讨厌给脸不要脸的人了。

    “你…”瞿晚瞬间显得有些愤怒。

    “如果你想掐死我的话，保镖大叔下一秒钟就可以把你塞进警察局。”顾恩楠一边说，一边将手放到了一旁的保安呼叫器上。“而且，你也不一定掐得过我。还有就是，就算你掐死了我一时爽快了，乔梦萧那儿捏着的一些东西要想毁掉你珍贵的人也是轻而易举的。”

    瞿晚听完这样一番话，脸颊瞬间就给涨红了。她本来想要给顾恩楠一点颜色看的，可是却没想到事情发展方向反了过来，顾恩楠还毫发未损的，自己就被她反握在手心里了。

    “你不就是想嘲讽我么？作为瞿家的私生女，一直都没有得到过公平的待遇，但是却可以为了养尊处优的姐姐而站出来…”

    “打住，没人想嘲讽你，你别跟那儿瞎想好吧。还有，这种事情听起来确实怪苦逼的，但你怎么选择与我无关，你也别老岔开话题。”顾恩楠的这番话听起来是挺绝情的。

    “我…”

    “看你年轻，不想追究你太多，你还对公司做过些什么，一五一十地说出来，只要不是特别严重，我就不会对你做什么太伤感情的惩罚，你只需要卷铺盖走人即可。”顾恩楠淡淡说。

    想了想，顾恩楠接着又说：“还有就是，我可以特肯定地告诉你，瞿咏莲被人狂殴还有之后直到现在一直被人打压报复这种事儿跟我半毛钱关系都没有。我承认那时我年少气盛，带着一帮人把隔壁班儿的校园扛霸揍得连他爹妈都不认识这种事情也不是没做过。但，这不代表我就是个蛇蝎毒妇，我不会莫名其妙地就去围殴一个手无缚鸡之力的弱女子，就算我磕错药也不会那么干。”

    瞿晚听顾恩楠说了那么一大堆之后，仍旧不太相信。

    “可咏莲是不会那么骗人的！”瞿晚情绪很是激动，不知不觉间，眼中竟然闪现出了泪花。

    “没有不会骗人的人。”顾恩楠的声音冷了下来。“世界上本就没有绝对的善和恶，只要给足条件，这两者就会互相转换。说起来，我曾经也以为你亲爱的瞿老姐是个大善人来着，只可惜不是。瞿小姐，你最好自己也长点儿心，聪明的人拿人当枪使，糊涂的人被人当枪使。”

    顾恩楠说完之后，就没有再继续说下去了。

    不错，关于瞿咏莲的记忆，都不是什么好的记忆，不管是自己和瞿咏莲的，还是闺蜜穆思遥和瞿咏莲，甚至是乔梦萧和瞿咏莲的。总之，只要是关于瞿咏莲的，都挺膈应人的。

    而且，当初发生的那些事，明眼人都能看出是瞿咏莲无理取闹，可这瞿晚却一条神经地相信她，还为了她跑来妄图报复自己。真是幼稚得可爱，傻得让人哭笑不得。

    “我该说的全说完了，现在，该你说了。除了视频监控中的事儿外，你在此之前，还干过什么事？”顾恩楠不想再跟她扯东扯西什么的了，只想快点把事情搞完。“只要你老实交代你对公司都做了些什么，我就可以帮你查查到底是在后面对着你姐捅刀子。”

    “没有，什么也没做。先前在菜里弄那什么，也被那个乔什么的女人给发现了。”瞿晚缓缓说完后，有些木讷地望着顾恩楠，问：“为什么你不直接把我送去警察局？”

    “没有为什么，就是懒得折腾。”顾恩楠说着，拍了拍拐杖。

    好吧，其实也不是懒得折腾，只是那个乔梦萧叫自己不要对瞿小姑娘太残忍。

    说实话，顾恩楠真心好奇了，为毛乔梦萧一边帮自己揪出瞿晚，却又一边叫自己给她个改过自新的机会？而且，瞿晚也不像是认识乔梦萧啊，真是奇了个怪。说实话，顾恩楠有些不爽。

    即便她不想承认，但是不爽的感觉却是真的存在的。

    因此，当天晚上，顾恩楠磨磨蹭蹭半天后，发现乔梦萧始终没有回复自己qq消息后，就纠结了。

    要不要给她打个电话？不行不行，多丢人啊！自己不是一直以来都和她水火不容的么？可是，乔梦萧不回自己消息真的让人恨得心痒痒啊！

    她为什么不回？她有那么忙么？！算了，还是不要打电话去了！

    可是，几分钟后，顾恩楠轮着按了十多个电视节目后，终于忍不住，又逮过了手机。不管怎么说，那家伙有帮自己那么多次，打个电话道个谢什么的也是应该的吧！

    于是，顾恩楠最终还是给乔梦萧打个电话。

    “喂？”对方那边很安静。

    “哦，是我。”顾恩楠说完后，憋了半天，脑子飞速运作好几百圈儿后，突然问了一句：“你是不是想泡瞿晚？”

    结果，这句话说完后，电话里头乔梦萧那边变得很安静很安静。

    一分钟后，乔梦萧笑喷。

    面对乔梦萧的那反应，顾恩楠不知不觉间就莫名其妙地红掉了整张脸，热度蹭蹭直上，感觉整颗头都成了随时能够引爆的炸弹。

    “笑什么？作为老同桌，我是想提醒你一句，谈恋爱不要没脑子地就去谈。瞿晚可是危险人物，危险人物啊懂？”

    终于，乔梦萧停止了笑，然后说：“好，老同桌，我倒是想知道，你什么时候这么关心我的感情生活了？”

    “因为，因为我是拯救人类于水深火热的大英雄！”好吧，顾恩楠说完这句话后，瞬间感觉自己很逗比。

 第22章 .默默关注的人

    “算了，其实我是想问，你之前不是说忙完就联系我的么？所以我一直在想，你是不是有什么重要的事情要和我商量，可谁知道你一说完就没影儿了，所以就想打电话来问一下。”顾恩楠窝在沙发上单手蹂躏抱枕。

    “哦，没什么，之前一直为我们公司出产的电冰箱做广告代言的小演员说要结婚生子，近段时间不会复出，所以我想让你帮忙联系一下李晖爱，虽然她近年来只接电影，其余的不管是电视剧还是综艺节目或者广告都不接，但我想你们俩毕竟比较熟，也许你可以帮我联系一下她。”乔梦萧语速轻快地说。

    “就这样？”顾恩楠不禁在心里骂了句，果然啊，乔梦萧还真是无事不登三宝殿。“没事儿，我是谁啊，包我身上，立马搞定，等会儿挂了电话后，我就帮你联系她。那什么，我可不是热心啊，我只是为了报答你先前的救命之恩！”

    “不错，不错。”乔梦萧颇为赞赏地回答完后，顿了顿，又说：“不过，你不用麻烦李晖爱了，因为那个小演员后来又决定不隐退了。”

    “哈？啥？”顾恩楠觉得自己的脑筋还没完全转过弯儿来。

    “因为那小演员和她男朋友挑选婚纱时，意见不合，当场掐了一架，回头就掰了。”乔梦萧继续语调轻松地叙述。

    顾恩楠不知不觉间，额上就滚满了三条黑线。

    她喵的就不会一次性把话说完啊？！

    “所以…没别的事了？”顾恩楠微微蹙眉。

    “嗯，是的。”乔梦萧淡然回答。

    “嘁…真是浪费我时间，拜拜！”不知为何，顾恩楠只觉得不爽，于是，连带着语气也冲了起来。

    按掉电话后，顾恩楠进入厨房，取出一盒早上开过封的牛奶，杵着拐杖站在电冰箱旁边，仰头喝了一大口后，眼露寒光地拿手背擦着唇角。

    “喂，大.奶，你说，这世界上怎么会有乔梦萧这种女人呢？这种将一切人类交往都建立在基本利益上的行为，难道时间久了不会寂寞空虚冷么？！”之后，顾恩楠将牛奶塞回冰箱，又从中取出一个西红柿，然后转身拧开了厨房的水龙头。

    “大红，你说那女人可能会有真真正正的朋友么？她那么奸诈，可能没人敢和她做朋友吧？这样的人生，哎，悲催啊…”顾恩楠拧紧水龙头，也没取刀将西红柿切成小块儿，而是直接将其一整个儿塞进嘴里，然后慢吞吞地走到客厅的落地窗前。

    嚼着酸不酸甜不甜的番茄，望着城市夜景，那种感觉真不是一点两点的奇怪。

    不知不觉，顾恩楠又想起了很多事情。而且，那些事情全都是大学以前的。

    有一次，顾恩楠所在的宣传小组要画板报，当时黑板的右上角部分是交给顾恩楠负责的，但是由于周五的时候顾恩楠有事不能去，就对组长说周六去补，然后组长同意了。

    可是，周六的时候，因为早餐期间和爸妈闹了一架，接着就被爸妈锁在屋里，没能去学校。当顾恩楠周日火速奔往学校打开教室门后，却发现自己空着的那块儿已经填满了。

    规范的白色典型楷体字，看不出是谁的手笔。顾恩楠本以为是小组里的谁帮自己完成的，可是问了一圈儿后，大家都说没有帮她。

    诸如此类的事情，还有很多。

    比如改正液突然变成了新的，比如抽屉里不时会多出几块糖果糕点，比如在自己厌烦做乖乖女三好学生后的某一天准备和人一块儿去砍地痞时，还没走出学校门口结果就被教导主任拎了去。

    那时候，顾恩楠觉得，自己肯定是惹到了什么人类之外的物种，所以才会总是遭遇这些事情，可是，高中毕业，上了大学之后，那些奇怪的现象就离自己远去了。

    上了大学之后，自己用完的东西不会再在最后变成新的，自己没办法完成的事情也不会像自个儿开了挂似的完成，然后，不管自己混迹在什么地方，也不会被那个看不见摸不着的奇怪的‘人’管着。

    上了大学之后，自己是遗失了谁么？

    想到这儿，顾恩楠缓缓停止了咬西红柿的动作，抬起头来，望着远方。

    “奇怪。”顾恩楠扬了下眉头呼出口气，然后拉上窗帘，又回到了沙发上躺着。

    脑袋里头，思维飞速旋转了好几圈后，结合着最近发生的事情，再结合着乔梦萧之前在医院里头对自己说的那些话，顾恩楠不禁开始怀疑起乔梦萧来了。

    “难道那个一直在暗中默默关注我的人是她？”顾恩楠自言自语了一句后，又自嘲地哼了一句，说：“怎么可能？要是让她知道我现在有这样的想法，说不定又要嘲笑我在自作多情了吧！”

    可是，即便如此，顾恩楠却始终还是无法释怀。

    想了想，她再次掏出手机，准备拨打乔梦萧的电话。

    可与此同时，却有个电话先打了进来。

    打电话过来的，是高中时期的那个班长。

    “喂，顾恩楠啊，我决定开个同学聚会！”

    “嗯…然后呢？”顾恩楠略惊讶。“什么时候？”

    话说，高中毕业之后，这好像还是第一次要开什么同学聚会吧。

    “就是下个月月末，你能来么？不管怎样，你还是尽量来吧！大家都挺久没有联系了！”那班长的声音听起来还挺急的。

    “嗯，有哪些人要来呢？”顾恩楠又问。

    “挺多的，就只有两三个不来，因为他们工作的关系，确实是来不了。不过，你的好朋友王蕊还有你的同桌乔梦萧都是会来的！”班长继续说。

    “嗯，能来。”于是，顾恩楠立即回复。

    挂完电话，顾恩楠望着手机屏幕愣了一下，为毛刚刚班长说乔梦萧也会去的时候，自己还挺期待的？

    “嗯，高手与高手之间，总是惺惺相惜的，对，一定是这样！”顾恩楠拿手撑着脸颊，点点头。

 第23章 .顾乔之间

    夏季服装一经推出后，反响都还不错，新装在各地上架后，很快就被人一扫而空了。夏天还未完全来临，但是官网上收到的预订单子却是一笔又一笔的。

    当然，像顾恩楠这种人，早在春季来临之前就已经在穿夏季的服装了，然后再备上一件薄外套出门，她是典型的要风度不要温度的人。

    总之，顾恩楠对此很是满意，话说，今年cg在青年人群中所创下的热度，就像是火箭一般凶猛地网上攀爬着。

    也不知道今年吹的是什么风儿，那么吉利，顾恩楠不禁笑歪了嘴。

    趁热打铁，顾恩楠又招收了一批新员工，扩大了公司规模，而且还又在两所城市增开了分店。

    忙啊忙啊忙。

    顾恩楠觉得再这么下去，自己肯定要变成一干尸了。可事实证明，一个月下来后，她并没有变成干尸，反而圆润了不少。

    当然，这一切都要归功于王蕊和穆思遥。那两个女人对她真不错，什么好吃好喝的都往她那儿送，而她也不客气，心安理得地在吃货的资深大道上前行着。

    只是，当顾恩楠站到体重秤上，发现自己的体重指数由原本的44kg一下子飙升到了50kg后，还是差点哭晕在了厕所。

    谁特么说她是死吃不胖的体质啊摔！她只有一米六五啊摔！50kg是个什么概念啊摔！

    顾恩楠只好每天对着镜子一边往身上缠保鲜膜，一边自言自语：“神啊，速速赐我魔鬼身材吧！”然后再跟个木偶一样在屋内做着各类简单的，不用双脚受力的运动。

    不过，值得庆幸的是，她终于可以豪爽地丢掉拐杖，自己走路了。只是，每当她看见那个死活蹭过来当自己司机的傻缺表哥时，还是忍不住头疼。那啥，有时间的话，还是自己去学学车吧。

    与此同时，乔梦萧那边的新品发布会也是搞得有声有色的。

    那女人，胃口大得似乎能吞下整个宇宙，前不久弄出了新款冰箱，这阵子又搞出了新款壁式环保型空调。

    而更关键的是，手机那一块儿，她也还在继续做。万木光华星耀系列1的外观一经爆出，就在各类手机贴吧论坛内成了热门贴，而且，官网的预售也是在34个小时内跌破了30万。

    顾恩楠只能扶额。

    一转眼，终于就到了那个传说中的同学聚会的日子，顾恩楠再次跳上体重秤，发现自己的体重已经控制到46kg之后，终于长舒一口气，转而仰天大笑了好几声！

    称完体重的第一件事就是翻箱倒柜地把所有衣服取出来挨个儿试了一遍，发现有些小号的裤子穿着还是稍稍显紧后，于是便拎上包出门准备拉着王蕊购物去。

    可是，醉得一塌糊涂的王蕊死赖在沙发上，怎么都拽不起来，于是，顾恩楠就只好自己出门了。

    “楠楠，啵啵啵！”脑残的表哥待顾恩楠上车坐到副驾驶座上后，便伸出脑袋凑了过去。

    顾恩楠看着，不禁打了个寒颤。

    车子最终在一个百货大楼前停下。

    顾恩楠跳下车，谢绝表哥陪伴之后，整理了一下仪容，然后就走了进去。

    商场的地板被擦拭得纤尘不染，足以倒映出人的身影，顾恩楠的头发随着她的步子一步一扬着，看起来格外地意气风发。

    “顾老板好！”

    “顾老板买东西啊？”

    “顾老板您真是越来越漂亮了！”

    一路上，顾恩楠接连遇见了三四个熟人之后，呼出一口气，然后继续朝着自己一直很满意的dior化妆品专柜走去。

    然而，每走几步，一抹熟悉的身影就出现在了眼前。

    站在不远处的那个女人，穿着一件棉质白色衬衣，白底上头带着些黑色的星光，外头套着条黑色的背带修身小脚裤。

    纤细的腰肢，挺翘的臀部，修长的腿，瘦削的肩膀，加上润泽柔顺丝缕如绢的长发，给人一种美得冒泡的视觉感受。

    这样的身材，真心是刚刚好。

    而拥有这样完美身材的人，恰好就是乔梦萧无疑！

    顾恩楠合上快要掉到地上的下巴，然后走上前去，拍了拍正在挑选唇彩的乔梦萧肩膀，又背靠着一边儿的墙壁，瞥了瞥化妆品，说：“真是巧啊，没想到会在这儿碰上你。”

    闻言，乔梦萧抬起了头来，那典型的细腻柔软牛奶肌总能够让有强迫症的人想伸手去戳一戳，看看能不能一戳一个洞。

    “原来是松鼠小姐啊。”乔梦萧放下唇彩，然后转过身来。

    “怎么，不高兴见到我？”顾恩楠瞪了眼睛，突然发现乔梦萧手中拎着一个cg品牌的袋子，瞬间又笑容满面了。“看不出来啊，原来你也是我们这种二线品牌的忠实拥护者啊！喜欢就早说嘛，就冲着你是我老同桌这一点上，给你弄个私人定制时装是没问题的！”

    听罢，乔梦萧低头浅笑，然后说：“为老同桌的二线品牌出钱出力，不过是举手之劳罢了，何乐而不为呢？”

    顾恩楠听完，立马就黑了脸。

    什么人啊，给她点儿阳光她还灿烂了！

    然而，就在这时，乔梦萧接起了一个电话。

    “嗯，你是说的cg家那件橙色碎花儿连衣裙对吧？嗯。我买了。行，回去再说。”乔梦萧没说几句话，然后就挂断了电话。

    虾米？原来她不是买来自己穿的啊？！

    等等，她刚才那句‘回去再说’是什么意思？！难道说，她家里有个什么妹子？所以说，那家伙是把自己的精力都分散到了那个妹子身上？她们是发展到哪一步了啊，乔梦萧都亲自帮她买衣服了！

    “怎么，还有事儿？”乔梦萧挂完电话，发现顾恩楠一直在注视着自己，于是，便率先发问了。

    “没事儿就不可以站这儿了？商场又不是你家的。”顾恩楠抱着手臂回答。

    “嗯，确实，那你慢慢做门神吧，我就先行一步了。”乔梦萧刷完卡签完字拎过东西后，冲着顾恩楠微微一笑，然后就转身走了。

    顾恩楠咬了咬牙，然后又跟上了前去。

    “喂，你谈恋爱了？对象是谁？瞿晚？你别告诉我我前脚辞退瞿晚你后脚就把她金屋藏娇了啊。”顾恩楠一边快步地走着，一边问。

    “为什么你一直都很关心这个呢，嗯？”终于，乔梦萧停下脚步，然后回过身，望着顾恩楠。

    “作为朋友，不是该关心的么？”顾恩楠理所当然地回答。

    “哦，朋友啊？”乔梦萧深吸一口气。

    “啊，是啊，以前对你那啥是我太激动，那时候不了解你是个啥样的人来着，现在了解到了，知道你是个好人了，所以，自然就会把你当朋友了啊。”顾恩楠继续说。

    “顾小松鼠，你变脸变得还挺快的。”乔梦萧说着，就走出了商场。“前不久还见我一次就想掐我一次，现在怎么就变了？”

    “是啊，我变脸快，难道你变脸就不快了？一会儿跟我装得好像有多熟一样，一会儿又跟我装得好像不认识一样，一会儿又主动地不遗余力地帮我，一会儿又…喂，你到底怎么回事儿？怎么现在又搞得好像我们之间连朋友都没得做一样？”顾恩楠突然之间就气愤了，狂躁了，只差爆出一句‘你脑子是不是有病’了。

    闻言，乔梦萧站住了脚。

    自己在想什么？其实，她知道自己在想什么，为什么会这样。只是，她不确定如果顾恩楠知道了某些事情后，会不会很恶心自己。

    如果彼此感情不错了，然后顾恩楠突然知道了某些事情，即使那些事情是父辈的，于己无关，恐怕那个一根筋的女人也还是会很讨厌自己的吧。

    乔梦萧望着地面自嘲地笑了一下，话说，自己都因为这种事儿做了不少噩梦了。

    “还有，王蕊都告诉我了。”终于，顾恩楠深吸一口气后，一边向着乔梦萧走去，一边说出了口。

    “什么？！”乔梦萧一惊，转过身，望着顾恩楠。

    “她说，她和你的交情其实一直都不错，只是那时候，只要她一说你的好，我就会立马不理她，所以我才会到现在才知道，原来你们两个关系一直很铁。”顾恩楠慢悠悠地说着。“害我还以为你们的交情不怎样。”

    “她只说了这些？”乔梦萧略松了口气。

    “还有。”顾恩楠望了她一眼，然后双手揣在兜里，继续慢悠悠地说：“她还说，我抽屉里面经常会出现的糖果其实是你放那儿的，我马拉松比赛时休克掉，也是你喊着旁边人一块儿将我送医院的，还有那块我没写的板报也是你帮忙填的，还有…”

    “你怎么知道她说的是真是假，说不定她也只是猜的而已，毕竟我和你是同桌，距离也挺近的。”乔梦萧的神色又冷静了下来。

    “可我不觉得一个喝醉的人会说谎。”顾恩楠抿了抿嘴唇，望着乔梦萧，继续说：“昨晚她喝得嗨了，所以就把这些都给说了出来。说真的，听她说完，我还真有瞬间以为你乔梦萧一直暗恋我呢。”

    不知为何，说完那句话后，顾恩楠心里敲起了鼓，像是怕乔梦萧会突然说出句什么打击人的话，于是又心虚地补充道：“我可不是自恋啊。只是，正常人的话，谁会对一个陌生人那么好啊，而且还持续了挺久。除非是脑子被丧尸吃了。”

    “可是，为什么？”顾恩楠自言自语了半天后，又突然抬头，缓缓问：“对我那么好的原因，是什么？”

 第24章 .突然的转折

    顾恩楠问完之后，就一直站在那儿，一动不动地望着乔梦萧，似乎是非要得到解释才愿意放乔梦萧走。

    乔梦萧听完，望着人流密集的街道出了会儿神，突然戴上墨镜，转过头，走到了顾恩楠身旁。

    “一切都是因为那时候你家境优越，而我是个穷鬼。所以我想，不管怎样，我们还是应该搞好关系，这样的话…”乔梦萧说完，亮晶晶的嘴唇微微勾起了一抹笑。

    “这样的话，你要是遇到什么奇怪的事，我就帮得上忙了。你是想这么说吧？”顾恩楠打断乔梦萧的话，然后说。

    “对。”乔梦萧微笑。

    “嘁――”顾恩楠听完，就翻了个白眼，然后说：“你以为我是…”

    “叮铃铃――”然而，就在顾恩楠想要咆哮的时候，乔梦萧却突然接到了一个电话。

    “喂？嗯，我就回来了。”乔梦萧说完后，就挂掉电话，然后冲顾恩楠挥挥手，就坐进车里开跑了。

    “嘁，什么态度！你以为我稀罕你对我好啊！你对我好我才觉得恶心呢！只是，你以为我是笨蛋啊，说什么是想和我搞好关系以便你遇到事儿我出面帮之类的，可不可以再假一点啊，如果你真那么想的话，干嘛不让我知道啊，我不知道的话，那你对我好有个屁用啊，你遇到坏事儿的时候我会帮你么？！”顾恩楠一边说着，一边冲着扬长而去的乔梦萧在空中挥了好几个拳头。

    可是，之后，顾恩楠歪着头想了想，又一脸受到惊吓地捂住了嘴。

    难道说，自己先前表现得太直白，所以乔梦萧以为自己喜欢上了她，而她又不希望自己误会，所以才故意那样说的？

    又或者，其实乔梦萧以前就是喜欢自己，但是毕业相隔太久，彼此变得陌生了，她对自己的感情也淡了，而且还有了女朋友，所以见自己旧事从提才会那样？

    说起来，刚刚和她通电话的是个女人吧！而且，听那内容，应该就是和她住在一块儿的吧！

    o.m.g！顾恩楠扑到柱子旁边暗自发狂，早知道，刚刚就不该一时无脑说出那句“我还真有瞬间以为你乔梦萧一直暗恋我呢。”

    “嘿嘿，妹儿，你这么快就买好东西啦？！”就在这时，一双大手猛地一下拍在了顾恩楠肩膀上。

    顾恩楠一惊，回过头，发现是表哥汤兴华，然后有些暴躁地说：“妹什么妹啊，叫我名字，名字。”

    话说，要是他能好好地管她叫‘妹妹’或者‘表妹’也就罢了，很正常。可汤兴华老爱就叫一个字，而且还是带儿话音的，听着就让人全身不住地冒鸡皮疙瘩。

    闻言，汤兴华只好无奈地摊了下手，握着手中的速食咖啡，一边喝，一边望着乔梦萧车子开走的那个方向，说：“刚才那靓妹儿是谁啊？楠楠，给哥介绍介绍呗！”

    顾恩楠听完，只是鄙视地看了他一眼，随后腰肢一扭，便又重新回到百货商场中去了。

    ******

    乔梦萧回到家后，秦小婵就放下遥控器，然后跑到乔梦萧旁边帮她接过了手中的袋子。

    “姐，你真是太好了，我爱你，mua~！”秦小婵抓出新衣服看了看之后，就乐得合不拢嘴地搂过乔梦萧在她脸上亲了一下。

    “你还不回去？”乔梦萧接了杯水喝掉一半儿后，回头望着秦小婵。

    “不了不了，一回去就要被妈拽着去相亲，你说她怎么就那么希望咱嫁出去啊？”秦小婵一说到这个，就满肚子的气。

    这个妈啊，一旦化身媒婆，她和乔梦萧就会直接变成霉神，都不知道该说什么好了。

    “理解理解吧，你妈那一辈儿的人差不多都是那种心态，总觉得女人过了二十一岁，就该嫁了。要是过了二十五六还没嫁，他们就会觉得是我们有病。上次你妈不是还拎着我去医院做全身检查了的么。”乔梦萧说着说着就觉得头疼。

    “是啊，可我还是不能理解。再怎么说，结婚生子这种事儿，也不能强来的吧？反正我是不想为了结婚而去相亲的，我啊，一定要遇到一个会让我心动的白马王子，然后好好谈场恋爱，才不虚此生啊。”秦小婵说着，眼中就飘出了一系列的幻想泡泡。

    “哎，有时候我觉得自己真是满失败的。”秦小婵撇撇嘴，又不悦地嘟囔了起来。“你说我怎么就那么命苦啊，大学的时候追人追了三年，结果表白完就被狠狠拒绝了。工作之后吧，好不容易遇见了个合心意的男人，还以为是真命天子来着，结果却是骗子，骗了我五万块就闹失踪了。现在更郁闷，工作也丢了。”

    “谁叫你那么傻，怎么能和领导吵架呢？而且还是在领工资的前几天吵，而且还吵完之后工资都不要了就走掉。”乔梦萧觉得，她真的不能理解秦小婵。

    “这叫做有气节！我不要工资是我亏了没错，但是同事们都超级佩服我的哎！”秦小婵仍旧觉得自己做得很对。“你是不知道，在那儿工作真的是太苦闷了！”

    “刚出校门，谁没个苦头吃呢。有坎坷才能更好地成长，难道不是么？要想不劳而获，除非死了。”乔梦萧说话一向都很直白，不留情面。

    “啥？”秦小婵拿起一个橘子剥开后塞进嘴里。

    “死了之后，就有人定期来烧纸钱了啊，难道不是？”乔梦萧从茶几之中拖出杂志，姿态优雅地翻开。

    秦小婵听了后，险些被橘子噎到，然后一脸郁闷地抱着衣服去了客房。

    ******

    到了同学聚会那天，顾恩楠一大早地就起床开始忙活了。

    试了四五套服装后，最终，她选择了一条肉色的镂空修身裙子穿上。不错，看起来又年轻又干练。

    一切就绪后，王蕊就来了。

    不过，顾恩楠没有想到的是，王蕊还是带着一个女孩子来的。

    那个女孩子看起来年纪不大，估计比自己要小个一两岁的样子，衣着打扮什么的，看起来就像个学生妹。

    “楠楠，我来介绍一下，这就是我的室友，章小染！”王蕊说着，就将章小染往前一推。“软妹，这就是我跟你说过的，我的好朋友顾恩楠。”

    “嗯，你好。”顾恩楠点点头，然后向她伸出手。

    “你好。”章小染还是第一次与顾恩楠这种类型的人接触，一时之间，有些小紧张。

    话说，她突然有些后悔来了。可是，谁叫她前几天眼贱看了一天的恐怖片啊！然后，这几天又恰好不用上班，王蕊要是走了，她就得一个人待屋里，多恐怖啊！

    王蕊见她被吓得可怜兮兮的，就拿她身份证号码帮忙订了打折机票，让她跟着自己一道过来了。

    她的出身不算很好，平时的朋友也都和自己差不多，所以，根本就不知道该和那些娇贵的千金大小姐怎么相处。

    然而，就在章小染和顾恩楠握完手后，却发现顾恩楠的视线飘到了她身后。

    章小染望望身边的王蕊，正想问怎么了，却见顾恩楠突然之间就脱掉鞋子，然后猫着腰绕过章小染，高高地举起鞋底板儿，然后带着一股雷厉风行的姿态狠狠地拍到了地面上！

    章小染下意识地就拉住了王蕊的手，一脸震惊地注视着顾恩楠超人般的背影。

    而下一秒钟，顾恩楠就拨掉吃到嘴里的发丝，拿着鞋底板儿站直身子，然后从旁边抽出卫生纸，将死掉的小强裹住丢进了垃圾桶。

    “自从隔壁搬来了新住户后，就出现了蟑螂，隔壁到底是有多不爱干净啊，肯定是衣服裤子都要堆上一年才洗一次吧！卫生间厕所什么的肯定都没有打扫过的吧，嘶…”顾恩楠露出一个受不了的神情后，走到卫生间去洗手了。

    章小染扯着嘴角笑着，看起来像在抽筋。她还以为这个王蕊口中的千金大小姐是像自己在电视或者小说动漫中看到的那么优雅呢，结果…

    “淡定淡定，楠楠向来都是米有节操的，她是个另类，嗯，一个有趣的另类。”王蕊乐呵呵地说着。

    “那个，王蕊，小染，你们过来一下…我不小心把门给卸了，你们来帮我搞一下…”

    顾恩楠的声音从厕所幽幽地飘出来后，王蕊的笑容瞬间凝固了。

    什么叫有趣的另类啊，这压根儿就是奇行种吧啊，奇行种！章小染差点儿暴走，果然，不正常的王蕊结交的朋友都是不正常的。

    当然，其实顾恩楠是没有那么大的腕力的，只是这门本来就不太好。其实这门上个礼拜就差点报废了，但是它一直顽强地撑着，而她又太忙没去弄它，然后，今天它终于寿终正寝了。

    折腾了二三十分钟，几个人总算出了门。

    王蕊和章小染两个人一直都打打闹闹的，顾恩楠在一边儿看着，莫名其妙地就想起了乔梦萧。总觉得不爽，就是不爽。

    下了飞机，到了聚会的地方后，顾恩楠掏出小镜子看了看自己的妆容后，就推开门，绽出微笑，一边冲在座的人招手一边说：“大家，好久不见啊。”

    然而，令她没有想到的是，下一秒钟，就有一个苹果核被人突然扔了过来，并且，恰好扔到了她的衣服上！

    一瞬间，顾恩楠，王蕊以及章小染都傻掉了。

    “喂，我说――”顾恩楠掏出纸巾，一边擦着污渍，一边走上前，站到了冲自己扔果核的女生面前。

    “你居然还有脸来！”然而，顾恩楠没有想到的是，那个女生居然很是激动地站起身来，又紧接着给了自己一巴掌。

    顾恩楠这下子是真的愣住了。

    她发现，在座的所有人，都眼睛红红地望着自己。

    怎么…了？顾恩楠愣愣地捂着自己的脸颊。之后，她看见了坐在另一张桌子上的瞿晚。而周围的人，都在安慰她。

    没过多久，屋外就响起了一阵急促的高跟鞋声。

    顾恩楠还没来得及做过多思考，随后，她捂着脸颊的手就被人拉了下去。

    “好久不见。”乔梦萧拉下顾恩楠的手，仔细地查看了一下她脸上的红印，目光在屋内扫了一圈儿，继而冷讽道：“你们是换了工作么，工作内容就是如何给一个女人难看？看不出来啊，当年的胆小鬼们现如今变得真有出息。”

 第25章 .有猫腻

    “你特么神经病啊，我顾恩楠招你惹你了？！”顾恩楠回过神来后，向前走了一步，生气道。

    那个女生她认得，叫做孟歌，也是个家底优厚的家伙。这个女人和自己向来都毫无交集，也许是性格的原因，所以，两人的朋友圈子是大不相同的，而且，彼此都稍微有些看不顺眼。

    孟歌觉得顾恩楠结交的都是一帮没什么用的狐朋狗友，而且行为举止太不符合大家闺秀的意味，像个乡村野妇。

    而且，孟歌并不觉得顾恩楠拼命学习有什么用，因为在她看来，家底不错，人际关系不错，往后的生存什么的，压根儿不用担心。而且，女人嘛，太好强不是什么好事儿，最重要的还是找个不错的男人无忧无虑地生活就好了。而顾恩楠还那么拼命，在孟歌看来，总觉得像是故意拼给自己看的一样，扎眼。

    而顾恩楠则觉得孟歌这种在偶尔在学校食堂吃个饭都要搞出排场来的人实在是太作，矫情得让人受不了。

    动不动就在人前摆架子，好像这个世界上就她一个是大富豪一样，谁都得顺着她，累不累啊？尤其是当顾恩楠听到孟歌的‘女人就该坐享其成’言论后，更是对其各种鄙视。觉得孟歌这种又物质又没追求又没品的女人简直就是社会败类！给女人丢了一堆烂脸！

    但是，看不顺眼归看不顺眼，她们却都还是没有闲到要去刻意招惹对方，充其量只是路上碰到也装作是陌生人不打招呼罢了。

    可是，孟歌今天一反常态的逮着人就下口乱咬倒还真是奇了个葩了！顾恩楠一下子气血上涌，就华丽丽地爆发了出来。

    但是，就在顾恩楠红着眼想要甩出一耳光回敬孟歌的时候，却被乔梦萧给拦了下来。

    “冷静。”乔梦萧在她耳边说了两个字。

    这事儿一定不光是孟歌在作祟，看看大家那种奇怪的表情，再看看瞿晚的样子，这里面必定有着什么莫名的结。

    “既然打了人，总得说说原因的吧。”乔梦萧沉声说。

    孟歌看见乔梦萧向着顾恩楠后，先前嚣张的气焰倒是瞬间灭了一半儿。毕竟，乔梦萧这个人，从读书时代开始，就和班上所有同学都处得挺好的，甚至，有时候她说起话来还要比那班长有号召力。

    毕业之后呢，乔梦萧又是在短短时间内就完成了麻雀到凤凰的蜕变，现如今的她，有权有势有钱，外界都盛传这人手段很高明。所以，孟歌还是知道自己是几斤几两的。

    就在这时，一直哭泣着的瞿晚突然推开旁边环绕着她的人，然后慢慢地走过来，整顿了一下心绪，说：“顾老板，你不要怪孟歌，她和我姐姐是好朋友，所以会生气也是理所当然的。”

    又是那样，故意摆出一副楚楚可怜的柔弱模样，到底是要给谁看？！

    “你说清楚，什么会生气也是理所当然的？你姐姐关我什么事？”顾恩楠皱着眉头反问。

    这时，突然又有一个女人拉开凳子站了起来，说：“顾恩楠，你还装什么装呢？你还嫌瞿晚不够伤心么？亏你上高中的时候还装得和瞿咏莲多么亲密似的，可是一转眼就变卦了。上了大学之后，你们又恰巧在一个学校，当时咏莲经常打电话和我说你欺负她，我还不相信，说你这么好的一个人，怎么会欺负她。可现在，我信了。”

    到底是什么跟什么啊？顾恩楠觉得，自己有些听不懂。

    “喂，你们不要乱讲行不？瞿咏莲一直恶意揣测我，还在我背后散播各类谣言，我没跟她计较是因为可怜她，现在我倒真是悔得肠子都青了，我干嘛要可怜她这种人？笑死掉！”顾恩楠心里越来越烦，恨不得现在将瞿咏莲抓过来连扇一百个耳光！

    本来上次瞿晚干了一出事后，顾恩楠联系过瞿咏莲，当时瞿咏莲态度还挺好的，说是妹妹太胡闹了，忙着给自己道歉来着。

    可是，谁知道道完歉就又继续诽谤了？

    “顾恩楠，你真的够了！”这时，体育委员突然出了声。

    这个体育委员，当初和顾恩楠因为一块儿负责过一些班级项目，所以有段时间走得还挺近的。那时候，这个男生要是喜欢上哪个女生，也都会来找顾恩楠讨论该怎么展开恋爱攻略。

    可是现在，这个男生却突然就站到了瞿咏莲那边，顾恩楠只觉得心里凉飕飕的。

    “人都不在这个世上了，你还说这些，真的很不是人你知道么？”男生一拳头砸在饭桌，震得酒水荡漾。

    顾恩楠听完，有些惊恐，下意识地转过头望了望乔梦萧。但是乔梦萧却仍旧是一脸悠哉的样子，似乎根本就不着急。

    “不在这个世上了？她死了？”乔梦萧说完，出人意料地冷笑了一下，然后伸出手，淡淡地指向瞿晚，问：“你说的？”

    乔梦萧会有这样的反应，是在座的所有人都没有想到的。一般来讲，听到这种消息，就算和当事人不熟，也应该是要露出惊讶和悲伤表情才对的不是么？

    可是，为什么乔梦萧会这样？

    “她妹妹亲自来说的，你怎么可以质疑？”体育委员捏紧了拳头。

    “那我不明白了，就算她死了，又和楠楠有什么关系？”乔梦萧怀抱双肩，来回踱了下步子，继续说。

    “家姐失踪那天，接到过你电话，这个我和母亲都可以作证。挂完电话后，她就出门了，然后就…”瞿晚看起来仍旧是一副泫然欲泣的模样。

    “等等，你的意思是，瞿咏莲是在和我通完电话后失踪的？可是，我在电话里面除了叫她关好你之外，别的什么都没说了，这事儿真和我没关系。还有，是失踪？那你们怎么就肯定她是死了？”顾恩楠听着总觉得不对劲，于是就打断了瞿晚的话。

    “怎么不能肯定？刚刚网上已经登出了一条新闻，说是在x城发现了一具尸体，根据新闻描述，从性别到体型特征上来看，都和咏莲很符合，而咏莲失踪了那么久，所以…”孟歌说着，然后就翻出了手机。

    顾恩楠瞬间有种百口莫辩的感觉。所以，这是在怀疑她对吧？！不，怎么是怀疑，大家压根儿就已经认定是自己干的了！

    “首先，我对瞿咏莲什么都没做，这一点我可以保证。其次，这个人究竟是不是瞿咏莲，你们也还没弄明白，不是么？瞿晚，你有接到警方电话前去辨认么？再次，你们凭什么在真相不明的情况下就怀疑到我头上？！”顾恩楠冷笑。

    “因为太巧了。不错，就是太巧了。上次我在你公司做那种事，是我不对，你应该很讨厌我吧，再加上你还很讨厌我姐，所以，你打电话给我姐时怎么可能会怀揣好意？总之，我不信。而这之后，家姐失踪，刚刚又出了这则新闻…我现在不想和你多说，我现在就要去弄个明白，如果真的是你做的，我做鬼也不放过你！”瞿晚哪里听得进去顾恩楠的话？

    原本她代替瞿咏莲来这个同学聚会，就是为了询问有关瞿咏莲的消息的，可这下子，突然出了这种事，她怎么能够冷静下来？

    “小学生都知道凡事要讲证据，你们这么不讲证据地瞎猜测，恐怕不光是对楠楠恶意中伤，也是在咒生者早死吧。这样真的可以？”就在瞿晚打算走的时候，乔梦萧突然伸出手，捏住了她的胳膊。

    乔梦萧用的劲有点儿大，瞿晚吃痛地呼出一口气，然后回过头怨恨地望着乔梦萧。

    “你在这儿说风凉话有什么用？！你有本事，就把我姐变出来啊！”瞿晚几乎是嘶声力竭地吼叫着。

    “不错，我还真有这个本事。因为，就在半个小时前，我还接到了瞿咏莲的电话，她叫我把你带去见她。事情比较复杂，但是你就别瞎折腾给她引来麻烦了成不？”乔梦萧说完，将翻开了通讯记录的手机一下子亮到了瞿晚眼前。“你最好还是安分点儿，她不在的这段时间，你少给我捅娄子。”

    啥？乔梦萧的意思是，她一直都和瞿咏莲联系着的？难道她们在秘密合作着什么东西？顾恩楠觉得有点儿晕了。所以，上次乔梦萧让自己别把瞿晚扔警察局，也是因为她在代替瞿咏莲看着瞿晚？

    这其中，肯定有什么不为人知的猫腻！

    一瞬间，满屋子的人都张大了嘴巴，隐隐开始后悔起方才的冲动行为来了。

    因为一时冲动，就跟着瞿晚愤愤不平，跟着瞿晚把矛头指向顾恩楠，但是却都忽略了事情的真相。

    瞿晚听完，傻了。

    这时，席间有人有人又翻出了手机新闻，说：“瞿晚，那个，好像死的真不是你姐，而是一个y地的单身女性，刚刚她妹妹已经来确认了。”

    瞿晚听罢，转过身就去抢来那人的手机看了看，看完之后，又惊又喜，登时就哭了出来。之后，像是想到了什么，然后，她咬咬牙，走到了顾恩楠面前。

    “顾老板，对不起，冤枉了你！”瞿晚说完后，深深地埋下了头。

    顾恩楠有些生气，于是，没有理她，只是把目光牢牢地锁在了孟歌身上。

    “刚刚你打我的那一巴掌，怎么算？”顾恩楠微微挑眉，推了一下孟歌的肩头。

    孟歌的表情那叫一个变幻多姿，简直能甩出变色龙好几条街。

 第26章 .有些不正常

    孟歌也没料到这剧情转得会那么快，真是秒杀了一众的棒子狗血剧。

    此时此刻，那些帮腔的也像是纷纷吞了碳一样，哑得不能再哑。

    “刚刚确实是我太激动了。”即便心里很不是滋味，还是很不想在所有人面前对顾恩楠道歉，因为孟歌觉得这样很丢面子。所以，‘对不起’三个字儿，始终没有说出来。

    “人非圣贤，孰能无过，过而能改，善莫大焉。只是，如果有了过错还不愿意承认道歉的话，只能说，这个人真的很烂。还有，站在老同学的角度上，我要奉劝你一句，往后千万不要因为一时的爽快而将自己推进万丈深渊。”顾恩楠这句话与其说是对孟歌说的，不如说是对所有人说的。

    一时之间，不少人都尴尬了起来，先前对顾恩楠乱摆脸色的人都接二连三地起来道了歉。

    孟歌的脸仍旧是青一阵白一阵的。从小到大，她都是家里面的娇小姐，家里面的人都必须得顺着她。

    曾几何时，一个老司机因为听错话，开错道，把她载到了一个她没打算去的地方，然后她就把他给炒了。哪怕那个老司机都在她面前跪下了，声泪俱下地说自己儿子正躺在医院里，需要他工作得到的薪资来治病，她却还是毅然而然地将那老司机给辞了。

    所以，在孟歌的字典中，从来就没有错与对这两个字的存在地位。

    “顾恩楠，你教训起人来倒真是一套又一套的啊。不错，人非圣贤，孰能无过。我有过错，可你呢？难道说，你就没有过错了？因为瞿咏莲没有死成，所以你就觉得可以洗白自己了？真是笑死人了。”孟歌拨了拨刘海，冷哼一声，态度又变回了高贵冷艳。

    这时，在座的同学们又打起了精神来。

    人就是这样，绝大部分都爱看热闹扒八卦。而此时，班上的几个大小姐聚到一块儿针锋相对，顿时就勾起了大家的围观之心。

    章小染觉得自己来错了地方，她回头望了望王蕊，也不知道该说什么好。

    不过，虽然各种事情她都不清楚，但她还是觉得挺讨厌那个孟什么的，气焰嚣张，飞扬跋扈，一点儿都不可爱。

    顾恩楠听了孟歌的话之后，差点儿就要暴走！话说，其实刚刚她就想要冲上前去赏给孟歌一顿面目全非拳的，要不是乔梦萧用力地掐了一下自己的手腕，自己早就奔出去了。

    “刚刚说过，凡事要用证据说话。孟小姐，你知不知道什么叫做证据？”乔梦萧拦下顾恩楠，走到孟歌旁边，手搭在她的肩膀上，缓缓低下头，说：“道听途说得来的消息，可不能称之为证据。如果你还是觉得对证据这两个字的概念很模糊的话，那我可以用实例来给你科普一下。”

    顾恩楠在一边儿拖着下巴歪着脑袋望着乔梦萧，不知道这个女人到底在玩儿什么把戏。

    孟歌这种人，是和她讲道理就能够讲得通的么？她脑袋里边儿的脑水应该都快干涸了吧，填充物应该都是泥巴外加玻璃渣子的吧，能听得进去么？难道乔梦萧还觉得用大道理就能够轻松击败那妞儿？！

    “你――！”然而，出人意料的，孟歌听了乔梦萧的话后，却一下子就给噎住了。

    “很简单，你只要道个歉，就万事和平了。”乔梦萧浅笑一下，又凑到孟歌旁边耳语了一句。

    “对不起，我的错！”于是，孟歌闭了下双眼，然后冲顾恩楠丢下一句话，就拿上包，急匆匆地走出去了。

    顾恩楠瞬间傻了眼。

    话说，怎么回事？为什么乔梦萧只需要那么一句话，就把孟歌给撂倒了？虽然孟歌道歉的样子还是怪别扭的。

    “这个聚会，你还要继续参加么？”乔梦萧等孟歌走后，问顾恩楠。

    顾恩楠听完，看了一圈儿在座的各位，然后说：“还有事儿，没法儿继续坐这儿了，各位，祝你们吃好玩儿好，我先走了。”

    之后，在等别人起身阻拦之前，顾恩楠就先一步转身离开了。

    “不好意思，我刚刚也接到了一个电话，得先走了。”之后，乔梦萧低头淡淡笑了下，也回头冲众人挥了挥手，就打算走。

    “等等，乔总，那个，我上次说的事儿…”这时，坐席间的一个男孩子突然间站了起来。

    “这个你不用担心，我向来都是公事公办，如果你妹妹真有能力，就让她挑个时间来我们公司面个试。我们万木光华是不会错过任何一个人才的。但是，如果她没有实力，就算我是老总，也没办法收她。”乔梦萧顿了下步子，然后转过头说。

    这阵子，总有一些说陌生不陌生，说熟又不熟的老同学来找自己，企图通过关系进入自己的公司，或者帮自己的亲朋好友进入自己的公司。

    说实话，她也腻了，索性就趁现在，抓着这个机会表明自己的态度，让那些熟脸儿们心里有个底儿，不要总想找自己走后门儿。

    一席话说完后，乔梦萧也走了。

    王蕊和章小染站在那儿，互相看了看对方，之后，也找了个借口就溜了。

    与此同时，瞿晚也离开了那个聚会。

    顾恩楠推开饭店大门，迎面一阵寒风吹乱了她的头发。

    她抚了抚肩膀，望着街道呼出一口气，但是心里堵着的气似乎并未受到有效疏通，仍旧在胸腔里纠结成一团打着转儿。

    “为这种事纠结半天，可不像大松鼠帝国优秀代表人的作风啊。”乔梦萧走到顾恩楠旁边，与她望向同一处，慢悠悠说道。

    “你是在挖苦我还是在开导我？”顾恩楠忽然转过头，眯着双眼问。

    “你觉得呢？”乔梦萧摊手。

    “那我就自恋地归位你在开导我好了。”顾恩楠说完，又急速地伸出一只手，在乔梦萧面前做出一个‘打住’的手势，说：“不许说你其实在挖苦我，谢谢合作。”

    “没想挖苦你。”乔梦萧哽了一下，然后很直白地回答。

    这时，一阵寒风吹拂过来，顾恩楠也不知道是因为心冷还是因为天冷，冷不防就打了个颤。

    乔梦萧看了看她，随后，便二话不说，拉起她的手，往街对面跑去，又拐了个弯，继续往前走。

    “喂，做什么？”顾恩楠跟在身形如风的乔梦萧身后，一时之间有些懵。

    乔梦萧的手…说起来，刚刚在里面的时候，乔梦萧也拉住了自己的吧。突然想起来，虽然认识了那么久，可是两人之间，手牵手的次数却是少得不能再少的吧。

    一时之间，顾恩楠觉得自己像是在做梦。

    原来，被乔梦萧握住手的感觉是那样的，明明她的指尖很冰，但是却很暖心。明明只是拉着自己的手，但是却觉得身上的某些细胞在发痒。

    所以说，自己有这些反应，是要异变了么？就像美国大片儿那样，要异变了？顾恩楠觉得自己有些不正常。

 第27章 .送你回家

    乔梦萧带着顾恩楠进入那个服装店之后，就松开了手。

    在她松手的那一刻，顾恩楠只觉得心里的某个天平突然斜了一下，然后摇摇晃晃地摆动着，怎么都静不下来。

    店很小，里面的衣服都很便宜，最贵的也不过只有一两百，其余的，六七十元的占多数。

    这样的店，像乔梦萧这样的女人，应该是很少光顾的。因为，相逢一个月来，顾恩楠还真没发现乔梦萧穿过什么平价服装。但是，乔梦萧却好像对这儿很熟悉。

    “记得不错的话，那边应该是有些小外套的，不过几年没来了，也不知道位置变了没，去看看吧。”乔梦萧说着，就先走了过去。

    顾恩楠则一边打量着这个简陋小店中的衣物，一边也走了过去。

    “啊，是你啊，好久不见了呢。”坐在柜台的老板娘原本正捧着碗饭一边吃一边看着电脑上播放的电视剧，可是发现乔梦萧来了之后，就立马放下碗筷，抹抹嘴，然后走了出来。

    “是啊，好久不见了，最近生意怎样？”乔梦萧微笑着问。

    顾恩楠站在旁边，看得一愣一愣的。

    难道说乔梦萧经常都会光顾这种小店？如果不是经常光顾，那么老板娘怎么会记得住她呢？

    好神奇啊。顾恩楠只能在心里感叹着。

    “就那样啊，一直都不温不火的，不过还可以，能糊口就行了。”老板娘笑眯眯地回答。

    “哇，好香。”这时，顾恩楠走到了老板娘的柜台面前，惊讶地说了句。

    明明菜很简单，就是一盘炒白虾和一碗三鲜汤，但是那种味道，却很香很香。

    “当然了，老板娘她在开服装之前，可是个厨师呢。”乔梦萧听完，然后就走过去，也没有经过老板娘的同意，便赤手取出一只虾，剥了壳后，放进嘴里很是自在地吃起来，之后冲老板娘竖起一个大拇指，说：“老板娘，手艺越来越赞了啊！”

    “真是的，就你会说话！你们吃过了没啊？没有的话，就坐下一块儿吃吧！”老板被夸之后，瞬间笑得合不拢嘴。

    “这就不了，我们等会儿还有事呢。”乔梦萧说完，又拿起一只虾，仔细地剥干净后，递到了顾恩楠嘴边，说：“阿――张嘴。”

    乔梦萧那个声音哦，软绵绵甜腻腻的，就跟吃了一大罐绵白糖一样，顾恩楠一下子就瞪圆了眼睛。

    之后，她神使鬼差地，就凑上嘴，就着乔梦萧的手将虾肉轻轻咬下一口，过程中因为乔梦萧没抓牢，于是有汁液黏到了嘴边。之后，就在顾恩楠打算掏出纸巾擦的时候，乔梦萧却变戏法般的抢先一步取出一块手帕，然后擦了擦顾恩楠的嘴唇。

    嘴角皮肤被那冰冷指尖无意间触碰到后，顾恩楠只觉得自己像是被什么电流瞬间贯穿了一样，整个人都傻了，短短几秒钟的时间，脸就给红到了脖子根儿处。

    “哎哟，感情真好啊。”老板娘在旁边看着，冷不防突然蹦出了一句话来。

    “啊哈哈，这个味道真不错，比我以往吃的都要好！只可惜，恐怕今后都吃不到了。”顾恩楠努力岔开话题。

    “怎么吃不到，梦萧会啊，我教过她的，而且她做得不比我差呢！”结果，老板娘又将话题绕了回来。

    乔梦萧在一边静静地注视着顾恩楠，只是浅笑，没有说话。

    她刚刚是脸红了吧？脸皮一向厚得出奇的顾恩楠居然脸红了，这可是世上一大奇观。

    “老板娘，那件衣服帮忙取一下吧。”之后，乔梦萧指着挂在墙上的一件衣服开了口。

    “好咧！”老板娘笑着拿起了取衣服的叉子，然后就将那件衣服取了下来。

    那是一件黑色的纱质小西服，看起来轻薄小巧，款式简单。

    乔梦萧将衣服拿到手后，就递给了顾恩楠，说：“试试。”

    顾恩楠有些不可置信地指着自己，说：“我？”

    “对，你刚刚不是冷么？现在昼夜温差挺大的。”乔梦萧说着，就将衣服放到了顾恩楠手中。

    于是，顾恩楠只好将衣服穿到了身上，再走到穿衣镜面前。

    没想到，衣服不大不小，正好合适，而且还和自己身上穿的这身很配。

    “就这件吧。老板娘，多少钱？”乔梦萧满意地点点头，然后转身问老板娘。

    直到走出小店，顾恩楠都觉得有些晕乎。

    这下子，她不冷了，相反，只觉得全身上下都有些烧得慌。

    “看不出你是这么细心的人啊。”顾恩楠努力平复下乱跳的小心脏后，舔舔嘴唇说。

    “地球人都知道。”乔梦萧嘴角一翘，贱贱地回答。

    “你和老板娘好像挺熟的啊？”顾恩楠又问。

    “嗯，毕竟认识好多年了。”乔梦萧点头。

    “突然发现，我一点都不了解你。”顾恩楠望着天空，一边步子缓慢地走着，一边说。

    “因为你一直挺讨厌我的。”乔梦萧回答得特直白。

    “好吧，是我不对。”顾恩楠想了想，又咬了咬嘴唇，突然问：“你是对谁都好呢还是有特例？”

    “特例？你具体想问的是什么？”乔梦萧微扬眉头。

    “哦，这个嘛，那什么，就是上次你帮忙买裙子那位啊，还能是谁…”

    “你想问的就是这个？”乔梦萧听完，又笑了。“你为什么这么在意这个？”

    “喂喂，我先问的，你得先回答这个问题。”顾恩楠别过头特傲娇地说。

    “那个是我妹妹，也是你cg品牌的崇拜者，好了，我说完了。”

    “哇塞？是我大cg的崇拜者啊？！”顾恩楠的关注点不知不觉就跑偏了。

    “对，那，现在该你回答了，为什么你很在意这个？”乔梦萧的语速很快。

    “我只是很好奇，你这号人物会喜欢上怎样的人。男人还女人，可爱的还是成熟的，野蛮的还是温柔的，就这样，纯属好奇而已。”不知为何，顾恩楠说完后，总觉得原本平静了的心脏又开始躁动了起来。

    但是，乔梦萧却反常地沉默了起来。

    在这个黑夜里，风声和街道车辆的鸣笛声以及高跟鞋撞击地面的声音交织起来，却显得更加安静。

    “还没遇见。”过了好一会儿，乔梦萧轻轻回答。

    顾恩楠只觉得心里突然又缺掉了一块儿。

    所以，自己总觉得乔梦萧喜欢自己，其实真的是自己一根筋的玛丽苏想法？突然间，有点挫败。

    顾恩楠呼出一口气，没有接下去说什么，只是掏出手机，结果发现，不知何时，手机被自己搞成了静音模式，而且，上面还有好几个未接来电，都是王蕊的。

    于是，顾恩楠就打了过去。

    “喂？”顾恩楠将手机放到了耳边。

    “楠楠啊？！刚刚找你没找到，你在哪儿啊？那什么，我没找到你，就先带着小染回我家了！”王蕊噼里啪啦就说了一大堆。

    “嗯，行。”顾恩楠说完，就挂了电话。

    本来还想直接把那两只拎回家一块儿过夜的，因为爸妈不在家，回去挺没意思。于是，顾恩楠有些烦闷地将手机丢回了包里。

    “不然，我送你回家？”乔梦萧见顾恩楠一脸不爽的样子，然后提议。“我刚刚租了辆车。”

    “出租车遍地都是，怎么还租车？”

    “自己开车，命是掌握在自己手中的，别人开车，命则是掌握在别人手中的。”乔梦萧揉了揉太阳穴。“而且我要在这边呆好几天。”

    顾恩楠回头，上上下下打量了乔梦萧一会儿，然后点头。

 第28章 .是两个人

    顾恩楠坐上车后，乔梦萧就发动了引擎。

    一路上，两个人都没有说什么话。顾恩楠不时地回过头望着旁边那个女人，但乔梦萧却只是聚精会神地开着车，装作不知道有人在看自己。

    于是，顾恩楠只好又别过头，望着车窗外游移的景物。

    纷杂的路灯灯光与浩渺星空交相辉映，带出一种诡异幽静的画面感。

    不多时，车便到了顾恩楠的家。

    这幢别墅的粉刷装饰以及房屋周围的院子草坪设计，都采取了顾恩楠的建议。至于她爸妈，压根儿不管这些，听说女儿要主动帮忙装修后，便很高兴地把活儿都堆给了她。

    于是，房子便被顾恩楠捣鼓成了奇形怪状的模样。

    整个别墅的主要色调是赭石色，浅棕色和乳白色。绿色草坪，白色木栅栏，暗红色的精致小尖顶，远了看去，就像是一块切开了的，巧克力鲜花蛋糕，上上下下都透露着那么点儿浪漫的童话感。

    车子停下后，顾恩楠步下车，想了想，然后又回过身，望着乔梦萧，问：“你等会儿去哪儿？你老家应该已经没人住了吧。”

    “我之前订了宾馆。”乔梦萧回答。

    “在我家住吧。”顾恩楠听完，直截了当地回答。

    “不用了。”乔梦萧拒绝。

    “住我家难道还会委屈了你？”顾恩楠不知不觉间就皱紧了眉头。

    “那就吃完饭后再走好了。”顾恩楠想了想，又说：“这么大的房子，就我一个人，住着怪闹心的。”

    于是，乔梦萧想了想，然后说：“那好吧。”

    见乔梦萧终于答应，莫名的，顾恩楠觉得有点小兴奋。为毛会兴奋？顾恩楠也不知道，但，或许是因为两个人认识到现在，一直都拧巴着，但现在却冰释前嫌了，所以对对方又滋生出了一种新鲜感吧。

    将车子开进车库之后，乔梦萧就和顾恩楠一块儿进了屋。

    进门，换鞋，开灯，入目便是一片素净的白色，宽大的客厅与开放式厨房同百叶窗外玻璃相隔的自然景观水j□j融着，显得清新宜人，舒适自然。

    “不愧是顾家，真是家底儿殷实啊。”乔梦萧看了看屋里的摆设，然后感叹了一句。

    “其实有时候，我觉得这些都是虚的，我情愿穷一点，也希望爸妈在身边多陪陪我。而且，钱真的是坏东西，他们可能以为我还不知道，但其实我早就知道了，他们俩已经不合很久了。”顾恩楠在厨房冲洗着杯子，随后又问：“你要喝点儿什么东西么？有牛奶，橙汁，苹果醋，黑加仑茶，红茶，绿茶，普洱茶…咦，这个是什么东西来着…”

    顾恩楠从壁橱里头拿出一包纸包的茶叶，将纸撕开，放鼻下闻了闻，然后像发现了新大陆一般回头望着乔梦萧。

    “我看看。”乔梦萧走过去接过茶叶，看了看，然后说：“这是老鹰茶。”

    “厉害，居然看一下就能认出来！”顾恩楠伸出手搭在乔梦萧肩膀上拍了几下，像个小混混儿一样。

    但是，拍完之后，顾恩楠却又缓缓地收回了手。

    乔梦萧的脖颈和肩膀看起来很漂亮，也许是弧度过于柔和又纤长的缘故，所以总给人一种很优雅的感觉。再加上她皮肤细腻，所以触感…相当好！

    “不是厉害，只是小时候经常喝。我很小的时候，家里人因为爱喝茶，所以就自己种了，当时种的，就是这种老鹰茶。哦对了，这茶还有一个名字，叫做‘长寿茶’。”乔梦萧说完，呼出一口气，说：“突然好怀念。”

    “长寿啊，不错不错，那咱们就喝这种茶吧！”顾恩楠摸摸耳朵，然后从乔梦萧手中拿过茶叶，然后转身将电水壶灌满水插上了电。

    “还是我来吧，大小姐。”乔梦萧看顾恩楠忙活了会儿后，伸手从灶台上拿起锅看了看。

    “ok，你来。”顾恩楠见状，于是耸耸肩，不和她抢。

    于是，乔梦萧将锅洗好后，接了凉水，纤细的手指执起小镊子，将茶叶夹了几撮放下去，之后才开火。

    顾恩楠总觉得，这样的乔梦萧和白日里的比起来，变化有些大，白天的乔梦萧，看起来精神饱满，气场强大，美得霸道。

    而此时的乔梦萧，看起来给人的感觉却是安静纯美，就像初春盈盈洒下的小雪。肩薄腰细，望之忘俗。

    莫名的，顾恩楠心上涌起了一丝淡淡的忧伤。神使鬼差地，她转过身去，从沙发上拿起包，又从里面取出了那条蓝色的猫眼石项链，拎在灯光下仔细看了看，然后捧在手心，转过头望着乔梦萧。

    错觉么？怎么总觉得和乔梦萧单独处着的感觉那么熟悉呢？

    “乔奕？”这样想着，顾恩楠就莫名地呼出了这个名字。

    然后，她发现乔梦萧几乎是反射性地顿了一下转过头来。

    “她又不在这儿，你喊错人了吧。”乔梦萧顿了一下，然后语速飞快地说。

    “哦，没什么，我只是又想她了。”顾恩楠慢慢地眨了下眼睛，将猫眼石窝在手心里。

    于是，乔梦萧又回过头去忙自己的了。

    “不知道为什么，和你在一块儿的时候，我总是会更加想她。”顾恩楠捏着猫眼石慢慢地走过去。

    “很多人都对我说过类似的话。没办法，我这个人就是太好了。”乔梦萧继续头也不回地将大火调整为了小火。

    “是啊。”顾恩楠突然走上前去，然后伸出头挡在乔梦萧面前，说：“有时候不要对人太好了，免得引起误会，乱放电会让人以为你对人有意思。”

    “嗯？你说出这番话，难道这是你的亲身经历？你也知道，我对一个人好，并不代表我对那个人有意思。”乔梦萧玩味儿地问。

    “嘁――我喜欢的类型可是温柔可爱娇俏的，还有，最好比我矮一点儿，又萌又软最好了。”顾恩楠双手抱肩，露出一副傲慢的神色。“警告你啊，你可别自我优越感大膨胀啊，小心爆炸！”

    乔梦萧耸肩，不作回答，只是将茶水装好后，倒了两杯，然后递了其中一杯给顾恩楠。

    “好苦！”顾恩楠喝了一口之后，整张脸都皱得快歪掉了。

    “…那就别喝了。”乔梦萧抿了一小口后，将茶杯搁到一边儿，然后说了句：“卫生间在哪边？”

    顾恩楠捧着茶杯指了个方向，然后就看着乔梦萧去了。

    之后，顾恩楠也将杯子搁到了一边。之后，她伸手撑在台子上，低下头，整个人瞬间变得很沉郁。

    乔梦萧走到卫生间反手锁上门之后，望着镜中的自己，忽的就全身微颤了起来。

    突然，好讨厌自己…好讨厌好讨厌。

    突然，好想乔奕，好想好想。

    “你好，我和你一样，我们都姓乔哦，以后我们就做好姐妹吧，好不好？！”

    午后的阳光下，那个留着一头长发的女孩子在树下弯下腰，冲自己伸出手来。明媚的笑容，整齐洁白的小牙，给人的感觉干净得像是水晶一样。

    “嗯？哦，好。”浑身疲软的乔梦萧顿了下，揉了揉乱糟糟的短发，然后拉住女孩的手，一块儿站了起来。

    “我是你隔壁班的，听说你羽毛球打得很好呢，可不可以教教我啊？！”之后，乔奕又递来了一包小吃。那种小吃很便宜，在副食店里卖五毛一包。可是，因为家境贫困的关系，乔梦萧好几次想要买，结果都还是吞吞口水就又忍了过去。

    “谢谢。”乔梦萧从她手中接过零食后，点头说：“好啊，以后你要是想玩篮球的话，来找我就好了。”

    就这样，慢慢的，她们就成为了形影不离的好朋友。

    那是多久以前的事情了呢？啊，好像已经是小学一年级时候的事情了。不，不对，其实乔奕是高年级的来着，只不过，自己是一年级的。

    但是，即使两个人相差了一两岁，但之后还是玩到了一块儿，并成了最要好最要好的朋友。

    “喂喂，萧萧，你想不想我们永远在一起？”一年级下期的时候，乔奕有一天来找到乔梦萧，然后还掏出了一把小剪刀。

    “想啊，怎么了？”乔梦萧不明所以地反问。

    “我知道一个很灵验的办法，只要做了，我们就可以一直在一起做一辈子的好朋友哦！就是剪一缕我的头发，再剪一缕你的头发，然后打成结，再装进布袋子中，埋进土里就可以了！”乔奕笑嘻嘻地说着。那天，她穿的是浅蓝色的裙子，裙摆上有着一圈儿荷叶边儿，很好看。

    “好啊！”于是，乔梦萧笑着回答。

    想到这些，乔梦萧低垂着的脸上，滑下了一行液体。

    “萧萧，这阵子我在医院认识了一个可爱的小女孩，只是，我的伤好了，但她的伤还没好。那个，你要不要和我一块儿去看看她？”

    “嗯，可以的啊，什么时候去？”

    “明天吧！我们先去看看她奶奶，然后再去看她吧！”

    “行，没问题！”

    一幕幕的往事涌现出来，乔梦萧最后深呼吸了好久，心情才终于平复了下来。

    没错，她和乔奕，确实是两个人。只是，很多事情，她不知道该怎么说，即便已经过了那么久。如果那个时候，自己没有食言，跟着她一块儿去了的，那就好了，也许有些事情往后就不会发生了。

    事情发生后，她独自去医院看顾恩楠，可是刚走近屋里，听见顾恩楠喊了声“乔奕，你来了啊？我好无聊好想你！”之后，就转身走掉了。

    乔梦萧望着手中的两枚耳钉，放到洗手台上，然后拧开水龙头接冷水拍了下脸。

 第29章 .顾mm很生气

    顾：“喂，你就留这儿住下吧，我就不信宾馆酒店什么之类的会比这儿住着舒坦！”

    乔：“可宾馆酒店什么的可以很轻松就吃到美食，你这儿行么？别给我提你囤有十种味道不同国籍的泡面的事情了ok？”

    顾：“听说这阵子有个落魄鬼魂失恋了，天天在这房子外面飘来飘去求开门，我伤不起啊亲，你就住下吧。”

    乔：“啧，你如此魅力非凡，区区小鬼怎敢伤你？”

    顾：“我是说真的，我已经连续一个月做噩梦，而且总梦见自己被人拿着西瓜刀铁棍儿从江苏追到上海，从棒子国追到太阳国了！救人一命胜造七级浮屠啊可懂？”

    乔：“你不是不怕那些么，你不是如同男人一般的女汉子么？亲，男孩子怎么可以害怕？男孩子就该有男孩子的样子。”

    顾：“好吧，其实我想说的是…我…我最近惹到了一个人，我怕被深夜报复，如果只有一个人的话，哭都没地儿哭去！但要是多一个人的话，遇到事儿还可以帮我报警！”

    乔：“……”

    于是，在顾恩楠软磨硬泡之下，乔梦萧还是在顾恩楠那儿住了下来。

    可是乔梦萧真的住下后，顾恩楠就睡不着了。连续两天都在失眠与反失眠之间苦苦挣扎着。虽然乔梦萧几乎只是晚上来，白天都出门不在。但顾恩楠却是二十四小时都在做斗争。

    她没有做噩梦，只是，在乔梦萧住下之后，她度过的每一个夜晚却都更加离奇了！一言概之，就是：春.梦纷纷把人扰。

    不错，她已经连续两个晚上都在做那种可以羞死人的梦了。梦的坏境构造很简单。两个女人，一张床，一摇来晃去光晕模糊的灯。梦的情节更简单，但却灰常香.艳，就是乔某将她按在床上各种蹂躏，接下来就是她哼哼嗯嗯的声音配合着床吱嘎吱嘎的叫声满屋子回荡着。

    羞――

    顾恩楠每次醒来回想起后，都会一巴掌拍在额头上，然后在床上反复翻转。都怪那女人太性感！每天洗完澡后，湿发雪肤的模样格外动人，所以才老是勾走人的魂儿！

    “王蕊，救命。”第三天早上，顾恩楠一醒来就给王蕊拨去了电话。

    “嗯…？额…警察叔叔的号码是110…”王蕊睡得稀里糊涂地回答。

    “我去，我不是说这个！”顾恩楠想了想，最后，咬着牙说：“我问你，连续两天梦见和一个人滚床单是什么节奏？”

    “哦…嗯…要么是你喜欢人家，要么是你性.欲旺盛。”王蕊打了个哈欠后，继续迷迷糊糊地回答。“你最近有遇见那种会让人心跳加速手心冒汗魂牵梦萦的人么？”

    心跳加速？有。手心冒汗？有。魂牵梦萦？都梦到了…还能没有么？

    “我想是的。”顾恩楠讷讷回答。

    “那就对了，所以你得不惜一切代价地去…”

    “去追那人是吧？谢谢，你的回答很管用，我先挂了！”顾恩楠说着，然后就挂掉了电话。

    好吧，其实这个答案她早就在自个儿心里弄明白了，不然也不会那么丢人地将乔梦萧强行留下了。然后，大概是为了给自己做决定打打气，所以才去骚扰王蕊的。

    挂掉电话，顾恩楠抱着肩盘坐在床上，眯着眼睛望着门。

    人生啊――怎么可以因为怯懦而为自己留下遗憾？！

    人生啊――怎么可以因为傲慢而为自己留下不快？！

    说起来，乔梦萧到底是直的还是弯的？不过，从种种迹象和乔梦萧某些模棱两可的回答来看，就算她是直的，但是也不排斥同来着，所以，努力一下，应该还是好拿下的吧？！

    可是，啊不行不行，那女人如此奸诈，难道不是在逗自己玩儿？！

    不不，也不对，或许，那女人也喜欢自己吧？！从种种迹象来看，不是不可能的啊！也许乔梦萧是个无比娇羞的人啊，喜欢自己又不敢说，就和自己差不多，嘿嘿…

    又或许，她是个情场高手，知道若即若离这种战术会很吊人胃口，所以…这样一来，为毛乔梦萧对自己会时好时坏，就很说得通了！

    所以――

    顾恩楠，决定，追吧！

    顾恩楠重新拽过手机，查询恋爱技巧。

    恋爱技巧第一招：要抓住人的心，就得抓住人的胃！

    于是，顾恩楠一个蹦Q从床上跃起，打开卧室门就狂奔出去，一边刷牙洗脸一边看着从电视柜底下捣鼓出的母亲牌儿食谱。

    乔梦萧不在，自己正好可以先练练手什么的。

    树莓派…这玩意儿当夜宵不错。而且那制作过程也就那样嘛，没什么好复杂的。

    罗宋汤…啧啧，滋补功效是一绝啊，女人喝了特好。而且，不就是切好所有的东西炖一发么，简单简单。

    栗子烧鸡…看起来也很简单嘛。

    顾恩楠圈中几个菜后，把食材配料全都写到纸上，然后就从车库捣鼓出一自行车，出发去了最近的超市，按着单子上的东西买。

    一回到家，顾恩楠就兴致勃勃地做起了实验来。

    可是，她没想到的是，有些东西真的是看着容易做着难。不说别的，就光是在切肉这一块儿上，她就瞬间感觉自己的人生一片灰暗了。

    生牛肉那种滑不垃圾的触感是怎么回事儿啊？！为毛鱼被敲晕开膛破肚了尾巴还能动啊？！面粉为什么搅起来那么吃力啊？！

    总之，顾恩楠全程都在额头上挂满了黑线。

    不知不觉间就折腾到了下午五点钟，顾恩楠听见车子的声音后，就从沙发上跳了起来，趴在窗台上，拨开百叶窗往外望。

    是乔梦萧没错。

    于是，顾恩楠穿上拖鞋就去开了门，可是，当她正准备笑着说：“不错啊，今天事情那么早就处理好了？”时，却发现乔梦萧停好的车内坐着一个英俊的男人。

    “我晚上有点急事儿，所以今晚不能住这儿了，你要真害怕，可以去找王蕊，她好像是明天才走，今晚在家的。”乔梦萧一边进门，一边说。

    “那你还专门过来一趟做什么，有必要么？直接打个电话说不就行了。”顾恩楠双手抱肩倚在门前，表情瞬间变得很冷淡。

    闻言，乔梦萧顿住脚，说：“我有东西忘拿了。拿了就走。”

    之后，乔梦萧就去了客房。

    顾恩楠听完，原本就堵的心瞬间变得更堵了。尤其是当她转过头望向门外，发现车内那小子在冲自己微笑招手时，就暴躁了，恨不得脱掉拖鞋冲他丢过去，砸扁他的脸。

    这时，乔梦萧走出来关上了客房的门，只是，中途她又顿住了脚，转过头望向那一桌菜。

    “刚刚王蕊说要过来吃饭，所以我做了一桌。”顾恩楠抱着肩，神情之冷艳高贵，简直无敌了。

    “嗯，那我先走了。”乔梦萧点点头，然后就越过顾恩楠，走了出去。

    乔梦萧前脚走，顾恩楠后脚就砸上了门。

    “那是你女朋友？”乔梦萧一坐进车，男人就问。

    “不是。”乔梦萧回答。

    “难道你们吵架了？”男人又问。

    “都说我们不是那种关系了。陆路，你可不可以不要总是在我面前展现你的百合男属性。”

    “好吧。”陆路耸耸肩，然后回到正题上，说：“那什么，关于瞿咏莲的病，我只能说尽力，她的心理实在太过扭曲，所以你不要抱太大希望。”

    “我知道，走吧，我带你去见她。”乔梦萧点头。

    其实，瞿咏莲病前，还是挺好的一个人，对她好得没话说，也帮过她不少的忙。所以，瞿咏莲病了，自己自然不能做什么白眼狼。

    只是，瞿咏莲最近半年更加怪异了，而且被害妄想症严重，总觉得有人要陷害自己，为此还巴巴地跑了好几个城市。说实话，要不是乔梦萧找人跟着她，也肯定联系不了她。然后，乔梦萧本来打算告诉瞿家人的，谁知道瞿晚那么暴躁，自己还没来得及说，她就莫名其妙地先来埋怨顾恩楠了。

    说句不好听的，就是自家人有病，还硬觉得是别人有病。

    顾恩楠见乔梦萧走后，坐到餐桌旁，抱着肩膀看着那一堆食物半晌，然后就抱着头一脸埋到桌上，并掏出手机拨王蕊的号。

    “以我的身高体重外貌，干掉一个身高大约一米七到一米八，体重大约60kg，模样还凑合的男人成不成问题？赢的几率是多少？”顾恩楠语速奇快地发问。

    “啥？你要做什么？别吓我！”王蕊在电话里嚎。

 第30章 .顾mm被亲了

    “哈哈，什么人啊，我才不在意！”顾恩楠拿出高脚杯为自己倒了杯洋酒，走到卧室门口，倚在那儿。看着对面镜子中的自己，顾恩楠摆出一个熟女魅惑姿态，又冷笑了一下，挤挤胸，自言自语道：“再怎么说，我身材可也是很火辣的啊！”

    “小伙子，跟我比，你还嫩了点儿！”

    说着，顾恩楠拿手抚了抚自己的锁骨，又扬了扬下巴，再目光犀利地喝下了一口酒。

    之后，顾恩楠似乎是喝得有点晕了，放下酒杯，走到乔梦萧呆过的客房后，在阳台的地板上发现了一对看起来很廉价劣质的耳钉。

    “这什么，好丑，妈她真是的，品位越来越差了…”顾恩楠拿着耳钉把玩了一阵，然后晕乎乎地将耳钉随意地往空中随意一抛，结果耳钉一不小心就飞出窗户掉了出去。

    啊呀。

    突然想到，万一那是乔梦萧的怎么办？顾恩楠脸黑了。

    之后，顾恩楠也没多管，只是回过身，就倒在床上睡着了。

    ***

    陆路和瞿咏莲聊天的时候，乔梦萧一个人站在外面。

    不知不觉，已是夜晚，就像是墨水翻倒，所以为世界逐渐染出了一派深沉。寂静空中星月同辉，清光盈盈，在高远的地带俯视苍生。

    这时，乔梦萧的手机却响了起来。

    “喂，王蕊，什么事？”

    “没什么事儿，就想问问你今天过得愉快不，哈哈！”王蕊的语气听起来好像很八卦。

    “还成，怎么突然问这个？”

    “没什么，那，楠楠有和你说什么么？”王蕊继续问。

    “没。”

    “真是的，那你们就这么白白浪费了一天啊？！”王蕊大惊。

    “等等，你现在没和她在一块儿？”乔梦萧又问。

    “没啊，不然我能这么着和你说话么？！”

    “她没找你吃晚餐？”乔梦萧又问。出来的时候，她明明记得那女人很傲地说那桌饭菜是做给王蕊的来着。

    “没啊，我和章小染在一块儿的来着。哦对了，楠楠好像是真喜欢上你了！那啥，你今天和一男的在一块儿么？她可吃了好大的醋啊！”王蕊语气夸张地说。

    不知为何，听见这样的话，乔梦萧不禁由心地笑了笑。

    顾恩楠吃醋啊…等等，所以说，她做出的那桌子菜，其实是为自己准备的？说起来，顾恩楠不是不会做饭的么？

    想到这儿，乔梦萧不禁看了看时间。现在是晚上九点，等会儿回到那边，大概也是十点多了。

    这时，身后小屋的门打开了，只见瞿咏莲起身对陆路道着谢。

    “心情好些没？要不要回家？或者说，我通知你家人过来。瞿晚很担心你。”乔梦萧走上前去，细心问。

    “不了，我想一个人再静静。”瞿咏莲听见瞿晚这两个字的时候，身子猛地一震，然后连连点头。“你帮我把这些给他们，让他们知道我还活着就好了。”

    乔梦萧从瞿咏莲手中接过了一卷录像带，然后点头。

    “那我们先走了。”之后，乔梦萧说。

    “好。”瞿咏莲微微点头。

    于是，乔梦萧和陆路就一块儿走了出去。

    坐进车后，乔梦萧转头问：“她情况怎样？”

    “就那样吧…不过心情平复了不少。”陆路叹了口气。

    是啊，能好到哪儿去，身为姐姐，却喜欢上了自己的妹妹，这样的情感，注定很难。虽然并不是实际意义上的亲姐妹。

    “你要加油啊。”陆路看出乔梦萧心情不好，于是捏起拳头为她打气。“再说，你和她的情况可是两码子事儿来着，你喜欢上的又不是什么妹妹。”

    “瞎说什么呢。”乔梦萧开动车子。

    “好吧。”陆路耸肩。

    将陆路送回去后，乔梦萧开着车往住的宾馆驶去，可是，想了想，她突然转动方向盘，转身就向着顾家开去了。

    停稳车，乔梦萧走下来，想了想，还是走上台阶，伸出手，按响了顾家的门铃。

    可是，按响之后，却无人应门，乔梦萧在那儿站了会儿后，掏出手机，拨出了顾恩楠的电话。

    第一次没人接，于是又拨第二次。这次，过了十多秒钟，终于有人接了。

    “喂？”

    “给我开一下门吧。”乔梦萧说完，就挂了电话。

    顾恩楠接到电话后，以为是幻觉，因为，一眨眼间，电话就被人给挂了！为了确认自己刚才是不是真的有接到那谁的电话，她盘着腿翻开了通讯录。

    一分钟前，乔梦萧。

    不知为何，突然，有着那么点儿小欣喜！

    顾恩楠尽管头还有些闷，但还是在第一时间跳下床，伸手将床单拉整齐后，又跑到镜子面前，拿起梳子梳理了一下略显凌乱的头发，然后就咚咚咚地跑下了楼。

    恋爱技巧第二招，哦不，准确地说，应该是追人技巧第二招――温柔体贴！千万千万不要因为对方有人追然后就摆出一张扑克脸，那样只会让人反感！

    所以，等会儿开门后该说什么呢？就说：“你刚刚忙什么去了啊？应该很累的吧！进来休息休息吧！”好了！

    可是，就在顾恩楠打开门，看见乔梦萧之后，那第二招的内容就又被她忘了个一干二净。

    “哟呵，这次又是有什么东西忘拿了啊？”顾恩楠双手抱肩，神色拽到家的问，然后一甩头，将视线从乔梦萧身上转移开，望向了自家的水晶吊灯。

    错了错了，台词好像错了！顾恩楠在心里怒嚎！

    错了就错了吧，反正那种温柔体贴的话和自己的性格也不搭。另一个顾恩楠在心里幽幽回答。

    “不是。”乔梦萧直接略过顾恩楠难看的脸色，然后就走了进去，站到她面前，问：“晚上你做的那些吃的，还有剩么？”

    赫――！

    顾恩楠瞬间回过头，用看怪物的目光看着乔梦萧。

    “跑了一圈儿，肚子好饿。”于是，乔梦萧又用手抚着肚子略委屈的补充了一句，而她脸上，正挂着温柔无害的微笑。

    “有，有剩。”顾恩楠吞吞吐吐地回答，然后关上了门。

    岂止是有剩啊，做的那一桌菜，她压根儿就一筷子都没动好吧，全都搁冰箱了！

    顾恩楠将电饭煲重新插上热好饭，然后把菜端出来挨个儿热了热，重新端上了桌。

    原本乔梦萧还以为顾恩楠做出的东西肯定不好吃，但没想到的是，无论是色相还是说味道，都还行。毕竟她很少做的来着。

    “为什么今天突然想起自己做菜了？”乔梦萧问。

    “手痒不行啊？”顾恩楠说完，埋头喝了口汤，只是，那神情却有点小忐忑，汤一喝，就给呛到了！

    “那么，还有，你脸怎么那么红？热菜的时候被蒸汽烤红的？”乔梦萧又问。

    这次，顾恩楠抬起头，望着她，之后猛地一点头，说：“对！”

    乔梦萧听完后，终于忍不住，扶额吃吃地笑了起来。

    顾童鞋，你脑子是又被堵掉了么？！不过…那个模样，怎么那么挠人心扉呢。

    乔梦萧突然有些神色复杂地放下碗筷，像是做了什么重大决定一般，站起身，然后绕过桌子，走到她旁边，俯下身，宛如如蜻蜓点水一般亲了顾恩楠的脸颊一下。

    于是，顾恩楠手中的汤匙掉进了碗里。

    所以说，刚刚是，被亲了？

 第31章 .爱字后面有个你

    “乔梦萧…你…”

    原本想要说的是乔梦萧你干嘛啊――但是因为唇上突然被人吻住，于是后半句话便又被自己吃进了肚里。

    顾恩楠僵在那儿一动不动，只感觉乔梦萧的温存气息将自己紧紧束缚，不知如何动弹。乔梦萧纤长的手指微微按压在她的肩上。明明那女人并没有使用什么力道，然顾恩楠却只觉得浑身一片酥软，身子有些不稳地向后倾去，与此同时，乔梦萧又及时伸出手来，托住了她纤细的腰。

    乔梦萧俯身望着她，黑色的长发如若细小流水一般垂直淌下，水晶灯的光晕似乎为那张脸庞镀上了一层朦胧的纱。

    “你不正是希望如此么？”乔梦萧说话间，又缓缓地放低了手臂，于是，失去重心和平衡的顾恩楠便仰着身子又逼近了身后的地面一大截。

    “鬼知道你在说什么！”顾恩楠心跳的节奏瞬间加速，脸上红霞乱飞，但是却装作很气愤地甩过了头。

    乔梦萧望着臂弯中美丽无比的女子，只觉得那个被自行捆绑的自己已经难以控制，就要冲破自己设置的束缚。

    如果顾恩楠一直对自己保持着当年那种反感的心理，也许自己将永远不会将她拽入怀中。可是，顾恩楠却偏偏喜欢上了自己，这种时候，要想再止步不前，着实很难，也着实没有那个定力。

    就如现在，即便乔梦萧心里有着不少顾虑，但是失去理性的她，还是仍旧将那些顾虑锁了起来。

    因为她发现，不管怎样，她还是很喜欢顾恩楠这个有点二有点呆的家伙，所以，很想大大方方地留她在身边，拉住她的手，保护她，温暖她，爱她。

    因为她发现，无论如何，她也想象不出来眼前这个女人倒在别人怀里的场景，也无法忍受自己以外的人在未来将会触摸顾恩楠身上的每一寸肌肤。

    “我在说什么，其实你很清楚不是么？”乔梦萧说。

    顾恩楠身子被乔梦萧直接扳倒在了地上，长发扑散地面，之后乔梦萧又推开了碍手碍脚的凳子。

    “是，我很清楚，可是我问你的问题，你有清楚回答过么？”顾恩楠伸出一只手抵住乔梦萧的肩膀，很是认真地望着她。

    “之前我问过你为什么要对我那么好，好得我都以为你是在暗恋我，可你说不是。后来我又问你有没有喜欢过人，你还是说没有。这不就代表着你根本不喜欢我么？”顾恩楠说完，轻轻咬着唇，眼中竟然莫名地涌起了雾气，虽然那层雾气在她强大的意念下很快就消散了。

    “我明白了。”乔梦萧说完，突然闭上眼睛浅笑了一下。

    “蛇精病，你明白什么了啦？！”顾恩楠怒气冲冲地问。

    “你很在意这些，就说明你确实很喜欢我。”乔梦萧笑眯眯的，一脸满足的说。

    “哼！”顾恩楠又是把脸一转。

    于是，乔梦萧又伸出漂亮的手，轻捏着顾恩楠的下巴，将她的脸扳向自己，轻声道：“你哈也没用，这是事实。”

    “自恋狂！”顾恩楠在乔梦萧手臂上掐了一把。

    但是乔梦萧忍着手臂上传来的轻微痛楚，却只是微微皱了下眉，随后又俯下身去，含住了那娇嫩而又倔强的唇，舌尖启开贝齿，便顺着扫了进去，辗转吻着。

    那样的吻，安静且缠绵，令人浑身颤栗。顾恩楠有些头晕目眩，只觉得呼吸都不怎么顺畅了。两个连手都没怎么触碰过的人，却在此刻如此贴近，连呼吸似乎都融为了一体。

    “不行，你还没回答我…说的！”顾恩楠使出最大的力气将乔梦萧一把推开。

    “我此刻所做的，还不能形成答案么？”乔梦萧微微弯起了唇，眉目之间，笑意甚浓。

    “我害怕。”终于，顾恩楠在憋了半晌后，望着她直直说道。

    乔梦萧闻言，僵了一下，随后在地上坐起，静静地望着顾恩楠。

    “你长得很好看，脑子很灵活，手段又高明，而且擅于伪装，你的强大很容易令人心生恐怖。”顾恩楠也坐了起来。“我和你不一样，你做什么事情都可以做得很漂亮，因为你有天赋，可我不同。不管做什么，我都需要努力再努力，才能勉强摸到成功的及格线。”

    听着这些，乔梦萧仍旧没有说话。

    “你太优秀了，而比我优秀的人也有很多，所以，我很怕自己和你在一起后，稍加不慎，你就会被人抢走。”顾恩楠忘了一眼地板，又望回乔梦萧。“我害怕的是这个。所以，我想知道你是不是真的喜欢我，像情人那样的喜欢，这样就等于是给我吃下一粒定心丸。”

    “说你傻你还就真傻给我看了。”谁知道，乔梦萧听完后，却是拿手扶住了额头。

    “你不是说我很优秀么？既然如此，我怎么可能会做错误的事？怎么允许自己去做错误的事？所以，一旦我选择和你在一起，就不会出现脑残的变故。”

    赫――如此大言不惭，估计也就只有乔梦萧才做得出来吧！顾恩楠觉得，乔梦萧果然是怪物啊怪物！

    “其实，说到底，你想确认的事情不就是我爱不爱你么？”紧接着，乔梦萧呼出一口气，说：“嗯，虽然你有点二，但不可否认的是…”

    可就在此时，屋外突然传来了车子的声音。

    顾恩楠一听，瞬间给怔住了，拨开百叶窗一看，哎呀妈呀不得了，那是老爸的车！

    “靠靠靠――！”顾恩楠站起身来，就拽住乔梦萧如同火箭一般飞奔上楼，往卧室跑。

    “你做什么？”乔梦萧不解地问。

    “我爸突然回来了！艾玛，你赶紧躲躲！”顾恩楠一边说一边开门。

    “不是…我又不是男人，就算他看见了我，也没什么问题吧？”乔梦萧继续说。

    于是，顾恩楠才终于回过了神来――是啊，躲着有啥意义呢？长舒一口气后，顾恩楠便傻笑着准备重新下楼。

    “喂。”就在顾恩楠抚着栏杆捋着头发转身的一刻，却又被乔梦萧拉住了手腕。

    “嗯，刚才我的话还没说完。”乔梦萧想了想，接着说：“我爱你。”

    乔梦萧的态度很认真，双眸神色深如碧海。

    “我接受。”顾恩楠望着乔梦萧，扑哧一笑，随后一把握住了乔梦萧的手。

    乔梦萧扶额――为什么顾恩楠给人的感觉像是两人在拜把子呢？

 第32章 .还是找到了

    在大门打开的一瞬，顾恩楠松开了乔梦萧的手，然后就步下了楼梯。

    顾恩楠转身走开，手中瞬间空空如也，胸臆之间也随之渗进了一种落寞。这种女人与女人之间的感情，要想得到世人认同，着实太难。即便能披荆斩棘地走下去，也不一定就咬牙承受到底。

    当顾恩楠扑向她的父亲顾云，并甜甜地喊出一声‘爸’时，乔梦萧在一旁看着，竟觉得有些羡慕。

    “咦，你是…”顾云进来后，看了看乔梦萧，只觉得眼熟，像是在哪儿见过。

    “顾伯父，您好，我是乔梦萧。”乔梦萧微笑着自我介绍。

    “对，想起来了，万木光华的，真没想到你和我女儿竟然是朋友。”顾云赞赏地说完后，又回过头，故意一脸嫌弃地戳了下顾恩楠的头。“你看看人家多棒，再看看你，什么德性？”

    “德性？”顾恩楠不悦地揉了下脑门儿。“不管我是什么德性，还不是因为你们优良基因所导致的。”

    “没大没小的臭丫头！”顾云听完，眼睛一瞪，就做出了个要拖鞋揍她的姿势。

    于是，顾恩楠一溜烟儿地就跑掉了，趴在楼梯栏杆上扮了个鬼脸，并说：“我可是将来要闪瞎全球的，你可别把我打坏了。”

    “不是我说，就你这性子，哪个男人敢要你？”顾云终于无奈了。

    “所以我就抢先一步不要男人好了。”说着，顾恩楠又像兔子一般跳下来，趴在乔梦萧旁边，对老爸说：“那什么，既然你这么欣赏乔梦萧，不如我把她娶进门儿，如何？”

    这句话一说出口，忐忑的不光是顾恩楠，还有乔梦萧。

    但是，顾云压根儿就没有想多，而是仰天大笑了几声后，叉着腰说：“算了吧，楠楠，就算你敢娶人家，人家也不愿意嫁给这样的你呢，对不？”

    “嘁――”顾恩楠听完，无比郁闷地把头偏向了一边。

    晚上，乔梦萧刚刚躺到床上，房门就被敲得咚咚响，之后，穿着碎花儿小睡裙的顾恩楠便拧开门进来了。

    “干嘛？”乔梦萧抬头问。

    “没什么，看看有没有蚊子，有的话，床头柜里面有传统蚊香也有电热蚊香。”顾恩楠在门前磨蹭着说。

    “谢谢，今天没蚊子。”乔梦萧顺了顺头发，然后倒下身继续睡。

    “哦…”顾恩楠拖着尾音说出一个字，然后关门离去。

    又过了会儿，却又响起了敲门声。

    自然，又是顾恩楠。

    “我爸带了些吃的回来，我就是想问问，你要吃不？”果然，顾恩楠手中拿着一盒杏仁小圆饼。

    “谢谢，我想睡了，但不想胖成猪。”乔梦萧再次摇头。

    于是，顾恩楠翘了下嘴巴，慢吞吞的又退出去并关上了门。

    乔梦萧等了几分钟，见门口没了动静，于是走下床，打开门探出身子左右看了看，却没发现她的踪影。估计是真的去睡了吧。

    抚了抚胳膊，乔梦萧回身进屋掩上门，然后就又想到了乔奕。

    抿抿嘴，她拉过挂在门后的包，打开夹层，结果却发现，那对耳钉不见了！虽然说那对耳钉很是劣质，但那可是当初自己和乔奕友情的见证啊！

    那时候，乔奕拉着她跑去一个小摊前，选了两对同款不同色的耳钉买下来，一对蓝色一对白色，然后一篮一白组成一对分开来各自收藏着。

    “这个代表我的就是你的，你的就是我的，就算以后嫁人结婚生子了，我们也不要丢弃对方，好不好？”乔奕把耳钉放到乔梦萧手中时，神情天真烂漫。

    于是，为了那耳钉，两个人还专门跑去一个小店打了耳洞。因为打耳洞的关系，那天乔梦萧回到家时还被保守的母亲给狠狠训了一顿，说她是不务正业的小妖精。

    想到这儿，乔梦萧便开始在房间里面翻箱倒柜地找了起来。

    将包里所有的东西倒出来翻找一遍，没有。钱夹子内层查找一遍，没有。抽屉里，没有。薄被掀开，没有。枕头底下，没有。地上，没有。卫生间里，没有。

    难道落在了车上？这样想着，乔梦萧就又拉开了门打算出去。

    听到开门的动静后，顾恩楠也打开了房门，探出身子来。

    “你要做什么？”顾恩楠疑惑发问。

    “有东西找不到了，估计是落在了车上，我去找找看，车库钥匙呢？”乔梦萧一边说，一边下楼。

    “什么东西那么重要？”顾恩楠继续不解地问，并跟着走了下去。

    “耳钉，你有看见么？”乔梦萧停住脚，回头问。

    顾恩楠想了想，然后摇头。于是，乔梦萧就继续往下跑了。

    顾恩楠回屋取完钥匙后，突然觉得，好像是有那么点儿印象来着。耳钉耳钉…突然之间，脑间如被一道雷霆劈中，顾恩楠站在那儿，傻了。

    想起来了，好像，之前自己喝了点儿小酒后，在客房里边儿发现了的。之后…没错，被她不小心丢出窗去了！

    “惨了…”顾恩楠缓缓地说出俩字儿后，重新离开房间，望着乔梦萧咽了下唾沫。

    “你说的耳钉，是一蓝一白的么？”

    “对，你有看见？”乔梦萧瞬间觉得松了口气，又笑着问：“你帮我收起来的？”

    然而，这句话一问出口，就见顾恩楠那张小脸儿瞬间变得惨兮兮的了。

    “不是…”顾恩楠苦恼地组织了半天语言，然后说：“被我――不小心给扔了。”

    “扔…哪儿了？”

    “估计掉那边草坪上了。”顾恩楠伸出手，指了指身后那个方位。

    于是，乔梦萧想也不想地，就转身准备开门。

    “等等，我也一起去找！”顾恩楠说完，乔梦萧就已经出去了，于是，顾恩楠回屋拿起小电筒，又打开了院里所有的灯，就跑了出去。

    在草坪上找了一圈儿后，无果，顾恩楠挺懊恼的。

    那耳钉看起来真的不咋的，可是乔老大那么在乎，就说明那玩意儿确实挺珍贵的。而且，这所谓的珍贵，铁定不是体现在价钱上的，而是在于意义上。

    找着找着，顾恩楠打了个哈欠，往前又走出一步，结果脚下突然一滑，整个人向后摔倒！

    “啊――”顾恩楠的嚎声惊遍四野。

    “摔哪儿了？”乔梦萧回头扶起她。

    “疼...”顾恩楠在乔梦萧的搀扶下站起身，只觉得屁股与大腿之间的某个地方火辣辣地疼，结果，伸手一摸，发现有个小东西刺在皮肤上，便伸手拔下来放在了手电下观看是什么玩意儿。

    这一看，乔梦萧瞬间陷入了石化状态。周围的一切似乎也都陷入了一种静止状态。

    屁股，耳钉，耳钉，屁股…

    所以，在这个晚上，富有纪念意义的耳钉终于还是被找到了。蓝色那枚完好无损，白色那枚耳钉的针却在顾氏屁股的威力下由直变弯。

 第33章 .炮灰出场

    五月底的时候，气温逐步攀升，顾恩楠公司推出的服装购买热度也在逐步上升，这真真是件值得庆贺的事。而秋冬时装方面，进展得也很顺利。

    但到六月初的时候，有个模特培训机构搬到了顾恩楠公司的楼上。于是，顾恩楠就过上了每天都被楼上那种乒乒乓乓的装修声虐待的日子。

    果然，该换地儿了。话说自己租的是这楼第九层的整层，听起来好像应该挺大，但实际上并不是很大，毕竟整栋楼其实也都不大，过道什么也都窄得可怜。新进一批员工后，瞬间觉得更加挤了。

    而且这栋楼房龄悠久，设计得比较落后不科学，再加上隔音效果无敌差，更是让人着急。

    不管怎么说，现在公司的规模也越来越大了，在这儿窝着，总觉得和公司推出的靓丽时装比起来太那什么。接待有些客户时，有时候都有些底气不足。

    而真正让顾恩楠下定决心换地方，是因为有一次顾恩楠无意间听到有个来应聘的对自己手下的正式员工：“你们这儿看起来好小啊，和我之前上班的地方差距好大！人员流动性怎样啊？”

    虽然之后正式员工有笑眯眯地回答：“还可以吧，我都习惯了，而且老板人挺好的。”

    虽然正式员工的话听起来挺暖心的，但是那个来应聘的说话真难听。所以，顾恩楠就直接把她给毙了。仔细想想，之前那大公司不要她也是有原因的，这么爱嚼舌根，做事很厉害的可能性应该也不大。

    说做就做，顾恩楠决定后就开始拟定计划流程了。

    因为太忙碌的关系，顾恩楠和乔梦萧即使已经住到了一块儿，但相处的时间却是分外有限。原本是打算抽时间一块儿去游玩的，可那计划却因为各种不定因素而一拖再拖。

    甚至，都不能常在一块儿吃早餐或者晚餐。

    顾恩楠突然之间就有些理解父母了。小时候一直怪他们陪自己的时间不够，但是，如果不努力忙活，怎么能够成功，如果不成功，怎么可以赚到大钱？

    只是，顾恩楠还是决定，等这阵子忙完后，她一定要和乔梦萧一起好好享受下完美的二人世界。

    但是，就在顾恩楠专注于事业建设的时候，她的老妈却开始专注于逼婚了。

    就在顾恩楠顺利将公司搬迁后不久，她妈莫莉就来公司转了一圈儿，然后亲自敲开顾恩楠办公室的门，说：“今天下班后收拾收拾跟我一块儿出去。”

    “啊？怎么了？发生什么事了？”顾恩楠还没回过神。

    “没发生什么事，就是晚上一块儿吃个饭，不过你得打扮得漂亮一点。我就先走了，还有人等着我呢。对了，别跟我说你忙啊有事什么的，我可不吃你那一套。我刚刚都问清楚你秘书了，她说你晚上没有工作上的事要忙。你要是说和你朋友什么的有约，就取消，我不信我在你心里的位置还比不过你朋友。就这么决定了，等你下班我就来接你。”今儿个打扮得格外青春靓丽的老妈丢完话后，就转身出了门。

    赫！顾恩楠用脚丫子想都能明白，绝对不是什么好事儿！不然她就不会说“别跟我说你忙啊有事什么的”这种话了。因为，在之前，老妈每次要逼着自己去见谁时，自己就会说忙啊没空啊之类的。

    于是，莫莉前脚刚走，顾恩楠就拿起电话给老爸打过去了。

    “喂，爸，老妈今天好吓人！”顾恩楠捏着拳头说。

    “我也觉得，几十岁的人了，还穿得跟个黄毛小丫头一样，确实怪可怕的。”顾云点头。

    “不是，那什么，爸，你搞错重点了！我是说，我妈她今天情况不大对，专门跑我办公室来叫我晚上一道去吃饭！”顾恩楠说完，微微眯着眼，继续说：“爸，你都知道些什么？快快跟我说说。”

    “一言概之，就是你又要相亲了。”顾云其实在看见顾恩楠闯荡得有出息之后，就觉得这小丫头确实该走自己要走的路，长辈不宜插手太多。所以对于结婚这种事儿，他也不怎么逼了，就只是偶尔拿来开个玩笑乐呵乐呵而已。

    但是，莫莉就不一样了。莫莉那是恨不得直接将顾恩楠打包塞进男人怀里啊。

    “好吧…”顾恩楠叹出口气。“那这次，又是哪家不幸的儿子？”

    她发誓，就算那厮没觉得不幸，她也会让他体会一下不幸的滋味儿，然后吓到魂飞魄散。

    “其实吧，你也认识。就是刘宴，小时候你还有你表哥长军一块儿和他玩儿过的，而且当时你们两个还把他揍得哭着找妈妈来着。”

    于是，顾恩楠顿时就想了起来。

    确实，在她还是个小破孩的时候，有一次表哥过生请吃饭，她就在顾云和莫莉的带领下去了。然后就见到了顾长军父母的朋友所带来的儿子刘宴。

    当时刘宴一直拿着个玩具逗顾恩楠，却死活不给她玩儿，顾恩楠特别生气。饭后几个人在屋里玩耍，中途刘宴睡着了，于是顾恩楠就拿着把剪刀把他头发剪得参差不齐能见头部表皮。

    刘宴醒来后，气得不行，在屋里追着顾恩楠打，结果…却反被顾恩楠给揍了。

    顾长军回到房间的时候，也是向着顾恩楠的，刘宴就跑去跟他爸妈告了状。

    刘宴的爸爸还比较好说话，但他妈妈白晓英就可泼了，带着儿子就凶神恶煞地跑过来讨公道。

    莫莉见后也不爽了，莫莉觉得：“要不是你儿子招惹我女儿，我女儿怎么会打你儿子？”

    于是，莫莉和白晓英就这么给杠上了，之后过了好久，两人才化干戈为玉帛，进入了一种和和气气，不时还互相夸赞的模式。不过，也没怎么深交。

    可是，把自己嫁给白晓英的儿子，真的有认真想过么？母亲大人怎么突然之间就神转折了啊？！

    “为什么会是刘宴呢？”顾恩楠喃喃问。

    “因为刘宴现在确实是挺不错的，你妈听说很多女孩子都在追他后就去详细了解了，觉得确实和小时候比起来变化挺大的，值得你托付终身，所以就想撮合你们了。”顾云说这些时倒是一派的云淡风轻波澜不惊，好像完全不关他的事儿一样。“而且你妈最近受了刺激，别人一知道你这么大了还没谈恋爱又没结婚的就说你妈不懂得为女儿着想什么的。”

    果然，三姑六婆管太宽真是件讨人厌的事情！

    “好吧。那，爸，我问你啊，你希望我怎么做？”

    “不管怎样，你还是得去一趟，别让人在外面乱嚼舌根，说你不爱你妈之类的闲言碎语。”顾云回答。

    “我知道，然后呢？”顾恩楠继续问。

    于是，顾云又补充了一句：“我相信你有自己的判断力。恋爱结婚这种事，得要你先看上对方才行。”

    “哇，爸！”顾恩楠听完，差点热泪盈眶。“爸，额耐你！”

    而此时，在外办事的乔梦萧收到了一个电话。

    “喂，什么事？”

    “梦萧，我们之间，真的没有可能？”对方略委屈地问。

    “嗯。”乔梦萧想也不想地回答。

    “我不明白了，因为喜欢你，所以，别的女孩子追我时，我都没有理睬过，可是…你到底哪里不满意我？”

    “没有不满意，是不喜欢，这是两个概念，懂？”乔梦萧一边向爱车走去，一边有些不耐烦地回答。

    “好吧。我只是想告诉你，我妈给我介绍了个女孩子，今晚见面。”对方有点儿绝望。

    “嗯，祝你和她见面愉快，相处顺利。不说了，我还有事儿要办。”说完后，乔梦萧就挂掉电话，看了看屏幕上‘刘宴’两个字，就坐进了车里。

 第34章 （倒V）34.母女与母子的较量（抓虫）

    也许是因为双方家长都知道自己的儿女对于‘相亲’两个字已经反感到了一种地步,因此，就变幻了个模式。

    这个模式就变成了顾恩楠的妈妈莫莉和刘宴的妈妈白晓英一块儿玩,然后让顾恩楠和刘宴陪同。

    因为本来就对刘宴没什么好感，所以顾恩楠也没怎么特别打理自己。下班儿前拿根头绳往头上一绑就ok了，甚至都没有补妆什么的。

    而莫莉回来得也真心是及时，刚到点儿,她就推开了门,可是看顾恩楠还是穿着白天那身行头,就立马不乐意了。

    “给,换上！”莫莉说完，就将手中的一个服装袋子直接搁到了顾恩楠的办公桌上面。

    于是,顾恩楠在莫莉超强气场的压迫下,还是哆嗦着拿了衣服去换上了。

    那是一条冰淇淋色的裙子，看着给人的感觉很清爽，也还ok。

    之后，顾恩楠就跟着莫莉出了门，上了莫莉的车。

    然后就到了一家酒店。

    进入预订的包厢里头后，顾恩楠发现，白晓英和刘宴已经坐到那儿了。

    客观地说，白晓英虽然年纪大了，但看起来着实生得标志，那双眼角微扬的杏眼加上那小巧秀气的鼻子和樱桃小嘴儿，再配上那苹果脸儿，真真是极美的。顾恩楠可以肯定的是，这个白晓英年轻时候肯定有不少人追。

    “阿姨好。”顾恩楠走到桌子旁，先给莫莉拉开凳子伺候她坐下，随后又自己入了座，并打了声招呼。

    之后，顾恩楠的目光才转移到了刘宴身上。

    父上说得不错，当年的矮冬瓜挫刘宴今时今日确实长得还能看了。

    但是，顾恩楠还是不喜欢他。

    “哈罗，我是顾恩楠。”顾恩楠随随便便地举起右手冲刘宴打了个招呼，那表情那语气都透露着一种敷衍了事的感觉。

    于是，莫莉不禁伸手在桌子底下掐了掐顾恩楠的大腿。

    “伯母好。”刘宴面带微笑对莫莉打招呼，显得很是绅士。之后，他又转头望向顾恩楠，继续说：“顾小姐，好久不见。”

    “是啊。不管怎样，我还是得道个歉，当初不该给你把头发剪得跟孙悟空一样。”顾恩楠抿唇笑。

    瞬间，白晓英有些不舒坦了。她端着水杯一边喝，一边瞟了顾恩楠好几眼。

    还以为那丫头长大之后会变得不错，没想到还是那个德行，真不知道顾家的家教是怎么回事儿。

    而刘宴被顾恩楠那么一说后，也有些郁闷了。这都多久以前的事儿了啊，在这个当口儿上提出来，不是纯心在讽刺自己么？

    “没关系，这正好体现出了顾小姐的设计天赋是与生俱来的。”但是，再怎么不爽，刘宴却也还是憋在了心里。

    顾恩楠摊手，说：“过奖，过奖。”

    她知道现在白晓英和刘宴都很不爽，但她就是故意的，故意制造的这么个效果。

    “好了，既然都到了，就让人上菜吧。”白晓英转移话题，并冲莫莉笑了笑。

    之后，服务员就围过来了。

    服务员是个小妹子，说话轻言细语的，态度好得不能再好，一眼望去就是个贤妻良母的范儿。白晓英经常来这儿吃饭，然后都是让那丫头服务的，一二来去就混得熟了，经常都情不自禁暗自感叹，如果那小妹子有着顾恩楠的家底儿就好了。

    “几天不见，您又漂亮了很多呢。”小丫头一边看着白晓英点餐，一边微笑着拍马屁。

    “真的？哎，我始终觉得自己老了，和你们这些小姑娘是没法儿比的。”白晓英乐呵呵地说。

    “别这么讲，我老了要是还能有您一半儿的年轻啊，就知足了。”小丫头继续马屁拍得啪啪响。

    “呵呵，说什么呢，我这张老脸被你这么夸赞，都快不好意思了。”白晓英乐呵呵地捧着脸回答。

    做作，明明心里面超级希望被人夸，可是被人夸了后又摆出那种神色，真是！莫莉不自在地喝着茶。话说，那小丫头也真不懂事儿，在一桌子人前拍一个人马屁，也不怕其他人今后对她永黑！

    顾恩楠则伸出手拍了拍莫莉的腿，然后转过头说：“说起保养啊，上一辈儿的确实要比我们这一辈儿的强。我们年轻人总爱吃垃圾食品，熬夜上网什么的，长此下来，想要年轻也没法儿。所以有时候我还挺羡慕我妈的，什么保养品都不用，但皮肤还跟鸡蛋壳儿似的。妈，我都快嫉妒死你了！”

    莫莉听到这么一番话，首先就很惊讶。那什么，这女儿好像还是第一次这么夸赞自己吧。不过，这话真甜，甜到了莫莉的心里。

    这时，那服务员才注意到了莫莉。

    不错，莫莉看起来确实也不错，但是，总感觉有种尖酸刻薄的味道，不如白晓英好相处，而且长相也确实不如白晓英讨喜。于是，服务员只是笑呵呵地点了下头，也没有发表任何言论，就出去了。

    之后，白晓英又看了顾恩楠好几眼，还是觉得越看越不喜欢。

    “对了，姐姐你最近都在忙些什么呢？听说前段时间你一个人跑出去环游世界了，怎么不让顾云陪你一块儿去呢？”白晓英抿抿唇，继续说。

    “哦，我啊，性子就是这样，总觉得一个人旅游比较自在。所以，就一个人去了。”莫莉脸上也堆起了笑。

    “姐姐真的是有个性。其实啊，我也挺想那么做的，只不过，我老公不让。他总说怕我一个人出去会遇到什么危险，所以，不管我上哪儿，他都非要陪着。哎，真是，我说我都这么大人了，怎么还老是被他像管孩子一样管着呢。”白晓英说完，故意叹了口气。

    莫莉听完就不爽了。

    丫的是纯心来找茬的吧！秀恩爱也不能这么着秀吧？！莫莉这下子是真的红了眼。因为，最近两年来，她和顾云的关系确实不怎么样。甚至，有时候她想找顾云吵架，顾云却也都自己做自己的，不怎么搭理自己。

    刘宴也闻出了其中的火药味儿，说实话，他挺舒坦的。看见莫莉母女被呛，也就间接说明了母亲对顾恩楠不是很满意。果然，他还是最喜欢乔梦萧了。

    于是，紧接着，刘宴又转头对白晓英说：“爸爸也是想你好啊，不然也不会管得这么严。就算我说我可以陪你，他也还是不放心，非要亲自陪着。”

    顾恩楠闻言，差没被茶水呛着。

    之后，她放下茶杯，然后笑眯眯地问：“确实够体贴的，去哪儿都要陪着一块儿。不过，今天刘叔是不是忙起来了？”

    “嗯？”白晓英一时之间没反应过来。

    “应该是很忙吧，不然那个你去哪儿都要陪着的他今天怎么会不来呢。”顾恩楠的话说得很直白，直戳人要害。

    莫莉听了，真是忍不住想要竖起大拇指给女儿怒点三十二个赞。

    这小妮子的唇舌功夫什么时候变得那么厉害了？！好吧，莫莉已经完全忘记了此行的初衷，忘记了自己是来撮合女儿和那刘宴的。

    “哦…嗯，是的，最近他实在忙不过来了，所以我就坚决没有让他陪着了。”白晓英吞吞吐吐地说。

    “阿姨真是好女人，温柔又体贴。很多女人总是吵着要丈夫陪着做这做那，导致两人之间一点私人空间都没有，最后彼此累得像条狗，真是太不可取了。”顾恩楠继续笑眯眯。

    白晓英忍不住终于横了她一眼。

    但是被白晓英用那种目光盯了后，顾恩楠五脏六腑都觉得甚为舒畅了。所以说，自己和刘宴的这档子事儿，算是黄得差不多了吧。

    之后，顾恩楠满意地去了趟卫生间。

    出来洗完手一回身的时候，她就看见了刘宴。

    “在这儿站着干什么？”顾恩楠完全不想管理自己的语气。

    “你是不喜欢我的吧？”刘宴双手插在裤兜里，直接问。

    “对。”顾恩楠点头。

    不知道为什么，听见顾恩楠的那个回答后，刘宴有点儿生气。因为，一直以来，除了乔梦萧外，还没有谁有那样和自己说话过。而且，之前，那么多女人想追他，他就像是生活在万花丛中的一样，早就习惯了人人都爱他的模式。可是，没想到，在乔梦萧之后，居然又有一个女人看不上自己。

    怎么说呢，自尊心瞬间受到打击了！

    “没事儿我就先进去了。”顾恩楠说完，也没再理他，然后就笔直地走进了包厢之中。

    进去的时候，只见传菜员正在陆续上菜。

    顾恩楠坐下后拍了拍手，然后说了句：“看起来不错嘛。”

    之后，她就夹了只虾放进莫莉碗中，并说：“妈，最近我也在学厨，以后我也要做好吃的给你吃。”

    “真的？”莫莉不可置信地望着闺女。

    “当然了！”顾恩楠点头：“就做给你和爸吃，别人要想吃，我还不乐意做呢！”

    看到这番景象，白晓英神情又变得极不好了。

    这时，刘宴推门走了进来，看起来那神情也不太好。

    刘宴坐下后，白晓英动了动筷子，然后去夹一块青瓜，可是没夹稳，青瓜就掉下去了。本来希望儿子见到这种情况能帮自己夹的，可是没想到儿子却一点儿都没反应。白晓英泄了气，又羞又恼地改夹了一块咕噜肉到自己碗中。

    顾恩楠见白晓英望向自己，于是故意耸了耸肩，继续夹好吃的到母亲碗中。

    作者有话要说：

    在这儿特别说一下，因为我还开了另外一篇文，双开总觉得思维会被搅乱，所以决定这段时间主更那篇（那篇快完结了），然后完结后，再主更这篇。不过，我的意思不是说这篇要停更，只是这篇变成了隔日更，更新时间为15号，17号，18号。19号之后这篇便恢复日更，而且因为那篇将会完结的缘故，这篇说不定还会变成日更六千。

    无论如何，这段时间望大家能够见谅，也希望大家继续支持。我也是为了能够尽早集中精力在这篇文上才出此下策的。

 第35章 （倒V）35.差点儿暴露了

    最终,顾恩楠和刘宴的事情，还真就黄了。

    其导火索是因为顾恩楠吃东西时吃得极快,然后刘宴沉不住气了，就说：“我还是第一次见到这么能吃的人呢。”

    结果，顾恩楠还没说话反击呢，莫莉就怒了。

    “怎么啦啊我问你,能吃还有错了？！你不知道有句话叫做能吃是福么？”莫莉将筷子往桌上一搁,瞪圆眼睛望着刘宴,随后又自言自语地重新捏住筷子,说：“嘿奇怪了…吃个饭都要被管，以后嫁过去还得了…”

    刘宴当时就哽住,想说‘我不是那个意思’,可结果白晓英又发了飙。

    “我儿子就那么说了一句，毫无恶意，你怎么就那么说话呢？得，没什么教养的媳妇儿啊，我们也要不起！”之后，白晓英也小声嘀咕着：“坐没坐相，吃没吃相，说她一句还有错了…”

    “教养？你的意思是你儿子很有教养咯？能把这种话说出口，可见你们家教真是非同一般啊。”莫莉双手抱肩，继续瞪圆眼睛说。

    “你――！”白晓英本来就不擅与人争吵，所以，被莫莉那番话噎住后，就不知如何是好了。

    “伯母，你怎么可以…”刘宴看见自己母亲被人堵住，瞬间不爽了。

    当然，莫莉更加不爽，看见刘宴那种表情之后更加不爽。所以，刘宴刚一开口，莫莉就一巴掌拍在桌子上吼了声：“长辈说话，什么时候轮到你们后辈插嘴了？！”

    顾恩楠觉得，自己似乎置身于战场之中，到处都是滚滚狼烟。

    “走！”之后，莫莉一挥手，就带着顾恩楠撤了，将目瞪口呆的刘家母子留在了包厢内。

    顾恩楠心情瞬间变得很好。

    等她回去，一定要把这些讲给乔梦萧听听。不过，还好自家和他们刘家平时在生意的方面都不是很搭边，不然，影响该挺大的。

    可是，坐上莫莉的车后，顾恩楠脑袋一下子就嗡地炸开了！

    话说，这么晚了，老妈不可能回顾家那边儿的吧！而且，自己在这边有租房子什么的，莫莉肯定就会顺道来住了啊！

    “对了，我打算在你这儿住两天。”莫莉开口。

    “当然…可以…”顾恩楠咽了口唾沫，点点头。

    随后，她取出手机，调出乔梦萧的号码，就开始噼里啪啦地发短信。

    “乔老大，sos！我妈今天晚上要来住！你快点儿把墙壁上咱俩上次拍的那些亲密照全部弄下来塞保险柜里锁上！我妈喜欢四处翻，如果不锁在里边儿的话，一定会被她看到！”

    发送完毕后，顾恩楠仍旧很忐忑，于是又继续发短信：“还有就是咱们的情侣水杯情侣牙刷情侣毛巾等等全部都替换掉！衣柜下面第二格抽屉有备用的。”

    可是，短信发完之后，顾恩楠捏着手机等了好几分钟也不见乔梦萧回复，一下子就急了！

    于是，顾恩楠苦恼地想了会儿后，便直接拨了过去。

    可是，没有人接啊！

    顾恩楠苦着脸，只好又用母上听不懂的德语将以上重新说了一遍。

    这个女人干什么去了啊，关键时候找不到真的好糟心啊有木有！顾恩楠彷佛已经看见卧室墙壁上那一排的照片在向自己招手了。

    “你刚刚叽里呱啦的说什么？”莫莉回过头，疑惑地望着顾恩楠。

    “啊哈，工作上的事！是工作上的事！最近认识了一个德国设计师。”顾恩楠笑答。

    “哦。”莫莉继续专心开车。过了一会儿，又继续说：“我告诉你啊，不管怎样，我都是不同意你和外国男人好上的。”

    “啥？”顾恩楠想了想，然后说：“妈，你想哪儿去了啊？！当然不是了！”

    “但愿。”莫莉轻飘飘丢出俩字儿。

    顾恩楠只觉得自己现在是和一颗炸弹并肩移动，什么时候移动到家，什么时候就能爆炸开花。

    可是，顾恩楠左等右等的，却还是不见乔梦萧有回复。

    顾恩楠这边事态紧急，然而此时，乔梦萧那边…不错，她正在很悠闲地泡澡。

    乔梦萧在放满水的浴缸里泡可以美容瘦身的药澡，一边闭目养神，一边听电台广播。

    这个电台她已经听了两年。那个叫做晓媛的电台女主持人的声音很好听，温婉而清澈，夜里听着时，就如可以渗透心脾的花香，能驱散所有疲惫。

    因为泡澡时候不想被打扰，所以她把手机丢在了房间，又因为房间的隔音效果相当好，所以她听不见手机铃声。

    可是，也不知道为什么，总觉得有些心神不宁，像有什么事情会发生。

    乔梦萧睁开双眼，望着天花板想了会儿，然后从浴缸起身，穿戴好之后拉开门走出了浴室。

    回到卧室，习惯性地按亮手机屏幕，然后就发现了顾恩楠先前发来的短信以及语音留言。

    晕倒，怎么毫无预兆的？自己老妈要来，事先都不知道的么？！

    乔梦萧将手机重新摔到床上，随后解开浴巾，套上t恤，都顾不及吹头发，就跳上床，开始撕墙壁上的情侣海报情侣海报以及情侣照。

    都告诉她不要闲得没事儿就贴这些有的没的了，既然没有做好公开关系的准备，而这儿又不是永远都不会有人来，她偏偏不听，这下好了吧！

    乔梦萧抠了抠海报的边角，结果发现那纸张已经和墙面贴死了，根本就撕不开啊！于是，乔梦萧又转身跑到厨房取了把小刀，再次返回去在墙壁上沿着纸边儿撬来撬去，可是根本就没办法啊！

    手一滑，刀子不小心就割裂了指腹，乔梦萧瞬间黑脸了，一巴掌拍在墙上！

    那只猪！不是给她说了要么用双面胶块儿粘，要么用绳子挂的么，那家伙倒好，直接涂强力胶是要闹哪样啊？！

    这时，手机又响了，乔梦萧将刀丢到一边儿，然后拿起手机看了看。

    “sos！还有十分钟！”

    真是疯了！

    乔梦萧暴走了，一个箭步跑进杂货屋，然后在里面翻找看有没有纸啊画啊之类的东西。结果，最后只找出了一大张蓝底儿白花的桌布。

    于是，乔梦萧又搬出小锤子和钉子之类的东西进屋。

    掀开床上被褥，将凳子放到床垫上，乔梦萧把桌布直接钉到墙面上，然后又将顾恩楠桌子上那个装着一串串五角星和折纸玫瑰的透明大罐子打开，用最快的速度往墙面上装饰着。

    最终完成时间为九分钟。

    乔梦萧累得满头大汗地坐到沙发上，只觉得吹头发的力气都没有了。

    之后，乔梦萧又走到门那儿，透过猫眼想看看她们回来了没。

    结果，刚把脸凑上去，只听见门锁咔嚓一声脆响，她还来不及往后退，门就被人突然推开，刚好撞到她额头！

    “啊――！”

    之后，乔梦萧还没来得及反应，就感觉一双大脚猛地踹了过来，正中小腹！

    再之后，乔梦萧华丽地倒在地上。

    “妈你干嘛啊？！”顾恩楠没有料到会出现这种状况，只好苦着脸跑进去将倒在地上的乔梦萧扶了起来。

    “啊？不是进贼了啊？”莫莉看见女儿那个反应，瞬间明白，自己是搞错了。

    十分钟后。

    顾恩楠和乔梦萧坐在沙发上，而莫莉则坐在对面。

    “乔老大，你没事儿吧？”顾恩楠心疼地问。

    乔梦萧将头发夹到耳后，虽然觉得有点儿疼，但却还是微笑着说：“没事儿。”

    “不过，乔老大，那什么，你额头上肿了好大一个包…没错，肿起来了，越来越大了。”顾恩楠想了想，还是决定提醒乔梦萧。

    乔梦萧听后，大脑瞬间短路。但是，看见莫莉就在对面，也不好发作，只是继续微笑着，说：“没关系，只要不是额头上长出了面包就行。”

    “不好意思啊，我刚刚以为你是贼，所以就直接踹了。因为以前我遇到过这种事，就是回到家时刚好遇见破窗而逃的贼。”莫莉咳了几声，然后道歉。

    之后，莫莉又狠狠地剜了顾恩楠一眼，说：“你个死丫头，家里有人怎么也不跟我说一声？！”

    “不怪她，其实，是我忘了在来之前和她说一声。”乔梦萧扯了个谎。

    “这样？那，你们两个关系应该很好咯？”莫莉的大眼睛在从顾恩楠身上扫到乔梦萧那儿，又从乔梦萧身上扫回了顾恩楠那儿。都可以随便拿着钥匙去别人家了，就说明关系特好吧。

    “妈，那什么，其实她是我老同学了，从小学到高中，她一直都是我同桌呢。”只是，因为爸妈很少过问这些，而顾恩楠以前对乔梦萧有偏见，没提过她几次，所以莫莉才会不知道。

    “这样啊。刚才真的是对不住了啊对不住了。”莫莉说完，然后站起身，上下左右打量了一遍这屋子。

    于是，顾恩楠乘机捏了捏乔梦萧的胳膊，又往卧室方向努了努嘴。

    乔梦萧则伸出右手比了个ok。

    “让我好好看看，你这丫头一个人住的话，卧室该乱成猪窝了吧。”莫莉一边说，一边打开卧室的门，然后走了进去。

    乔梦萧和顾恩楠都不太放心，于是也走了进去。

    “哟，这你贴的啊？”莫莉扫了一眼那面贴着桌布的墙，转身眯着眼睛望着顾恩楠。

 第36章 （倒V）36.揭秘

    顾恩楠本来以为老妈只是来住两三天而已,但是却死活都没想到，她在这儿一下子就住了半个月！

    而且,顾恩楠几乎每天晚上都能发现老妈虚掩着门在里面哭。

    也不知道究竟是怎么回事儿，莫莉这两年来的变化真的很大。不管父亲对她再怎么好，她也都还是很容易情绪激动地和父亲吵起来。甚至，有好几次,顾恩楠都看见顾云被莫莉拿着鸡毛掸子追出卧室并关上门。

    然而,每次顾恩楠想关心关心莫莉时,莫莉却又会不耐烦地说：“忙你的正事儿去,我好得很，不需要你担心！”

    这么着久了,顾恩楠也就不知道该如何是好了。只是,送莫莉去机场的时候，顾恩楠突然像个大螃蟹一样在莫莉面前转悠了会儿，随后变出了一支写满了‘妈妈我爱你’，‘妈妈要开心’的自制彩纸康乃馨，递到莫莉手中。

    当时真的把莫莉感动坏了，一边笑着转动花，一边娇羞地拍了拍顾恩楠肩膀，说：“臭丫头，净会些莫名其妙的东西！”

    顾恩楠则双手抱肩，说：“妈，不管怎样，我这个臭丫头只希望你能这么笑一辈子。”

    莫莉听完，登时翻了个白眼，回了句：“要是笑上一辈子，还不得脸都抽筋了？”

    好吧。

    “你说，我妈为什么就放不宽心呢？”和穆思遥一起逛小吃街时，顾恩楠不解地问。

    “其实我很想知道为什么我还这么年轻，还没到更年期，就这么放不宽心呢。”穆思遥吹了吹盖在额前的刘海，然后咬住手中奶茶中的吸管。

    “你又怎么啦？蜜蜜不乖？”顾恩楠偏过头问。

    “如果只是不乖，我才没那么烦心呢…反正都习惯她闹腾了，要是哪天她不那么闹腾，说不定我还得担心呢。”穆思遥笑着摇摇头，随后转过头，望着旁边一家卖章鱼烧的小店。

    “刚刚已经吃了那么多，你不会还要往肚里塞东西吧？小心胃爆炸！”顾恩楠瞪圆眼挡在穆思遥旁边。

    “胃爆炸…我分明整个人都快爆炸了好不好…”穆思遥说着，然后叹出了口气。

    “遥遥，你今天真的很不对劲啊，不对，应该说你这阵子都不怎么对劲！死宅死宅的。好几次想约你出来散散步谈谈心什么的，可是一听见你没精打采地说还有多少事要做后，我就都只能放弃了。”

    “哎…我也不知道该怎么说。”穆思遥继续叹气。

    “不知道怎么说？为什么？”顾恩楠微微蹙眉。

    说实话，她很少看见一向开朗的穆思遥脸上会浮现出现在这种纠结的表情。

    “前阵子，有人来看我。”穆思遥说。

    “那不错啊，被人惦记着不是件很幸福的事么？”顾恩楠笑着拍她肩膀。

    “可问题是，那人说什么喜欢我。”穆思遥说着，揉了揉眼睛。

    “哈？那男的难道不知道你已经结婚了么？”

    “不，是女人。”穆思遥轻咬着下唇，想了很久，终于说出了口。

    于是，顾恩楠停下了脚步，转过头，定定地望着穆思遥。

    “她暗恋你？”顾恩楠抿抿唇，然后问。

    然而，穆思遥却是笑着舒出一口气，然后回过头，望着周围的人群。半晌，穆思遥带着顾恩楠走进了一条小巷子之中。

    “你知道我在生蜜蜜之前做过电台主持的吧？”穆思遥问。

    “知道。”顾恩楠点头。

    “你也知道当时我和同事刘晓媛一块儿主持着一档叫做‘以思晓绪’的深夜电台节目吧。”穆思遥低垂着眉眼继续说。

    顾恩楠点头。她当然记得，因为那个时候，自己经常都约不到穆思遥来着。

    “所以…所以什么呢真是的…蜜蜜都出生了，我还能做什么？就算喜欢着，可是，又还能做什么呢，一切都晚了…为什么我会在婚后才遇上她？”穆思遥说着，有些不安地搓着手，努力地将自己的思绪从那个女人身上拉回来。

    “楠楠，和你说这些，有没有把你吓到啊？”穆思遥用指腹抹去溢出眼眶的泪水后，回过头问顾恩楠。

    她一直不敢把这事儿说出口，其实就是因为她很怕自己被顾恩楠讨厌。现如今，顾恩楠是她最要好的朋友，她实在无法想象，如果顾恩楠讨厌自己了，该怎么办？

    但是，顾恩楠只是微微皱眉叹出一口气，然后伸手拉开包，取出纸巾，递到穆思遥手中，说：“怎么可能把我给吓到？我可是这世界上兼容性最强的人。”

    穆思遥听完，停住抽泣，缓缓抬头，朝着自己闺蜜望去。

    “其实，我也有件事一直想和你说，但又一直没敢和你说。”顾恩楠揉了下太阳穴，继续说：“你还记不记得乔梦萧？”

    “嗯？”

    “其实，我现在，在和她交往。”顾恩楠说着，又笑了一下。“所以，我明白你的心情。只是，眼下，你的情况确实比较复杂，我也不知道该说什么比较合适。总之，家庭和爱情，你一定要慎重权衡。”

    晚上，顾恩楠去了乔梦萧家。

    去之前，她没有打电话也没有发短信，但是，当她掏出钥匙打开门时，却呆在了那儿。

    屋子里头，站着一个她不认识的男人，那个男人从乔梦萧手中接过一叠钱，点了点后，站起身来，对乔梦萧说：“这就对了嘛…你知道我是个很注重感情的人的，你出钱，然后我帮你，对大家都好的啦！”

    “拿了就滚吧，还废话什么。”乔梦萧发现顾恩楠进门后，有些不耐烦地望向那个男人。

    于是，男人笑着将钱装进公文包中，笑得一脸痞状地站起身来，从顾恩楠旁边走过，然后出了门。

    “那是怎么回事？”顾恩楠换好鞋，将一大堆吃的拎到桌上，然后望向乔梦萧。

    “没什么，不过就是只臭虫罢了。自己一天到晚地不务正业不说，还总是为别人带一堆麻烦来。”乔梦萧将茶几上的一本书合上，丢到了茶几下的一个抽屉中。

    “那看来应该是只了不起的臭虫吧，能够把我家乔大美女气成这样。”顾恩楠一边说，一边从自己买的一大堆东西中拎出了一袋子苹果，然后拿出其中的一个去洗了，又拿起小刀削苹果皮。

    乔梦萧见顾恩楠将苹果削得坑坑洼洼的，终于看不下去了，就伸手抢了过来，说：“照你那手法，这苹果削完后估计就只剩个核了吧。”

    “喂，你真没事？说真的，刚刚那个人究竟是谁？”顾恩楠得了空闲后，便用手托着下巴开始问了起来。

    “你要知道那么多做什么？”乔梦萧头也不抬地反问。

    “喂，你这话是什么话，你的事情，我当然都要弄清楚啊，我们不是在交往么，自然什么事情都要搞清楚啊，万一哪天出了什么事，我也不会还云里雾里的…”

    “不会出事…”然而，下一秒钟，顾恩楠就说不出话来了。因为乔梦萧突然间回过头来，吻住了她的唇。

    乔梦萧的唇就像是披着晨露的花朵，芬芳却冰凉。

    之后，乔梦萧将削了一半儿的苹果和刀一块儿搁到茶几上。顾恩楠则缓缓伸手环住了乔梦萧的腰，十指在那柔弱纤细的腰后扣紧，安静沉稳地回应着乔梦萧的吻。

    两个女人的身体都软得紧，彼此贴在一块儿，只觉得心脏跳动得热烈且紊乱。

    “喂，窗帘没拉呢！”顾恩楠从乔梦萧的唇下逃出后，手指撩起了一缕她垂落在脸畔的青丝，然后微微喘气说。

    乔梦萧听完，一动不动地望着顾恩楠，双眸如同夜中月下的幽静湖水，虽然有着涟涟波光，但是却很沉静。

    “我也很想现在吃掉你呢。不过…”乔梦萧顿了顿，然后从顾恩楠身边掉转开头，继续削苹果。“不过我今天上午答应了姑姑等会儿要去看她的。”

    “啊…那就是说，我今天是白来一趟了？！”顾恩楠摸了摸还有些发热的脸颊，然后蹬掉鞋，盘坐到沙发上。

    “啊什么啊？吃完后，跟我一块儿去吧。”乔梦萧将削好的苹果塞到顾恩楠手中后，起身走到卫生间锁上了门。

    想了想，然后她拨通了陆路的电话。

    “喂，萧萧，怎么，有什么事儿啊？”陆路一边开车一边询问。

    “乔光亚刚刚来找我了。”

    “所以，你又给了他钱？”陆路问。

    “不然能怎样？他说，如果我不给他，那他就会把我们家和乔奕之间的事情告诉楠楠。”乔梦萧抱着肩望着镜中的自己，而后轻咬下唇，微微转着圈儿。“你那边到底查得怎样了？”

    “我现在还没找到什么特别有力的证据。但是，听说，在那场车祸过后，乔奕并没有死亡，而且送到医院后，医生也说伤得不是特别重，只是有点脑震荡。而且，从医院记录来看，她并没受到什么严重的外伤。可是，第二天乔奕就突然死亡了，这不是太奇怪了么？”陆路说。

    “是啊，是很奇怪，可是，证据呢，能证明我父母清白的证据呢？”乔梦萧扶着额头。

    “你别急…”

    “放心，我没有急。只是太想能够尽快还我爸妈一个清白，然后还乔奕一个公道。”乔梦萧压低声音说。

    那一天的一幕幕，她到现在都还记得。

    因为临时有事走不开，所以她爽了乔奕的约。

    结果，那天下午，她就听到了一个惊人的消息，消息内容是她父亲喝醉酒后开着摩托车撞倒了一个小女孩。小女孩被送去医院医治的第二天突然死亡，而那个小女孩，就是乔奕。

    她按照乔奕给的地址去看望那个乔奕口中很好看很可爱很想好好保护的小姑娘时，却不敢踏进房太多。

    “乔奕，你来了啊？我好无聊好想你！”

    当那个女孩听见脚步声后，就将怀中的玩偶往旁边一扔，然后坐起身来时，乔梦萧一下子就怔住了。

    之后，她就跑掉了。

    乔奕死后，乔奕的父母到家里来闹了很久。可是，没想到的是，就在几天后，乔梦萧的父母出意外死掉了。就在那条公路上，夫妻二人进货回来的途中，被货车撞倒，死得很惨。

    后来，周围的亲戚都说乔梦萧的父母死得那么惨是因为作孽太多，所以老天看不过去了，才让他们死无全尸的。

    之后，再次与顾恩楠相遇，乔梦萧内心就会很过意不去。尽管她表面上什么也都没有表露出来，但是却一直在默默地帮顾恩楠做了很多事。

    直到前阵子，乔梦萧突然发现，当年的案件处理得很奇怪，不禁产生了怀疑，于是，才联系一向神通广大的陆路帮自己调查了。话说，之所以会开始怀疑，还得感谢乔光亚这个废物。

    但，不管怎么说，如果那天自己没有爽约…

    “萧萧，你还没好啊？我快憋死了！”这时，顾恩楠突然朝着卫生间走了过来。

    “我先挂了。有事再联系。”于是，乔梦萧连忙挂掉了电话。

 第37章 .（入V第一更）

    乔玉英知道乔梦萧还带了个人回来后,就问：“带的谁回来啊？你在外终于谈男朋友啦？”

    乔梦萧则只能无奈地说：“不，是女朋友。”

    “真是的…”于是,乔玉英瞬间觉得扫兴了。不过，她对女朋友三个字特别淡定不是因为她特别开放，只是她直接将这三个字划到了‘女性朋友’那一块儿去。“那你们大概什么时候到啊？”

    “马上就出发了。”乔梦萧回答。“不要太想我哦。”

    “真是的，又来这套！”乔玉英呵呵笑了笑后,又说了句路上当心点儿,然后就挂了电话。

    “哎…怎么办呢…”顾恩楠见乔梦萧挂了电话,然后就瘫在沙发上抚着小心脏叹气了气来。

    “怎么？”

    “乔老大,你说，同性婚姻什么时候才能合法啊？说真的,我挺不喜欢这种躲在暗处的生活。就想正大光明地把你带出去,见到亲戚朋友什么的就理直气壮地介绍说‘这我老婆，乔梦萧！’。”顾恩楠说完，又在沙发上打了个滚儿，把头搁到乔梦萧的腿上。

    “乔老大，目前我最大的心愿就是咱俩能够穿着全世界最漂亮的婚纱宴请众人，让大家都接受我们，祝福我们。我也不稀罕什么天崩地裂的爱情，就像握着你这双小手一直走下去。你疲惫压抑难以呼吸的时候，我是你的氧气；我倒霉不顺坎坷无助的时候，你是我的大山。”顾恩楠说着说着，心情却莫名地低落了。

    有时候会觉得自己的人生有着百般不顺，那些不顺交错打结堵在心里后，就会让人软弱。而人一旦软弱，就会想要放弃自己一直以来坚持的信念，理想，甚至生命。

    但是，顾恩楠有时候却在想，她情愿工作上的苦难来得多一些――如果那些苦难可以用来抵消人们对于同j□j情的歧视。

    “放心好了，我会一直陪着你。只不过，比起结婚证来，恐怕人们的观念才是最大的阻碍吧。就算同性结婚能够合法，可只要身边的人不同意，对之抱有歧视，也始终不顶用。现在还是别想那么多了，走吧。”乔梦萧敲了敲顾恩楠的小脑瓜，然后站起身来。

    乔玉英家的房子是乔梦萧买的，看起来还不错，只是走进去之后，却发现里面的装修等等都挺胡来的。

    “姑姑是穷人家长大的孩子，所以节俭成了种习惯，就算现在不用过苦日子了，她也还是保持着那种习惯。所以我也就由着她来了。”乔梦萧看出了顾恩楠的疑惑后，就先解释了。“甚至，那屋子里的各种家具还是她自己去联系熟悉的木匠给做的。说是那样比较便宜。”

    顾恩楠听完，只是点点头。是呢，一般来讲，吃过苦头的老一辈的人，基本上都是那样的。就算有钱了，出门在外，还是喜欢往打折的地方逛，买菜什么的，也喜欢就着一两毛在那儿计较半天。

    “所以，如果她问你身上什么东西花了多少钱时，你别照实说，不然她会觉得你花钱太大手大脚了。”乔梦萧将车子停稳当后，一边开车门一边说。

    “ok！”顾恩楠大喇喇地笑着，就跟着乔梦萧进了屋。

    一进屋，饭菜的香味儿就飘荡了出来。

    顾恩楠一边换鞋，一边嗅着那味道，然后开口大赞道：“哇！好香！”

    “哎哟，原来是你啊！”乔玉英听见声音，伸出头来看了看后，突然说。

    “你们认识？”乔梦萧走到乔玉英旁边，拉开冰箱准备拿饮料。

    “姑姑，没可乐啊？”可是，乔梦萧一开冰箱就惊呆了。

    “喝什么可乐啊？又不划算又对人不好，里面全是添加剂，那什么，上边儿有我自己做的橘子水儿，你拿去喝吧。”

    于是，乔梦萧只好默默地取出那‘一大盆’乔玉英的自制橘子水儿搁到桌上，然后冲顾恩楠摇了摇头。

    “伯母，我们…见过？”顾恩楠观察了乔玉英一会儿，然后问。

    “哎呀，现在年轻人的记性真是差！当然见过啊！就你们上初中的时候，有一次我女儿小婵不是生气跑了么？然后我出去四处找，结果就碰到你了，你还和我一块儿找了她好久呢！”乔玉英一边说，一边将一盘爆炒猪肚盛到了一个雪白的盘子里头。

    “啊，原来是你啊！黄桷兰阿姨！”顾恩楠听完，仔细想了想，终于给记起来了。

    不错，她确实见过乔玉英。

    是在初一的时候吧。不知道具体是从什么时候开始的，顾恩楠每天晚上放学的途中，都总会看见一个阿姨在路边卖黄桷兰。小小的篮子里面，洁白的小花儿被线串起来摆放在那儿，很是可爱。

    于是，顾恩楠就每天都会买几串回去。有时候，还会和那个阿姨聊聊天儿。没过多久，她就再也没有看见那个阿姨了。但她完全不知道，原来这个阿姨就是乔梦萧的姑姑。

    “是我是我，终于想起来了啊？”乔玉英笑着拿手在围裙上擦了擦，然后又说：“真没想到，你都长成大姑娘了！”

    “是啊，这一晃都过去十二三年了呢。看来我们真是有缘！”顾恩楠乐呵呵地说着，并望了望正在桌边拿着勺子往杯里舀橘子汁儿的乔梦萧。

    “茶几下面有糖，丫头，别客气，去拿来吃啊！”乔玉英说着，又开始继续烧菜。

    “好咧！”顾恩楠跑去拿了几颗徐福记的巧克力，然后又晃到乔梦萧旁边，拍拍乔梦萧的肩膀，挤眉弄眼地说了句：“有缘有缘。”

    “是啊，有缘，给。”乔梦萧笑了，然后将一杯盛好的橘子汁儿放到了顾恩楠面前。

    “姑姑，姑父呢？还有小婵呢？”乔梦萧转身接了杯白开水。

    “哦，你姑父在别人家下棋呢，等会儿才回来。小婵今天在邻市找了份儿工作，刚去呢，所以不会回来了。”乔玉英回答。

    “这样？那我先上楼给手机充电了，等会儿下来。”乔梦萧说着，就端着杯开水带着顾恩楠往楼上走了。

    “为什么你不喝这个？”到了乔梦萧的房间后，顾恩楠举着手中的橘子汁儿问乔梦萧。

    “你喝喝看就知道了。”乔梦萧抿唇微笑，顺便将手机充电器取出来插到了插座上。

    “嘁…说得好像毒药一样，看这诱.人的色泽就知道很好喝，你就是最太挑，我啊，才不会…”顾恩楠喝了一口后，只觉得，那苦不拉几的玩意儿说不定还真有毒。于是，将橘子汁儿放到一边儿后，顾恩楠转换了话题。“原来这就是你房间啊。不太像你姑姑的装修风格啊。”

    “因为我房间是我自己找人装修的。”乔梦萧说着，然后指了指摆在阳台上的一张白色矮桌说：“就那张桌子，我姑姑知道我买那个花了两万块时，还念叨了我半天来着。我跟她说以我现在的经济实力，两万算不上什么，结果她就说我是什么日子过舒坦了就忘了世界上还有穷人的存在。说真的，我这两年来捐出去的款还少了么。”

    “咳，淡定，淡定，你也知道的嘛，你姑姑是苦过来的人。”顾恩楠安慰她。

    “谁不是苦过来的呢。”乔梦萧走到阳台，深深呼吸了一口气，然后说：“最苦的时候，一个馒头买到手后分成两半，中午一半晚上一半。明明房租一个月只需要五十块，却还是总不能按时交清，有一次过生日遇到停水停电，很口渴，想要喝水，可是去超市看见一元一瓶的矿泉水时，又舔舔嘴唇回去了。后来水来了，都顾不得去烧，从自来水管里倒满一杯就直接喝了。那个时候，真的是想死的心都有。还好的是撑到月底时，老板终于把之前拖欠的工资结给我了。”

    顾恩楠第一次听到乔梦萧说到自己遭遇过的事情，真的是既诧异又心疼。

    那样的日子，是顾恩楠无论如何也无法想象的。

    顾恩楠从记事开始，就一直都过着一种衣食无忧的生活。

    上幼儿园时，班上所有同学中，她的穿戴最好看。因为，她有着许许多多漂亮的衣服，漂亮的鞋子，漂亮的头花，漂亮的项链手链。而且上学下学都有人开车接送。

    当时，班上的人都说她是公主。

    上小学的时候，她依旧是所有人中家底最殷实的。她有着一大堆看起来既可爱又奢侈的文具盒，她有着各种各样千奇百怪的学习用具；她去超市时，买的零食总是很多人只在电视上看过的。

    当时，班上的人都说她是千金小姐。

    上初中的时候，她拥有了第一部手机。在那个年代，手机还不是什么普及的东西，所以全班同学都很羡慕，总爱围上去摸一摸看一看；甚至，有一次手机被人摔坏后，始作俑者说出的原因仅仅是：“我看不惯她显摆！”

    放假期间，她跟着表哥去了很多好玩儿的地方，国内国外到处窜，所以假期作文写得丰富多彩。老师念出她作文的时候，周围同学都在议论纷纷，有人尖锐地说她是不是又在装了。

    当时，班上的同学送了她一个绰号：贱.人。

    高中，有一次学校来了个男艺人开小型的个人演唱会，然后那个男艺人看见她后就主动来和她打招呼聊天。男艺人的粉丝们真的嫉妒坏了。但其实，她和那个艺人认识，只是因为他是表哥的朋友。

    但是，大家还是送给了她又一个绰号：骚.货。

    大学的时候，为了能够安稳度过学习生涯，她绝口不提自己的家世，也不会将奢侈品摆到大家能够看见的地方，于是，反而受欢迎了。

    即便有人扒出她是富二代，大家也不会觉得和她有什么隔阂，都很喜欢她。只是偶尔会有人酸溜溜地质疑她的容貌，说她那么有钱，那张花儿一样的脸绝对是整出来的。

    说实话，一开始，顾恩楠还觉得挺委屈的。她觉得自己什么都没做错，为什么别人会那样看自己？

    特别是有一次，大概是初中的时候吧，她和班上同学出去逛街，她买了许多东西，可是那个同学却什么也没有买。于是，她就好奇地问：“为什么你什么都不买呢？”

    同学说：“太贵了。”

    于是，顾恩楠就顺口说了句：“哪儿有多贵？”

    再之后，那个同学就再也不和她玩儿了。

    当时，顾恩楠还觉得那个同学有毛病。那些东西分明就不贵的。所以，那个同学一定是不想和自己玩儿，所以找的借口。

    现在想起来，顾恩楠觉得，那时候的自己真中二，活该被人嫌。

    只是，顾恩楠还是没有想到，身边有人会穷得和电视里播放的难民一样。更没想到，原来，乔梦萧也曾是那么那么贫穷的孩子。这个世界，远不如自己放眼望去的那么美好，这个世界。

    “乔老大，我好崇拜你！”想到这些，顾恩楠呼出一口气，然后走过去，伸手从背后抱住了乔梦萧。“你真的好了不起。当然，我也真的好了不起，看中的人这么有实力。”

    “你还真是任何时候都忘不了自恋一番，你四面八方难道都摆着镜子？”乔梦萧回头玩味儿地问。

    “啥？”

    “如果不是，那为什么不管干什么你都能往自己身上扯呢，小松鼠？”乔梦萧回过身戳了一下顾恩楠的眉心。

    “再敢笑我，我就咬死你！”顾恩楠满目怒气地瞪着乔梦萧。

    之后，两个人便又下楼去帮乔玉英做事了。

    到了饭点儿的时候，果不其然，乔玉英的老公秦大柱准点儿回来了。

    大家打过招呼后，就坐下一块儿吃饭了。

    乔玉英很热情，一直不停地夹菜给顾恩楠和乔梦萧，那仗势就好像恨不得将所有的菜都塞到她们肚子中一样。

    “今天在外面和你的狐朋狗友们玩儿嗨了吧？”之后，乔玉英又夹了一块叉烧肉放到秦大柱的碗中。

    “什么狐朋狗友，这话难听得…”秦大柱本来还想说什么的，可是被乔玉英一盯，就瞬间缩缩脖子，把想说的又全都给咽了回去。

    “那个老张的儿子回来了，你知道不？”过了会儿，秦大柱抬头说。

    “张浩？”乔梦萧望向他。

    “他回来了？哎哟他娘该高兴坏了吧？是不是又开始到处炫耀她儿子给她买了多少东西啊？”乔玉英将一粒毛豆丢在嘴里，又伸出筷子去夹水煮肉片中的豆芽。

    “高兴什么啊，听说张浩带了个男人回来。”秦大柱继续说。

    “这是什么意思？”乔玉英停住了筷子。

    乔梦萧和顾恩楠则互相看了看对方，也不再吃东西了。

    “就是有人去他们家打算借东西，结果敲门前听到里面张浩她妈在哭着喊‘我没你这种不孝的儿子！你们两个大男人搅和在一起丢不丢人啊，还敢跟我说什么要去国外登记结婚，我告诉你，你要敢这么做，我就喝药死给你看！’”秦大柱一边说，一边比划。

    乔玉英听完，微微眯了下眼睛，然后感叹道：“这…哎，他妈可真惨。”

    “是啊。她妈妈去年还说儿子相亲成功，打算今年年底就和女方把婚事办了，过不了多久，她就可以抱孙子孙女了呢。可现在…”秦大柱摇了摇头。

    “不孝有三无后为大。况且这可不光是有后无后的问题了！居然搞同性恋，是要遭天谴的吧？而且这种事儿传出来，他们一家子的名声都得扫地了吧。不是我说啊，我如果是张浩他妈，我也喝药去！”乔玉英说完，重新扒饭。

    “哎，现在这社会就是这样，风气不好，风气不好！”秦大柱付应了一句。

    “我就不明白了，同性之间怎么谈得了恋爱？完全违背天理的啊。”乔玉英想了想，继续说：“要是我家小婵喜欢上了女人，我就把她给削了！”

    顾恩楠只觉得，听了他们刚才的那番话后，整个胸腔都变得一抽一抽的。很不好受。

    握着筷子在米饭上戳了戳，她只觉得，什么胃口都没有了。

    再看旁边的乔梦萧，顾恩楠却看不出她有什么异样的神情。

    “对了，顾同学啊，你看起来也不小了，有交往的男朋友么？”乔玉英突然话锋一转，开始问顾恩楠了。

    “我…还没。我想先多闯荡一段时间。谈恋爱什么的，以后再说吧。再说，女人又不是非要靠男人才能活。”顾恩楠略显勉强地笑了笑。

    “哎，现在的女孩子啊，我真是搞不懂了。梦萧是那种思想，你也是那种思想，都不知道该怎么说你们了。我们那一辈啊，嫁人生孩子就是人生的大事。女孩子要是一大把年纪了还没嫁出的话，想再嫁啊，别人还看不上了。再说了，你们这一代的人不是爱美么？早嫁早生育才能恢复得好啊，那样不容易老…”乔玉英话匣子一打开，就有种刹不住的趋势。

    “姑姑，饭桌上就别逮着这些不停地说了好吧？”乔梦萧终于忍不住了。

    “好，吃饭――”乔玉英一边说，一边斜睨了她一眼。

 第38章 .（入V第二更）

    吃完饭,顾恩楠坐上乔梦萧的车，系好安全带后，回头望了望那幢大房子,却一言不发。

    “怎么,被我姑姑吓到了对吧？”乔梦萧一边发动车子,一边问。

    于是,顾恩楠回过头，望着她,然后没精打采地点了点头。

    “害怕了？是不是有种想把头缩进壳里,什么都不管什么都不理的冲动？”乔梦萧一边注视着后视镜倒着车,一边问。

    “哪里…”顾恩楠鄙视地看了乔梦萧一眼,然后拍着自己胸脯说：“我可是女超人啊女超人，哪有女超人变乌龟的？”

    “对哦,我怎么能忘记你不是人呢？”乔梦萧笑得极甜。

    “喂――！你才不是人！”

    “啊对，我怎么能忘了呢，我是仙儿啊。”乔梦萧继续打趣她。

    “拉倒吧，你是魔教妖女才差不多！”

    “怎么，我是妖女你不服啊？不服你来咬我啊咬我啊！”乔梦萧继续说着欠抽的话。

    “哼！”于是，顾恩楠双手一抱腰，脸一转，然后望向了窗外。

    “小姑娘家家的，老是动不动就化身为哼哈二将，是真的决定要往汉子的道路狂奔了么？”乔梦萧继续打趣她。

    顾恩楠则翻了个白眼，好吧，嘴皮子功夫什么的，她确实是赢不了乔梦萧。那个女人的战斗力太强，一张嘴就能喷出一大堆火焰，将方圆数百里的东西烧得连渣都不剩。

    说真的，怎么办呢？

    在以前没有恋爱的时候，顾恩楠虽然一直都知道这条路比较难走，但却从来都没有太深入地去想过。虽然知道出柜的时候肯定会受到巨大的阻碍，却也始终觉得那些离自己还很遥远，所以不必要太过纠结，走一步算一步吧。

    但是，真的谈了恋爱之后，就再也没办法不去想了。只要是认真地想和对方白头偕老，那就得提前做好被家里人甩耳光的准备。

    当然，如果被甩个耳光就能让事儿成了，那她不介意被多甩几个。只是就怕家里人出奇招儿。听了乔玉英的那些话后，顾恩楠第一次发现，原来同性恋这三个字，在一部分人眼中，真的是不可饶恕的。

    到家后，顾恩楠下完车，就在那儿一动不动地站着。

    乔梦萧关上车门后，将包拉到肩上，回过身，望着顾恩楠，轻抿嘴唇笑了笑，说：“怎么了？真傻了？”

    “没有，是你长得太好看，所以我都控制不住自己的眼睛了。”顾恩楠说完，对着虚空吐出一口紧憋心里的闷气，然后走上前，双手交叉挽住了乔梦萧的手臂，缓缓往自己所住的那幢楼走去。

    鞋跟在地面敲出脆响，夜风撩过发丝渗进肌肤，小区的路灯略略泛黄，四下一片安静。

    “亲，你好重…”乔梦萧苦着脸望着顾恩楠。

    顾恩楠回头望了她一眼，随后干脆双手用力地压了压乔梦萧的手臂，差点儿把乔梦萧弄倒，又甚贱地冲她笑了笑。

    “你这段时间都吃的什么？怎么重得跟大型机车一样？”乔梦萧戳了一下她额头。

    “我想想啊，过去一周里，我吃了熊心，还吃了豹子胆，然后又吃了变形金刚，最后还吃了整个地球。”顾恩楠一边说，一边掰着手指头，那模样整的个一本正经。

    “你怎么不说你吞下了整个宇宙？”乔梦萧哭笑不得。

    “不瞒你说，我还正打算那么讲。”顾恩楠继续乐呵呵地回答。

    “乔老大，为什么你都不喊我名字的呢？好奇怪，你不是叫我小松鼠就是叫我亲，唯一一次叫我楠楠还是上次在同学聚会上叫的。”顾恩楠不满地抱怨。

    “是么？”乔梦萧微微抬眉，好像，自己确实是挺少叫她名字的。

    “是啊，你总是不叫我名字，让人觉得你心里边儿压根儿就没把我看得有多重。”顾恩楠抓着乔梦萧的手臂，探出头看着乔梦萧的脸，继续说：“为什么不叫我名字？我名字很拗口？还是很难听？我叫顾、恩、楠，不是小松鼠。”

    乔梦萧听完，笑着摇头。

    “说实话，那次你管我叫‘楠楠’的时候，我还挺开心的，感觉就好像我们的关系瞬间变得亲密了。”顾恩楠一边嘟囔着，一边用不满的眼神扫着乔梦萧。

    “说真的，你是受到打击了吧？”乔梦萧伸手覆在顾恩楠手上，轻轻抚摸着。

    “才没有。”顾恩楠一歪头，说：“我全身上下自备防弹系统。”

    乔梦萧只好耸了耸肩。

    两个人磨蹭了半天，才总算回到了窝里。

    “你先洗澡还是我先？”乔梦萧一边换鞋一边问。

    “你先吧。”顾恩楠站在一边儿，双手背在身后，一动不动地注视着乔梦萧。

    乔梦萧进去浴室后，顾恩楠进入卧室，歪着头看了看那块被乔梦萧贴在墙上的桌布，然后就莫名其妙地笑了。

    “真丑，跟块霉豆腐似的贴那儿…”顾恩楠自言自语了一番后，伸出手沿着桌布的边角摸了摸。

    然后她走到窗前，撩开窗帘，推开窗户，双手撑在窗桓上深深地吸了一口气，开始唱歌。

    “在许多年以前第一次相见，你温柔的眼和喜悦的脸，给了我爱恋，也给了我思念，梦里的蓝天明亮又耀眼，在冰冷的夜晚，再一次浮现你温柔的眼和喜悦的脸，缤纷的从前，有谁还会想念，梦里的蓝天也渐渐飘远，在多变的爱情故事里面，我渴望的是一种永远…”唱到这儿的时候，顾恩楠就没有唱了。

    单身的时候，张国荣这首歌对她而言，只是好听；可等到爱上了人时，这首歌对她而言，却像是突然就笼上了一层难以言喻的忧郁色彩。是的，她要和乔梦萧在一起，只要能在一起，就算是上刀山或是下火海，也都不足为惧！

    顾恩楠捏了捏拳头，之后，转身就跑出了房门，笔直笔直地就穿过客厅，伸出手拉开浴室门跑了进去。

    “吓我一跳，你怎么突然跑进来了？”刚刚打开莲蓬头准备冲澡的乔梦萧转过头，像看外星人一样看着顾恩楠。

    浑身赤不着寸缕的乔梦萧被笼罩在缭绕不绝的雾气中，看起来着实诱.人。

    黑色的长发被淋湿，从瘦削的肩上淌落，一缕缕地贴在姣好洁净的肌肤，微遮着挺翘双峰上的两点胭红。她的身子发育得很好，玲珑有致j□j，线条健康结实且又和谐优美。

    这样的女人，似乎是生活在画家笔下的，每一处都是那么精致无暇。

    顾恩楠什么也没说，只是哗啦一下将门重新拉了关好，然后就走近乔梦萧。沉默了片刻后，她突然伸出双臂，踮起脚尖一把揽住了乔梦萧粉白如玉的脖颈，随后急促地将自己的双唇贴上了乔梦萧的双唇。

    莲蓬头的水开得极大，水滴如同暴雨绽落，短短瞬间便打湿了两人的发。

    顾恩楠身上的纱质的裙子湿得很是彻底，布料紧贴肌肤，曼妙的身子曲线在湿透的裙下若隐若现，看之朦胧抚之柔软。

    乔梦萧身体深处的热火被她尽数点燃，原本处于这场激吻被动地位的她伸出双手，将那女人紧紧拥住，舌尖探入对方口中，进行着一番鱼戏莲叶般的缠绵追逐。

    唇齿相依，无尽挑拨，两人的心跳都变得越来越急促，原本清亮如溪的眸中渐渐变得意乱情迷。

    乔梦萧咬了一下顾恩楠的脖颈，一手环着顾恩楠的腰，一手从她软塌掉的领口中伸入小罩罩之中，顺着肌肤，握住了那柔软丰盈而又白皙的胸，在掌中轻轻揉捏着。

    只是那样的触碰，顾恩楠的身子便颤了一下，随后便像被阳光融掉的雪一般，逐渐瘫软了。

    之后，乔梦萧拉开了顾恩楠腰间的拉链，将那条本身就不能再遮挡住什么的裙子帮她脱了下来。

    裙子脱掉之后，入目之处便再无阻碍。

    不可否认，顾恩楠的身材很赞，和乔梦萧料想的一样。虽说她身上其他的地方很瘦，腰腹之际更是平坦无肉，但是该凸出的地方却很凸出。

    完美的胸型在小罩罩的衬托下显得无比饱满，就像即将绽放的花苞，待人拨弄。双腿纤长且细，臀部却挺巧而丰润。黑色的内衣则是衬得她越发肤白如雪。

    乔梦萧看着顾恩楠满面乱飞的红晕，笑了一下，手指轻轻在她锁骨那儿触摸着，却被顾恩楠一把握住。

    “该…该怎么做啊…”顾恩楠憋了半天，结果说出了句令人啼笑皆非的话。

    “我教你。”乔梦萧扣住她的手，在她耳边轻语。

    随后，乔梦萧如同吸血鬼一般，一边在她的脖间轻轻噬咬着，一边解开了她背后胸罩的暗扣。顾恩楠只觉得，被乔梦萧用舌头舔过的每一处都相继起了鸡皮疙瘩，身体某处像是裂开了一道沟壑，急需被人填满。

    胸罩被摘除掉后，柔软便迫不及待般地弹跳而出，甚是养眼。

    之后，乔梦萧俯□，张口含住了顾恩楠胸前一粒樱桃，用舌头滑弄撩拨着，另一只手也不忘在顾恩楠身上游走j□j着。顾恩楠觉得自己有些控制不自己的身体，在乔梦萧的抚摸下，她身体的反应也越来越大，酥酥麻麻的感觉难以抑制。

    之后，乔梦萧的手拂过她胸，抚过她的小腹和背脊，一路来到了她的私密部位，毫不客气地便一把扯下了那遮挡住隐秘森林的小布，手指探入，细细摩挲。

    就如被烈日浅滩下温热的沙石侵吞一般，手指所触之处，灼热且又潮湿。那个地方被人如此抚摸蹂躏，顾恩楠只觉得脑中像是炸开了一簇簇细小的火花，嗡嗡直响，任凭她怎么夹紧双腿，也无法阻止身体里头那股不住冲撞的热流，最后，不受控制地泛滥成一片。

    顾恩楠突然伸手抓住了乔梦萧的手。

    “乖，别紧张，放松。”乔梦萧抚摸着她的头发，在她耳边轻语。“已经很湿了，不想要么？”

    顾恩楠睁着迷离的双眼望着她，而后，双颊通红地松开了手。

    于是，重获自由后的乔梦萧便重新将手搁到了那片湿润的地带中。

    顾恩楠的身体变得异常敏感，只需乔梦萧手上稍加挑拨，她的身子便会不可遏制地扭动起来。

    乔梦萧的手在湿润的大腿根部转了一圈儿后，又折回来伸到那片神秘之林中转了又转，来回摩挲着其中的小核，只觉得那儿已被湿滑的液体所占领。

    顾恩楠双臂挂在乔梦萧的脖颈上，轻咬下唇，小脸儿通红，全身被一波又一波奇异的快乐包围着，就像是被一道闪电贯穿了全身一般。她终于没能忍住，张开小嘴儿，逸出了一声轻吟。

    乔梦萧听到顾恩楠的呻.吟后，不禁勾起了嘴角，并加快手指摩挲的速度。

    许是太过折磨，顾恩楠的双腿又不由自主地夹紧了，但是很快，她便又无力地松开了双腿。

    随后，在仔细的摸索寻找下，她终于来到了那个幽深的j□j处。

    顾恩楠的心跳得奇快，呼吸也变得很重。

    乔梦萧的手指在那穴口周围划了几个圈儿后，便缓缓进入了穴中。

    顾恩楠的那里真的很紧，只能容纳她的一个指头，而且就算是一个指头，也因为顾恩楠不停的夹腿而变得不太好前行。

    顾恩楠的双臂将乔梦萧抱得更加紧了，手背上甚至都有青筋突出。

    乔梦萧的手指被完全没入其中，那种被柔软肉壁包裹着的感觉令乔梦萧很满足亦很兴奋。

    抽出手指，再次重新闪电般地贯入，顾恩楠只觉得一种痛楚从身下蔓延开来，席卷了全身，痛得她皱紧了眉头。

    “放松点儿…”乔梦萧一边亲吻着顾恩楠的额角，一边继续着自己手指的探索之旅。

    之后，乔梦萧开始缓缓地抽动手指，温热的液体缠绕着她的手指，前进之路似被逐步打开，变得通畅了许多，于是，她的速度也变得越来越快。顾恩楠顶不住这样的冲刺，只觉得说一波一波的快.感袭来，似要淹没她所有的大脑神经。

    无法再思考更多，身体深处被人急速地冲撞着，她只觉得大脑变得晕眩且空洞，呻.吟声难以遏制地从喉咙发出，那种奇异的感觉令她差点瘫软在地。

    最终，在乔梦萧又一轮密集的冲击下，顾恩楠的全身都抽搐了一下，随着一股热流涌出，她整个人都全然没了力气。

    乔梦萧将手取出，将她抱在怀中，轻轻拍了下她的背。

    莲蓬头的水依旧在哗啦啦地喷洒着，整间屋子都沦陷在了腾腾热气中。

    “好了，该洗澡了，你还好吧？不然，我帮你洗？”乔梦萧推了推挂在自己身上的顾恩楠。

    “不要，我自己洗…”顾恩楠红着脸蛋撤到一边，然后拿出浴球，挤了沐浴乳在上面，一边放手里揉捏着，一边瞟乔梦萧。

    “怎么，是不是还没满足？”乔梦萧一边说，一边伸出手，故意放在唇间咬了咬。

    “满你个大头鬼啦！”顾恩楠咬了咬唇，随后不停地用浴球上揉出的泡沫攻击着乔梦萧。

    终于洗完澡吹完头发后，两个人躺到了床上。

    顾恩楠不禁用大脑袋朝乔梦萧那边挤了挤。

    “拱来拱去的做什么，你是小猪啊？”乔梦萧一边好笑地说着，一边温柔地抚摸着顾恩楠脸颊旁边的头发。

    “不是一家人不进一家门儿。我要是是小猪，那你也是。”顾恩楠冲她扬了扬眉头。

    “对，你说得很对，很有道理，所以奖你一朵小红花！”乔梦萧一边说，一边拍了下顾恩楠的额头。

    “说真的，你究竟喜欢我哪点儿呢？”顾恩楠想了很久，都没想明白。“要知道，我以前对你那么坏。要是有人一天到晚对我摆脸色，我非变成圆规戳死她！”

    “所以，可以理解成你是在恐吓我以后都不许对你摆脸色么？”乔梦萧问。

    “算你聪明。”顾恩楠眼也不抬地抓过乔梦萧的手玩弄着，可是一想到这只手之前还进出过自己的身体，于是，脸上不禁微微发起了烫来。

    “好，我以后绝对不给你摆脸色。”乔梦萧笑得像蜜。之后那漂亮的朱唇中却吐出了一句令人喷血的话：“摆眼色总可以了吧？”

    “乔梦萧――！”

    “在这儿呢。你看不见我了么？老婆婆，一定要爱惜自己的眼睛啊对不对？连距离你这么近的人都看不见真的很不好受吧对不对？”

    “算了，我投降…”顾恩楠歪了歪嘴巴。

    乔梦萧则打了个哈欠。今儿个一天累得够呛，刚刚又折腾了一番，躺到床上不久后，她就觉得眼皮子开始打架了。

    顾恩楠侧过头望了望乔梦萧，随后自己坐了起来，双手撑在床上，伸长了脖子看着贴在墙面上的桌布。

    “总有一天，我要光明正大地在床头墙壁上挂满摆满我们的结婚照。”顾恩楠幽幽地说。

    “好的，一起加油。”乔梦萧似乎有些困了，说话什么的都带出了一种敷衍感。

    ”我是认真的。”顾恩楠俯口，鼻尖碰鼻尖地对弄梦萧说。”我也是认真的。”弄梦萧勉强睁开双眼，笑了笑，然后将顾恩楠一把拉回身边，就伸手关上了灯，说：”睡觉。”

 第39章 .（入V第三更）

    乔梦萧经营的万木光华不可否认地成为了电子科技产业的巨头,公司的市值以稳定的速度往上窜着，因为公司什么电子产品都在做，所以几乎成为了整个产业的强劲对手。但是,又因为大多企业都与其保持着合作关系,所以,既是敌人,又是朋友。

    一开始，乔梦萧接手万木光华的时候,大家的目光都没怎么聚集在这个如同温吞老人的公司上,甚至,还摇头认为这个公司该玩儿完了。但是，短短几年之后,万木光华就像是一颗默默靠近地球的外来行星，而后突然之间撞击过来，瞬间便轰动了全球。

    万木光华发展至今，其影响力就如一棵千年大树，其经络深埋于土壤之中，在看不见的地方将周遭的土壤都捆绑到了一块儿，错综复杂却又结实难以撼动。

    不错，现如今，不少电子公司的电子股股票的涨或缩水，都很有可能随着万木光华的波动而波动。

    对于员工而言，乔梦萧是个聪明的人，合理利用反向投资，在买断技术，拉拢与产业领先者距离方面，做得极好，达到了事半功倍的效果。

    但与此同时，她也是个无情冷血的老板。这个冷血无情并非指她掉进钱眼，克扣员工工资――她永远不会那么做。冷血无情指的是她从来就不会卖人情面，一切全凭实力说话。

    这一次组织大整顿中，旗下各个子公司中，就有大部分管理员被重新洗牌，该晋升的晋升，该撤换的撤换，从不拖泥带水。

    而这一次，乔梦萧又遇到了一件比较麻烦的事儿。

    上个月月中卖出的万木1s中，有一部分出现了质量问题，所以乔梦萧经决定之后，召回了已出售的所有手机。

    召回手机后，乔梦萧就在公司事业部后的运动场上召集了一千多名重要职员。

    召回的手机全部堆放在场地中央，就像是一座小山。

    所有人到齐后，乔梦萧从大楼内走出，手中则握着一个铁锤。

    走到那些恭恭敬敬站成好几列的职员面前，乔梦萧将铁锤放在手中掂了掂，随后说：“我是个眼里不揉沙的人，凡事力求完美，而我最讨厌的就是有人破坏我苦心经营起来的完美。经调查，这些手机会出现问题，生产部门难辞其咎。也许你们觉得偷工减料不会被人发现，而且会事倍功半，但我要告诉你们的是，投机取巧所能换来的结果，只能是这样！”

    语毕，乔梦萧举起铁锤，随即就毫不留情地冲着地面将几部手机砸得粉碎！

    看见乔梦萧的这般举动，职员都纷纷震惊了。

    “有问题的手机和有问题的人一样，不值得怜悯。”说罢，乔梦萧将铁锤扔到地上，拍了拍手，望着众人，问：“你们来砸吧，砸坏这些出自自己手中的不合格产品，然后再迎接重生。”

    乔梦萧说完后，职员们面面相觑了一会儿，随后走上前，用力地踩着那些不合格产品，之后又将其全部焚毁。

    回到办公室后，乔梦萧手指杵在太阳穴上，微眯了一会儿。之后，她的手机震动了起来。打电话过来的是顾恩楠。

    因为顾恩楠对于乔梦萧为自己存的‘松鼠’一名很不满意，所以，联系人姓名那一栏被顾恩楠擅自改成了‘第一美女’四个字。

    “怎么了？”乔梦萧问。

    “周六是穆思遥的生日，她打算晚上请客，你和我一块儿去吧！”顾恩楠语气欢快地说。

    “好吧。”乔梦萧想了想，那天晚上正好有空，于是就答应了下来。

    不过，顾恩楠还真是…这种事晚上回去说不就行了么。

    “还有，乔老大，我刚刚在网上发现了一个很好玩儿的地方，咱们有空的话，就去玩玩儿，怎样？”

    “哦？什么好玩儿的地方？”乔梦萧打起了精神。

    也是，是该出去玩玩儿了，要不然，她的脑袋都快被工作的事情挤得爆炸了，不放松一下怎么行呢？而且，两个人交往到现在，有两个多月了，还没真正地一块儿出去玩儿过呢。

    “我不告诉你，反正是好玩儿的地方就行了。”顾恩楠故意卖关子。

    “我猜猜，是类似幽河的那种地方？”乔梦萧一想到那次的幽河之行，就想笑。

    这个世界上怎么会有顾恩楠这样的奇行种呢？

    “不是，比幽河好玩儿多了，高大上多了！”顾恩楠回答。

    “好，行，ok！那就下个月月初去吧。”乔梦萧调出行程单看了看，然后说。

    “可以啊，那我先安排安排公司工作！先不跟你聊了，有客户。”

    “嗯。”乔梦萧抚了抚额头，随后又说：“不要太累着自己了，爱你。”

    “谁爱我？”顾恩楠故意装不懂。

    “我爱你啊。笨。”乔梦萧不由地笑了下。

    这种感觉真好。

    和顾恩楠交往之后，即便再累，也不会觉得有多苦。因为她心里清楚，在自己身后，始终站着一个女人。这样，不管做什么，都不会觉得孤单，也不会觉得难以跨过摆在面前的那些个坎儿。

    而此刻，穆思遥正埋着头在蒋家那幢豪华大宅的厨房里头切着水果。

    因为才刚起来，所以她身上还只穿着条丝质的睡裙，头发也没怎么打理，乱蓬蓬的披在肩上。最近睡眠质量奇差无比，要么是翻来翻去总也睡不着，要么是睡着了却总会做些奇奇怪怪的梦。

    一会儿梦见女儿蒋蜜被人摔在地上，一会儿梦见自己和女人上.床，一会儿又梦见自己回到了黄毛丫头的时期。

    这么着折腾下来后，穆思遥眼睛底下都出现浓浓的黑眼圈了。

    将切好的水果放到盘中，穆思遥转身想要丢进榨汁机里，结果一不留神，盘子砰地一下就摔到了地上，变得粉碎。

    与此同时，客厅那边儿，蜜蜜又大声地哭了起来。

    “夫人，让我来吧。”保姆听见响声后，抱着蜜蜜就走了过来。

    “好吧好吧。”穆思遥伸手从保姆手中接过女儿，然后边哄边走到沙发上坐着。

    “乖，不哭，不哭啊…”穆思遥一边说，一边做出些鬼马的表情，于是，女儿看着看着就笑了起来。

    这时，电话却响了起来，于是，穆思遥又伸手抓起了听筒。

    “喂？”

    “思遥啊，明天我恐怕回来不了，真的对不起啊，本来我都把机票订好了的，可临时又出了点儿事儿，所以…”蒋青峰在电话那边解释着。

    “回不来那就不回来吧，没事儿，你有事自己忙就好了。”穆思遥摸着女儿粉嫩的小手，无所谓地回答着。

    反正她也都习惯了。蜜蜜出生的那天，蒋青峰说一定会赶回来的，结果穆思遥生完孩子后在医院住了一个晚上，第二天醒来后照样没见着人。

    啊，一想到那件事，穆思遥就想哭。

    当时护士将女儿抱到公公婆婆面前后，公公就说了句：“是女孩儿啊？”。

    再之后，婆婆说了句：“今天青河回来，刚到机场呢，不好意思啊，我们得去接她了。遥遥，不是我们不想陪你啊，只是…”

    “可是遥遥她刚生完孩子啊！”穆思遥的妈当时就不乐意了。

    虚弱无比的穆思遥听完他们的对话后只想哭，但是她忍住了，她只是笑着说：“我没事儿，你们去接青河吧，毕竟你们也挺久没见到她了。”

    之后，穆思遥在爹妈的陪伴下哭了半天。

    所以，生日赶不回来这种事，能算得上什么呢？更过分的事情他都可以做出来。只不过，穆思遥已经麻木了。随他去吧，他爱咋样就咋样，只要别撕破脸，毕竟女儿还要靠他来养。

    当天下午，穆思遥把自己收拾得漂漂亮亮的后，又化了个淡妆，然后挎着包就出了门。

    不管怎样，自己还是不能够亏待自己的。

    她逛了许多地方，从服装店到超市，买了许多东西，从服饰首饰到蔬菜水果。

    她在超市遇见了以前班上的一个女同学。那个女同学穿戴朴素，挽着爱人的手从穆思遥身边走过，两个人推着购物车，一边笑着一边买东西，看起来恩爱无比。

    穆思遥没有和她打招呼，推着购物车掉头就去了收银台。

    在那儿等着结账的时候，她听见身后传来一个熟悉的声音。

    那个声音很好听，空灵婉转，清澈通透。于是，穆思遥缓缓地转过了头去。

    说话的女人个子娇小，拿着一盒牛奶，还有一个装珠宝的白色纸袋。女人身上的小西服被熨烫得棱角笔直，就像是新买的一样。柔软微卷的长发偎在脖颈处，为其增添了几分温婉的气息。

    她长得很好看，娃娃脸，大眼睛，瞳孔里面似乎埋藏着宝石，不然怎么会那么亮？她的皮肤也很好，光洁白皙。

    她在和身边的人聊天，笑得眉眼弯弯，不禁将牛奶盒子挡住了嘴巴，对朋友说：“是吗？可喜可贺啊。”

    之后，她笑着转过头，然后看见了穆思遥。

    于是，她脸上那种灿烂的笑容逐步地收敛起来，变得温柔可人，但是却带着几分谨慎的疏离。

    然后，她声音清浅地喊了声：“思遥。”

    “晓媛，好巧。”穆思遥一边说，一边伸手从购物车中取出东西放到收银台上。

    许是心太慌，她只顾着埋头取东西，却没注意到收银台上的东西被堆到了边角上，摇摇欲坠。在她再次抬起头时，收银台上的一盒饼干就掉了下来。

    她慌忙地俯身准备去捡，然而一只纤细的手却抢先一步，将饼干捡起来，放到了台子上。

    之后，两个人没有怎么说话，穆思遥结完帐后，就推着一大堆的东西走到了电梯处。

    “哇，你认识这么有钱的朋友啊？我刚刚看了下，她身上穿的戴的都是奢侈品，全部加起来估计得花几十万吧！”穆思遥走后，刘晓媛的朋友伸手搭在了她肩头上，冲穆思遥的身影努了努嘴。

    “哎呀，我忘了件事儿，我和人约好了三点钟一块儿在嘉城电影院门前碰面的，现在都两点五十了！”朋友苦恼地抓着头发。

    “别担心，现在出去拦辆车的话，还来得及。”刘晓媛笑了笑。

    “那我先去了啊！不好意思了，晓媛！”

    “没事儿，你去吧。”刘晓媛摇头。

    看着朋友往外跑出去后，刘晓媛将牛奶放进包里，准备回去，但是，就在她走出超市的时候，却发现了正在往后备箱塞东西。

    于是，刘晓媛便走了过去。

    “思遥。”她站在旁边，唤出了穆思遥的名字。

    穆思遥循着声音转过头，只见刘晓媛带着干净的笑容望着自己。

    “明天就是你的生日了，所以，这个送你，生日快乐。”刘晓媛见穆思遥回过了头来，于是，抿抿唇，将手中那个白色的袋子递了过去。

    “谢谢。”穆思遥只觉得喉咙发干，连说话都有些吃力。

    “我月底就辞职了，然后回老家。这座城市…如非要事，我可能就不会回来了。”刘晓媛想了想，然后还是说出了口。

    闻言，穆思遥猛地抬起头，望着刘晓媛。

    周围人来人往，而她们两个，就那么直直地站在那儿，注视着对方。

    “怎么突然…想到辞职？”穆思遥磕磕巴巴地问。

    “因为…”刘晓媛捏着自己的手指，低头沉吟了片刻，然后说：“我打算回去结婚生孩子了，就按照我妈希望的那样去做。”

    “可是人生大事怎么可以这么决定得这么草率？那个男人是谁，你喜欢他么？”穆思遥忽然变得有些激动。

    “见过几次，对人还可以。喜欢不喜欢的，其实没有那么重要，彼此愉快就好。”刘晓媛说着，低头苦笑了一下。

    “明天我生日，你来吧。”穆思遥想了想，最后还是发出了邀请。

    “哎？”刘晓媛觉得有些不可思议，因为，她还以为，自己在告白之后就已经被讨厌了。但是，却没想到穆思遥会主动邀请自己。

    “就这么说定了，我先回去了。”穆思遥说完后，就上了车，然后往自家驶去。

    心里，五味杂陈，不知究竟是何滋昧。作者有话要说：昨天晚上写文写到了凌晨两点，今天整个人都是昏昏沉沉的，不过还好的是终于写满三章了。副。p算是正式出来了，嗯。然后，大家看完冒个泡吧…

 第40章 .

    周六下午,乔梦萧驱车来到顾恩楠的公司大楼下，然后给她打电话。

    可是,顾恩楠出来之后,乔梦萧就看得惊呆了。

    只见顾恩楠化着小清新的妆容,梳着个公主头,穿着一条雪白雪白的连衣裙。那裙子的腰上系着一个蝴蝶结，裙子上下还满是蕾丝。此外,耳坠也是蝴蝶结，末端戴着颗小小的珍珠。这也罢了，最关键的是，那厮脚下还踩着一双起码有十四厘米的白色高跟鞋。

    顾恩楠明显还没办法驾驭那么高的鞋子,所以走起路来就像老佛爷一般，颤颤巍巍的,好像双脚随时可能打上一架一样。

    “你确定你是去参加生日party的？”乔梦萧看了看手表，顾恩楠从公司大门走到自己车前，一共花了两分钟。这么点儿距离，分明是几十秒就能搞定的。

    “你不觉得我这样很美么？”然而，顾恩楠坐进来后，却是伸手抚了抚双鬓，然后又双手交叉在并拢的双腿上，姿态优雅地转过头来，声音柔软。

    “是么？”乔梦萧苦思冥想，实在不知道为什么顾恩楠能够这般淡定地将‘美’字说出口。“我以为你刚从一堆蛋糕中挣扎出来。”

    “nonono，不懂得欣赏是因为你老了。”之后，顾恩楠伸出食指，摇晃了几下，继续摆出优雅的姿势。

    “好吧，不过你确定你穿这双鞋没问题？”乔梦萧低头看了看那双白色高跟鞋，光是防水台估计都有五厘米。

    “可别小看本宫，本宫可是要征服宇宙的人，征服宇宙自然就要从脚下开始。”顾恩楠缓缓地扫了乔梦萧一眼。

    “娘娘说得极是，是梦萧过虑了。娘娘能有此野心，真是极好的。”乔梦萧绷住笑说出了口。

    终于演不下去了，顾恩楠一动不动地看了乔梦萧几分钟后，终于自己也笑场了。

    “喂，我说，我这么穿，有你说的那么怪么？”顾恩楠埋头拨弄了一下腰间的蝴蝶结。

    “你说你一个二十好几的人了，穿成想要去出演舞台剧的十七岁少女一样，你觉得能不怪么？”乔梦萧一边转动方向盘，一边说。

    “死丫头，你嘴上就不能积点儿德么？”顾恩楠火了。

    “不过话说回来，你究竟是受了什么刺激？”乔梦萧觉得，一个正常女青年，绝对不会突然之间搞出这么个风格来。

    顾恩楠听完，没回话。

    她才不会告诉乔梦萧，其实自己是真的受了刺激。

    就在昨天晚上，乔梦萧临时被乔玉英喊了过去住，于是吃完饭后，她闲着没事儿干就去了一家比较近的服装店买内衣，遇见了两个一米八的女.巨.人，而且听她们和店员聊天，还透露出来了其实她们才十.八.岁！

    说实话，女巨人其实长得还不错，身材算不上瘦也算不上胖，可是那骨架真心大啊，所以稍微有点肉给人的感觉就是很壮！就是这么两个骨架奇大的女孩子，居然双双看中了一款漂亮但又小巧的米白色塑身内衣。

    “这会不会太小了啊？我真的能穿下么？”女汉子a迟疑地问店员。

    “当然可以了！你们又不胖，而且这个塑身内衣的弹性很好的。小姐，你们真的是超有眼光的，这款塑身内衣是店里卖得最好的，你看看这个布料…”

    店员面带微笑，将那塑身内衣的好处吹得天花乱坠。两个女巨人被忽悠得一愣一愣的。

    顾恩楠在一边儿看着，只觉得那内衣肯定不适合她们。

    果然，当两个女巨人把衣服拿进去试穿后，都表示有点太紧了。

    但是，店员却继续笑着说：“塑身内衣肯定紧啊，不然怎么能将身体曲线塑造出来呢？你们说对吧？要是太宽松了，就没效果了，还不如不穿呢。”

    “可是真的太紧了，感觉呼吸都很困难。”女巨人继续犹豫着。之所以犹豫，是因为那玩意儿虽然确实太紧了，可是穿上之后真的感觉有变瘦。

    顾恩楠拿着挑好的内衣在那儿站着等了会儿，可是店员一直在忙着和她们说话，然后把自己晾在一边儿，就有些烦了。那店员之所以一直让她们买那个，大概是因为那塑身内衣是店里最贵的吧，所以卖出一件，她得到的提成也会比较高。

    待了会儿，顾恩楠终于忍不住了，于是她主动拍了拍其中一个女巨人的肩膀，说：“如果觉得紧了，那就换个款式吧，这款塑身内衣的受众群是一米七以下，体型偏小巧的妹子，而你们这么高，骨架也不算小，所以想也不用想，肯定是不适合你们的。如果非要穿，不光对身体不好，而且还会比较容易出事儿。”

    两个女巨人听完之后，那脸啊，瞬间就红得快烧起来了。

    “我们买东西，关你什么事儿？”女巨人b怒气冲冲地质问。

    “我只是给你们提个意见而已。”顾恩楠压制怒气，面带微笑。

    “莫名其妙的，我们又不认识你，好像谁很稀罕你来提意见一样。”女巨人a皱起了眉头。

    “不好意思，我真的没有什么恶意，我只是希望你们能快点儿。”顾恩楠觉得，自己的忍耐度已经到了极限。

    “这位小姐，不好意思，你先到前台来吧，我先帮你结账。”店员见店里火药味儿翻滚甚浓，于是急忙向顾恩楠道着歉。

    “看她那拽样儿…又不是没有嘴，不知道自己先找店员结账啊…”

    “算了，别说了。看她那样儿应该是奔三儿了吧，年纪大的人火气旺。咱不跟她一般见识。”

    就在顾恩楠将挑中的内衣放到收银台的时候，身后那两个女人一直用故意压低但又故意让她刚好能够听见的声音谈论着。

    顾恩楠的脸顿时黑了。

    “那边抱怨不停的两位，你们老师有没有教过你们不要在背后乱嚼别人的舌根儿？就算要嚼舌根儿，也不能当着人面嚼，因为那是没智商的表现！”顾恩楠转过身，望着她们。

    “乱嚼舌根？有么？现在可是个主张言论自由的社会，你不知道啊？”女汉子b说这话时，表情尤其欠抽。

    “因为这家店比较小，而且现在只有一个店员，出于尊重，我等着店员先为你们服务，所以才一直忍着没有开口让先为我服务。啊能懂？”顾恩楠望着她们两个。

    “说得好像你真的很有素质一样，既然让你受委屈了，那你就去大地方买高档的用着呗！”女巨人继续冷嘲热讽。

    “我有没有素质还轮不到你们来评价，但是我不会像你们这样随便将自己不好的东西展露给不认识的人长见识。”顾恩楠说完，转过身，取出了钱夹子。

    脑残，我去你丫的，神经病，逮人就咬！顾恩楠忍不住在心里将她们全家都问候了个遍。之后，扯过装着内衣的纸袋子，她就往外走去。

    如果不是因为周围只有这么一家内衣店，而她又不想走远了，她才不会进来呢，就这服务水平！可要是就这么生气不买了，估计她们还以为自己被她们给气到了吧。

    “烦人精终于走了，看她那鬼样子，那身高，啧啧…”

    就在顾恩楠出门的一刹那，身后又传来了尖锐刺耳的谈论声。

    于是，顾恩楠顿住脚步，转过头丢下一句：“我对我的身高很满意，也很庆幸自己没有长成擎天大柱，不然就得给猴子玩儿坏了。”然后就走了。

    身高是爹妈给的，本来不应该就着这个明里暗里地讽刺人，但是她实在受不了了。年纪小就可以随便得瑟么？

    希望以后不要再见到她们，这么蛮不讲理，见到后肯定会倒大霉！虽然说顾恩楠这个倒霉鬼一向都是想到什么倒霉事儿，就有什么倒霉事儿成真，但她还是由衷希望以后不要见到那两朵奇葩！

    只不过，回去之后，她却对着镜子越照越纠结了。

    老么？太矮了么？嘁――她这叫刚刚好行不？！可是，躺到床上之后，她却想得越来越多了，然后…就导致她第二天穿成了这样。

    乔梦萧将车停到蒋家的院子里头后，从后面座位上取出一个黑色的袋子，打开车门，笑着问顾恩楠：“你能走么？要不要我扶着？”

    “不用！”顾恩楠登时抬手比了个‘禁止’的手势。

    于是，乔梦萧就真的只在旁边看着了。

    顾恩楠歪了歪头，然后往车外伸出一只脚，再伸出一只脚，慢悠悠地站起身来，动作喜感地朝前面走去。

    乔梦萧无奈地笑着摇了下头，走过去，让顾恩楠挽住自己的手臂前行。

    “别看我现在走不好，其实我只是脚麻了而已。”顾恩楠嘴硬。

    “是――”乔梦萧故意拉长了尾音。

    两个人刚刚上了台阶，走到门口，穆思遥就出现在了她俩面前。

    “来了啊？”穆思遥笑着伸出手，豪迈地拍在顾恩楠肩膀上，结果顾恩楠脚下一崴，身子一个不稳，就差点儿摔倒。

    “怎么穿成这个德行？”穆思遥这时才细看顾恩楠的着装，看完后就毫不留情地吐槽了。“我还以为你跌进蛋糕里了呢！”

    这吐槽的方式居然和乔梦萧一模一样，真是厉害！顾恩楠嘴角抽搐。

    “乔梦萧啊，好久没见到了。”穆思遥把目光转移到了乔梦萧身上。

    “是啊，感觉大家的变化都好大。”乔梦萧微笑。

    “你们快进来吧！”之后，穆思遥又转身问：“楠楠，你还是喝红茶么？梦萧，你呢，想喝点儿什么？”

    “白开水就好。”

    “咦，你老公呢？”顾恩楠换鞋进门儿后，便四处瞅了瞅。

    “他不在。”

    “那，你爸妈呢？”顾恩楠又问。

    “中午我和他们过过了，晚上就我们过。”穆思遥很平静地回答。

    “那，究竟还有多少人要来啊？”顾恩楠又问。因为，她发现，貌似目前为止，来的人就只有自己和乔梦萧。

    “我没请几个人，人太多会头疼。”穆思遥走到沙发上坐了下来，拨了拨茶几上的书，让保姆将红茶和水放到了上面。

    “哦…”顾恩楠低下头，从包里取出了一个小盒子，然后递到了穆思遥面前，说：“遥遥，生日快乐！”

    “谢谢！”穆思遥接过小盒子，然后冲她抛出一个飞吻。

    打开小盒子，一套漂亮的翡翠珠宝呈现在眼前，穆思遥讶异地瞪大了双眼，然后说：“太漂亮了，楠楠，果然还是你懂我！谢谢！”

    穆思遥的兴趣爱好，就是收集各类玉石翡翠，以及没事儿的时候写字儿画画儿。

    “那我给你戴上吧？！”顾恩楠冲她眨了眨眼睛，然后就从中取出了一条项链，走到穆思遥身后。

    “生日快乐。”这时，乔梦萧将一个黑色的袋子递到了穆思遥面前。

    “谢谢。”穆思遥接过去后，就将其打开了。只见里边儿装着一套厨房陶瓷刀具，眼睛瞬间亮了亮。对于喜欢自己下厨做美食的她而言，这些东西简直就是宝。

    而就在这时，门口传来了清脆的几声叩门声。

    穆思遥循声望去，看见了她。

    来的人是刘晓媛，个子娇小的她穿着条简单的枚红色裙子，手中捏着一个小巧的黑包。

    顾恩楠疑惑地看着那个女孩子，然后发现自己压根儿不认识。不认识，就代表穆思遥从来没在自己面前提到过她。如果是朋友的话，聊天儿什么的，总会不可避免地提到吧？

    “来了？”穆思遥站起身，愣了半晌，随后走过去，手指捏着手指，半晌，然后说：“去坐坐吧。”

    刘晓媛点头，走到了顾恩楠和乔梦萧旁边，又冲着她俩微微颔首微笑。

    穆思遥则走到厨房，打开冰箱，从里边儿取出冰镇好的柠檬水，倒了一杯，拿过去递到了刘晓媛面前。

    “谢谢。”刘晓媛接过杯子，喝了一口。

    原来穆思遥记得自己喜欢喝柠檬水。刘晓媛望着杯子，苦笑了一下，如果自己那次没有向穆思遥摊牌，大家也许就不必那么尴尬了吧。

    感觉气氛好像一下子就变了，怪怪的。

    顾恩楠突然想起了穆思遥上次说的那些话。难道，这个女人，就是她口中的那个女人？

    这时，婴儿房里传来了大哭声，于是，穆思遥说了句：“蜜蜜醒了，我去哄哄她。”然后就起身去了。

    “我也去我也去，好久没有见到过她了！”顾恩楠说着，就跟着跑上了楼。

    现在，客厅里就只剩下了三个人，一个在厨房忙着切菜的保姆，还有两个就是乔梦萧和刘晓媛。

    “你好。”乔梦萧主动地向她打了下招呼。

    “嗯。你好。”刘晓媛笑笑，将水杯重新搁到茶几上。之后，她却发现乔梦萧一直在看自己，于是，有些不自在地捋了捋自己手臂。

    “你是那个电台主持人吧？”突然，乔梦萧问。

    “对，你怎么知道？”刘晓媛讶异地回答。

    “我经常听，所以对你声音很熟悉。”乔梦萧回答。

    “原来是这样。”刘晓媛没想到，自己的声音居然可以给人留下那么深刻的印象。

    而此刻，婴儿房中，穆思遥给蒋蜜换上了新的尿不湿，然后小心翼翼地递到顾恩楠手中，并说：“这丫头越来越重了。”

    “重了才好呀，这就说明小不点儿过不了多久后，就能长成大姑娘了！”顾恩楠话刚说完，就发现，那丫头真心很重！这阵子到底是都吃了些什么东西啊！脖子都快肥没了。

    “遥遥，那个人是谁啊。”顾恩楠一边逗孩子，一边问。

    但是穆思遥听完却沉默了。过了半晌，她叹出一口气，说：“刘晓媛。”

    “我不是问名字，你知道的。”顾恩楠继续说。

    “那你和乔梦萧呢？”穆思遥转头问。

    顾恩楠抬头，回答得很快：“我女朋友。”

    “你…真的打算和女人在一起？”穆思遥问。

    “对。”顾恩楠点头。“我不想违心地过日子。我也很清楚自己想要什么不想要什么。”

    “真好。”穆思遥长长地舒出一口气。

    “所以，刘晓媛就是向你告白的那个女孩子？”顾恩楠问。

    良久，像是下了莫大的决心，穆思遥点头。

    “楠楠，她说她要回家嫁人了，怎么办…”穆思遥望着婴儿床上的布偶，眼神空洞。

    “能怎么办？你不能和她在一起，她没法将你追到手，你们之间不再有可能，她自然是要为自己打算的。”顾恩楠说完，又微微皱了下眉。“今天明明是你生日，为什么蒋青峰不回来？这于情于理都是说不过去的吧。”

    “随他吧，我无所谓。反正这个婚姻对于现在的我而言，什么意义也没有。要不是为了蜜蜜，我早和他离了。”穆思遥似乎是真的看淡了，说到这些时，神色波澜不惊。

    “只是蜜蜜还小，如果就这么离开了他，一是没法给蜜蜜一个完整的家庭，二是我也没有足够的钱财来抚养她。”穆思遥现在很后悔的，就是这么早就生了孩子。

    “我也不知道该怎么说，但是，你要不要先找份工作？然后白天就让保姆带孩子。”顾恩楠总觉得，一直这么闲着，并不是个办法。要是自己一直这么闲着，绝对会得抑郁症。

    “我打算下个月找工作。只不过，这个保姆太年轻了，我怕她不会带孩子。之前那个又走了，真伤脑筋。”穆思遥微微蹙眉。

    顾恩楠则把孩子重新放回了穆思遥手中，然后说：“又有责任心又手脚干净又做事麻利的保姆，真的是打着灯笼都难找。”

    “算了，不说了，我们先下去吧。”这时，穆思遥抱着孩子打开了门。

    然而，刚打开门，穆思遥和顾恩楠就都吓了一跳，因为那保姆就站在门外。

    “你什么时候来的？”穆思遥脸色煞白地问。

    “就刚刚，正准备敲门，夫人您就先开门了。”保姆笑着继续说：“夫人您要求的我都做好了，蜜蜜就先交给我吧。”

    穆思遥闻言，点了点头，然后把孩子放到了保姆手中。

    “菜都切好了，楠楠，跟我一块儿下厨吧！”穆思遥拉着顾恩楠下了楼。她之所以不让保姆做，是因为觉得那样子没意思，大家一块儿动手弄吃的，才爽快。

    “好啊，我告诉你，我现在可是大厨啊大厨！”顾恩楠自恋地说。

    小保姆抱着孩子哄了哄，然后望了望穆思遥和顾恩楠的背影，又望了望楼下的刘晓媛和乔梦萧，抿了抿唇。

    她的心跳得很厉害，手上也出了汗。有个念头浮在了脑海中，挥之不去。

    “萧萧，我们来一起做饭吧！”顾恩楠下了楼后，就去抓住了乔梦萧的胳膊。“咱们每个人都来露几手，看看谁做的最棒。啊…虽然这么说很不好意思，但我总觉得最终赢家肯定会是我啊，啊哈哈！！！”

    “行啊。”乔梦萧潇洒地一起身，然后就跟着走了过去。

    刘晓媛望着她们的背影，犹豫着是该过去呢还是就留在这儿。她其实还不太清楚该怎么面对穆思遥。只是，实在太想见穆思遥一面，所以，即便觉得尴尬，却也还是来了。

    这时，小保姆也下了楼，坐到了刘晓媛旁边。

    两个人互相笑了笑，小保姆小声地问：“你是刘小姐么？”

    刘晓媛听后，点头，心里不禁在想，今天怎么那么多自己不认识的人都叫得出自己名字。

    “夫人经常都提到你来着，而且她房里还挂有你的画像，那可是她自己亲手画的呢。”小保姆靠近刘晓媛，很小声地说。

    刘晓媛怔住。

    她说的，是真的么？如果是真的，那不就说明，其实穆思遥心中是有着自己的？

    小保姆看见刘晓媛那种反应，心里那种邪恶的想法不知不觉就膨胀得更大了。

    之后，刘晓媛也站起身来，走进了她们三人之中。

    “都有些什么东西啊…我来爆炒个牛肉丝吧。”刘晓媛端起盛着牛肉丝的碗看了看，然后说。

    穆思遥刚刚将一盘藕丁倒入锅中翻炒着，听见刘晓媛的声音后，顿了顿，捏着锅铲转过头，望着刘晓媛。

    “小心，快糊了。”刘晓媛则细心地提醒了一下穆思遥。

    于是，穆思遥点点头，又回过身去，继续炒。

    顾恩楠将食材丢进煮锅中，盖上盖子打开火后，拍拍手，舒出一口气。

    但是，莫名的，总觉得心里有些闷闷的。大多时候有这种感觉时，都会遇到些奇奇怪怪的事情来着。

    也有可能，是自己想多了吧。作者有话要说：话说，女巨人那什么，是我曾经有遇到过的类似事件改编的，也是在内衣店发生的。二冲，只不过我是旁观者。

 第41章 .

    四个人忙碌了几个小时候后，终于把菜做好了,一人两三道的样子,摆放到一块儿,也是满满一桌了。

    顾恩楠趴在桌边儿闻了闻，不禁感叹好香。只不过，貌似,好像,就只有她做的菜的色相是最糟糕的。

    “啊，这个烧饼做得真不错,像模像样的。”乔梦萧看了看顾恩楠做的玉米饼后，抿嘴笑。

    “就你爱损我,坏蛋！”顾恩楠眉头一皱，伸出粉拳往乔梦萧肩上轻轻捶了下。

    刘晓媛在一边看着乔梦萧和顾恩楠在那儿打情骂俏的,禁不住微微笑了起来。回过头来时，发现穆思遥在看着自己，于是，又微微冲她笑了笑。

    穆思遥则又慌忙收拾好自己的情绪，然后拿着启子开酒，为每个人都倒上了一杯。

    顾恩楠本来酒量是不好的，但想到今儿个是穆思遥生日，而且酒也是啤酒，于是，就没有推辞。乔梦萧因为要开车的缘故，所以喝了一杯后，就换成了椰子饮料。

    四个人一边吃东西，一边有说有笑的，后面还玩儿起了游戏。

    也许是酒精使然，穆思遥与刘晓媛之间的那种尴尬感在不知不觉间就消失得无影无踪了。

    桌上的菜没有动太多，但是空酒瓶子却是一个接一个地摞了起来。

    顾恩楠喝得脸蛋儿红扑扑，头脑晕乎乎，拍着桌子说要唱歌。于是穆思遥捋了捋头发，就去打开了设备。

    “我要唱哥哥张国荣的‘共同度过’！乔大坏蛋，去给我点！”顾恩楠笑嘻嘻地踢了踢乔梦萧的凳子腿儿。

    于是，乔梦萧便顺着她的意点了。

    “还要唱什么？”乔梦萧转过身问顾恩楠，不知何时，顾恩楠已经端上了一盘儿瓜子站在自己后面，边嗑边傻笑。

    “还有‘左右手’和‘monica’！”顾恩楠继续傻傻地笑着，然后将瓜子端回了桌上。

    “好了。”乔梦萧微微扬眉，那丫头似乎真的喝高了，等会儿不能再让她继续喝了。

    顾恩楠坐到椅子上，小鸡啄米似地点点头，听着音乐摇晃了□子后，抓过一个空酒瓶子就准备开唱。

    可是，唱了几句发现没声音，就皱着眉头一边拍瓶口，一边嘟嚷着：“遥遥，话筒没电了…”

    乔梦萧哭笑不得，然后将话筒拿过去递到了顾恩楠手中，又在她旁边坐了下来。

    “垂下眼睛熄了灯/回望这一段人生/望见当天今天/即使多转变/你都也一意跟我共行/曾在我的失意天/疑问究竟为何生/但你驱使我/担起灰暗/勇敢去面迎人生…”

    曾有段时间，顾恩楠天天都在听他的歌。因此，粤语技能为渣的她竟然慢慢地都会说一些比较基础的粤语了。

    乔梦萧听着歌，看着屏幕上的歌词，之后，若有所思地回过头，手撑脸颊，静静望着顾恩楠。

    顾恩楠唱歌的时候喜欢两只手都一块儿拿着话筒，就像祈祷的动作一样。顾恩楠唱歌的时候，喜欢跟着调子轻轻摇晃身子，看起来乖巧可爱。

    不可否认的是，顾恩楠真的是个唱歌的好料。本来女人唱男人的歌，会比较难以唱出那种韵味儿，但是顾恩楠唱得很好。她似乎有一种技能，就是再怎么难的歌，只要是她在唱，她就能想出扬长避短的办法，将歌曲由最轻松最悦耳的方式表达出来。

    “没什么可给你/但求凭这阙歌/谢谢你风雨内/都不退愿陪着我/暂别今天的你/但求凭我爱火/活在你心内/分开也象同渡过…”顾恩楠唱到这一句的时候，抓起了乔梦萧的手，一边唱，一边眼含笑意地望着乔梦萧。

    顾恩楠的手很温暖，也很柔软。虽说那手是覆在乔梦萧手上的，可乔梦萧却觉得，那手似乎是覆在了自己的心上。

    有那么一瞬间，乔梦萧觉得自己活在梦中。之所以这么觉得，只是因为此刻周遭的事物都太过美好，美好得禁不住让人觉得有些虚幻。

    如若梦醒，又该如何是好？乔梦萧抿紧嘴唇，双眸却在灯光下显得异常清亮。

    而另一边，刘晓媛微微偏着头，望着屏幕，无意识地跟着哼唱着。

    穆思遥则一个人一杯接一杯地喝着酒。

    不知为何，不管喝得再怎么多，不醉就是不醉。又喝完一杯，她垂低头，手指玩弄着杯沿半晌，然后侧头望向旁边的刘晓媛。

    这个时候的刘晓媛，看起来安静极了，一如穆思遥初次与她见面的那样。

    初次见面，是在电台里头。

    当时领导带着刘晓媛走到穆思遥身边，对穆思遥说：“思遥，这是你的新搭档，今后你们将一同主持一个新节目。”

    那个时候的刘晓媛，剪着一头细绒绒的短发，眉眼干净，全身上下都散发着一种很安静的感觉。

    “思遥，你那儿有红色圆珠笔么？”这是刘晓媛和穆思遥认识完毕后，正式说的第一句话。

    不知道是从什么时候开始的，两个人的关系就变得越来越亲密。

    每天下班之后，穆思遥都会主动开车送刘晓媛回去。只不过，在回去的路上，两个人总会钻进深夜大排档里边儿去海吃一顿，继而又聊天侃地磨蹭半天。

    一开始，刘晓媛还不怎么爱说话，只是喜欢在穆思遥说完一堆后，轻声笑着问：“真的啊？”

    那是刘晓媛的口头禅。有时候穆思遥见她只有那个反应，就会跟着回一句：“假的！”

    然后，刘晓媛会继续问：“到底真的假的啊？”

    在节目里，刘晓媛的人气一直都要比穆思遥高。自从和刘晓媛搭档后，穆思遥感觉就像是跌落神坛了。节目收到的信件中，大部分都是写给刘晓媛的。

    因为，刘晓媛的声音确实很好听。

    就如空谷铃音，音质纯澈无比。大家都说刘晓媛上辈子肯定是个仙女，因为，凡人肯定是不会拥有这么完美的音色的。

    后来，两个人越发熟悉了，谈论时便不再只是穆思遥一个人吧啦吧啦扯一堆了。刘晓媛也开始主动提及自己的事情。

    她说，她家的条件不是很好，但是父母都很疼爱她，所以从小到大，她都过得很幸福。

    她说，高考前两个月，因为生病，没能好好复习功课，结果最终分数只超出了二本分数线十分，她悔得要死。

    她说，她小时候很喜欢喝一种柠檬汽水儿，但是因为要省钱，所以很少去买；后来自己有能力赚钱了，就几乎每个月都会买柠檬回来，用尽各种方式将它们变成美食或饮料。

    她说，她爸妈给她买了套房子，现在她在努力赚装修费，她要把房子装修成田园风格，因为那样住着会觉得心情舒畅。

    她说，她喜欢上了一个人，但是可能永远没办法和那个人在一起。因为那个人已经结婚了。

    然后，穆思遥打趣儿地说：“那个人？那个人是谁啊？你不会说的就是我吧，哈哈！”

    然后，刘晓媛就沉默了下去。那天，穆思遥晚上回家后，想了很多。或许，只有她知道，在对刘晓媛说出那句话后，在看见刘晓媛落寞的样子后，她很想把那个娇小的女人揽进怀中。

    只是，最终她什么都没有做。

    一个月过后，她发现自己怀孕了。然后，蒋青峰就让她辞职回家养胎了。

    可是，穆思遥却发现，自己越来越想念那个叫做刘晓媛的女人。没有理由的，就是想念。即便她们还是经常都保持着联系。

    也正是因为一直联系着，所以，穆思遥在生孩子的一周前，突然得知，刘晓媛谈恋爱了。

    恋爱对象就是电台里的，她也认识。

    再之后，两个人就像是有了默契一样，都很少主动去联系对方了。

    直到前阵子，刘晓媛突然又来找她了，而且，还对她说，她喜欢她。

    当时，穆思遥就愣了。

    想到这些，穆思遥突然觉得心里很难受，就像是被谁拽住拧了几道弯儿一样。

    顾恩楠唱完一首歌后，紧接着开始唱第二首――‘左右手’。

    “不知道为何你会远走/不知道何时才再有对手/我的身心只适应你/没力气回头/不知道为何你会放手/只知道习惯抱你抱了太久/怕这双手一失去你/令动作颤抖……”

    在这种时候，听到这样的歌词，穆思遥只觉得再也无法将心里的那种疼压下去。她又为自己倒了一杯酒，酒水下肚的时候，似乎是直接变成了眼泪，夺眶而出。

    刘晓媛回过头，望了望穆思遥，随后安静地给她递过去了一张纸巾。

    可穆思遥没有接过去。

    过了会儿，刘晓媛终于下定决心，站起身来，走到穆思遥身边，捏住她的手腕，将她拉了起来。

    穆思遥任她拉着，眼泪继续不受控制地往下掉。

    “我有事想和你说。”刘晓媛说完，就拉着穆思遥，往穆思遥房间走去。

    顾恩楠听到动静后，转过头看了看。但是，乔梦萧却又把她头扳了回来，然后拿起话筒，和她一块儿唱‘monica’。

    穆思遥被刘晓媛拉到房间后，就转身打算出去。但是刘晓媛却拉住了她的手，随后又揽住她的腰，将她紧紧地抱在了怀中。

    “你也喜欢我的，对不对？”刘晓媛问。

    “不。”穆思遥摇头。

    刘晓媛听完，有些受伤地笑了。

    “思遥，吻一下我，好么？”

    穆思遥没有回答。

    “我知道我们不可能在一起，我也不是故意要纠缠你。只是，吻一下我好不好？我就要回去了。等我结了婚生了孩子，我们也许就再也见不到了。”刘晓媛望着地面。

    可是，过了好几分钟，穆思遥还是没有任何动作。

    “罢了，对不起，是我唐突了。”刘晓媛忍住没让眼眶里的液体滚落，而是松开双臂，故作轻松地在身侧打了打，微笑着说：“我先回去了。”

    然而，就在刘晓媛出门的一刹那，她的手却被人突然拉住。

    穆思遥扳过她的身子，抬起她的下巴，就吻了下去。

    这个吻，没有多疯狂多激烈，只是那么一瞬。嘴唇碰着嘴唇，随后又急速分离。

    刘晓媛抚了下自己的唇，眼泪却终于落了下来。

    之后，她低头笑了笑，然后就走了出去。

    可是，一抬头，却见小保姆慢慢悠悠地走到了门口。

 第42章 .

    顾恩楠自制品牌的服装秋季发布会搞得很是绘声绘色。也许是因为夏季品牌推出后，在市场上取得了不错的反响,cg名声大噪,所以这次来发布会的人中，竟然有好几个大咖。顾恩楠瞬间自信心爆棚,彷佛看见自己已经站上了世界高峰,冉冉升起的旭日正在微笑着冲她挥手。

    只是,令她大跌眼镜的是,这次发布会上，那个曾经呼过自己一耳光的孟歌也来了。

    而且，孟歌还是挽着一个男人来的。

    那个男人叫做沈诺，今年也二十六七岁了，一直和人传绯闻,但又一直单身。因为形象好,又富有，所以，总有不少女孩子围在他身边各种追。

    沈诺是一个国际化的知名时装设计师，也是一个很变态的设计师。他设计出的东西很变态，鞋子什么的，简直有违常理，模特穿着都寸步难行，更不用说普通人。这个家伙设计产物的变态程度，简直就和麦昆有得一拼。但是，就算那样，他还是时装界的宠儿，甚至，许多大牌明星都爱找他定制――尽管他还不一定愿意接。

    其实这种事情已经是见怪不怪的了。时尚界总是隔三差五地就会弄出个口号什么的，比如坚决抵制有违人体健康的设计什么的，还比如说要重要健康美的模特儿，杜绝纸片人儿什么的。可是，这些口号都只是喊一喊，然后就没信儿了。

    站在国际顶端的模特们，基本上还是都瘦得像个纸片儿；如果不是真的特别出众特别受设计师喜爱的模特儿，稍稍胖个四五斤，就很难再接到活儿了。

    不错，这个年头，时尚界已经步入了一种病态的极端。而在设计师看来，模特儿够瘦，才不会破坏掉自己设计的服装的型，才能穿出自己想表达的那种美。如此看来，前不久那位因为过度减肥只剩30kj，瘦得跟个皮包骨，最后还得厌食症死掉的模特儿isabellecaro真的是白死了。

    估计，也就维多利亚的秘密的内衣模特儿们比较健康吧，有胸有屁股的。

    沈诺原本就很火。

    然后，在去年上映的一个时装题材电影中，因为里面那些高端大气上档次的服装都是出自他手，而电影票房又连连破纪录，所以电影中的一切自然都是备受关注的。这么着一来，沈诺的身价就蹭蹭蹭地连续往上翻了好几倍。

    所以，这样一个人来看自己的展，顾恩楠真的是被震惊到了。那，话说，他的目的，是什么？

    而孟歌的目的，又是什么？不过，顾恩楠实在想不出像孟歌这样的蠢女人能搞出什么事儿来。她会来这儿转悠，大概就是想拽着一个牛逼的男朋友来炫耀炫耀吧。

    是的，在孟歌看来，自己现在既有一个富老爹，又有一个富男友，想要将顾恩楠秒成渣渣，已经是件轻而易举就能办到的事情。所以，她怎能放过这种机会呢？

    顾恩楠有这么拿得出手的男朋友么？在她看来，好像是没有的吧。

    不过，顾恩楠并不在意那些，她比较在意的是，沈诺一出场，那些媒体什么的，就纷纷跑去围住了他。噢，天，这可是她cg的show！cg的服装设计师见到那种现象，瞬间也都石化了。

    “请问沈先生，您曾经拒绝出席过好几场大牌时装秀，可是为什么今天却来到cg了呢？”

    “沈先生，沈先生，外界传言您在和一个巴黎女郎谈恋爱，是真的么？”

    “沈先生，您身边这位是？请问是您的女朋友么？”

    顾恩楠看着媒体们那德行，不由地就想翻白眼，但她告诉自己，千万要淡定。

    “原因是有的，其中一个就是我喜欢cg的设计风格。”沈诺戴着个墨镜，优雅地说。

    但是不管怎么看，顾恩楠都觉得那人有着那么点儿衣冠禽兽的味道。

    顾恩楠站在一边望过去，而沈诺旁边的孟歌也向顾恩楠望了过来，神情傲慢又优雅。

    今天的孟歌穿着由沈诺亲自设计的套装，那装束有些偏中性，但又不失女人的妩媚感。肉色的深v无袖小西服，腰部极细，服装的尾部设计呈现出一种波状的不规则浪花感，下装则是一条宽松的阔腿裤，膝盖以下采用上好轻软的布料，上边儿带着雅致的暗纹，看起来很是好看。

    “我没有和你们说的那个巴黎女郎谈恋爱。至于旁边这位，我想你们应该是误会了，她只是我的朋友而已。”沈诺继续彬彬有礼地回答。

    孟歌听到后，傲慢的脸色瞬间变得死灰。她猛地转过头，不可思议地望着沈诺，但是当着媒体面儿，又不好说什么。

    这阵子沈诺对她很好，经常主动约她出来吃饭什么的，而且还送过不少小礼物给她。虽然沈诺没有明确地说什么要她做自己的女朋友，但是他给她的感觉，就是在追她啊！可现在，沈诺却又眼睛都不带眨地就和自己撇清了关系，她实在是想不通。

    如果仅仅是朋友，那么，为什么当她提出要来看展时，他却想也不想地就欣然同意了？！而且还主动给了她一套他自己亲手设计的服装！这等vip级别的待遇，就算是与沈诺相交多年的死党，也不见得有吧！因为他是那么的难以接近！

    顾恩楠听完后，再次望向孟歌，不禁想要仰天大笑！

    所以说，一辈子靠着男人过活的这种想法，真的是太奇葩独特也太幼稚逼人了！

    然而，就在这个时候，情况突然一个急转弯，顾恩楠就再也笑不出来了。

    “我来这儿，除了是想看show，还有一个原因就是，我想宣布一件事，那就是，我将和顾恩楠小姐在这个月月底结婚。”沈诺说着，就从媒体群中走出，笔直地走到了顾恩楠面前，面带微笑地说出了他的目的。

    顾恩楠只觉得自己的脑袋是被两只火箭炮给轰了，晕晕乎乎的，一片空白。

    “顾恩楠小姐，我很荣幸即将成为你的丈夫。”沈诺说着，就伸出手来，握住了顾恩楠的手，并放到唇边亲了一下。

    顾恩楠听完，大脑短路了几秒钟后，反射性地抽回手，用像看怪物的目光盯着沈诺。

    “不好意思，我不认识你。”之后，顾恩楠望着他，缓缓地说出了口。

    天啊，爆炸性新闻！媒体们都纷纷惊呆了，咔嚓咔嚓地直按相机快门。

    而一旁的孟歌，更是握紧了拳头，差一点就要爆发。

    “你确定？”沈诺轻勾唇角，微笑。

    随即，他取下了墨镜，然后捋了捋头发，凑近顾恩楠，将头皮上的一处伤疤亮到了顾恩楠面前，随后又戴上墨镜，问：“现在呢？记起来了么？”

    顾恩楠看完，瞬间惊得不能言语。

    沈...沈耗子！

    “跟我来，你给我说清楚。”顾恩楠深呼吸了几口气后，转过身，离开了秀场。

    “你一个人在这儿，没问题吧？”沈诺回头，问了下孟歌。

    孟歌松开握紧的拳头，强行压制住了自己想甩他一耳光的冲动，只丢下一个愤恨的眼神，然后就剥开人群，自己走掉了。

    之后，沈诺冲着媒体微微颔首，就朝着顾恩楠走的方向走去。

    “不得了，我才刚转正，居然拍到大新闻了！”有个小妹浏览了一下相机里的照片，喃喃道。

    顾恩楠走到一个房间，等沈诺走进去后，她就关上了门。

    此时此刻，她很忐忑。因为，这个男人认识自己，这个男人也姓沈，而最关键的是，这个男人头上的伤疤和她认识的那个男人一模一样。

    而她认识的那个男人，就是在好几年前的大学生活中认识的那个学长，他们曾经谈过一个月的恋爱。后来他想牵她手，想吻她，她就和他分了。从此，两人再无联系过。

    “为什么你和以前长得不一样了？”顾恩楠关上门的第一件事，就是甩出了这个问题。“你是戴了人皮面具？”

    “对，我是戴了人皮面具。”沈诺回答。

    “你真是沈浩年？”顾恩楠抿了抿嘴。“你有什么证据能够证明你就是他？”

    “就知道你会这么问。”沈诺叹出一口气，随后从裤兜里掏出了一支干掉的玫瑰花，递到顾恩楠面前。

    “你还记得这个么？”沈诺问。

    顾恩楠怔住，随即缓缓伸出手，将那朵玫瑰接了过来。

    “那次情人节，我将这朵花送给你。后来，我打算吻你，你歪过了头，将花扔到旁边的垃圾桶中，然后就和我分了手。”沈诺苦笑着，将那些久远的记忆调了出来。

    “后来我捡起它，将它做成了标本，一直随身携带。”沈诺继续说。“这朵花，那些事，你还有印象么？”

    “对，我记得，可我还是不能相信。如果说你就是沈浩年，为什么你们的长相是两个人？还有，就算你刚才说的和我记忆吻合，也不能代表什么。你也许是沈浩年的朋友，然后翻到了他的日记本或者什么之类的，就把里面的内容记住了，然后就来...”顾恩楠说着，然后将那朵玫瑰塞回了沈诺手中。

    “那这里怎么解释？”沈诺伸手，指了指他额角头发遮住的那个感叹号一样的伤疤。

    “我不知道。”顾恩楠别过头。

    “所以你为什么不信？”沈诺语气咄咄。

    “因为你们的相貌，不是一个人。”顾恩楠抬起头。

    “你还记不记得，分手后第二个星期我爸妈就来学校办理退学手续的事情？”沈诺问。

    顾恩楠点头。

    “知道为什么不？”

    顾恩楠摇头。

    “因为那阵子，我毁容了。有个校外的男生说他和你上过床，然后我就和他打了一架，然后，我被泼了硫酸，面目全非。”沈诺说到这些时，脸上浮出了痛苦的神色。

    “是我欠你的，对么？”顾恩楠喃喃道。

    “我不是那个意思。只是，我想对你说，我仍旧很喜欢你，所以，我想娶你，而且，你妈也同意了。”沈诺回答。

    “你怎么可以这样...”顾恩楠在那一瞬间，只觉得全身冰凉。

    “你说过你喜欢服装设计，所以，我现在站到了设计师的制高点，你不满意么？”沈诺继续说。

    “等等，这完全是两回事。我根本不爱你。”顾恩楠打住了他。

    “怎么，这张脸，你还是不喜欢么？”沈诺伸手摸了摸自己的脸颊，这张脸，在他换脸后，又前后动过几次微整形了。因为他怕不好看会吓到她。

    “你为我做的那件事，我很惭愧，真的，可是，我不爱你，也是真的。”顾恩楠一边说，一边往后退。

    “还有，我妈没跟我说过这回事。”顾恩楠握住了门把手。

    “因为是我让她不要说的，我说，我想亲自对你说。”沈诺将那朵玫瑰紧紧捏在了手心中。

    “抱歉，我已经找到自己爱的人了。”顾恩楠闭了下双眼。

    “可你甚至没敢和你母亲说。”

    “是，因为我怕她反对，所以才一直瞒着。”顾恩楠回答得很快。“可我确实有爱的人了。而且不会与她分开。”

    “你爱的人？是女人，对吧？”终于，沈诺面带微笑地将这句话说了出来。

    顾恩楠听完，整个人都僵硬了。

    她不知道该说什么，只觉得这儿的空气似乎太糟糕了，糟糕得令呼吸都不流畅了。于是她开门而出，又将沈诺最后说出的那句‘我不会放弃你的’关到了门后。

    浑身发冷，真的是浑身发冷，她还没有完全回过神来，所以只是本能地再次拒绝。

    回家的路上，她接到了一个陌生号码。

    “顾恩楠，你确实是个狠心的女人，不过，你要相信，这世界上，丝毫不存在我得不到的东西。”是沈诺打来的。

    顾恩楠听完，只觉得无奈，于是将手机拿远了些，然后皱着眉头就挂掉了电话。

    表哥汤兴华望了望她，然后问：“妹子，你怎么了？脸色不大对啊！”

    “表哥。”顾恩楠望着前方，过了半晌，随后轻轻地唤出了他的名字。

    顾恩楠用这种表情这种语气这么安静地喊自己，这还是汤兴华头一次见到，于是瞬间就给吓了一跳。

    “怎么了？”汤兴华问。

    “如果有个不爱你的人为你做了很多，而你也明确地说过你不爱她，可她还是要闹着和你结婚，你会怎么办？”顾恩楠回头望着他。“我是说真的，你会怎么办？”

    “你被人追了？不过，换我的话，我就会坚持按自己的来。第一，我没有要求对方为我做什么，可是对方孜孜不倦地那么做了，那是对方自己太傻。第二，如果我不爱一个人，可是却因为感动而和对方在一起，最后的生活肯定是双方都不痛快，说不定最后得闹离婚，何苦呢是吧？人啊，总是在没得到的时候，很想得到某人某物，可一旦得到了，情况就不一样了。他为你做了很多，又闹着要和你结婚，是因为他把自己想成了苦逼电视剧中的苦逼男配角，而且因为一直得不到你，所以你对他的吸引力很大。可是一旦得到了，你对他没什么吸引力了，他厌倦了你而你也仍旧不爱他，最后会很累的。”汤兴华一口气说了很多。

    顾恩楠一动不动地望着他，最后说：“表哥，我发现你说话变得有质量有深度了好多。”

    “切，我一直都是很有深度的好不好，只是你一直选择性忽略！哎，人呐！”汤兴华被顾恩楠稍稍一夸后，整个人就都快得瑟到天上了。

    “不过，楠楠，是谁在缠着你啊？不然你说说看，哥我帮你去把他打个落花流水！”汤兴华腾出一只手，在虚空中挥了挥拳头。

    顾恩楠不禁笑了。

    之后，她拿起手机，开始查询社会上已经成功的毁容后的换脸手术。

    果然，查询结果显示，还真有好几例。只不过，也不知道是因为手术不成熟，还是因为才手术不久，所以换后的脸看起来略恐怖。

    即使汤兴华说的在理，但是她发现，无论如何，自己还是没办法不在意。

    可是，有什么办法可以弥补沈诺呢？除了以身相许这种莫名其妙的事情外，有什么可以弥补他？可是，不管怎么想，他也始终是什么都不缺的。还有就是，为什么他会知道自己喜欢女人？除了穆思遥和王蕊外，她没有和任何人讲过！

    现如今的沈浩年，应该说，现在的沈诺，实在太可怕了。那么，他是不是也知道乔梦萧和自己的事情？

    回到家，顾恩楠刚踏进门，就闻到了一股佐料的味道。

    进入厨房，只见乔梦萧系着围裙在那儿忙活着,台子上摆放着各种已经切好了的菜。

    “你什么时候回来的？”顾恩楠问。

    “刚到一个小时，今天终于把事情都搞定了。休息几天，咱们就可以去旅游了。”乔梦萧说着，用手背擦了擦额头。

    “那挺好的。”顾恩楠手撑在台子上，点头。

    “你看起来好像不是很开心啊，怎么了？秀上出了什么事儿？”乔梦萧问。

    “没有，很顺利。”顾恩楠摇头。

    “那就奇怪了，小吃货今天看见吃的怎么都不为所动了？”乔梦萧端起腌好的肉闻了闻。

    “难道是不喜欢吃这些？”

    “怎么可能，我可是肉食性动物。”顾恩楠说完，然后又问：“有什么需要我帮忙的？”

    “那你帮我开一下虾背好了。”乔梦萧将一盘虾和一把小剪刀递到了顾恩楠旁边。

    “ok！不过我先去打个电话再说。“顾恩楠拨了拨虾，然后转身走出厨房，回到了卧室。

    可是，就在她打算给老妈打电话去问事情时，却先收到了老妈的电话。

    “喂？妈，我正打算给你打电话呢...”

    “楠楠，你快点回来吧。”莫莉的语气听起来很严肃。

    “怎么了？”顾恩楠握着电话猛地站起身来。

    “你哥顾长军...现在在河海医院，你快过来吧。”莫莉说完，叹了口气。“他跳楼了，之后一直在医院里头抢救呢。医生说很严重，醒不来的几率很大。我也是现在才知道的，他昨天跳楼的！我今天想找他妈妈出来逛街，然后才知道的这件事，总之，你快回来吧！他可一直都把你当成亲妹妹看的！”

    顾恩楠听完的第一反应就是，肯定很严重！不然，母亲不会说这种话！

    今天到底是怎么了，怎么总是出莫名其妙的事！为什么会跳楼？有什么事情会让他那么想不开？！不应该啊！顾长军还经常告诉自己要珍爱生命的！

    “怎么了？”乔梦萧推门而进。

    “我哥跳楼了，很严重，我现在要赶回去看他！“顾恩楠说完，就拨打电话订机票。

    “订两张，我和你一块儿去。“乔梦萧一边从包里取身份证，一边说。

    顾恩楠点头。

    之后，两个人就急速赶往机场去了。

    路上，乔梦萧还给徐涛打了个电话。

    她没有和顾恩楠说太多话，唯一能做的，就是一直握着她的手。

    她能感觉到顾恩楠的担心。为什么会选择这么极端的方式来了解自己的生命呢？明明还那么年轻。真的只是自杀而已么？

    难道是因为家里人得知他喜欢同性，所以不同意，他就走出了这一步？

    因为，就在昨天晚上，她还和顾长军见过面。

    只是见面的原因很奇怪，就是她办完事准备走的时候，收到了一条顾长军的短信，说有事要和她商量，让她去一趟。

    到那儿之后，乔梦萧才发现顾长军喝得烂醉如泥，两个人根本就没有说什么。然后，乔梦萧收拾收拾了东西后，就走了。

    结果，就出了这种事，难道，真是因为徐涛？

    顾长军的性向问题被家里人知道了，所以他想要找徐涛，可是徐涛这阵子刚好新交了一个女朋友，还换了号码。于是顾长军就借酒消愁，突然想到她乔梦萧和徐涛有所联系，所以就打电话找她？然后她走后，神志不清的徐涛就跳了楼？

    估计，应该是那样的吧。

    “梦萧，你说，我哥他会醒过来的吧？一定会的，对不对？”飞机上，顾恩楠回头望着乔梦萧。

    乔梦萧只能点头。

    过了会儿，乔梦萧又问：“你哥他喜欢什么样的人，你知道吗？”

    顾恩楠听后，想了想，随后问：“你的意思是他可能为情自杀？”

    乔梦萧沉默。

    “怎么会...他说过他最厌恶轻生的人了。我总觉得，事情肯定不是那么简单。”之后，顾恩楠又说：“再说了，有什么事情是不能解决的？何况前几天他还告诉我说，他决定下个月要开一家新店，并且表达了对未来有着强烈的信心。”

    “可是，如果他喜欢的不是女人呢？”乔梦萧顿了顿，然后说了出来。

    顾恩楠听完，缓缓转过头去，望着乔梦萧，最后，什么话也没说。

    飞机降落后，两人就急急忙忙地向着那家医院赶去了。

    顾长军摔得很严重，据医生说，虽然他摔下来的楼层不是很高，但是内脏均有受到严重损伤，随时都会有生命危险。

    顾长军的家人已经哭得双眼红肿，看起来都木讷得很。

    顾长军的妈妈看见顾恩楠到后，突然想到了什么，于是立马站起身来，拉住顾恩楠的手，说：“你快去和你哥说说话吧，他最疼你了，你让他快点醒过来！”

    顾恩楠也不知道该说什么好，只是点点头，就坐到了顾长军旁边。

    乔梦萧没有打扰他们俩，而是跟着顾长军的家人们一块儿等在了外边。

    这时，顾长军的哥哥顾长存打量了乔梦萧一阵子后，目光一直定格在她的包和头发上，之后，他俯身对爸爸顾飞说了句什么话。

    顾飞听了之后，双手微微有些发抖，然后，又对顾长存说了句什么，于是，顾长存点点头，先下了楼。

    “乔梦萧，没想到，你居然也来了。”顾飞走近了乔梦萧。

    一直以来，乔梦萧都是他生意上的伙伴，也是他生意上的敌人。万木和gt就像是冤家，一直以来，都搅和在一块儿，可实质上却又是互相看不惯对方。

    可前阵子，顾长军居然为了这个女人，还以各种方式阻止他继续和乔梦萧打官司。

    “我是顾恩楠的朋友，顾长军又是恩楠的哥哥，所以我就来了。但我不是以万木头领的身份来的。”乔梦萧说完，又叹了口气，然后说：“长军他，一定会醒过来的。”

    然而，顾飞听完后，却是红着眼睛冷笑。

    乔梦萧有些不解了。自己有那么讨人嫌么？在自己儿子都躺病床上的这种时候，还跟自己计较？也不对，虽然之前就互相看不惯了，但是为了公司，也都不会直接把这种表情摆在脸上的来着。

    顾飞还是没有说话。

    可是，过了十多分钟后，医院外头却响起了警车的声音。

    怎么回事？乔梦萧微微皱了下眉头。

    不对劲！难不成他们认为…顾长军不是意外死亡，而是有人故意杀害的？而她昨晚刚好去过…所以…可是，为什么他们就这样断定…”等等，我们肯定有误会！”就在警方上楼来，准备将手铐拷到弄梦萧手上时，弄梦萧急忙转身喊住了顾飞。

 第43章 .

    “乔梦萧小姐,你涉嫌故意杀人罪，另外,贵公司昨日非法排放废水，现在请你跟我我们走一趟。”警察望着乔梦萧，看不出是怎样的表情。

    乔梦萧有些讶异，她知道自己肯定是被人陷害了。但此刻不能无凭无据地就拒绝跟他们走，于是,只好点头。

    听到外面的动静后，她就急急忙忙地跑出了病房。事情转变得太快,顾恩楠觉得有些招架不住。

    “你们做什么呢？！”顾恩楠跑到警方面前,皱着眉问。

    “这位小姐,请不要妨碍公务。”有个警察伸手拦在了她面前。

    乔梦萧望着她，最终只说了一句话：“我房间柜子里有部备用手机，你找找看，无比帮我联系一下陆路。”

    之后，乔梦萧就跟着警察走了。

    顾恩楠只能眼睁睁地看着她被带走。之后，她转过身冲到顾飞面前，问：“到底是个什么情况？”

    结果顾飞说，警方通过监控记录查到，乔梦萧昨夜有去顾长军的房间，而且虽然监控看起来有些许模糊，但是今天乔梦萧身上带的包就和昨天监控上的一模一样，而且面容特征也无出入。

    顾恩楠听完，就火了。

    “只是这样，就能断定了么？未免太过草率了吧！我理解你的心情，可是，怎么能够就这么随随便便地让警察带走她呢？！”顾恩楠一气之下，说话也就不分什么长辈晚辈的了。

    “起码要做深入调查才好定罪吧！”顾恩楠继续说。

    “会为了利益非法排放废水的人，有什么事是干不出来的呢？而且，警察带走她，主要原因是她排放废水吧？！至于长军是不是为她所害，就如你现在所说，还需要进一步考证，如果不是她，自然会还她公道。”顾飞说完，就不再搭理顾恩楠。

    其实，话是那么说没错，但实际上，顾飞心里却是认准了那事儿是乔梦萧做的。

    那个女人，在利益上从来都是分毫必争。本来上次他同意让顾长军与乔梦萧相亲，想的是既可以解决儿子的感情婚姻问题，又可以改变顾乔的水火形态。可是结果没有成功，之后儿子还告诉自己，说是他不喜欢乔梦萧，希望他们不要再逼她。

    顾飞脑补完后，觉得也许就是因为顾长军拒绝了乔梦萧，所以才让乔梦萧心生恨意。

    当然，这不是最重要的。最重要的是，前段时间顾长军一反常态地帮乔梦萧，顾飞始终觉得很奇怪。而现在又出了这种事儿，是不是乔梦萧想搞什么鬼？

    不管事情究竟是怎样，他看不惯乔梦萧才是真的。

    顾恩楠见和顾飞实在说不通，于是便转身跑出医院，拦了辆车，直奔回家。

    回到家后，只见父亲正坐在大厅里看报纸，而母亲则在一边削苹果。

    顾恩楠走到门口时，就扶着门框不由自主地落下了泪。

    莫莉看见顾恩楠那个样子，张大嘴巴，将刀子和苹果放到一边，然后站起身，急匆匆地走到顾恩楠旁边，抚摸着女儿的脸蛋，连连叹气。

    “楠楠，你也别太担心了，你表哥他肯定会好起来的！”莫莉摸了摸顾恩楠的手，只觉得分外冰凉，而且这姑娘此时此刻还浑身都在微微发抖。

    顾云缓缓摘下眼镜，然后也望向了顾恩楠，然后说：“孩子，你还好吧？”

    顾恩楠摇摇头，跑到顾云身边，但因为跑得太急，一不小心绊到茶几腿儿，整个人扑通一声就摔下了。于是，顾恩楠一边忍着疼痛一边红着眼睛说：“爸，我毕业后就再也没什么事情有麻烦过你们，可这一次，有件事情，你们一定得要帮我啊！求你了！”

    “这到底是出什么事儿了啊？看把你急的。”顾云有些怔住。

    这些年来，顾恩楠面对自己时，一般都是笑容满面的。而且，顾恩楠属于那种就算有什么苦，也都会选择自己一个人承受来着。可现在，却这么满是沮丧地求自己帮忙，肯定是发生什么大事了。

    “你公司出现问题了？要倒了？”莫莉在一边探出头，望着女儿，试探着问。

    “妈！不是！”顾恩楠摇头，又望向顾云，说：“爸，你还记得乔梦萧吧？”

    “对，记得，万木的老总，而且上次还来过咱们家，是吧？”顾云点头。

    莫莉听完，则又开口问：“怎么，她想弄你？不应该啊，看你俩感情挺不错的啊。”

    “妈！”顾恩楠对于莫莉的脑补能力感到很是拙计。

    “你别急，慢慢说，究竟怎么回事儿？”顾云将女儿扶起来，让她坐到了自己旁边。

    “爸，乔梦萧刚刚被警察带走了，说她涉嫌杀害我表哥，还说她非法排放废水！”顾恩楠拉着顾云的手臂，急急忙忙地说。

    “涉嫌？”顾云听完，明显也感觉有些诧异。“我记得那孩子挺好一人儿啊。”

    “会不会是搞错了？我也觉得那孩子挺面善的来着。”莫莉终于说了句中听的话。不过，接下来，她又说了句令人很着急的话。

    “不过，人不可貌相，毕竟人心隔肚皮，如果真是她干的，也不用太惊讶。只是，楠楠啊，幸亏你没事儿！”莫莉拍着顾恩楠的肩膀说。

    顾恩楠一听就来气儿。她没办法不来气儿，此时此刻，表哥随时随地可能挂掉，自己心爱的女人又陷入此般泥潭，她只觉得难受。而现在，对她而言，莫莉说这些，无疑就是在默认乔梦萧真的在犯罪，她心里就更加堵得慌了。

    “乔梦萧可不是那种人，她好得很！爸，不管怎样，你得帮帮她啊！大伯他好像认定乔梦萧不是好人了，非要将她往死里整！”顾恩楠看了看莫莉，随后咬咬唇，摇着顾云的胳膊。

    “楠楠，你这不是让我为难么？你也知道你大伯的脾气…”顾云皱了下眉头。

    话说，顾云的那种暴脾气，他可是领教过好几次的。那男人不管做什么，都是一根筋，事业上如果不是他夫人一直帮忙打理什么的，才不会取得今天这般辉煌的成就。

    所以，一旦顾云认定乔梦萧是那啥，就算是倾家荡产，也非得把她整得没法儿出来不可。

    “但这不是脾气不脾气的事儿啊！事情目前还不明了，可是他就那种态度，这说明他对乔梦萧是心存偏见的！人一旦有了偏见，就会变得很可怕！爸，我也不要求你帮我多少，我只希望你没事儿的时候能够做做大伯的思想工作。我这种小辈的话，对于傲气十足的他而言，是压根儿听不进去的，可你不同，你虽然是他弟弟，要尊称他为兄长，但是在他创业初期，指路帮助什么的，都是你在旁边辅助，所以只要你开口，他一定会听的！”顾恩楠望着顾云，将心里所想的一股脑儿地就说了出来。

    不错，她现在希望的就是让父亲先拖住顾飞。

    她和顾长军很亲没错，但是一直以来，都很畏惧顾飞。之所以畏惧，不光是因为顾飞长了一张可怕的脸，还因为她曾经无意间目睹过顾飞整人的局面。

    顾飞和父亲不同，顾飞是属于那种为达目的不折手段的人。曾经，顾长军因为考试成绩不够突出，比哥哥差了五分，于是，原本说好等两个孩子考完试后就要带他们出去玩儿的顾飞最终却只带了顾长存一人去。

    那个时候开始，顾恩楠就觉得，顾飞这个人心中，亲情根本就敌不过孩子的才华。

    还有一次，顾恩楠跟着顾长军一块儿玩儿时，两人都有点儿调皮，玩球时不小心将一个陌生阿姨院子里的东西撞损坏了。

    当时顾云不在，顾恩楠和顾长军趁着那人没发现作案的是他俩，于是就落荒而逃，跑回家后，因为良心不安，只好把事情告诉了顾飞。

    结果，顾飞只偷偷带了她一个人去认错道歉，一边将一叠钱递给那个陌生阿姨，一边说：“不好意思，

    之后，顾飞继续对那女人说：“不好意思，我侄女还小，不懂事，希望你见谅。”

    当时顾恩楠就很疑惑，于是，回去的路上她就问：“打坏东西的还有哥哥，为什么只让我道歉呢？”

    可是，顾飞却只是笑了笑，紧接着买了棒棒糖就转移她的注意力。

    只不过，紧接着，顾飞回到家后就把顾长军给暴打了一顿。当时顾恩楠的棒棒糖都给吓到了地上，以为顾飞还要打自己，结果没有。

    后来，顾恩楠渐渐长大，才慢慢明白了原因。顾飞对自己的孩子管得很严，对待自家孩子，想来都爱鸡蛋挑骨头。但是他又心高气傲，不允许自家孩子在别人面前露出一丁点儿的污点，所以才会那样。

    顾恩楠有时候都为哥哥感到可悲。是啊，可悲，因为，顾飞真的很变态！

    也是因为顾飞的变态，所以，顾恩楠才会暗戳戳地想，顾飞是不是要趁着这个机会将乔梦萧拉下来。因为，记忆中的顾飞，并没有那么喜欢顾长军。顾飞的骄傲，一直都是顾长存来着。

    为什么这么说呢，因为，在顾恩楠初中而顾长军高中的时候，有好几次，顾长军离家出走半个月，结果顾恩楠和顾长军的妈妈都慌得不行，但是顾飞却很镇定。

    顾飞说：“担心什么？都十好几岁的男娃儿了，还不会自己照顾自己？！”

    后来，顾长军和人打架打得满身是伤，顾恩楠找到他把他拎回家，结果顾飞却只是淡淡一瞥，说了句：“看你那鬼样子！净给我丢人现眼！”，然后就回房间没管他了。

    之后，顾长军发高烧，顾飞也没怎么理会，只是淡淡地对老婆说了句：“等会儿你送他去医院吧。”，然后就带着顾长存应酬去了。

    在医院里，顾妈妈哭着给顾飞打电话，说儿子高烧不退，医生说可能会变成脑瘫。结果顾飞也还是只说了句：“医生只是说可能，又没说一定，你瞎哭个什么劲儿？我还有事要忙，先挂了。”

    就是这样，所以顾飞在顾恩楠的心中，简直就是一朵冷血奇葩的存在。

    这次乔梦萧连陷入两件事中，她不得不防他。

    “好吧，我尽量。”顾云看了看女儿，叹口气，点头。

    “爸爸，谢谢，我爱你！”顾恩楠说着就扑上去挂在了顾云的脖子上。

    “不过，如果她真不是清白的，我也不能帮她。”顾云说得很严肃。

    “放心，我一定会找出证据的！”顾恩楠想了想，又继续说：“爸，我现在得去机场，你载我去好吧？！”

    “现在？这么晚？”

    “对。刻不容缓！”顾恩楠点头。

    “真是的，奇怪了，你这丫头怎么会对那女人那么上心？”顾云一边起身，一边说。

    “人家对我好，我当然要对人家好啊。”顾恩楠说着，又捏了捏顾云的手，说：“老爸，辛苦你啦。事情办好后，我就听你的话，过段时间去学车好不好？”

    顾云一听，怔住。这还真是太阳打西边儿出来了啊。有着学车恐惧症的女儿居然主动说要学，这也太神奇了。看来，果然，她和乔梦萧感情是真的好啊。

    但是，莫莉一个人坐在一边儿，却是微微拧着眉，好像是想说什么，最终却又什么都没说。只是说了句“路上当心点儿”后，缓缓地将一块苹果放进了口中。

    不对啊…顾恩楠这丫头，就算是对穆思遥，也不见得有那么关心吧。

    顾恩楠回到乔梦萧的住处后，就开始翻抽屉找手机。

    终于找到之后，她开始查找陆路的号码，然后在自己手机上拨通了号码。

    这么晚了，陆路不会睡了吧？上天保佑，不要关机啊！她现在是一刻也不想等。

    谢天谢地的是，通了。

    “喂？是陆路么？”顾恩楠双手握着手机便问。

    “对，请问您是？”

    “是这样的，乔梦萧出事儿了，她让我找你。”顾恩楠开门见山地说。

    “这样？你现在在哪儿？我们见面谈。”陆路回答得很快。

    “好，我现在就在她家。”顾恩楠回答。

    之后，她便一边盯着时间，一边等陆路。

  而此时，一个男子在自动提款机那儿查了查银行卡内的钱后，笑了笑，走出银行，抽了根烟，然后往住处走去。

    “喂？你明天有空吧？我请你吃大餐…啊对，我就在你在的这城市呢。没事儿，我明天来看你啊。”男子说完，也不待对方回复，然后掐灭烟头，继续喜滋滋地往前走。

 第44章 .

    顾恩楠将具体事情讲给陆路听了后,陆路沉思了会儿，之后,他转过头望着顾恩楠。

    “没事儿，不算什么大问题。”陆路安慰顾恩楠。

    “是么？”顾恩楠半信半疑。

    不过，既然这个陆路是乔梦萧所信任的，那么,她也应该信任吧。

    “今天太晚了，你先休息，明天我来找你。”说完后，陆路就起身走了。

    果然，第二天一大早，陆路就开车到顾恩楠楼下接她了。陆路带着她去见了个男人,那个男人的真实身份是什么，他们没有言明，但看起来就是很牛掰的样子。

    顾恩楠只见陆路和那男人边谈边抽烟，之后陆路就走出房间，到了顾恩楠面前。

    “怎么？”顾恩楠跟在他背后问。

    “没什么，就是让乔梦萧能够尽快出来。”陆路微笑。

    “你到底是什么人呢？”顾恩楠忍不住，还是问出了口。

    “我？我是乔梦萧的人，乔梦萧也是我的人。”陆路勾起嘴角微笑。

    “什么？！”顾恩楠听完，差没跳脚。

    “逗你玩儿的来着。我和乔梦萧认识了几年，一直都是朋友，有事儿的时候，互帮互助，仅此而已。另外，我性别男，爱好男，顾小姐，你尽管放心就是了。”陆路说着，打开车门，冲顾恩楠笑了笑，然后伸手做出‘请’的姿势。

    这算是个神马交谈方式？所以说，原来自己以前吃醋是完全白吃了？所以说，原来这位先生其实知道自己和乔梦萧是那什么关系的么？

    陆路开车便往又带着顾恩楠一块儿去了顾长军所住的那家酒店。

    不错，顾长军让乔梦萧去的‘家’，并不是真正的‘家’，而是他在那个酒店里长租的套房。

    到了酒店，陆路就冲前台收银员们笑嘻嘻地打了个招呼，之后直接由管理人员带进保安部查看监控录像。

    “陆少，这些就是了，他是中午一点十二分回的房间，回到房间后就再也没有出来过。直到晚上七点零九分，有个女人进去，但是七点十七分的时候，那个女人就又走了出来。”保安敬业地对陆路说着实况。“然后，顾先生是在七点半的时候跳的楼。”

    “嗯。”陆路点头，随后转头对顾恩楠说：“看看之前的。”

    不得不说，顾恩楠能够感觉到，陆路的后台真的不是一般的硬。

    “好。”于是，保安又退回去，点开了一点十二分之前的监控。只是，监控记录中，顾长军的房门前压根儿没有人停留或什么的。

    “你看，没人。”保安摊手。

    “是么，那就再往前，从早上八点开始看。”陆路继续说。

    说真的，保安挺无语的，但是他什么都不能说。因为陆路可是酒店大老板的独生子，而且据说虽然陆路一天到晚不务正业，但是在不久的将来还是会继承这酒店的，所以不敢得罪。

    快进中的画面看起来很怪异，周围路过的人什么的，行走起来的动作都很机械化，而且很渺小。

    大约快进了一个小时左右，终于有人进顾长军的房间了。

    “这是谁？”陆路停住画面，回头问。

    “哦，是保洁小妹。”保安说。

    “我知道是保洁小妹，我是问她叫什么。”陆路玩弄着手指上的金色戒指。

    “哦，她是刚来的，好像叫什么崔欣瑶。”保安回答。

    “不错，长得好像满正点。”陆路说完，然后就走了出去。

    之后，顾恩楠又跟着陆路去了顾长军的房间。

    说实话，顾恩楠还是第一次进来这个房间。

    只见陆路进去之后，就戴上了手套，一会儿拿这个东西看看，一会儿又拿那个东西看看，在地面和物品中收集到一些东西后，就用小镊子夹起，装进了塑料袋子中，之后又去阳台上转悠了一会儿。

    然后，陆路就走出了房间。

    “有线索？现在去哪儿？”顾恩楠跟在陆路身后问。

    “泡妞。”陆路回答。

    “啥？你不是说你喜欢男人么？”顾恩楠略微皱眉。

    “对啊，有冲突么？”陆路回头一笑，继续阔步往前走。

    于是，顾恩楠跟着他走到了前台。

    “你们谁有崔欣瑶的号码？”陆路问。

    前台的女孩子听完后，将电话号码给了陆路。说实话，她们有点儿羡慕也有点儿嫉妒。因为，陆路来得很少，但是陆路却是这里每个女孩子的梦中情人。

    “谢谢。”陆路挑眉，然后走到一个角落，拨通了号码。“喂，崔美女么？”

    “您好，请问您是？”崔欣瑶很快地就接通了电话。

    “我想见见你，有空么？”

    “不好意思，现在是工作时间…”

    “没关系，我是陆路。”陆路一边说，一边又掏出了烟。

    “那好吧。”崔欣瑶回答。

    “我在前台等你。”陆路说完，就挂了电话，然后转过身来，从烟盒中抖出一根烟，递到顾恩楠面前。

    “谢谢，我不抽。”顾恩楠皱眉拒绝。

    “崔欣瑶有问题？”之后，顾恩楠小声问。

    “不知道。”陆路刷地一下划燃火柴，偏头点燃了烟，而后眯着双眼吐出了烟圈。

    过了一会儿，崔欣瑶来了。

    这样看去，崔欣瑶长得还不错，尽管穿着工作服，但是整个儿看起来都很水灵，只是有些紧张局促。

    “陆少，您找我？”崔欣瑶问。

    “对。你今年多大？”陆路说。

    “我刚过二十二。”崔欣瑶回答。

    “真是个不错的年纪。一直听人说你长得很漂亮，果然啊…”陆路微笑。

    顾恩楠想吐血。记得不错的话，他貌似也是刚刚才知道有崔欣瑶这个人的存在吧！

    “陆少过奖了。”崔欣瑶脸颊微微泛红。

    “你是哪所大学毕业的？”陆路又问。

    “北师。”不知不觉间，崔欣瑶的脸变得更红了。

    “不介意的话，跟我一起喝杯茶吧，如何？”陆路微微俯身，在崔欣瑶耳边说。

    哇内个擦！他还真的是泡妞啊？！顾恩楠头上冉冉升起了一股怒气。

    “可是…”

    “别可是了，有我在，没人敢骂你。”陆路轻轻拍她肩头。

    顾恩楠在一边翻白眼，翻完白眼然后就又低头看了看手表。

    “你先去乔梦萧公司，查一下废水处理的计划表。”这时，陆路转身走到顾恩楠旁边，低头耳语。“我已经给他们打了招呼，说你回去，所以不用担心受阻。”

    “ok。”顾恩楠回答，却在心里咒了他千百遍，怎么不让自己早点儿去？

    不过，话说回来，明明那是乔梦萧打理的公司，为什么感觉陆路也像个老板一样？说起来，乔梦萧会在这短短时间内迅速发展起来，仅凭一人之力，也确实是比较悬…这个陆路，到底什么人，怎么那么神通广大的？

    “可是，她…”

    “哦，她是我姐，不用管她，我们一起来探讨探讨人生理想…”

    身后那两个人的对话差点儿让顾恩楠气得肺爆炸！姐！姐？！不管再怎么看，自己也要比他嫩得多的吧？！

    顾恩楠呼出一口气，摇摇头，随后就出门拦了辆车，直奔乔梦萧公司。

    到了公司后，顾恩楠就开始调查。

    污水处理表没问题，上面的计划是说在今天正规处理的，也就是说，那九吨废水，是被人私运出去的。

    之后，顾恩楠又开始调查监控。

    这一查，她就给惊呆了。废水真的是被人三更半夜给偷偷运出去的，真不知道门卫是干什么吃的。

    于是，之后顾恩楠又查到了开车的人。那个人叫做白林，据说已经辞职，而且就在这两天被批准的。

    顾恩楠觉得不对劲，就按照单子上的电话拨打了过去，结果说是该用户不存在。

    顾恩楠瞬间懵了，随即，便带着资料赶往了警察局。

    结果，查无此人。原来这个白林，是用的假身份混进公司的。

    警方对此也引起了高度重视。

    最终，乔梦萧得到释放。

    只是，还不能松气。因为，这件事情性质很恶劣，要么就是有人要掰倒乔梦萧，要么就是有人想要吞下公司的款项。而就现在的情形看来，前者的可能性要大很多。

    顾恩楠接到乔梦萧的电话后，赶紧跑去接到了她。喜出望外的同时，顾恩楠还上前送上了一个大大的拥抱给她。

    “你这女人，吓死我了。”顾恩楠捶打着乔梦萧的肩膀。

    “别担心，不会有什么事儿。”乔梦萧回答。

    顾恩楠仍然觉得有点儿讶异。

    “乔老大，我突然有点儿怕。”顾恩楠回头望着乔梦萧。

    “嗯？为什么？”乔梦萧问。

    “陆路这个人太渗人了，感觉好像好像有着多重身份一样，轻轻松松就能搞定不少事儿。”顾恩楠想了想，继续说：“你们究竟是什么关系？”

    “如果没有我，就没有现在的他；如果没有他，就没有现在的我。这几年发生了很多事，我也说不清。”乔梦萧沉吟片刻，发现根本无法简短作答。

    这要说起来，估计得花好几天才能讲清楚。

    “我只是觉得，他太强悍了，你和他混，万一被反咬一口怎么办？”顾恩楠继续问。

    “你有受害倾向？”

    “确实有点儿。”顾恩楠只觉得，事情从发生到现在，一切的一切都太过快速。

    本来她还在想，实在不行的话，就真的要出动老爸了呢。毕竟，万一顾飞在这种时候做出点儿什么来，真心不好收场。但是，陆路那么迅速，几乎都没有给顾飞想做什么的机会。”你也别把陆路想得那么神通。这事儿表面上州象了清了，实际还没完呢。不管是顾长军的事儿，还是废水的事儿。陆路只是将恶劣的事态暂时扳得有利了点儿，我能出来，但不代表就没事儿了。要是没处理好，我随时有可能会再次被关进去。”弄梦萧一边说，一边抚着手指。

 第45章 .

    晚上的时候,顾恩楠跟着乔梦萧一块儿去见了陆路。

    陆路开门后,笑了笑,然后让出路,让她们两个进了客厅。

    “怎样了？”乔梦萧左下便问。

    “出事当天,顾长军饮酒过量,然后,在酒水之中，发现了过量达菲。”陆路说完，就将一张单子放到了乔梦萧面前。

    “我后面又去查看了那几天的监控记录，发现进出那个房间的,只有三个人,一个是保洁小妹崔欣瑶，一个是顾长军本人，还有一个就是你。既然你没有做任何事，那毫无疑问，崔欣瑶的嫌疑就是最大的。”陆路说着，然后又掏出了一个小塑料袋。

    “这里面是在那屋子角落处发现的半截胶囊壳，估计是有人在拆多颗达菲胶囊的时候，不小心落下了一截。胶囊上面没有任何指纹，说明拆胶囊的人手上是戴了手套的，目的是为了不留下任何证据。如果顾长军是自己在吃达菲，又何还要毁掉指纹？所以，初步判定，顾长军应该不是自杀。”陆路把那个小塑料袋放到了乔梦萧面前。

    “这样说来，私运废水胡乱排放的人和给顾长军下药的人，应该是同一人。”乔梦萧看了看那半截胶囊壳，微微皱眉。

    说实话，她得罪的人真心不少，但那些都是生意上必不可免的，谁不吃瘪呢？而且，如果是生意场上的人，一般来讲，不会用这种手段来弄自己，因为这手法并不高明，看起来是门外汉做的，很容易就会被识破。毕竟生活不是小说，哪个精明的老板会下一盘结局不明的棋呢？

    但是，能够把事情做到这个份儿上，又说明那人还是挺有权势的，不然不可能对于自己和顾长军都摸得那么透。所以，会这么做的人，又或许会是什么和自己有过节的亲戚。

    但是…乔梦萧想了又想，还是没发现自己有什么那种后台强硬的亲戚。

    到底是什么人，会对自己这么恨之入骨，甚至为了快速除掉自己，动用这种小儿科的把戏，连自己的安危都不顾及。

    “顾小姐，这段时间你有没有遇见什么奇怪的事？”陆路想了想，然后开口问。

    “有，哥哥出事。”顾恩楠想也不想地回答。

    “你知道我是问的其他事情。”陆路耸肩皱眉。

    顾恩楠陷入了沉默。该不该把那件事说出来呢？

    沈诺，也就是沈浩年。

    乔梦萧回头，望着顾恩楠。

    “真有事？”

    顾恩楠想了想，随后，点头。

    “我这阵子，遇见了一个人，沈诺。”顾恩楠抠着手指说。

    “沈诺？那个顶级服装设计师？”乔梦萧问。

    “对。”顾恩楠点头，咬咬牙，继续说：“我以前和他谈过一段时间的恋爱。后来和他分了，然后他就消失了很久。可是前几天，他却又出现了。而且，他好像还知道我和你的事情。”

    “如果是沈诺…”陆路听了，略微眯起双眼，并用拇指刮着下巴。“沈诺这个人，我不怎么熟悉，不过，家里面的人曾经提到过他，说是什么烧伤又手术的。”

    “不是烧伤，是被泼了硫酸。”顾恩楠纠正。“据说是他听见有人在乱讲我坏话，然后就和人打起来了，结果对方手里有硫酸，就泼了。”

    “看来他似乎真的很爱你啊。”陆路端起一杯水。

    顾恩楠想说什么，但最后还是什么都没说。陆路的那句话听起来好像是挺随便的一句话，可是仔细想想，又觉得好像包含了不少的含义。

    “沈诺的父母是我爸妈朋友的朋友。有段时间他家破产，所以他爸妈四处借钱，最后借到了我家，所以当时我听到了一些关于沈诺的事情。据说他毁容后，性情大变，阴晴不定，自杀过几次，其中有一次是想用匕首捅自己，结果一不小心捅到了拦他的父亲。”陆路抚着下巴继续说。

    “他精神方面难道有问题？”乔梦萧问，随后又垂下头，说：“也是，毁容过后，就算人的心理素质再强，也会崩溃。接下来，得认真查查那个偷运废水又跑路了的人。”

    顾恩楠听他们聊了一会儿，然后翻出自己的手机。只见里头又有好几个陌生未接来电。是的，尽管她把沈诺的号码给屏蔽了，但是沈诺仍旧可以用别的电话或手机打过来。

    顾恩楠想了想，然后，将手机推到了陆路面前，说：“我不知道该怎么讲。但是，你们是在怀疑他对不对？好吧，其实我也在怀疑他。因为，就是他出现后，才生出来这么多事的。看吧，我手机里面，也都是他的未接。”

    之所以会那么肯定那些电话是沈诺打的，是因为中途顾恩楠接起过两三个不同的号码，结果对方都是沈诺。

    “你还好吧？”乔梦萧看了看手机，而后回过头将手搭在顾恩楠肩膀上。

    “其实，我只是觉得因为我的原因而让他毁了容，在这一点上满过不去的。但是，不管怎样，事情一定要查清楚，不管是他不是他，总要查清楚才行。”顾恩楠有些勉强地笑了笑。

    她只是有点良心不安。觉得如果不是自己的原因，那么，沈诺也不会变成现在这个样子。

    “其实你没必要如此。”陆路看见顾恩楠那样，忍不住又想要开导人心理了。

    他这人的优点就是对什么都感兴趣，第一是结交各行业朋友，第二是办案，第三是给人做心理辅导，第四是车，第五是搅基。而他唯一的缺点，就是对爸爸的产业特别不感冒，经常急得老爸想扇他。

    “第一，你是一个有着自主思想的人，所以有权利为自己的人生选择或是放弃对象。第二，你和他只是谈恋爱，没有结婚更没小孩。所以无论是在法律上还是在道德上，你和他劈腿什么的，大可不必考虑太多。对你自己而言，怎样做才能幸福就该怎样做。第三，如果对方确实是精神衰弱，容易极端行事，那么就算你顺了他的意跟了他，也不一定就此万事大吉。毕竟，一个精神薄弱的人，相处久了，该发生什么事儿还是会发生什么事儿。”陆路翘着二郎腿，一条条地分析着。

    “所以，顾小姐，你完全不必有什么负罪感。”陆路继续劝导。

    “我只是，突然又想起来了一件事。大学时候，一个朋友约我出去吃饭，她说要去一个远一些的地方吃，吃完顺便再逛逛，可我坚持就在近处解决，解决完就回去睡觉。结果第二天，就接到了她坠楼死亡的消息。因为那天下着暴雪，外面很冷，而她忘了带钥匙，她的室友也都在很远的地方，没法赶回来。因为生活阿姨一般都不把钥匙借出来，结果她就去了她隔壁宿舍的阳台，然后顺着阳台往自己宿舍攀爬，结果失足摔落。”顾恩楠说到这儿，垂下了眼睑。

    她还记得当时的情形。

    她和那个女生吃完饭回学校的时候，那个女生还搓着手说：“好烦啊，就快毕业了，对于未来真的好迷茫！我以后能做什么呢？”

    结果，没多长时间，那个会说会笑的女孩子就离开了人世。

    当时很多人在顾恩楠面前聊天，提到那个女孩子时，大家都说她脑袋秀逗了。

    “虽然钥匙难借，但是特殊情况下，阿姨还是会给钥匙的啊，怎么不知道去问问呢？！”

    “她胆子好大啊，三楼虽然说不是很高，但也还是比较高的啊，怎么敢这么做？是不是她以前也经常做这种事啊？”

    “我估计她肯定是邪灵附体了，不然怎么会做这种事？如果是正常人的话，一般来讲，都是只会做三种选择的啊。一种是找阿姨软磨硬泡拿钥匙，一种是在隔壁宿舍等室友回来，还有一种就是去找好朋友一块儿等室友。”

    ……

    然而，顾恩楠听见那些，却觉得很无力。

    她想的是，如果当时自己答应那个女生去远的地方吃饭，吃完再在商店超市什么的逛逛，也许这种事情就可以避免了。因为，据说那个女生摔下后半个小时，她的室友就回来了。如果她们去远处吃饭，再加上逛街的时间，应该就恰好能够避免惨剧的发生。

    可是，一切都晚了。

    那个女生死后，她们宿舍的人整整一个星期都住到了学校后门的旅馆中。

    而顾恩楠唯一能做的，就是去见她最后一面，然后和她家人一块儿收拾她的东西。

    本来以为，这种事情不会再发生在自己的人生中了。可是，沈诺的事情却让她重新陷入了那种诡异的痛苦中。

    “这样吧，我们先回去，其他事情明天再说。”乔梦萧见顾恩楠的神色不对，于是便站起身对陆路道别。

    “行。”陆路点头。

    顾恩楠随着乔梦萧一并走出去后，深深地呼出了一口气。

    夜凉如水，清风徐徐，空中星月明明灭灭，清辉投落之下，透着丝丝寒气。

    “突然发现，你的好多事情，我都不知道。”乔梦萧首先打破了那种安静的气氛。

    “同样，你的许多事情，我也都不知道。比如陆路。”顾恩楠回头，望着乔梦萧，随后拉住乔梦萧的手，说：“第一次觉得，我好不了解你。”

    “慢慢来。上车吧。”乔梦萧伸手拉开了车门。

    看着顾恩楠坐上去后，她冲她笑了笑。

    与此同时，刘晓媛刚刚洗完澡，吹完头。

    这个房间很小，估计只有十平米，摆放着一张单人床，一张折叠桌，床的斜对面摆放着一个小小的杂物柜，柜子上头是台小小的电视机。小柜子放不下衣物，所以又另买了个布衣橱，也不贵，就一百来块。

    房间地面是水泥的，所以很容易潮湿。至于厨房，则是底楼公用的。

    除此之外，洗澡也并不方便，因为没有热水器，所以她只能依靠电热棒烧好一桶水，然后拎到卫生间洗身子。

    刘晓媛看了看这房间的格局，不禁失声笑了起来。

    就自己这样的状况，还妄想和穆思遥谈恋爱，不是癞蛤蟆想吃天鹅肉么？

    这阵子家里出了点儿事儿，花销变大，所以她每个月都得节衣缩食地过活，手里头比起去年来，着实紧了不少。

    她的月薪大概只有几千，因为要存钱，所以租房只能租五百左右的。可在这个城市里，五百块钱能够租到的房子大约也就只能是这个样子，还不如回老家。说起来，有个表哥据说今年大赚了一笔，过阵子就要带着媳妇回去结婚了，红包礼钱什么的是少不了的开支。

    而她，也确实就要回去了。行李什么的，都已经收拾差不多了，一个箱子，一个大背包，此时便堆在墙角处。

    离开这儿，大概就能够彻底地将穆思遥从自己生活中剔除了吧。

    那天乔梦萧和顾恩楠走后，小保姆威胁穆思遥，说是如果穆思遥不给她三百万，那她就会把事情告诉蒋青峰。

    后来，穆思遥就真的给了她。

    是啊，她有家庭，有顾虑，自己还在她身边呆着的话，大概只会给她带来各种各样的不幸吧。

    就在这时，放在床头充电的手机突然响了起来。

    刘晓媛拿起来一看，发现竟然是穆思遥打来的。

    “喂？”

    “你在家么？”穆思遥的声音听起来，有些不对劲，就好像是有口气憋在胸间，很是压抑。

    “对，你…怎么了？”刘晓媛顿了顿，然后问。

    “你现在住哪儿？”

    “你要过来？”刘晓媛惊讶地问，随即又环视了一遍房间。

    “嗯…”穆思遥鼻音渐重。

    刘晓媛想了好一阵子，最终，还是说出了地址。

    之后，她换上衣服，带上钥匙和手机，就锁门走了出去，到楼下等穆思遥。

    大概过了半个小时，穆思遥的车终于出现，于是，刘晓媛便走上了前去。

    穆思遥熄了车灯，下了车，然后就说：“真是不好意思，这么晚了还来找你。说起来，今天晚上的月亮真圆。这儿满难找的，刚刚我开错道儿了，还好不是在高速上。你什么时候搬的家呢？以前不是住这儿的来着…”

    穆思遥一直垂着头，往前走着，然后一口气说了很多很多，她似乎是想让自己看起来轻松些，可事实上，她的声音很急很不稳。

    “思遥，你怎么了？”刘晓媛往前一步，轻轻拉住了她的手。

    穆思遥全身僵了僵。

    “思遥，是走这边。”接着，刘晓媛指了指另一幢房子。

    这幢房子看起来房龄悠久，就像是个年过花甲的男人，颤巍巍地立在那儿，好像只要风一刮，便随时都可能倒下。

    走到入口处，刘晓媛拍了拍手，于是感应灯亮起，她才走上了狭窄的楼道。

    穆思遥望着这个地方，突然有些心疼刘晓媛。

    “就住这儿？没有防盗大门呢，万一丢了贵重物品怎么办？”穆思遥一边左右环顾，一边问。

    “我没什么贵重物品，所以也就不介意了。”刘晓媛有些尴尬地笑了笑。

    穆思遥这才突然意识到，刘晓媛和自己的情况不同。

    说起来，刘晓媛以前住的那个地方也谈不上多好，但是，给人的感觉到底要安全些。

    “为什么不就在以前那儿住呢？”穆思遥问。

    “之前那里太贵了，虽然里面家电齐全，但是住久了有些吃不消。”刘晓媛说着，低头笑了笑。“所以，还是回家去好些，到底家里的房子还挺大，住着舒坦，还省了房租费。”

    听到这儿，穆思遥又沉默了。

    鼻尖有些发酸。

    刘晓媛打开房门后，让穆思遥先进去，随后她才进去，又带上了门。

    “有什么事，现在就说吧，说完了早点儿回去，蜜蜜一个人在家，也不太好。”刘晓媛手指在桌上按了一下，然后回头说。

    “今天我妈带她。”穆思遥想了想，继续说：“今晚，让我留在这儿可以么？”

    刘晓媛听完，有些诧异。

    “你明天下午就要走了，今晚就让我陪陪你吧，明天我直接开车载你去车站。”穆思遥十指不安地相扣，在房间里踱着步子。

    “不过这儿环境不好，只怕你住不习惯。”刘晓媛继续说。

    “没关系。”穆思遥继续摇头，然后，坐到了一张塑料小凳子上。

    刘晓媛也不再劝她，只是去倒了杯水，递给穆思遥。

    两个人坐在一块儿，都想说什么，可是却又都不知道该说什么，只好尴尬地沉默着。

    “最近那部叫做‘红霞’的电视剧好像挺火的，你有看么？”穆思遥握着水杯问。

    刘晓媛点头。

    “十点钟好像会播放大结局呢，我们一起看吧。”穆思遥又说。

    刘晓媛则再次点头，微笑着说：“好。”

    “现在才九点…我们去买点儿吃的好了。看电视怎么能没零食？”穆思遥说着，就站了起来。

    刘晓媛怔了怔，于是又随她一并站了起来。

    她好像，已经很久很久没有和穆思遥一块儿吃着零食看电视了。

    那是种什么感觉，已经忘得差不多了。但是，突然之间，很是期待。

    “刚刚来的时候，好像小区外右手边就有个24小时便利店来着，我们去那儿看看吧。”穆思遥走出门后，就对刘晓媛说。

    “对。”

    “希望里面能有好吃的吧。”穆思遥说完这句话后，两个人之间就又莫名地冷场了。

    这种感觉，就像是回到了初识之时。

    那时两个人还不怎么熟，所以通常都是穆思遥吧啦吧啦说一大堆，然后刘晓媛则偶尔嗯嗯哦哦地敷衍个一两句。

    进了便利店，穆思遥便拿了个篮子走进货架之间，又冲刘晓媛笑笑，说：“想吃什么？尽管拿，我请你。”

    结果刘晓媛选了很久，却只拿了一袋话梅丢进篮子中。

    “减肥么？”穆思遥看完摇了摇头，随即便开始了疯狂的扫货行为。不多时，就堆了满满一篮子的小吃，之后又取了两罐黑啤，然后才拎去付账。

    回去的路上，两个人都争着要拎那一大袋子的东西，结果只好一人拎着一只塑料带耳朵走路回去。

    路上很安静，偶尔会有一辆车经过，明晃晃的车灯扫过地面，又晃晃悠悠地向前推远。

    “你回去之后打算做什么工作？”穆思遥努力找着话题。

    “家乡那边也有电台啊广播之类的工作。”

    “嗯，不管怎样，一定要照顾好自己才行。你本来就体寒，所以不要吃太多寒性的食物。柠檬水之类的也要适量喝。你家那边治安不是太好对吧？好像听你说过，所以尽可能地要少走夜路，路上尽量和同事们一道儿走。另外就是，如果你的相亲对象对你不好的话，千万不要自己忍着委屈自己。人一辈子就图过得个顺心，不能凑合。天气冷了也要记得多添加衣物，风度之类的和健康比起来，什么都不算。现在你还年轻体会不到，以后老了就会出现各种状况。记得有一次气温只有几度，你却只穿一件风衣和一件内搭衣裳，你指甲都冻得发紫了还嘴硬说不冷，这种事情坚决不可以再出现了，知道么？”穆思遥一不留神就又说了一堆。

    “是，谨遵吩咐。”刘晓媛听完，甜甜地笑了。

    “嗯，知道就好。”穆思遥将视线从她身上转移开，眨眨眼睛，然后望向身旁那条沿着居民楼流淌的小河。

    “现在水质污染真严重…”穆思遥呼出一口气，说了句与话题无关的话。

    “谢谢。”这时，刘晓媛忽地开口。

    穆思遥依旧望着河面，没有转过头去。因为她发现自己变得有些脆弱，双眼中灌满了热乎乎的液体，她害怕自己一转头，那些液体就会接二连三地翻滚出来。

    “思遥，其实，那一年时间里，有你的陪伴，真好。我一向是个不怎么爱说话的人，对于人情世故都怀着种淡漠心理，总觉得时间的感情太过虚假。但是，你改变了我的那种想法。”刘晓媛望着星空，叹出口气。

    “我不会忘记，对，绝对不会忘记你。”刘晓媛强调了一遍。

    “我也是。”两个人走到楼下，穆思遥跺了一下地面，昏黄的感应灯亮了起来，然后她将零食袋子从刘晓媛手中夺过，一个人拎着急匆匆地上楼梯。

    看着穆思遥的背影，刘晓媛只觉得原本努力平复下来的心境又变得紊乱了。

    如果可以，她真的很想握住前面那个女人的手，和她过一辈子。可是现在，什么都晚了。是的，什么都晚了。

    重新回到那个租住的小屋子中，穆思遥将零食倒在小床上，然后去开了电视，又坐回床上。

    “这个我侄女儿挺喜欢吃的，听说蛮好吃，来，尝尝。”趁着电视内的广告时间，穆思遥拿起一盒百醇红酒巧克力注心饼干打开，又从中取出小包装带撕开，递给了刘晓媛。

    刘晓媛笑笑，接过手去，抽出一小根饼干，放到嘴里细细嚼动着。

    “这个也蛮好吃的。”穆思遥取出一小盒松露巧克力。

    她还记得，刘晓媛喜欢吃巧克力还有饼干坚果之类的东西。

    所以她买的基本都是那些，什么蔓越莓曲奇饼干，什么夏威夷果，什么开心果，还有什么鸡蛋酥之类的。

    “好奇怪，现在都买不到我小学时候吃的那种小玩意儿了。”穆思遥剥开一颗开心果，笑着说：“我还记得小学时，小卖部中经常会卖那种五毛钱一包的小零食，什么唐僧肉啊，什么北京烤鸭啊，什么口水鸡啊，还有一些什么奇奇怪怪的辣条之类的。好怀念。”

    “是啊，变化好大。”刘晓媛点头。

    这时，电视剧‘红霞’大结局开播了。

    这部电视剧的女主叫做郑安霞，是个医生；男主叫做叶红林，是个战士。前面的剧情是叶红林在战争中丢掉了一条腿，正在抢救，随时可能会有生命危险。

    “我挺喜欢郑安霞的，这个女人从头到尾都很淡定沉稳，精神思想方面又很丰富且特别。希望能有个好的结局。”穆思遥一边吃零食，一边说。

    “可是我觉得这应该是个悲剧。”刘晓媛望着电视画面，慢慢地说。

    剧中，叶红林苏醒了过来，可就在此时，前方敌军再次突袭。叶红林得知，在自己昏睡的期间，青豹团一营首先被打垮，四个连长均战死，二营三营被炸得血肉横飞，只剩百来余人…

    结果，真的被刘晓媛说准了。

    叶红林最后在凭借自己力量消灭了九个敌人之后，最终战死。

    结尾郑安霞赶赴前去认领尸体，然后在旁边哭得稀里哗啦。全剧里头，这是郑安霞第一次哭。她哭得很惨，周围叶红林的战友们都红了鼻子。

    最后，在要安葬战士的时候，郑安霞取出烟，为每个逝去生命的士兵点燃一根，自己抽一口，然后再放到他们的身边。

    最后的结局自然是敌人被打跑了。可是，这样不知道究竟是喜还是悲的结局，总让人有些难以把持。

    “太悲惨了。”穆思遥沉默片刻后，叹了口气。

    刘晓媛只是默默地关掉了电视，然后去烧水，让穆思遥洗澡。

    折腾到零点的时候，两个人才躺上了床。

    那床有些小，毕竟是单人的，所以两人并排躺是躺不下的，只能侧身躺着。

    两个人起先都是背靠背睡着的，可是过了半个小时后，两人却都没有睡着。

    “晓媛，睡了么？”穆思遥半撑着身子坐起。

    “没有。”刘晓媛转头望着她。

    小窗户那儿透进来的月光将穆思遥的脸映得惨白。

    “晓媛，我舍不得你。”穆思遥顿了顿，随后，终于说出了这句话。

    “嗯。”刘晓媛望着她，微笑，但是却有泪水从眼角滑落滴下。

    “不要走，留在这儿吧。”穆思遥突然握住了她的手。

    然而，刘晓媛却是闭上眼睛，摇了摇头。

    穆思遥只好又回过身躺下了，但是泪水却止不住地涌出，怎么擦都擦不完，而且好像还有越擦越多的趋势。

    翌日九点多的时候，两人都醒了过来。

    两个人的眼睛都红肿不堪，穆思遥更是肿的连双眼皮都变成了单眼皮。

    “真是的…我去用毛巾拧冷水来敷敷。”穆思遥照了照小镜子，然后就下床拿着毛巾去水龙头那儿了。

    床太小，太硬，晚上又太热，小风扇根本就解决不了什么问题。一觉醒来，她只觉得腰酸背疼，而且脖颈还有身上某些地方的皮肤都变红了，像是生出了痱子。

    原来，这一年来，刘晓媛过的竟然是这种日子。可是，上次自己生日时，她居然还送了自己一条水晶项链，那条项链的价格约摸四千多来着，要是她把钱留着自己用，生活状态什么应该要比现在稍微好一些吧，至少可以租个像样点儿的房子。

    两个人轮流敷了敷眼睛后，穆思遥从包里取出那条刘晓媛送给自己的生日礼物，然后挂到了脖子上，又开始为自己化妆。因为眼睛还是没有消肿太明显，所以她往上贴了双眼皮贴。

    之后，穆思遥又为刘晓媛化妆打扮起来。

    刘晓媛的五官底子和皮肤都很好，稍加打点，就能变成个小美人儿。

    收拾化妆品塞进包的时候，穆思遥低头看了看时间，发现已经是中午十二点一刻。刘晓媛的车是在下午五点钟。

    时间的每一分每一秒都过得那么快，完全无法拉住。想到这儿，她又流下了眼泪。

    突然之间，穆思遥就明白刘晓媛这几年来的心情了。

    刘晓媛只说要回家相亲，自己都无法接受。可自己还结婚生子了，对于刘晓媛而言，岂不是更加难受？

    “我们出去吃点儿东西吧。”穆思遥用粉底又压了压眼睛周围的皮肤后，将粉饼搁到包里，回头说。

    “好。”刘晓媛点头。“我把行李直接带上好了，等会儿就不回来了。”

    “嗯。”穆思遥点头，然后抢着帮刘晓媛拎行李。

    走到楼下，将行李放到后备箱后，穆思遥就带着刘晓媛去了一家餐厅。

    这家餐厅是以前自己经常会请刘晓媛来的。里面环境干净整洁，布置也比较特别，很森系，甚至连盛菜的盘子都别具一格，全是小动物的模样。

    点完菜的时候，旁边来了一对情侣。

    女孩子说：“好烦啊，明天又要上课了，不想和你分开怎么办？”

    男孩子回答：“只是五天而已，很快就会过去的。”

    女孩子说：“好啊，对了，下星期有部迪斯尼的动画片要上映，我们周六去看吧！然后再去嬉戏乐园玩儿，噢对了，据说邻市开了个新的海底动物园，现在在做活动，网上团购超便宜，我们一起去吧！”

    男孩子则回答：“好，好，都依你，一起去。”

    女孩子又叹气：“哎，还是好不想和你分开啊，五天超级难熬的有没有？”

    ……

    只不过是五天见不到而已，又不是一辈子都见不到了。有必要搞得像个生离死别一样么？穆思遥握着杯子冷笑了一下。可是，随后就又心酸了。

    其实，她也好想和刘晓媛那样子在一起。什么都不用顾虑地，拉着对方撒娇，拉着对方去想去的地方，拉着对方做所有能做的最美好的事。

    “今天气温还是很高啊…”刘晓媛望着窗外，静静地说。

    “是啊。估计得要十月底十一月初什么的时候才会下凉吧。”穆思遥顺着刘晓媛的视线望了出去。

    吃完午饭，不知不觉间就一点半了。

    穆思遥又带着刘晓媛进了电玩城。

    刘晓媛对打电动不是很在行，于是穆思遥就一边玩儿一边教她。

    “错了错了，不是那样的，快拍绿色那个按钮！”

    “啊对对，就那儿，放下去，夹住…啊…掉了！”

    “左边左边，好多恶心的怪物，快点射/击！”

    ……

    也许是电玩城里面本身的氛围就很不错。所以，两个人玩着玩着，就都暂时把心理雾霾抛了开去。

    只是，时间真的过得很快，一不留神，就又过了一个多小时。

    走出电玩城后，穆思遥又偏头望着刘晓媛，说：“去超市买点儿吃的东西吧，从这儿到你家火车要坐十四个小时呢，路上会无聊的。跟你说让我帮你订机票你又不要。”

    “没事。我家那边也没机场来着，坐飞机还得在邻近的一个城市转动车，也挺麻烦的。”刘晓媛继续说：“再说，是卧铺，也不难熬的。”

    但最后，她还是被穆思遥拉去超市买了一大堆零食。

    很快的，就到了四点钟。

    刘晓媛坐在车里，回过头对穆思遥说：“去车站吧。”

    但是，穆思遥却没动，最后整个人软软地趴在方向盘上，低着头，一言不发。

    “我总归是要走的。走了之后，不管对你，还是对我，都是件好事。再浓厚的感情，都经不起岁月的摧毁，所以，一切都是会过去的。”刘晓媛伸出手，抚着穆思遥的头发。

    “你真的不难过么？”穆思遥突然问。

    她的声音带了浓浓的鼻音，想来是哭了。

    “难过又怎样？就算难过，也改变不了一切。”刘晓媛怔了怔，然后回答。

    不错，其实，她很难过。

    这些日子来，她食不知味，每天都过得浑浑噩噩的，工作上也出了不少状况。可是，这能改变什么呢？无非就是让生活看起来更加不顺罢了。

    “这个给你。”穆思遥抬起头，从包中取出了一个小盒子，递给刘晓媛。

    之后，她终于发动了车子。

    可是她开得很慢。

    到达车站的时候，就已经是四点半了。

    “以后…好好陪你老公过日子吧。”刘晓媛说着，开始解安全带。

    然而，穆思遥却再次发动了车子，掉头离开车站。

    刘晓媛有些诧异地回头望着她。

    “让我自私一次吧，好么？”穆思遥回头，有些无力地冲她笑了笑。

    而此时，医院里边儿，顾长军最终醒了过来。

    只是，因为太过虚弱，所以顾长军甚至连说话的力气都没有。

    顾恩楠望着他，兴奋得不知该说什么好。

    顾长军发现徐涛在自己旁边后，有些惊讶地瞪大了双眼。

    “谢天谢地，你终于醒了！”顾妈妈发现儿子醒后，激动得流下了眼泪。

    她在这儿已经守了好几天，整个人也都瘦了一大圈儿。她时时刻刻都在祈祷着儿子醒来。

    发现顾长军醒了后，她双手合什，连连说了好几句：“天佑我儿，天佑我儿啊！”

    “哥，感觉怎样？”顾恩楠蹲在床边，握着顾长军的手。

    因为害怕这几天会有谁加害顾长军，所以顾恩楠一直都在这儿守着。

    顾长军微微笑了一下，但是明显有些诧异。为什么自己会躺在这儿？具体发生了什么事？他发现自己一点印象都没有。

    当他看见站在一旁的徐涛后，整个人都怔住了。

    为什么徐涛也会在这儿？

    “怎么…”最终，顾长军还是喉咙有些艰涩地挤出了两个字。

    “儿子，你是遇上了什么事呢？怎么会喝那么多酒的？还有啊，儿子，你说说看，是不是那个什么乔梦萧把你推下楼的？”顾妈妈急忙问。

    顾恩楠在一边听着，始终觉得有些闹心。

    不错，他们始终觉得这事儿和乔梦萧脱不了什么关系。

    不过，陆路那边的调查显示，这事儿和崔欣瑶的关系才真的是很大。

    因为，陆路调查发现，崔欣瑶家里曾经开过药店。只是，这些暂时还说明不了什么问题，而陆路也让顾恩楠暂时不要声张，以免打草惊蛇，所以就只好乖乖闭上嘴巴了。

    “妈…”顾长军微微皱眉。

    “怎么，你哪儿不舒服啊？”

    “不是，你们最近，见过一个头上有疤的人么？”顾长军问。

    顾恩楠听完，瞬间怔住。

    “男人？”顾恩楠问。

    “嗯…具体的我也记不清了，只记得好像有个头上带疤的人叫我娶乔梦萧，然后我不同意，之后的就记不得了…”顾长军继续说。

    目前他的思维还有些混乱，所以很多事情都还记不真切。但是，顾恩楠听完后，却脸色瞬间变得煞白。难道说，顾长军口中的那个人，就是沈诺？！难道说，陆路的怀疑，其实是正确的？!

 第46章 .

    原本近在眼前的火车站此刻却在逐步变远,直到看不清那硕大的站牌。穆思遥将车速提得极快,玻璃窗外的一切事物都以一种疯狂的速度往后倒退着。

    “思遥,你打算做什么？”刘晓媛回过神，转过头,伸出手，抓住穆思遥的手腕。

    然而,穆思遥却像是没有听见她所说的话一样,仍旧往来时的路开了回去。

    那张好看的脸上此刻没有任何表情，只是那双眼中似乎噙着一种无法撼动的决心，一种不让刘晓媛离开的决心！

    “思遥,你想没想过,我留在这儿一点意义都没有？我是要走的,就算不是今天走,明天，后天，也会走的。”刘晓媛闭了下双眼，然后缓缓说出口。

    “不，我不希望你走。”穆思遥终于说出了一句话。

    “可是我留在这儿有什么意义？我一个人在这座城市漂泊，住着破烂的房子，领着卑微的薪资，夜深人静的时候再将你和你的老公孩子塞在脑子里面过滤一遍吗？思遥，你放手吧，我们根本就不可能再一起，就不要再纠缠在一起，毁掉彼此的人生了，好吗？”刘晓媛的情绪鲜少地激动了起来。

    “现在怎么和我说这些了？前些日子我过得好好的你来告诉我说你喜欢我，那个时候你怎么没有想过人生不人生的问题？那个时候你想过没想过我已为人妻的问题？刘晓媛，为什么只允许你自私，就不允许我自私？”穆思遥转过头，冲她喊出了声来。

    穆思遥看起来情绪很不稳定，那双眼中带着满满的痛苦，而她的双腿双臂，也在微微发抖。

    人生，人生是什么？人生代表的难道就是永远不反抗？即便看着自己喜欢的人与自己擦肩而过，也不伸手拉住她？即便知道自己的丈夫已经转变性子，不再喜欢自己，还要委曲求全，死皮赖脸跟着他过一辈子？！

    她不想那样子，不想。至于孩子，她总有办法能够让孩子好好生活的。毕竟，她家里原本也不贫寒，而她也不是残疾人士，她有手有脚，视力正常听力正常五脏六腑全都正常，怎么就不能凭借自己的力量给孩子一个好的生活了？！

    而且，就算自己和蒋青峰凑合过下去，也难以避免每日那种像是发狂般的争吵。离异会给孩子造成伤害不假，但是让孩子生活在这种随时随地都可能爆发战争的世界中，就不会让她受到伤害了？

    穆思遥还记得，自己与蒋青峰闹得最大的一次，是蒋青峰在厨房摔碎了一套茶具，然后又举起水果刀架在她脖子上青筋暴起地大吼：“我受够你了，现在给你两种选择，要么闭嘴，要么给我滚！”

    而那场家庭战争爆发的导火索，只不过是因为穆思遥说了一句：“不管怎样，在我爸妈都在的情况下，你还是不要太飞扬跋扈了，知道么？”

    刘晓媛听完穆思遥说出的话后，眼角泪水滑落。

    回转过头，望着车窗外起伏不定如同水墨色块儿般模糊不清的移动物事，她丧失了一切言语。

    不是没有想过要为两个人争取什么，也不是没有想过两人之间可能存在的渺小机会，只是现实就是现实。现实之沉重，不是她能够承受的。也许她就是个胆小鬼吧，所以才会在跃跃欲试与背弃逃离之间摇摆不定，最终选择逃避。

    就算穆思遥没有嫁人，就算穆思遥没有孩子，她也不敢确定自己是不是真的有勇气和她一辈子到老。执子之手与子偕老这样的话，有时候听起来就像是个高级谎话！

    她要怎样面对自己亲朋好友异色的目光，要怎么解释自己喜欢上了个女人这种事？要怎样面对穆思遥的父母老公还有孩子？

    就算现在在一起了，以后，孩子慢慢长大了又该管她叫什么？叫谁妈妈叫谁爸爸，或者干脆一辈子管自己叫阿姨？

    当别人质疑起这个奇怪的家庭时，自己又该怎么面对？说自己和穆思遥是好朋友？笑死掉，好朋友会不要男人，只逮着彼此过一辈子？

    她从小到大的生活都比较艰苦，她的家人也都是农民，思想保守不开明，觉得孩子嫁个好男人才是最体面的事。所以她要想的事情有很多很多，有钱人的玩儿法一丁点儿都不适合她！

    而刘晓媛真正害怕的是，如果今天不走，到了明天，她就可能真的不会再想走了。有些东西，需要快刀斩乱麻，要是迟了一步，那么那些千丝万缕的情感线索就会盘根错节地茁壮成长，连根拔起只能成为一种奢望。

    “刘晓媛，我知道，我以前一直不够勇敢，所以让你觉得我们过一辈子会是件很不靠谱的事，所以，我一定会做件让你能够放心的事情。”穆思遥腾出一只手，轻轻地覆在刘晓媛的手上。

    “难道你不想和我过一辈子？难道你甘心和一个自己根本不爱的男人共度一生？你能忍受和一个不爱的男人同床共枕？”穆思遥继续问。

    “你都能忍受，我怎么不能忍受？”刘晓媛摇头。

    “如果我能忍受，我现在已经把你送到火车站然后掉头自己开车走了！”穆思遥闭了下双眼摇了下头，声音有些颤抖地说。

    刘晓媛听完，怔住了。脸上泪水尚未干却，眼中却又噙满了泪。

    外面起风了，马路两旁的绿化树被风扯得凌乱狂舞，摇曳不定，就好像会被连根拔起一般。

    “我怎么能够破坏你的家庭呢…”刘晓媛喃喃着。

    “你难道看不出来么？我所谓的家庭，根本就与幸福毫不沾边，因为这个家庭，原本就碎了。”穆思遥最终将车子开到了一条河边广场停下。

    在这个家里，自从自己剩下的孩子是个女孩后，自从蒋家的人知道自己死也不愿尝试再生个儿子后，他们对自己的态度就有了翻天覆地的大转变。之后，她又发现蒋青峰在外面有女人，虽然她从未主动过问过，但是心里却已经对于蒋家失望到了一种地步。在这些乱七八糟神经病一样的事情之下，他们互相捅破了对方的心脏，而心脏的碎片，怎么可能会折射出完整完美的家庭？

    “就算没有遇到你，我也会离开这个家。因为，我实在无法忍受一辈子都要活在这种奇怪的豪门之中。”穆思遥说着，双手脱离方向盘垂下。“刘晓媛，我过得并不幸福，你知道么？”

    刘晓媛听完，长舒一口气，然后伸手解开安全带，打开车门走了下去。

    猛烈的风吹得她发丝狂舞，衣衫猎猎。她双手抱肩，走到了河边的栏杆旁，望着波光粼粼的水面，陷入了沉思。河对面，是那座她拼命工作生活的城市。远了望去，只觉得那一幢幢的楼房如同患了怪病的森林，诡异莫名。

    之后，穆思遥也下了车，走到了刘晓媛旁边。

    “晓媛…”

    “那就试着在一起吧。”刘晓媛眯着眼睛突然说。

    穆思遥愣住。

    “我也要试试坚强起来了。”刘晓媛握住穆思遥的左手，望着对面那座城市，喃喃着：“是时候坚强起来了，不能老做鸵鸟。一辈子那么短暂，怎么能够只让自己看见沙砾？”

    乔梦萧将监控记录中私运废水的视频给警局的人看了后，又合着那人资料上的免冠照一并发布到了网上。如果有谁认识这个人，愿意提供信息一道将那个假身份证上名字叫做‘白林’人拎出来，就可以获得五十万的酬劳。

    五十万对于现在的乔梦萧而言，不多，但是对于很多人而言，却是一大笔财富。因此，不可避免地，蹦Q出了不少想要钱，但是却又不认识那人的无聊之人。

    不过，网络确实是个很方便的东西，结合着警察们的努力，很快地，就有个叫做谢雨儿的人联系了警方。

    原来，那个白林真名叫做‘易小刀’，85年出生，是a城某个小区的人。

    易小刀高中毕业后，就再也没有读书，却也没有跟着家里人做生意，而是成天和一群小混混儿在外边儿拉帮结派地晃荡。这么着过了一年后，易小刀不光没有工作没有什么收入，而且还名声搞得挺臭的。

    而谢雨儿是易小刀的高中同桌，两个人在毕业四年后在机缘巧合下加上了对方qq，然后聊着聊着就恋爱了，因为谢雨儿不在a城，所以易小刀还经常都会跑来她所在的城市找她。那个时候的易小刀不知做了什么生意，变得有钱了不少，带她出去玩儿或给她买东西时，都很出手阔绰。

    后来易小刀拿着枚钻戒向谢雨儿求婚，谢雨儿就把他带回家见父母了。

    可父母一见到易小刀，就坚决反对他们在一起。原来，即便易小刀现在挣了钱，但是家乡里面的人都说他赚的是黑钱。

    谢雨儿了解了一些后，也渐渐有些后怕了。于是打算和易小刀分手，结果易小刀却对她说：“你要是敢跟我劈腿，我就操甩棍儿干掉你全家！还有，别想要跑，老子兄弟遍布全天下，你最好悠着点儿。”

    然后，就在前几天，易小刀突然又找到了她。易小刀说自己赚了大钱，要带着她办豪华大婚礼，给她买漂亮衣裳。

    之后，谢雨儿在工作时无意间听到两个同事聊天，她也加入和她们一块儿聊了。

    聊着聊着，两个同事就你一言我一句地说起了最近的新闻，进而就说到了万木光华废水的事情。之后，谢雨儿发现，新闻的主人公，那张照片，就是易小刀无疑。

    “你确定这个人就是易小刀，不是长得像而已？”警方问谢雨儿。

    谢雨儿点头，然后从包里掏出了一打照片，放到警察面前，说：“小刀的左上嘴唇有颗痣，这个人也颗痣；还有就是小刀的眼睛是一单一双，你们贴出来的那人证件照上，也是一单一双。我真不是骗钱来的，这些照片也不是假的。我只希望你们能够快点儿把他抓回归案，因为...这个人真的很凶，我想和他分手，他就扬言要杀我全家。我受不了了…真的受不了了…”

    谢雨儿说话的时候，不知道是因为情绪太过激动，还是因为想到易小刀的恶行感到害怕，所以整个人都总不时地发着抖。

    之后，根据谢雨儿提供的地址，警察终于抓到了易小刀。

    这个易小刀，看起来高高大大，一表人才的，真让人和罪犯还有混混两个词联想不起来。

    可是，易小刀归案后，任凭警察怎么盘问，他都一口咬定这件事情并没有什么幕后黑手，全部都是他一个人策划的。

    而更为玄乎的是，易小刀归案后没几天，居然就死了。而且死的原因很神奇，居然是吃饭噎死的，事情发生后抢救也没能抢救过来，这个案子就这么不了了之了。但是易小刀的父母却又开始着手打起了官司。

    “看来，我还真是摊上了个神奇的事儿。”陆路家里，乔梦萧转动着杯子，微微皱眉。

    “是啊，自从和你搅和一块儿后，各种各样的神奇事件都飞出来了。“陆路打趣地说。

    乔梦萧瞥了他一眼，而后继续说：”如果两桩事儿的背后黑手都是沈诺，我倒是真该感到荣幸。“

    “这种话大概只有你说得出来，一般人不是应该为此急得焦头烂额么？”陆路说着，又给乔梦萧满上了一杯茶水。

    “沈诺搞出这么多事儿来却都没能得到顾恩楠的心，可我什么都没做，就得到她心了，难道不该荣幸？”乔梦萧揉着额角说。

    “你确定你什么都没做？哎，也不知道是谁，一天到晚跟着人家身后转来着。“陆路继续打趣儿她。”乔大跟踪狂，是不是你啊？”

    闻言，乔梦萧差点儿被水呛住。早知道，就不把这些陈年往事跟陆路说了。

    不过，话说回来，她也不知道自己那时候怎么会有那么强大的意志力，每天都关注顾恩楠。顾恩楠要是去跳健美操，她就假装路过健美操教室，然后往里面瞄一瞄。顾恩楠要是在操场打羽毛球，她就带上一本书到阳台上去看，看会儿书，再看会儿顾恩楠什么的。所以，她总是能够及时发现顾恩楠什么东西快用完了所以需要买什么。

    那个时候，乔梦萧的听觉神经也变得特别发达。周围人在聊什么八卦之类的，她都可以直接忽略，但是如果顾恩楠挪个凳子或者翻个书页什么的，她却能立时注意到。就好像…养成了一种反射性习惯。

    仔细想想这些事儿，还有点儿小励志呢。

    “对了，崔欣瑶那边怎么样？”乔梦萧言归正题。

    “她好像很需要钱。”陆路回答。“这几天我一直在调查她，发现她之前在到处筹钱。好像是因为她母亲要手术，所以急需三十万。可是就在顾长军事件发生后，再没有谁收到过她的借钱信息或电话。”

    “然后呢？”乔梦萧继续问。

    “然后昨晚上我发现她和一个人打了电话，当时我离她不是很近，所以听不大清楚，不过中途她情绪很激动，所以吼出了那么一两句比较清晰的话语。她冲着电话里面那人说：’为什么要逼我？！‘以及’你不要想再威胁我什么，我不会再听你的话按你说的去做了！‘“陆路说完，摊摊手，耸耸肩：”就这样。“

    “所以，我可以脑补成为她是有什么把柄被人握住了？这么一推理的话，岂不是和易小刀的情况很相近了？”乔梦萧手指在沙发上轻轻地叩动着。

    “差不多。”陆路回答。

    “那你得看着她点儿，千万别让她出现什么意外死亡之类的。”乔梦萧说着，拎着包站了起来。

    “要走？我送你。”陆路也站起身来。

    “不了，我雇了六个保镖。”乔梦萧说完，顿了顿，又笑眯眯地望着陆路，说：“可都是些身强体壮的帅哥来着。”

    陆路听完，翻了个白眼，说：“我又不是没见过帅哥。”

    “算了，不逗你了，我走了，拜。”乔梦萧说完，就踩着高跟鞋蹬蹬蹬地离开了。

    陆路望着被乔梦萧重新关上的门，嘟了嘟嘴，然后起身走到卫生间，对着镜子照了照，然后轻笑。

    “小爷我这么帅，还怕没有帅哥乖乖到我怀里来？”但是自言自语完后，陆路却叹了口气。

    说起来，他似乎已经……单身快一年了。

    而此刻，顾恩楠坐在一个酒店的靠窗位置处，而她的对面，坐着一个男人。

    那个男人，就是沈诺。

    “今天怎么想起请我吃饭了？”沈诺点好食物后，冲服务员温润优雅地点了下头，然后继续对顾恩楠说：“之前我给你打了那么多电话，可都没见你有接过。”

    “我心情好，想请你，不行？”顾恩楠双手抱腰，懒懒地回答。

    “行，当然行，你能主动请我吃饭，我很开心。不过，为了能够真正开心地一块儿吃饭，我劝你有什么事，还是先说清楚吧，说清楚在吃饭，才会香。”沈诺微微眯着双眼。

    “好，那我就说清楚。拜托你，以后不要再给我打电话了好么？你知道我是不会接受你的。”顾恩楠歪着头，望着沈诺，冷哧了一声后，继续说：“看看你那鬼样子，我怎么会喜欢上你呢？我喜欢的可是像贝克汉姆那样的男人。”

    “哦？你确定？你确定你喜欢贝克汉姆那样的？你确定你喜欢的真的是男人？”沈诺满上半杯红酒，喝了一口，双手交叉放在桌上，继续说：“撒谎可是不好的。”

    “撒谎？你凭什么质疑我说的？难道你有什么证据能证明我喜欢的不是男人？”顾恩楠问。

    “证据可多了。不过我就懒得亮出来了。楠楠，听我一句，放弃那条不归路吧，和我在一起，我会给你幸福的。”沈诺的眼神看起来无比虔诚。

    “放弃么…”顾恩楠念着这句话，而后，似乎陷入了沉思。

    她转过头，望着窗外，整个人突然散发出了一种忧伤气息。

    “说实话，我也很迷茫。”顾恩楠淡淡回答。

    沈诺见顾恩楠态度有些软掉，不禁勾起了唇角。

    “迷茫什么呢？其实你自己也知道的吧，你不可能和女人过一辈子的。有阴无阳，这本身就是不成系统的。”沈诺继续说。

    但是，顾恩楠却是回过头来，瞟了他一眼，然后说：“你在说什么？我迷茫，不是因为觉得和女孩子谈恋爱很迷茫好吧？”

    “那你迷茫什么？”

    “我只是在想，那个人，是不是真的适合我。”顾恩楠说着，然后自嘲地笑了下，喝了口芒果汁。

    “你们之间...难道出了什么事？”沈诺向前倾身，望着顾恩楠。

    “沈耗子，我记得不错的话，大一的时候，你说过你妈妈曾经得过一种病，对吧？”顾恩楠突然转换了话题。

    “对，只是，为什么你突然想起这个了？”

    “你说你母亲曾经患过精神分裂症，发病时候会六亲不认，叫你滚，对吧？”顾恩楠又继续问。

    沈诺点头。

    “那就是了，她一定是因为得病了，所以才...”顾恩楠听完，扯着嘴角露出了个有些苦涩的笑容。

    “谁？”沈诺微微偏头。

    这时，服务员将他们点好的食物端上了桌。

    顾恩娜拿着刀叉切了块牛排放到口中嚼了嚼后，咽下肚继续问：“我就是想问问，你妈妈患上那个病时，具体都有些什么表现？”

    “你身边有谁患了精神病？”沈诺眼中神色突然变得有些犀利。

    “只是个一般朋友而已。”顾恩楠微微皱眉，看来是有些不悦。

    沈诺听完，觉得顾恩楠在说谎。如果是‘一般朋友’，她怎么会来问自己母亲的事？只怕不是一般朋友吧。

    “你妈妈她，后来怎么治好的？”顾恩楠顿了顿，继续问。

    “哦…是我的一个朋友的朋友治好她的，怎么，你需要帮助？“沈诺问。

    “对。”顾恩楠点头。“如果可以，能把她电话号码给我么？我想帮帮我朋友。”

    “当然可以，只不过…她的号码是被我存在另一个手机上的，我晚上回去后发给你，如何？”沈诺问。

    “可以，拜托了。希望我朋友能好起来吧。”顾恩楠说完，将整块牛排切碎，可是之后似乎没什么食欲，所以她最终放下了刀叉。

    “说起来，你之前说迷茫，是指的什么呢？”沈诺又问。

    “没什么，只是觉得，我喜欢的那个人最近出了不少事儿，但是我却发现我什么都帮不上，觉得对自己怪失望的。”顾恩楠摇摇头。

    “哦，这样？”沈诺若有所思地回答。

    “你快吃完了么？吃完就走吧，我还要赶回去处理一些工作上的事情。”顾恩楠望了望沈诺的盘子。

    “看来，你那个朋友还真是重要啊，你为了她的病，甚至都主动约我来吃饭了。”沈诺继续说。

    顾恩楠听完，没有回话。

    一个小时后。

    顾恩楠回到了家中。今晚上她没有和乔梦萧在一块儿。

    但是到床边坐下后，她就笑了。

    跟着穆思遥这种学过点儿表演的人混，就是好啊。在沈诺面前演着演着，她自己都快被自己给骗过去了。

    “我这样的脸蛋，这样的演技，要是进军娱乐圈，那还了得？绝壁秒杀众人啊哈哈哈！”顾恩楠倒在床上抱着薄被打了好几个滚儿。

    如果直接在沈诺面前表现出自己喜欢男人了，不喜欢乔梦萧了什么的，肯定太过突兀，他肯定不会信。所以肯定不可行。但像这也放放烟雾弹什么的，反而会引导着沈诺往自己希望他想的方向去想。

    顾恩楠只觉得，自己这一招儿实在不能更妙了。只不过，接下来该怎么和弄老大说捏？说出来的话肯定会被她用眼神撕成碎片吧？但不说也不行，毕竟得要弄梦萧配合才能完成这个计划来着。

 第47章 .

    最终,顾恩楠还是把事情给乔梦萧做了。从小到大，她最擅长干的事情就是先斩后奏。

    小学时候，爸妈对她的功课盯得很严,可有时候她想去同学家玩，就只好先去,然后到了晚餐饭点儿的时候再给家里挂电话，说是不回去了。自然,这种行为方式很要不得，对爸妈而言,更是作死。所以自从某次顾云接到电话后,飞奔去把她拎回家并做了不少思想教育后,她就再也不敢了。

    可是,大学毕业后,因为实在不想在爸爸的公司里面工作，所以她就把自己从小到大所有的红包钱拉出来，开始投资创业，并跑到外边儿住了，万事准备好后才给爸妈说。还好的是，这一次爸妈并没有怎么难为她。

    而这次，顾恩楠脑中灵光一闪，就擅自做了这种事，仔细想想，自己也觉得不妥。可是，做都已经做了，又能有什么办法呢？

    尽管顾恩楠已经脑补出了乔女王挥鞭抽打自己，而自己只能哭着喊雅蠛蝶的画面，但她还是得硬着头皮告诉乔梦萧，她干了件事儿。

    “乔老大，今天累不累呀？”某件餐厅中，顾恩楠与乔梦萧会面后，就笑眯眯地问了出口。

    “和以往差不多。不过，你怎么突然问起这个来了？”乔梦萧捋了一把长发，将墨镜收好放进包里。

    “我这是在担心你嘛，担心我可爱美丽的女王大人累坏身子啊，要是你累坏了身子，可叫我怎么办呀。”顾恩楠说完，冲乔梦萧一连抛了好几个媚眼。

    结果，乔梦萧身后那桌的一个大胖子男人以为顾恩楠是在冲他抛媚眼，于是不禁捏着筷子，咧开嘴，呵呵笑着冲顾恩楠挤了挤那豌豆似的双眼。

    “看什么看，变态！”结果，顾恩楠一拍桌子，就中气十足地冲着那男人吼了过去。

    乔梦萧不禁也回过头望了望，只见那个男人愣了一秒，然后肥厚的手拈起纸巾擦了擦嘴角，就摇着头离开了。

    “不错啊，看来某只松鼠是恢复元气了哇。”乔梦萧悠悠然地回转过头来，望着顾恩楠发笑。

    如果顾恩楠哪天正常了，可就是真该让人担心的时候了。

    “哎呀，其实呢，人家一般情况下都是很淑女的啦。”顾恩楠闻言，整理了一下衣领，然后双手微合搁在脸畔，又冲乔梦萧撅着嘴巴送出了个飞吻。

    乔梦萧不由地全身一震，如同被一道午夜惊雷劈中，电流顺着血液涌向四肢，全身上下变得外焦里嫩。

    “说吧，你干了什么事儿？”乔梦萧开门见山发问。

    “其实也没干什么事儿，不过我说出来，你别打我。”顾恩楠双手交叠搁到桌面上。

    “打你？谁敢呢？”乔梦萧咽下一块叉烧肉，微微抬眼。

    “事实上，我昨个儿去见沈诺了，然后，我还让他相信你疯了。”顾恩楠手指在桌面上有节奏地敲着，表情很是霸气。

    这个表情，无论怎么看，都不像是怕被自己揍的表情吧！

    乔梦萧瞬间黑了脸。

    “你做这件事情之前，起码得和我商量一下吧？”乔梦萧放下筷子，皱着眉头，看起来很不爽。

    “啊，那个啊，其实，我是想找你商量的，可是…”顾恩楠说到这儿，咬着唇想了想，随后，突然猛地垂下头，伸出双手说：“报告女王大人，这事儿确实是我不对！我不该不和你商量就擅自行动！皮鞭毒药匕首在此，要杀要剐都听你的！”

    居然…居然认错认得那么快！乔梦萧本来还准备了一大堆的毒蛇教育方针，结果一下子就愣在了那儿。

    “我在你心里的形象就是恶毒妇人的形象？”乔梦萧眼神古怪地问。

    “no！你在我心里的形象就如那最红的太阳，光辉不朽！”顾恩楠伸出食指，在胸前晃了晃。

    “你…”乔梦萧长这么大以来，第一次明白了何为‘无语’。

    “顾恩楠。”

    “是！奴才在！公主殿下有何吩咐？！”

    乔梦萧扶额。

    “算了算了，收起你的花样吧，知道错就行了。我主要是怕你出什么意外。你性格莽撞，而那个沈诺也不是省油的灯。我主要是怕你和他单独见面什么的，会被那丧心病狂的家伙给害了。到时候我可哭都没地儿哭。”乔梦萧呼出一口气，仍旧用幽灵鬼火似的眼神盯着顾恩楠。

    “不管做什么事，都要想一下那件事做了之后可能会有怎样的后果。有些事情，即便你觉得做了可能会有不错的收获，能够把难题解决，但这也只是你觉得而已。意外总是层出不穷的。你想过没有，如果沈诺真的变态到无可救药，中途对你做了什么，那么，你现在还能够这么坐在我面前？”乔梦萧仍旧甩出了教育课。

    “是！公主殿下所言极是，恩楠必将铭记于心。”顾恩楠说完，然后笑嘻嘻地夹了块排骨搁到乔梦萧的碗中，说：“公主殿下，多吃点儿。”

    “说实话，其实从刚才，我就一直在纠结一件事。”乔梦萧望了望碗中多汁诱人的排骨，微微皱了下眉。

    “是，请讲！”顾恩楠立刻放下筷子，摆出一副乖乖女的模样。

    “为什么我从女王大人变成了公主殿下？”

    “……”顾恩楠石化。“啥？”

    乔梦萧则摇摇头。

    “其实，梦萧，我自作主张见了沈诺这件事儿，确实是我做得不妥。不过，我是采取了安全措施的。当时那店里我安排了几个高手来着，要是沈诺有什么异常行为，他们就会冲上去帮我干掉他。毕竟，我也不是个会做赔本儿买卖的主。”顾恩楠说完，终于也为自己盛了小碗米饭，准备开吃了。

    “那你的计划究竟是什么？”乔梦萧问。

    “回去后告诉你。”顾恩楠眨眨眼睛。

    之后，乔梦萧终于弄清顾恩楠葫芦里卖的是什么药了。

    原来，她是打算引蛇出洞。

    如果说沈诺真的想要干掉乔梦萧，那就不会错过任何一个机会。

    而顾恩楠想的就是，干脆给他制造一个所谓的‘机会’，看看他会干出什么事儿来。

    “我让他相信你得了精神病，然后还向他问了以前治好他妈妈的人的电话。如果他真想对你下手什么的，誓必会找一个假的医生来，然后通过假医生来把你搞垮。”顾恩楠说话的时候，看起来信心百倍的。

    “然后只要那个医生一轻举妄动，就让警察出面逮住他？”乔梦萧微微挑眉。

    顾恩楠快速点头。

    “知我者莫若乔梦萧也！”顾恩楠拍了拍手。

    “不过，我估计不可行。”然而，乔梦萧想了想后，就一盆凉水给顾恩楠泼了下来。

    “嗯？为什么？”顾恩楠问。

    “这个陆路狡猾得很，你觉得你演戏是唬弄了他，可我总感觉是他演戏把你给唬弄了。”乔梦萧摸着下巴说。

    “怎讲？”

    “不过，倒是也可以将计就计。既然他想让我们觉得他真的没有嫌疑，那就如他所愿，让他们觉得我们真的没有在怀疑他。”乔梦萧微勾唇角。

    “所以说，你这绕口令似的话究竟该怎么理解？”顾恩楠皱着眉头想了会儿，突然间，恍然大悟。“啊我懂了，所以，你的意思是…”

    之后，两人相视而笑。

    顾恩楠拿起手机，眉开眼笑地就翻出了那个沈诺提供的号码。

    “喂？是徐畅徐医生么？”顾恩楠盘腿坐在床上，望了望乔梦萧。

    “对，请问您是？”

    “您好，我是顾恩楠。是这样的，不知道沈诺和你说过没有，我有个朋友，叫做乔梦萧。她最近好像精神方面有点儿问题，但我不太确定。而且，因为她工作方面的事情很重要，这个事情不能走漏风声，所以就只好拜托你了。如果你有时间的话，可不可以和她见个面？”顾恩楠噼里啪啦地就说了一大堆。

    “是的，沈诺和我说过，并说对待这件事情要特别注意。那，你朋友大概什么时候有空？”

    “哦，她明天下午就有空，您呢？”顾恩楠看了看乔梦萧写在一个小本子上的话后，便问。

    “可以的，我明天下午没有预约的病人。那，到时候你们来我的诊所一趟吧。”徐畅的语气听起来很正常。

    “好，到时候我带她来。”

    “对了，我的地址你知道么？不然你记一下吧。”徐畅的语气听起来仍旧很正常。

    “好的。”顾恩楠一边回答，一边对乔梦萧比了个v字手势。

    好吧，既然大家都在演戏，那现在就拼拼演技，看谁的演技更过硬好了。

    “她声音挺好听的。”顾恩楠挂掉电话，玩了会儿手机后，回头冲乔梦萧扬了扬眉头。

    乔梦萧则装作没看见，于是洗澡去了。

    翌日下午，顾恩楠就带着乔梦萧一块儿去了那家私人心理诊所。

    这家诊所看起来还可以，无论是装修风格还是环境卫生，都挺不错。

    顾恩楠拉着乔梦萧进去后，就见到了徐畅。

    徐畅看起来大概有三十来岁了，微卷的头发束在脑后，皮肤白皙，但是眼圈有些发青。而白色的衣服让她看起来感觉她才是个病人。

    “你好，请问你就是顾小姐的朋友乔梦萧小姐么？”徐畅脸上露出宁静的笑容，并伸手打算与乔梦萧握手。

    可是，乔梦萧低头看了看她的手后，突然眉头紧皱，随即甩开顾恩楠的手，就要往外走。

    “喂，等等，萧萧，你怎么了？！”顾恩楠焦急转过身去，拉住乔梦萧的胳膊。

    “你说带我去个地方，就是带我来这儿？！顾恩楠，不好意思，我没病，也请你不要瞎操心，好吗？”乔梦萧停住脚，望着顾恩楠，微微偏头，语气很冲地说。

    “萧萧！”顾恩楠急了，于是原地跺了下脚，加重了手中的力度。

    “你放不放开？”乔梦萧望了望顾恩楠紧抓住自己的手，问。

    “萧萧，你听我说，不是你想象那样的，真的！”顾恩楠摇摇头，然后一边着急地解释，一边冲徐畅挤眉弄眼。

    “是这样的，乔小姐，其实，顾小姐带你来，并不是说觉得你有病。”徐畅双手插在兜里，踱着步子到了乔梦萧旁边。

    “那带我来这儿干什么？”乔梦萧侧头。

    她的模样看起来略显恐怖。眼圈黑黑的，妆画得也不太好，左眼的眼线明显画粗了。更重要的是，她的目光看起来很不自然，好像不管面对什么，都有着一种深深的警惕性。

    徐畅觉得，就乔梦萧这样子，要说没病，谁信？

    “是这样的，我是顾恩楠的朋友，最近刚刚联系上，所以打算一块儿玩玩儿，然后她就顺道叫上了你。”徐畅继续微笑。之后，她又转过头，望着顾恩楠，责备道：“恩楠，原来你没把这件事告诉乔小姐啊？”

    “我，我忘了啊…”顾恩楠想了想，然后又拉着乔梦萧，说：“我们打算晚上一块儿去吃好吃的，玩儿好玩儿的，你一块儿吧。我知道你工作忙，所以，更要适当放松心情啊，不然一直自己憋着，多难受啊。不管怎样，还是得要享受生活才行啊。”

    “你们想去的话，那你们去就好了。我就不去了。”乔梦萧听完，神情方面看起来柔和了很多，但是依然很恐怖，就好像随时都有可能拿刀子捅人一样。

    “喂喂喂！”就在乔梦萧迈出步子打算继续走的时候，顾恩楠又拦在了她前面。

    “我说了，你们想去的话，你们自己去就好了。”乔梦萧无奈地捋了一把头发。

    “不行，我要你陪我。你之前明明答应过我今晚要陪我的。”顾恩楠开始抱住她撒娇。

    徐畅在一边看着，只觉得自己遇上了个麻烦的主儿。昨天晚上接到顾恩楠的电话后，她就觉得乔梦萧这个名字听起来很耳熟，于是上网查了查，结果发现，有个很牛/逼的女人叫做乔梦萧，只是这阵子摊上了不少事儿，但她也不确定那个乔梦萧是不是顾恩楠说的那个朋友。

    直到今天见到乔梦萧真人，她才发现，果然，这个乔梦萧就是前些日子上了新闻的那个既牛逼又倒霉的乔梦萧。

    “好吧好吧。”乔梦萧眉头一皱，然后就答应了。

    “那，你们先等等，我去换一下衣服。”徐畅望了望她们二人，然后转身去换衣服了。

    都打理好后，徐畅穿着件鹅黄色的t恤和牛仔裙走了出来。

    “我们现在就走吧。”徐畅将一个草编包挂到肩上，然后冲顾恩楠和乔梦萧微笑了一下。

    “去哪儿？”乔梦萧问。

    “啊，那个，就是那个地方，有音乐喷泉，有电影院，还有小吃街的地方。”顾恩楠说。

    “你这么说，我怎么知道是哪儿？”乔梦萧露出了一脸的不耐烦。

    “恩楠说的，应该是城西那边儿新开放的万奎广场吧？”徐畅望了望那两人，然后插了一句话。

    “我刚刚也想到了。我又不是想不到。”乔梦萧听罢，就堵了她一句。

    “走吧。”之后，乔梦萧就转身阔步走出了诊所。

    顾恩楠则抿了抿嘴唇，然后走到徐畅旁边，万分抱歉地小声说：“不好意思啊，最近她一直都是这个样子，可能是前段时间压力太大了。虽说是女强人，但她毕竟还是个年轻女孩子。徐医生，希望你不要见怪。只要你能治好她，多少钱我都愿意出。”

    徐畅望着顾恩楠，温和地笑了笑，随即点头。

    乔梦萧等她们两人都坐上车后，就一言不发地启动了车子。

    路上，乔梦萧开车还算是平稳，只是遇上红灯或者什么的时候，都会不耐烦地骂上一句。甚至还会锤方向盘，完全就超出了平常人的反应范围。

    “乔小姐，别急，反正我们也不用赶时间。既然是玩儿，就放轻松点儿。”

    “放什么轻松啊？我就是倒霉，你知道吧？也是，你怎么可能知道？”乔梦萧很冲了回了她一句话。

    徐畅听完，微微扬了下眉头。话说，这乔梦萧所谓的精神病，应该是抑郁症加狂躁症吧。只有得了那种病的人，才会这么爱胡思乱想。甚至会不受控制地扭曲对方想要传达的好意，认为全世界都在与自己作对。

    其实，得抑郁症的人，满可怜的。轻度的还有救，重度的就难说了。

    终于到了那个顾恩楠口中的地方后，乔梦萧深深呼出一口气，然后下了车，然后拿手搁在额上，似乎很疲倦。

    “萧萧，你想吃什么？”顾恩楠挽住乔梦萧的手臂问。

    “随便吧。”乔梦萧有些有气无力地回答。

    “听说这边有个自助烧烤蛮不错的，不如我们去那儿？自己动手把食物烤熟，也蛮好玩的对不对？”徐畅微笑提议。

    “怎样？去么？”顾恩楠晃了晃乔梦萧的手臂。

    “好，去吧。你别晃了，我胳膊都快给你晃断了。”乔梦萧勉强地笑了下，然后同意。

    那家烧烤店就在对面那幢建筑物的二楼，因为现在才下午四点，还没到真正的饭点儿，所以里面没什么人，挺空的。

    顾恩楠轻轻松松地就要到了个包厢，然后三人走了进去坐好。

    “对了，恩楠，好久不见了，你平时休息时间都做些什么呢？怎么都不叫上我的。”徐畅一边翻着牛柳，一边问。

    “其实也没做什么，就是去超市晃一晃，再去健身房锻炼锻炼什么的。”顾恩楠瞎回话。

    “那倒也不错，很多人都不重视锻炼身体，觉得那是可有可无的事情。实际上，平时多多运动什么的，不光对身体好，而且心情方面也不会太压抑。”徐畅说着，望向乔梦萧，问：“你们平时平时有常在一块儿锻炼身体么？”

    “没有，挺忙的，哪儿有那个心思呢。”乔梦萧低头夹起了一块藕片。

    “工作方面的事情固然重要，但是人活着嘛，更重要的还是要活得快乐。不然的话，就和机器没什么区别了。”徐畅循循善导。

    “工作顺利，我就快乐。”乔梦萧微微皱眉。

    “人生都有不顺的时候，既然横竖都要遭遇不顺，那么为什么一定要把自己弄得心力交瘁呢？没有什么坎儿是绝对跨不过去的。”徐畅继续微笑。“我遇到困难的时候，就会去想以后，想我解决困难后的场景，解决之后必然会浑身轻松，这么一想，就不管做什么事都更有干劲了。因为我知道，所有困难坎坷，都是暂时性的。”

    “不对，有的困难坎坷，并不一定能够化解。”乔梦萧反驳。

    “所以，自己更要给自己信心了。”徐畅说着，为乔梦萧满上了一杯大麦茶。

    乔梦萧没有答话。

    “啊，居然在放这首歌？”这时，侧耳听了听音乐的顾恩楠突然开口。

    “你是克里斯蒂娜的乐迷？”徐畅问。

    “不是，只不过这首歌经常都躺在我的播放列表中。”顾恩楠笑笑。

    “'sthewayitis.”徐畅跟着歌词念了出来，然后微笑，说：“这首歌确实蛮不错的，挺积极向上。现在很多欧美歌曲里面全篇都是关于性的，听多了觉得很乏味。好的音乐好的歌词会给人以在艰难的生活中坚持走下去的勇气。像你们这样事业为主，然后又压力不小的女人，常听这些其实还蛮不错的。”

    徐畅说着，就又把目光转移到了乔梦萧身上。

    “对了，乔小姐，你平时有没有什么小爱好之类的？其实在工作不顺的时候，就可以根据自己的小爱好来生活啊。”

    “为什么你对我这么感兴趣？”然而，乔梦萧却突然放下筷子，有些严肃地望着徐畅。

    “你别误会，也别想歪。我只是想到你是恩楠的朋友，然后，毕竟现在在一起吃饭玩儿啊什么的，想到什么话题就逮出来聊聊，仅此而已。”徐畅摊摊手。

    “是啊，萧萧，你想哪儿去了？”顾恩楠拉住乔梦萧的手，小心地哄着。

    其实，不爱搭理人的病人，徐畅见得多了去了，而像乔梦萧这种不爱搭理人，但是只要一搭理就浑身都是刺儿的病人，她见得…也挺多的。

    “没什么，抱歉。”乔梦萧想了想，然后对徐畅道了歉。

    “嗯，没什么关系。”徐畅微笑。多年的经验在手，她已经快练成刀枪不入的妖精了。

    顾恩楠觉得徐畅很神奇的一点就是，不管说到什么话题，她都能够逮着话题的尾巴很完美地绕回到正事儿上，然后用各种方式来开导乔梦萧。

    说真的，徐畅看起来像是真心为乔梦萧好的。如果徐畅不是她们想象的那样，是为沈诺做事儿的，那自己和乔梦萧岂不是白白糟蹋人家好意了？

    想到这儿，顾恩楠也只能在心里摇摇头，不管怎么说，反正都已经按照计划来做了。

    吃完饭后，顾恩楠就跟着乔梦萧回了家去。

    “你觉得她会怎么想？”顾恩楠问。

    “她会觉得我真的是个不可理喻的神经病。”乔梦萧轻勾唇角。

    “说实话，你演得太逼真了，我实在是服了！”顾恩楠竖起大拇指。

    “那是自然的。”乔梦萧表情很N瑟。

    “嘁…”顾恩楠翻白眼。

    “我打赌，沈诺现在应该已经在联系徐畅了。”乔梦萧胸有成竹地说。

    “可我觉得徐畅看起来像个好人，不管是眼神，表情，还是说的那些话。”顾恩楠叹出一口气。

    “不管她是不是好人，但沈诺肯定会联系她的。沈诺想知道的是，你上次和他吃饭聊到的那些是真是假，我究竟是好好的还是真出了什么毛病，他好安排下一步棋怎么走。”乔梦萧说着，伸了个懒腰。

    “而且，就算我猜错了，我们也没有亏什么，难道不是？”

    “是是是，你说的都灰常正确！”顾恩楠重重地点头。

    而事实证明，乔梦萧的推测没有错。

    徐畅回去后，就接到了沈诺的电话。

    “她怎样？”沈诺问。

    “嗯？”

    “我是说，恩楠的朋友怎样了？”沈诺问。

    “我知道你在问她，只是我突然很好奇，你怎么会这么关心乔梦萧？”徐畅将换掉的鞋子放到鞋柜中，然后进入客厅拉上了窗帘。

    “哦，因为她是恩楠很关心的人，所以，我自然也就关心了。毕竟，我不希望有什么人会伤害顾恩楠，我想，你懂的。”沈诺有条有理地回答。

    “我懂。你喜欢她嘛。眼光不错，挺漂亮的一女孩子，真人比照片儿好看。只不过，我劝你还是放手吧。因为我估计她会喜欢上你的概率很低。”徐畅不是傻子，从顾恩楠和乔梦萧只见的互动看来，那两个人的关系绝对不是什么寻常朋友。

    “是么。”沈诺淡淡回答。

    “对。乔梦萧确实有点儿问题，这段时间或许是因为她承受的东西太多了，所以整个人都变得很古怪。也真是难为顾恩楠了，一直都在为她着想。”徐畅一边说着，一边开了空调。

    “哦？确实有问题？你确定？”沈诺又问。

    “你这话什么意思？”徐畅不悦地皱起了眉头。

    “不是，只不过，听你这么一说，我有些担心恩楠。”沈诺打了个圆场。

    “我会治好那位乔小姐的。”徐畅回答。“她现在的状况还不算很差，至少没有精神错乱什么的，你放心好了。”

    ”我相信你。那，以后，还望你能尽力扶好弄梦萧的心态，谢谢了。”沈诺说完后，就挂了电话。徐畅将手机放到茶几上，总觉得哪儿不对劲，可又具体说不出来是哪儿不对劲。

 第48章 .

    穆思遥趴在婴儿床旁,伸手抚了抚女儿粉嫩的小脸蛋,于是女儿便笑呵呵地扭头望着她，软乎乎白嫩嫩的小手在空中虚握着，时不时地咂巴着小嘴儿,发出牢匚氐纳音。

    “她长得真像你，尤其是那大眼睛。”刘晓媛在穆思遥旁边蹲下,然后也伸手逗了逗孩子，于是，蜜蜜笑得就更欢了。

    “是啊,咱们这可是纯天然的喔,不是人工割的喔,对不对啊,小公主,对不对？”穆思遥笑得很开心，轻轻地捏了下小蜜蜜的耳垂。

    “许妈，上次买的尿不湿不要用了，我在网上查到里面含有有害物质，用多了不好。我今天买了新的，以后就用新的吧。”穆思遥等女儿睡着后，站起身来嘱咐着旁边的一个妇人。

    “是，是，夫人，您就先去歇着吧。”许妈笑着说。

    穆思遥点点头，然后就和刘晓媛一块儿走了出去。

    “蒋青峰明天早上就回来了是吧？”走出婴儿房，轻轻地带上门，然后刘晓媛望向穆思遥。

    “对。”穆思遥点头。

    “那我明早就先去玩儿得好的同事那儿住吧。”刘晓媛双手在身前微微扣着，一边走路一边提议。

    “不了。就在这儿。”然而，穆思遥却摇了摇头。

    “不方便的吧？”刘晓媛顿了顿。

    “这事情一直这么拖着也不好，所以，我打算这次他回来，我就跟他摊牌。”穆思遥想了想，继续说：“我手里还有些存款，到时候我们一块儿开店做个小生意什么的难道还怕养不活自己养不活蜜蜜？”

    “可是…这也太突然了吧。”刘晓媛还是有些担心。

    “不然能怎样？难道要一直这么拖下去？就算我能等，可你呢？不要告诉我，看我和蒋青峰在一块儿的时候，你不会吃醋。”穆思遥已经下定决心。

    她这个人有个特点，就是在面对某些事的时候，起初总会犹疑不决，想这想那，想得特深特广。但是，当她下定决心要怎么做后，就不会再退缩，而是朝着自己的目的坚定前行。

    “你想没想过后果？”刘晓媛终于还是问出了口。

    这些天，穆思遥从来就没有说过以后的打算，刘晓媛还以为她是在回避。

    “想过。如果蒋青峰真的爱我，他会先愣一下，紧接着大发雷霆，再跟着就是企图说服我不要走上歧路，之后见我仍旧执着于离婚，就会通知我父母，让我父母来管我。只不过…”穆思遥说到这儿，突然笑了。

    “只不过什么？”

    “只不过，会那样做的蒋青峰，已是过去的蒋青峰了。现在的他，压根儿不爱我，甚至很厌倦我，而且他也不爱蜜蜜。甚至，我还从别人的闲言碎语中得知，婆婆挺希望我俩离婚的。嗯，因为我说过打死都不会生第二胎。”穆思遥说着摇了摇头。

    在蒋家，女人的地位高低是得看孩子是男是女。多可笑啊，谁说只有穷人才会有浓厚的重男轻女思想？有些富人的那种思想更严重。

    如果蒋青峰能够护着她，情况还要好些。可是，蒋青峰压根儿就不在意她。也许是因为谈恋爱花了三年，结婚也有好几年了的原因吧，朝夕相处之下，他对她的感情早就已经磨灭殆尽。

    当然，她也不奢求什么，因为，她对他的感情，可能比他对她还要消失得更早一些。也许，她和他从一开始就是个错误，进入了彼此的人生，却为彼此找不痛快。

    “所以，你别太担心了。”穆思遥安慰着刘晓媛。

    刘晓媛还是觉得大脑有些凌乱，她甚至不知道自己怎么做才是正确的。总觉得，事情的发展已经有些超出自己的掌控范围。

    翌日十点钟左右的时候，蒋青峰就回来了。

    蒋青峰穿着灰色的t恤，进屋来之后，冲穆思遥点了点头，然后说了句：“我回来了。”

    “咦？是你啊，好久不见了。”之后，蒋青峰叉着腰，一边喝水，一边用拿着杯子的手指了指刘晓媛。

    因为刘晓媛和穆思遥以前是同事，所以蒋青峰和她也算认识，只不过不算很熟。

    “嗯。”刘晓媛点头，随后不知该说什么才好，于是就沉默了下去。之后，她想了想，就上楼回了房间。

    这时，穆思遥双手抱肩走到蒋青峰面前，顿了顿，然后说：“我们离婚吧。”

    “怎么想起说这个了？”蒋青峰有些讶异。

    “离不离，你说句话吧。”穆思遥不想绕圈子。

    “离也可以，不过你别给我耍什么小把戏，我告诉你，出了这个家门，我可不会给你一分钱。”蒋青峰放下水杯，望了望窗外，然后回头说。

    穆思遥哭笑不得。小把戏？难道他以为自己离婚是为了从他那儿分到钱么？他未免也太看低她了吧。

    “刷小把戏？蒋青峰，你不觉得你特别恶心么？”穆思遥冷笑。

    “我告诉你，离婚，我没意见，只要你别转身走出去就摆出个受害人的模样到处说三说四，就ok。毕竟，本来也就不是我逼着你离的。”蒋青峰扯着嘴角笑了笑。

    其实，虽然他嘴上是这么说，但心里却早就乐开了花。

    说起来，他这次回来，原本就是想和穆思遥谈谈这件事儿的，没想到穆思遥却自己先开口了。

    “对，是我主动要离的，所以你说话时可不可以把嘴巴放干净点儿？你说得这么难听，难道就不怕我一气之下不离了？我要是不离，只怕你在外面养的那女人就永远都无法转正了吧。”穆思遥这话说得也挺毒。

    蒋青峰一听，有些愣住。

    “听说那女人已经怀上了孩子，是吧？而且b超显示好像还是男孩儿，对吧？”穆思遥接着说。

    “你…你怎么？”

    “没什么，前些日子她给我发过彩信，附加的图片就是b超图。”穆思遥说到这儿，轻笑了一下，继续说：“既然你很快就能有个儿子了，那么，我们离婚后，蜜蜜由我抚养，你没意见吧？”

    “既然你已经知道了，我也就不多说什么了。蜜蜜由你带，我没什么怨言，往后我每个月也会给蜜蜜一笔抚养费。”蒋青峰同意得很爽快。

    但是，穆思遥却只能在心里冷笑。看吧，在蒋家，她们母女俩，真的是一点地位都没有。

    之后，穆思遥给父母打了个电话，将离婚的事情告诉了他们。

    穆思遥的爸妈听完后，沉默了许久。

    最终，他们还是接受了。

    这些年来，女儿过得一点都不快乐。这些，他们都是看在眼里的。只是，因为觉得女人离婚后再嫁不容易找到幸福，所以他们才一直劝穆思遥忍着点儿。可是在孩子出生后，见蒋家那个态度，他们也有些忍无可忍了。

    “如果实在不行，那就离了吧。你是我们的女儿，我们自然也见不得你受气。人生嘛，谁都有坎坷，有的主要是在事业上磕磕绊绊，有的是在感情婚姻上。但是，人就活这么一辈子，要是活得不爽快，就是虚度了。”母亲叹气。

    穆思遥松了一口气。

    就如她所说的那样，即使生活中没有出现刘晓媛，她和蒋青峰也不会幸福。也许真是缘分已经走到头了吧。

    只是，之前因为把钱都给了那个小保姆，自己身上钱并不是很多，看来，离婚之后如果想要自己做小生意什么的，大概只能把婚前买来就一直空着的那套房子给卖了。那房子不大，约摸一百平米左右，买的时候只花了八十多万，可现金房价蹭蹭蹭地上涨，估计也能卖个两三百万了。

    之后，她又把事情告诉了顾恩楠。

    顾恩楠的反应不算激烈，就好像早已预料到会这样一般。

    “既然你已经想好了，旁人的话你多半也是听不下去的。再有就是，每个人对待幸福的了解都并不一样，我觉得你怎样做比较好比较容易得到幸福那也只是我以为而已。我这么说，并非是在质疑你的抉择是错还是对。只不过，凡事有因必有果。你要清楚的是，你和蒋青峰掰了也不一定能和刘晓媛在一起，就算你日后发奋图强成为了个款儿姐，也不代表你们的亲人能够接受你们在一起。”顾恩楠的话说得很中肯。

    “我不是说你是为了和刘晓媛在一起而和蒋青峰掰的。我知道你这段婚姻不幸福，只是，你有没有想过，之所以会落得这步田地，其实最初的原因是因为你没有用心来经营这个家庭呢？”顾恩楠说到这儿，顿了顿，然后继续说：“不好意思啊，遥遥，我好像说得太多太自以为是了。不管怎样，你想好了就那样做吧。以后要是遇见了什么难事儿，记得来找我，我一定会尽最大努力帮你的。”

    穆思遥听完，半晌，呼出一口气，说：“谢谢。”

    而那边，顾恩楠挂掉电话后，就转头拨通了乔梦萧的电话。

    “乔老大，你过来没有？”

    “马上到了，你怎么一会儿催一会儿催的？”乔梦萧有些无奈。

    “那啥，激动啊激动。”顾恩楠手指在书桌上敲着，一本正经地回答。

    “早就告诉过你，不要动不动就注射鸡血了，这什么孩子，怎么就不听呢？”乔梦萧在电话那端打趣着。

    “你不挖苦我会死啊？”顾恩楠哼哼。

    “当然…会。”乔梦萧还真顺着她的话说了个会。

    “小样儿，你活得腻歪了么？”

    “哈，有些人的真面目是日渐暴露了啊。”乔梦萧继续调侃她。

    “怎么，后悔跟我一起了啊？”顾恩楠继续贫。

    “如果我说是，你会不会挥舞双刀来砍我？”

    “你可以试试。”

    “哈，你是属螳螂的？”那边笑得很欢。

    顾恩楠抿抿嘴，挤出一丝笑，说：“好了，不多说了，你专心开车。”

    挂掉电话后，顾恩楠补了下妆。

    这些天感觉整个人都不是很有朝气，所以，画一个精神的妆容是必不可少的。

    最近都在操心乔梦萧那边的事儿，所以，顾恩楠在自家公司里头的事情也堆起了不少来，还好的是，大麻烦什么的，倒是都没有出现。只是，总有那么些客户像是常年月经不调一样，爱来找茬。

    还好的是，顾恩楠目前手下的员工们不光工作方面有才华有效率，而且嘴皮子也玩得很溜，倒是让不少爱钻牛角尖的客户捧着一地碎掉的玻璃心又回去了。

    顾恩楠感觉累了，可完了之后又会情不自禁地心疼乔梦萧。

    说实话，如果是自己摊上乔梦萧遇见的那些事，估计还真得疯掉。

    还好的是，事情终于搞定了。

    不错，确实都搞定了。

    乔梦萧装病后，沈诺采取了行动。

    他主动联系顾恩楠，然后将乔梦萧的心理咨询师换成了另外一个医生。

    沈诺说，那个医生更加靠谱。

    那个人是个年轻的男人，估摸着年纪不会超过二十六岁，又矮又瘦，见面就说出一大堆的专业名词，绕得人头脑发晕。不知道的，还真以为那人很强很牛来着。

    乔梦萧拿到男人给的药后，就把药拿去做了成分检测。检测结果是那药里面包含有刺激神经的物质，吃下后会让人病情加重，产生幻觉甚至自杀。而那份营养食谱，实际上也等于是慢性毒药。

    于是，乔梦萧当下便报警将那个年轻男人抓进了局子。

    之后，陆路那边又查出了崔欣瑶之前确实是在自家店里拿走过药物，而且又通过跟踪以及私下的接触试探，查到了崔欣瑶和沈诺有着千丝万缕的关系。

    原来沈诺手中握有崔欣瑶的把柄，所以便以此来挟持着她做些自己不愿意做的事。后来在陆路的各种追问下，崔欣瑶终于抵挡不住压力，便说出了酒店事件的原委。

    在各种证据下，沈诺没有办法，只能认罪。

    顾恩楠只觉得，天又蓝了，空气又清新了，人又精神了，世界又美好了。

    收拾好东西，在窗户边看见乔梦萧的车子开到公司门口后，顾恩楠就挎着包走出了办公室。

    乔梦萧穿着件白色的吊带t恤，衣服上有着一层薄纱，下边儿则配着条浅蓝色的短裤。长发飘飘肌肤雪白的她倚在车门处，看起来真心清爽。

    最关键的是，顾恩楠发现，乔梦萧的这身行头，是她大cg的！

    竟然是她大cg的！顾恩楠一看，就乐呵了。

    “今天是吹的什么风儿啊，把俺这二线品牌都吹到你身上了。”顾恩楠拎着黑色的包包走到乔梦萧面前，上上下下打量完一遍后，眼睛都笑得跟个月牙儿似的了。

    “行了啊，对了，你给王蕊打电话没有？”乔梦萧坐进车内，问。

    “喔，我还以为是你打呢。”

    “那我现在给她打吧。”乔梦萧说着，就掏出了手机。

    “喂，你们到了没？我和楠楠打算过去了。”乔梦萧将蓝牙耳机塞到耳蜗中，拨通了电话。

    “刚到，正打算给你们打电话呢，快点儿，我们等你们哦！”

    “成，那我先挂了。”乔梦萧说完，就挂上了电话。

    “好久好久没有出来放松了，好期待啊。”顾恩楠打了个哈欠，一边揉手腕一边说。

    “不过我看你怎么好像没什么精神的样子？”乔梦萧转头望了望顾恩楠。

    “不，我精神好着呢！只是有那么点儿犯困，没事儿，我先睡会儿，到了叫醒我就ok。老娘今晚非得好好玩玩儿不可！”顾恩楠说着，然后就双手抱腰，一歪头，睡了过去。

    这女人睡着的速度还能够再快一点吗？！两分钟不到就睡得跟头猪一样，这也实在是太神速了点儿吧！

    乔梦萧回头望了望顾恩楠，愣了愣，随后嘴角微翘，会心地笑了笑。

    “这段时间真是辛苦你了。”乔梦萧拂开顾恩楠那一缕散挡在嘴唇上的发丝，随后发动了车子。

    到达与王蕊约好的地点后，乔梦萧缓缓停稳了车子。

    而一边的顾恩楠，睡得嘴巴都张开了。

    “不许抢我的红烧肉！”就在乔梦萧转身想要拍顾恩楠肩膀的时候，那厮却突然之间大吼了一声，并且一巴掌扇中乔梦萧的脸，而且还猖狂地笑着。

    乔梦萧的眼中燃起了两朵小火花，紧接着就伸出手，捏住了顾恩楠的鼻子。

    顾恩楠终于因为呼吸不畅而挣扎着醒了过来。

    “干，干嘛？”顾恩楠迷迷糊糊地睁开双眼问。

    “到了！”乔梦萧无语地望了她一眼。

    “哦哦，走吧！”顾恩楠神智清醒过来后，就伸手打开车门跳了下去。

    之后，两个人就进了一家小店，找到了王蕊和章小染。

    不知道为什么，每次看见王蕊和章小染，顾恩楠都想笑。

    因为王蕊那个二货总喜欢干些莫名其妙的事，而章小染则总会被王蕊搞得跳脚。

    王蕊剪短了头发，穿着黑白条的大体恤和牛仔短裤，脚上则是一双黑色的皮凉鞋，整个人看起来突然间就青春了很多，好像回到了学生时代。

    而章小染则依旧梳着个丸子头，穿着条裙摆处有着一圈儿镂空花纹的白色裙子，然后挎着一个浣熊头挎包。

    “你们终于来啦！”王蕊见到顾恩楠和乔梦萧进店后，就冲着她俩大力地挥动着胳膊。

    “看看你那鬼样子…先把嘴角的东西擦干净啦！”章小染喝了口饮料后，抽出一张纸巾，丢到了王蕊面前。

    “三颗药――！”王蕊接过去，眼睛笑得弯弯的，表情却看起来贱贱的。

    章小染不禁冲她翻了个白眼儿。

    “外面真热，都已经六点多了，还是那么热，好怀念冬天。”顾恩楠一边拉开椅子坐下，一边抱怨。

    “只怕等到了冬天，你又会说，外边儿怎么老是阴沉沉的直刮风，五六点就天黑了，好怀念夏天吧。”乔梦萧拿起了一张点餐单。

    “才不会，我啊，没什么别的本事儿，唯一的本事儿就是超级不怕冷。”顾恩楠一边说，一边凑到乔梦萧旁边，说：“这个是新出的？好像挺好喝，给我来一杯，大杯的！”

    王蕊在对面抬起头来，说：“楠楠，悠着点儿，这家的大杯奶茶杯子胖得可都能遮住你一整张脸啊。”

    “姐姐我可以理解为你在夸我脸小么？”顾恩楠捧着脸冲王蕊抛了个媚眼。

    “你这女人，怎么一点儿妇道都没有，见着人就抛媚眼？”乔梦萧转过头，佯装怒气地问。

    “妇道是什么东西？可以吃么？姐姐我魅力无穷，你就慢慢羡慕去吧啊。”顾恩楠痞痞地笑着，伸出手拍了拍乔梦萧的肩膀。

    “我字典中，没有羡慕这个词的存在。”乔梦萧温柔地笑着。

    “看来你的字典缺页了。”顾恩楠则摆出一副高贵冷艳的表情，并摇了摇头。

    “那个，我说，顾恩楠小姐，我没被你迷住啊，你怎么就魅力无穷了？”王蕊笑嘻嘻地拆台。

    顾恩楠只好干瞪眼。

    一旁的章小染听完她俩的话，忍不住就扑哧一声笑了出来，结果手一抖，就把面前的饮料给打翻了。

    “给，擦擦吧。”然后，乔梦萧抽出一张纸巾递了过去，又补充了一句：“悠着点儿喝啊，没人和你抢的。”

    结果，乔梦萧说完后，顾恩楠就回过头，两束目光带着一股排山倒海的杀戮气息甩到了乔梦萧身上。

    “喂，谁允许你不守妇道，背着我在外拈花惹草的？”顾恩楠说着，拿手肘捅了捅乔梦萧，用眼角的余光斜瞥着她。

    “这话不对，既然你在场，就不能说我是背着你在外拈花惹草。”乔梦萧笑意深浓。

    顾恩楠咬了咬嘴唇，然后从桌下伸出手，在乔梦萧腿上捏了一把。

    “喂喂，你们两个够了啊，在单身人士面前打情骂俏的，缺德不啊？”这时，王蕊忍不住发声了。

    “什么？你还单着？”然而，章小染一听，就愣了，转过头望着王蕊。“你开玩笑的吧，你最近不是天天都在和某个男人一块儿出去玩儿么？而且是一下班就出去，每次回来都是在凌晨一点左右。你这还叫单身？”

    王蕊听完，皱着眉揉了揉那一头细细绒绒的头发。

    顾恩楠决定好要吃什么之后，伸手招来了服务员，然后捏着单子说：“一杯大杯的烧仙草，一份炸酱捞面，一份南瓜饼，一份炸鸡翅，还有一份薯条，谢谢。”

    之后，顾恩楠又回头望向乔梦萧，问：“哎，你呢？要吃什么？吃饱了等会儿我们才有力气去玩儿。”

    “顾恩楠，你是打算正餐都在这儿解决了么？”乔梦萧无语地问。

    “当然不是，只是填个肚子而已。”顾恩楠说着，拿着菜单又看了一遍，然后嘟嚷道：“这些东西只够塞牙缝而已。”

    ”你猪啊？”结果，弄梦萧和王蕊望着她，异口同声地畴出了句话。作者有话要说：当初写蜜蜜的时候蒋，于是整个人都凌乱了。蒋蜜蒋蜜，婴儿对我笑我会说…，是随便搞的一个名字，后来突然发现她爹姓一不留神儿就会想到杨幂，做梦梦见杨幂变成

 第49章 .

    顾恩楠似乎是真饿了，当服务员把吃的端上桌后,她就什么形象也不顾地大快朵颐了起来。

    将筷子戳到面里边儿,搅拌匀后,夹了一大束塞进嘴里,然后用一种爽歪歪的神情说：“最喜欢炸酱捞面了,够味儿！”

    “你最喜欢的东西好像很多啊。”乔梦萧喝了口果汁，放回桌面上后,抱着肩膀看着她。

    “嗯,这就证明我身体健康不挑食,这是多么可爱的习惯啊？现在的人啊，生活条件好了，连带着就吃东西什么的也都变得挑剔了。你看看那个孟歌,不吃葱不吃花椒不吃姜蒜不吃酱油不吃海鲜不吃鸡蛋不吃芋头不吃鸡鸭鱼,多难伺候？而且，这样子活一辈子真心没赚头。”顾恩楠说完，又哧溜一声吸了一口面进嘴里，然后麻利地搅拌着剩下的面。

    “你怎么那么了解她？”乔梦萧印象中，她们两个互看不惯，所以都很少来往来着。

    “高中毕业后的那个月，我爸过生，她爸就带着她来赴宴了。然后我好死不死地和她坐了一桌，结果她什么都不吃你知道吧？最后她要了一盘素青菜，往上头淋点儿醋抹点儿盐就吃了。”顾恩楠说到这儿，微微皱眉，表示很难理解。

    “那不是很好伺候么？只吃素材，而且不要太多调料的话，也太好养了吧。”乔梦萧摸着下巴说。

    “非也非也。人生啊，就体现在吃穿住行上，在这之中，吃又是排在榜首的，所以说，人要能吃好喝好，其幸福指数就一定不会低得太离谱。好不容易来这世间走一趟，结果什么都不爱吃，多苦啊，感觉真的是荒芜了岁月杀死了青春。”顾恩楠情不自禁地就感叹了。

    “不过，我觉得…看了你这种吃法后，我情愿荒芜岁月杀死青春。”王蕊双手托腮，又补充了一句：“我认真的，真的。”

    顾恩楠闻言，翻了个白眼，继续旁若无人地，如同鬼子进村似的对着食物进行大扫荡。

    吃饱喝足后，顾恩楠才站起身，挺着大肚子和大伙儿一块儿走出了店。

    走出去的时候，她的内心突然刮过了一阵懊悔之风。话说，好像真不该吃那么多的。顾恩楠隔着衣物摸了摸肚子捏了捏腰，最近好像有长肉的趋势啊。

    走在女性潮流汇那条街上，顾恩楠望着两旁的服装店，嘴巴则如同机关枪一般哆哆哆地扫射个不停。

    走出潮流汇，到了‘欢乐大世界’那条街后，顾恩楠老远地就发现不远处新开了一家店。之所以会发现，是因为那家店的店门前有个男的一直拿着个喇叭大声喊着：“走过路过不要错过，朝阳自助餐厅今天开业啦！凡是在今明两天到我们餐厅内来玩欢乐‘情侣闺蜜对对碰’游戏的人，只要连续通过三个关卡取得冠军，就能获得超值大礼包，而且还可以得到免费自助烧烤券，酒水饮料均包含在内，大闸蟹小龙虾等新鲜食物应有尽有，包你吃翻天嗨到爆！”

    “咱们去吧！”顾恩楠转过身，拉着乔梦萧，然后眼冒精光地开口。

    “看起来好像还蛮好玩的。”乔梦萧点头。

    “喂，我们也一起去吧！”王蕊回头望着章小染。

    “嗯，好。”章小染同意。

    于是，四个人便走到了那家自助餐厅门口。

    “帅哥，如果能拿到冠军的话，会得到怎样的大礼包？”顾恩楠眼神炙热地问。

    “可以得到一对一米高的公仔，款式任你挑选；还可以获得乐迪ktv的会员卡；金鹰影城的3d电影票；以及纪念相册一本。全程都有人拍照的哦，水准绝对不会低于专业影楼或摄影工作室的。”小哥回答得很是热情。

    “还不错…”顾恩楠回过头，望着乔梦萧，然后说：“老大，咱们去大展实力秒杀众人吧！”

    乔梦萧点头。说起来，还从来都没有参加过这种听起来很有娱乐性质的游戏来着。

    顾恩楠走进去，在柜台上领了张表格准备填自己名字。也许是为了让自己看起来很与众不同，于是她大笔一挥，就在姓名栏上填了个顾宫。

    乔梦萧接过来看了看后，面无表情地紧跟着在‘顾宫’下边儿填了个‘乔步思’。

    之后，王蕊紧跟其后，皱皱眉，想了想，就填了个‘王亩’。

    章小染最后接过表格，拿到眼前一看后，扑哧一声就笑了，抬头望了望那面无表情的三个奇葩之后，她也摇身一变成了个奇葩。

    章小染在表格上填好‘章于梢’后，将表格递回给柜台后的店员，然后就随着顾恩楠她们一块儿同面无表情地走进大厅了。

    柜台后的小妹看了看表格，又看了看那四个人的背影，眼睛瞪得圆溜溜的，在心里感叹：真是四朵奇葩啊，哦不，四朵金花！

    报完名后，四个人就在场地旁边的一张四人餐桌上坐了下来。

    “嗨，我是顾宫。”这时，顾恩楠摆出一副端庄模样，转头望向乔梦萧，伸出手。

    “久仰大名，你好，我是乔步思。”乔梦萧回以微笑，与之握手。

    “同久仰。”顾恩楠憋住笑，回答得很荡漾。

    小游戏比赛是定在七点半的，现在距离七点半还有十来分钟，餐厅的工作人员们已经布置好了场景，此刻正在一边儿闲着聊天儿。

    餐厅很大，大得离谱，而更离谱的是，餐厅里面几乎已经满座，看来来参加小游戏的人，真的是特别多。

    到了七点半后，一个穿着黑色短裙的女人就拿着话筒走到了腾出的场地中央。说了一番客套话后，开始介绍游戏规则。

    游戏有三个，第一个是在三分钟内，吃小米糕碟数最多的前二十组就可以进入第二个环节。

    第二个游戏则是你说我猜，在五分钟内，猜到词汇最多的前十组就可以进入第三个环节。

    第三个游戏比较坑爹，也比较少见。

    那就是扮鬼脸游戏，在三十秒之类，扮出的鬼脸最多且不重复的那组方能获胜。

    而组员的组合，则按照登记表格上同一栏的两个名字来的。

    “哟西，来吧！老娘的肚子里还能够放下一艘诺亚方舟！”顾恩楠听完，

    “我相信，也许你的肚子里头还可以放下一个地球。”乔梦萧觉得，自从见识了顾恩楠的食量后，对于‘饭桶’领域，她再也不会感觉有多难以想象了。

    主持人说完后，工作人员们就将一张堆满了一大堆小米糕盘子的可移动大餐桌推了出来，摆放到场地中央。

    之后，在一声‘开始’下，顾恩楠脚踩风火轮，背带魔鬼翼地就飞奔到了大桌面前，带着乔梦萧一块儿横扫了五盘小米糕回桌旁，然后就伸出魔爪开吃。

    一块小米糕直径大约五厘米，一碟里面大约有十块。

    所有人都疯了一般往嘴里塞。

    而她们四个人中，最‘丧心病狂’的人当数王蕊和顾恩楠！

    只见王蕊抓起小米糕往嘴里塞，平均每块嚼动的时间不超过十秒，然后就下咽。

    而顾恩楠则更加神奇，平均每块小米糕都是两口搞定，嚼动时间在五到八秒之间！

    章小染和乔梦萧就不行了，每块小米糕都要嚼上一二十秒。

    三分钟很快就过去了，工作人员开始来收盘子外加数盘子。

    “哇，真厉害，你们一共吃了三盘呢…”工作人员在隔壁那桌吃货旁边竖起了大拇指。

    顾恩楠回头看了看，一边抚着肚子一边冷笑。

    之后，工作人员走到了顾恩楠和王蕊这一桌。

    “天啊，四盘！”工作人员不可思议地望着王蕊。

    王蕊则不好意思地笑了笑。

    “天，你们吃了五盘！”工作人员数完顾恩楠和乔梦萧的盘子后，讶异地睁大了双眼。

    顾恩楠听完，摸了摸嘴角，然后端起果汁，一边喝一边笑着说：“过奖，过奖，没有什么是宇宙之胃所不能征服的。”

    工作人员瀑布汗，他觉得他一定是遇见了奇行种！一般人吃那么多，绝对不可能再喝下任何东西了吧！她居然还能喝下半杯果汁！果然，人不可貌相！

    之后，主持人开始宣布晋级者。宣布名次的方式是由低到高的。

    “第二名是王亩和章于梢。”主持人说到这儿的时候，似乎还没觉得有什么不对，但是周边的人却有不少人开始议论纷纷了。

    “王母？章鱼烧？不是吧！”

    当王蕊和章小染站起身来对大家对手时，众人的表情都很奇怪。

    “最后，第一名是顾宫和乔步…思！”主持人说到这儿时，自己也发现了有些不对劲。

    听到这儿，大家终于忍不住了。

    “怎么会是那种名字？太奇怪了，应该是男孩子吧？”

    “我猜也是，只是…这老爸老妈取名也太具有传奇性了吧！”

    在一堆人的唧唧歪歪下，顾恩楠拉着乔梦萧的手站了起来，然后微笑着冲大家招手。

    瞬间，众人的下巴都惊得快脱臼了。

    万万没想到，吃得最多的一组，居然是这样两个大美人儿！

    万万没想到，名字叫做故宫和乔布斯的，居然是这样两个大美人儿！

    于是，她们四个人都很幸运地进入了下一个环节。

    主持人打开电脑和投影仪，又在旁边放了块白板，然后就关掉了厅内主灯。

    第一个上去做你说我猜的组是上一轮的第十名。

    顾恩楠抱着肩看着，然后撇着嘴摇摇头，说：“就那渣智商，真是不忍直视啊。”

    连续上去就组之后，顾恩楠算了算，其中最牛的是在五分钟内猜中了十个。

    王蕊和章小染那组low爆了，只猜中了五个，因为她们两个的思维完全就不像是地球人啊！

    终于，轮到顾恩楠和乔梦萧上场了。

    经商量，这一局由顾恩楠比划和描述，乔梦萧来猜。

    顾恩楠遇到的第一个词居然是五体投地！

    顾恩楠沉思片刻，然后伸出双臂，说：“一个成语，像这样倒下去，意思是对某件事特佩服！”

    于是，乔梦萧笑眯眯地说：“饿狼扑食。”

    “错错错！”顾恩楠急了。

    “我好爱你。”乔梦萧继续笑眯眯地说。

    “不是不是！”顾恩楠急忙摇头。

    “你好漂亮。”乔梦萧仍旧笑眯眯。

    “成语成语！”顾恩楠差点伸舌头翻白眼口吐白沫了。

    “好吧。五体投地。”乔梦萧耸肩，轻飘飘地回答。

    她早就知道是这个成语了，只是忍不住想要调戏调戏顾恩楠，因为顾恩楠着急起来的样子特可爱，就像是身手敏捷却吊死在树上的猴子。

    结果，第二个成语还真就是――饿狼扑食。

    于是顾恩楠抱着双肩，说：“当我看见了一堆吃的东西，我会怎么做？”

    “哦，饿狼扑食。”乔梦萧猜得很轻松。

    顾恩楠睁开眼，拍了一下手，说：“漂亮，还是你了解我！”

    第三个成语是东成西就。

    于是，顾恩楠又闭上眼睛，竖起手指，说：“成语。一部搞笑剧，关键词是刘镇伟，林青霞，王祖贤，张学友，梁家辉。”

    “东成西就。”乔梦萧忍不住想像花轮童鞋一般帅气地甩甩刘海，结果发现自己没有刘海。

    “三个字。”顾恩楠说完，清清嗓子，开唱：“这个女人那，不寻常。刁德一有什么鬼心肠？这小刁，一点面子也不讲。这草包倒是一堵挡风的墙…”

    “沙家浜。”乔梦萧打断了顾恩楠的演唱。

    “中！”顾恩楠竖起了大拇指。

    “三个字，名词，体育类。马琳是打的是什么？”

    “乒乓球。”

    “两个字，动物。什么的屁股摸不得？”

    “老虎。”

    “三个字。我做什么菜最在行？”

    “蛋炒饭。”

    “三个字。我上次转那家伙扭到了腰。”

    “呼啦圈。”

    “两个字，水果类，味道和红毛丹有点儿像。”

    “荔枝。”

    “我涂在嘴巴上的唇彩的亲戚，两个字。”

    “口红。”

    ……

    对于这两个强悍的女人，周围人都看得惊呆了。

    一局下来，她俩只跳了两道题，而没跳过的题目，全都被猜中了，最终战果是在五分钟之内一共猜中了十七个题目！这真特么不像是正常人能做到的！

    大家现在觉得，这个故宫和乔布斯，真的很拽很流弊！谁说漂亮的女人是花瓶，脑部结构是渣渣的啊？！

    理所当然的，顾恩楠和乔梦萧又揽下了第一名。两个人再次站起身冲众人挥手微笑。

    剩下最后一轮了，顾恩楠觉得，大礼包已经伸出胖胳膊胖腿儿在对自己加油了。

    扮鬼脸比赛……呵，她活到如今，就还没有遇到过面部表情比自己更加丰富的人来着！

    但是，这一轮，看好她俩的，并不多。

    因为大家都觉得，身为美女，在形象方面，不管怎样都是有包袱的。而且那个大礼包，说真的，对于有钱人来说，肯定也不是什么很稀罕的东西。

    然而，这边顾恩楠却拍着乔梦萧的肩膀说：“等会儿咱要好好表现，争取夺得大奖！你想想啊，等若干年过去，你我都老了，再回想起今天的事情来，该多嗨皮啊？”

    好吧。说实话，其实乔梦萧在做鬼脸方面，还真不怎么擅长。一直以来，她都挺注重形象的。不过嘛……真要豁出面子去玩儿，也不是不可以。

    “楠楠，萧萧，加油！”王蕊在她们两个人站起身时，捏着拳头为她们助威。

    “小丫头，看着吧，我一定会大获全胜的哦呵呵。”顾恩楠摆出一副老鸨的姿态，然后就和乔梦萧一块儿同其他组的让人走了上去。

    在主持人的一声‘开始’说出后，顾恩楠便正式进入了状态。

    只见她那张脸如同橡皮泥一般，韧性极强，变幻万千，又如鬼神附体，斜眼歪鼻子皱眉伸舌头什么之类的都是小case。

    旁边的乔梦萧稍弱，但是在几个组中的表现也并不差强人意。

    大家都看得呆了。

    “这么拼命这么不顾形象地想要得冠军，应该是家里穷吧…”有人窃窃私语。

    “可是看她们穿得好像都还不错啊。那个顾宫身上穿的可是el呢，乔布斯身上穿的cg虽然比不上大牌子，但也蛮贵的，一件上衣都要四百多来着。”

    “现在越是大的牌子越是山寨品多到爆啊，穿假货有什么稀奇的？至于cg的衣服，月薪上个三千的话，只要稍微省一省，也是能够买到的吧…”

    “好吧，你说得也有点儿道理。”

    三十秒很快就过去了。

    主持人从专业数鬼脸的人们那儿拿到结果后，就开始宣布了。

    顾恩楠和乔梦萧满眼期待地望着她。

    最终，主持人笑着说：“冠军就是我旁边的这两位――顾宫小姐和乔步思小姐！”

    啪啪啪，全场爆发出了雷鸣般的掌声。

    顾恩楠松出一口气，然后领了奖。

    前三名都是有奖的，不过冠军的大礼包包含的奖品最多。

    顾恩楠乐开了花儿。

    走出餐厅的时候，两个人都收到了电影票的电子券。

    顾恩楠不禁摇晃手机截下了图。

    “这个截来做什么？”乔梦萧不解。

    “不懂了吧？纪念啊纪念！以后不管和你做什么，我都要留下纪念照，来记录我们的生活。等我们老了之后，就可以坐在轮椅上慢慢摇，然后一边看这些，一边回忆。”顾恩楠一脸憧憬。

    “那个，你是想说坐在摇椅上慢慢摇吧？”乔梦萧瀑布汗。

    坐轮椅，这话说得多不吉利！

    “哎，反正你懂我那个意思就是啦。”顾恩楠摆摆手。

    “来，我们来合照一个吧。”顾恩楠突然停住脚步。

    “行，依你。”乔梦萧柔声说道。

    于是，顾恩楠从包里翻出一个卡片机，塞到了王蕊手中，然后就挽着乔梦萧的手臂走到一路边儿，将两个大娃娃摆在腿边，露出笑容。

    咔嚓，伴随着闪光灯，画面定格。

    “怎样怎样？我看看！”顾恩楠像个小鹿一般窜到了王蕊旁边。

    “真是极好的，背景墙很漂亮。”王蕊翻出刚拍的照片，递给顾恩楠。

    只见她和乔梦萧身后左边儿立着一张人性海报牌，海报牌上写着：“爱她，就给她最好的！不伤宫才是真安全，xx微管可视无痛人流术…”

    这广告牌出现在画面中，让人有种淡淡的小忧伤。

    “再来。”这一次，顾恩楠拖着乔梦萧换了个背景。

    可是，就在王蕊按下快门的时候，因为顾恩楠手中的大公仔掉了，于是拍下了一张有着顾恩楠惊悚表情的照片。

    最终，顾恩楠放弃了。

    “有喜欢的人，真好。”章小染和王蕊走在后面，望着乔梦萧和顾恩楠的背影，不禁感叹了一句。

    “怎么，软妹，你想谈恋爱啦？”王蕊转到章小染面前，倒退着步子走路。

    “才不是！”章小染嘴一撅，头一甩，皱眉否认。

    “那你感叹什么啊。”王蕊摸着下巴问。

    “没什么，就是觉得你都交男朋友了，可我还单着，满奇怪的。”章小染叹出一口气。

    “谁告诉你我交男朋友了？”王蕊哽了一下。

    “这不用问也知道的吧，你天天都和那个小帅哥一起在外面玩，不是情侣能那么鬼混么？”章小染白了他一眼。

    “怎么，那，要不要我把他介绍给你啊？”王蕊动了动眉毛。

    “不知道你在说什么。”章小染双手一抱肩，不搭理她了。

    顾恩楠和乔梦萧听着她俩的对话，都情不自禁地笑了起来。

    总感觉那两个人说话什么的，都还跟高中生一样。特别是章小染，不管是声音还是外形，都很有一种未成年的感觉。顾恩楠第一次见到章小染时，还真被那张粉嫩的娃娃脸给骗到了。

    气温高有一个好处就是，大晚上的走在外边儿，也不会冷得瑟瑟发抖。

    四个人一块儿走到江边，坐下来聊人生聊理想，那种感觉还蛮不错的。

    记忆中会做这种事，好像都是读书时候的事儿了。那个时候比较闲，而且人年轻的时候，都挺能折腾的。

    比如大半夜去看午夜场电影首映啊，比如在ktv一唱就整个通宵啊，比如一群人嗨完后扫荡二十四小时便利店啦，比如闲得蛋疼地在平时非节假时期就买礼花在零点放啊，比如一群人在外边儿冻得哆嗦地等待网上盛传的xx座流星雨啊。比如一群人每人买上一罐黑啤坐江边聊感情史，说到‘我爱她她爱他就不爱我’之类的事情后痛哭流涕什么的啦。

    虽然那样的生活有点儿二，但还是让人觉得蛮怀念。

    江边不同于别处，夜风将撩拨着寒气，有些冷，不多时，顾恩楠身上就起了鸡皮疙瘩。

    “王蕊，你还记得陈剑么？”顾恩楠想了想，然后问。

    “哦，记得，我从来没见过那么贱的男的。”王蕊摊手。

    “其实那时候他挺喜欢你的，经常都会在我面前旁敲侧击地询问你的喜好。只是不知道怎么回事儿，当他真到了你跟前，就变了。”顾恩楠一边抚着大公仔的耳朵，一边说。

    “是么？我只记得有一次他在教室里面当着大家的面说我声音难听，叫我不要唱歌了。”王蕊挑眉。

    “所以他真的很不擅表达，而且容易弄巧成拙，也许他的初心只是想引起你的注意。”顾恩楠望着黑乎乎的江面说。

    “你为什么突然想到要替他说话？”王蕊反问。

    “不是替他说话，只是觉得，你有时候也太神经大条了一点。明眼人都能看出来谁喜欢，可是你自己还毫无意识。这样的话，其实有时候会错过挺多东西的。”顾恩楠说着，伸了个懒腰。

    顾恩楠正常的时候，还挺像个哲学家的。

    说起来，她曾经也担任过一个心理小组的组长来着，虽然只做了短短两个月，但还真为班上不少‘一半明媚一半忧伤’的孩子解决了心理难题。

    “嗯，你说得对。”王蕊点头。

    这时，坐在顾恩楠旁边的乔梦萧确实把大公仔垫在身后，整个人抱着后脑勺躺了下去。

    “你困了？”顾恩楠问。

    “美，我在看星星。”乔梦萧回答。

    “你是高月附身了么？”顾恩楠没头没脑地来了一句。

    “嗯？”基本不看动漫的乔梦萧果然不知道这个梗。

    “乔梦萧，我刚刚才想起来，原来我以前讨厌过你。”

    “嗯，然后呢？”

    “觉得人的感情好奇妙。”顾恩楠也躺了下去。

    “所以…你果然是吃太多，所以傻掉了？”乔梦萧回转头，说了句并不好笑的笑话。

    “难道不是么？”顾恩楠没有计较。“有时候，我会想，如果当初我没有转学，会怎样。如果我那时候没有转学，就不会遇到你，遇到王蕊，还有遥遥。如果我没有遇到你们，不知道现在的我会是怎样的我。”

    “如果没有遇到你，我现在会在哪儿，在做什么；你又会在哪儿，在做什么，会不会已经结交了别的女朋友。所以，这么想起来，真的会觉得，这个世界好奇妙，每一个组构成分，都好奇妙。”顾恩楠继续喃喃着。

    “那我只能说，如果有你说的那些如果，那我觉得这个世界上不存在如果真的是件妙事。”乔梦萧回答。

    “嘁……”顾恩楠撇了撇嘴。

    之后，又过了一会儿，几个人才从江边离开，向着停车的地方走去。还好这儿到那儿不远。

    而此时，穆思遥和刘晓媛刚刚打扫好了新家。

    这个新家，是暂时租的。房间不是很大，但是东西齐全很省心，装修也不错。

    米白色家具，橙色墙纸，夜里打开灯，就觉得暖暖的。

    穆思遥和刘晓媛倒在床上睡了一会儿后，旁边那睡在婴儿床上的小家伙突然醒了，然后开始大哭大闹起来。

    于是，穆思遥又撑着身子坐起来，然后去抱起蜜蜜，一边轻轻地拍着她的背，一边柔声哄着。然后带着她去了卫生间。

    刘晓媛在边上看着，有些手足无措。

    她向来都不怎么擅长哄小孩儿，孩子不哭不闹的时候还好，可一旦哭起来，她就六神无主了。

    所以说，做妈妈什么的，真的是件很麻烦的事情。

    过了几分钟，穆思遥带着孩子回来了。将小丫头搁到床上，又哄了哄她，小丫头才乖乖闭上眼睛睡过去了。

    以前，晚上的这些事情，都是保姆在做。而且房间隔音效果极好，所以，就算是蒋蜜醒来嚎啕大哭，她也听不见。

    可现在不同了，现在无论何事，都必须自己亲力亲为，说实话，她心里也挺没谱的。

    整个晚上，蒋蜜醒了两三次，而且每次醒来都会大哭，穆思遥则只能强撑着睁开眼皮，下床哄她。

    “又醒了？”刘晓媛醒来后，翻身问。

    “是啊，这孩子真闹腾。”穆思遥也有了脾气，慢慢地哄着孩子。

    “小孩子嘛…”刘晓媛打着哈欠说。

    约摸过了半个多小时，小孩儿才收住声，然后又睡了过去。

    穆思遥回到床上躺好，刘晓媛便翻过身来，静静地抱住了她。

    然而，穆思遥却怎么也睡不着了。经孩子一闹，思绪就变得特别清晰。

    她打算过几天就去把那房子给卖了，拿到钱后做生意。至于做什么生意，她也已经想好了，就开个服装店，实体与网络双管齐下。实体店就选在大学城附近，那些地方一般都是在郊区，各类店面都不多，但是学生群体很庞大不容忽视。而且这儿到附近的大学城也不远，公交车的话，大概要坐一个小时，但是她有车，所以走高速只需要半个钟头。

    这样的话，其实还蛮不错。

    想着想着，一不留神就凌晨三点了，穆思遥才缓缓睡去。可是六点半的时候，蜜蜜就醒了。

    于是，穆思遥又起了来，坐在床边回了下神后，将昨晚熬的粥热了热，然后小心地喂她。

    宝宝喝一口粥，就拍几下手，冲着穆思遥笑。

    穆思遥突然有些欣慰。

    只是，几天后，她和刘晓媛的黑眼圈都重了不少。眼部精华液什么的，就好像统统都失了效一样。

    “蜜蜜成天都很磨人，你会不会觉得很烦？”这句话，穆思遥没少问刘晓媛。

    但是，刘晓媛每次都是摇头。

    也许是因为觉得两个人能在一起来之不易吧，所以其他的东西，她都觉得还好。再说了，穆思遥为了和自己在一起，也放弃了挺多的，自己又有什么资格抱怨呢？

    穆思遥在大学城附近的生活广场找到了一家门面，那家门面的租金不算太贵，一个月两千五，一共有四十平米。这样的店，如果是在市区，月租起码是上万的。

    穆思遥看了看那个地段，发现周末和晚上的时候，在那个地方购买食物和服装的学生都特别多，看起来还不错。于是，她便租下了。

    租下之后，她就和一家装修公司签了合同。

    橱窗展示花了两千二，两个假模特一共花了六百五，墙纸花了四千六，展示台花了一千，柜台花了一千，还有吊灯射灯招牌等杂七杂八的，不加上电脑和音响的费用，就花了一万多。

    不过装修工人还是挺快的，十来天就搞定了。

    店的名字就叫做‘思遥服饰’。

    之后，穆思遥又和刘晓媛一起在各大批发市场转了一圈儿。

    还好的是她有顾恩楠这个朋友，所以在面料对等的价格方面，不容易被宰。再加上她挺有时尚触觉的，所以拿到手的，都是不错的款式，新颖又不落俗套。

    也许是上天垂怜，她在店里给假模穿上一款秋装的时候，有几个手拿单子的学生就推门走了进来。

    经过了解，原来那几个学生是a校的。a校最近要举办一个秋季运动会，而他们是外联部的，要拉赞助，所以就过来了。

    “是这样的，如果你的店可以赞助我们三百块的话，我们就会在学校给你们宣传。”

    “说说你们的方案吧。”穆思遥将手里的活儿交给刘晓媛，然后走到柜台后，双手托着下巴望着他们。

    “我们会给你的店制作三条横幅，一条挂在操场上；一条挂在学校后门，我们学校的学生出入时都是走的后门，所以曝光率比较大；还有一条则挂在食堂那边。另外，我们还可以给你设计打印宣传单，然后在学校派发。我们学校总人数一共有八千人，而且因为是艺校，所以女生的占的比例比较大。女生都是爱美的，比较注重自己的外貌打扮，所以也会留意附近的各种服装店。我看你们店里的款式都不错，相信只要一经宣传，就一定会生意兴隆的。”为首的学生把好处一条条地列了出来。

    穆思遥听完，点点头，随后同意，便与他们签了合约。

    等那几个学生走后，穆思遥又开始与刘晓媛打扫整理店子了。

    店的两边都是挂的服装，中间两个展台上则是卖的一些其他小玩意儿。比如耳钉耳环，项链手链，还有明信片，手机壳，小挂件，手表，发饰之类的。

    店里头的墙纸是带有卡通图案的白色墙纸，地面则是钢化夹胶玻璃地面，玻璃池里面铺着梅沙，贝壳和鹅卵石，幽蓝色的灯光从地面打上来，有着些如梦似幻的感觉。而这种感觉，在晚上的时候，更为强烈，就好似置身于浪漫的海底世界。

    不过白天的时候，她不会开那些灯，因为整天开的话，会太浪费电。只是到了晚上的时候，才会开。所以服装店在晚上的时候，看起来是那儿的店面中最炫的。

    店的右边是一家奶茶会所，左边则是一家战斗鸡排，楼上则是一家眼镜店，眼镜店的旁边是鞋包店。这个位置对她而言，确实还不错。

    开店的第一天，穆思遥和刘晓媛卖出了七套服装，一对耳钉一串手链和两个手机壳，总共赚了三百块。小配饰之类的物件赚不了多少，所以盈利主要还是靠服装。

    所以，遇到那种很会砍价的孩子时，也满伤脑筋的。

    不经意间，就想到了大学时候一个女生说的话。

    那个女生说：“我买衣服一般都是一开就是把价格对半砍，之后再和店家慢慢磨，这样才不会太亏。这一招虽然在品牌专卖店那种不准砍价的地方不能用，但是在杂牌店还是很管用的。”

    那个时候，班上很多人买衣服都喜欢拉上那个女生，甚至穆思遥也拉过两次。那个女生砍起价来实在是很凶猛。

    现在，穆思遥自己开了服装店，就只能祈祷不要遇见那样的顾客了。人就是这样，对于食物的看法什么的，都是会随着自己环境的变化而更改的。

    都说生意人心黑，可是，心不黑的话，怎么做生意人呢？又怎能成功呢？怎么赚得了钱呢？如果赚不了钱，又何苦要做生意呢？

    只是，因为在这些事情上忙了起来，家里的蜜蜜没人照顾，就只好请保姆了。

    这一次，请到的保姆是个四十出头的阿姨，在家政行业中有着十年经验，不光做生意了得，带孩子也很有一手，蜜蜜还和她挺亲近的。

    如此一来，穆思遥算了一笔账。

    门面这边每个月的房租是二千五，住的地方每个月的房租是一千六，保姆的工资每个月是一千八，小孩的花费一个月约两千出头，再加上网费，房租水电费，一个月的支出就达到了*千块。

    所以，如果服装店一天只能有三百块的收入，一个月只能赚万把块的话，是远远不够的，和坐吃等死差不多。

    而且，穆思遥还没有加上之前的装修费，以及网店的店铺设计费。

    这么一想，穆思遥就意识到了宣传的重要性。

    于是，没事儿的时候，她和刘晓媛就一头扎进了网络，借用各大网络平台宣传自己的实体店和网店。

    微博因为发太多广告而被封过一次，在各个qq群里也因为发广告而被骂过，甚至还在贴吧遭人攻击过，大约就是被人喊什么‘广告狗请自觉滚出xx吧’。

    不过，穆思遥天生脸皮厚，而且性格有韧性，倒不觉得会受伤什么的。

    原本以为，只是开个小店而已，应该挺好经营的，但是真开了后，却发现一切都和自己想的不一样。

    网店想要推广出来，要花钱买广告位。还好的是她自己有几分姿色，稍微打扮打扮什么的，就是个丰胸细腰的美人儿，而且在拍照方面，也很自然放得开，所以不用去工作室另外花钱请网拍模特出照片。

    要知道，如果是请模特的话，一件衣服就要花一百来块左右，要价太便宜的模特又多半没什么经验或者有些歪瓜裂枣。

    还好的是，在各种努力之下，实体店和网店里的生意逐渐地好了起来，月收入不知不觉就比刚开店时翻了三分之二。只不过因为店里上下只有她和刘晓媛两个人经营，所以会比较辛苦。

    凡事有得必失，得到的不用多说，失去的大概就是蜜蜜现在和保姆还要比和她更亲昵。

    不过，还好的是，蜜蜜现在会张口说些简单的词语了，比如‘妈妈’，‘饭饭’，‘糖糖’，‘吃’，‘不要’之类的。

    穆思遥觉得她的心境已经平复顺畅了很多。从起初的迷茫，难过，悲观转变为了乐观豁达。

    只是，父母时不时地会问一些她有没有交男朋友的想法。

    穆思遥知道他们是在担心自己，所以从来不会在这个问题上摆脸色。

    “好男人不容易找，那种可靠的爱我而且又不会亏待我家蜜蜜的，更难找。何况我现在店里生意还不错，日子过得很顺心，自己有女儿，此外每个月也都有买养老保险，还不错。至于其他的，命中有时终归有，命中无时莫强求，你们就别担心了，我会好好的。”穆思遥只能这样安慰他们。

    二老也发现，现如今的女儿似乎真的沉稳懂事了很多。

    但刘晓媛那边的情况就没这么乐观了。

    刘晓媛的出身要比穆思遥差得多，她爸爸是小学毕业，妈妈则从未念过书，连字都不太懂得怎么念，更别说发短信之类的。然而，她爸妈比起穆思遥的爸妈来，要保守不少。

    刘晓媛家乡那边的女孩子，大多都是二十一岁就结婚生子了；甚至有些姑娘还未满二十就和人同居生了胖小子，然后到了年龄后再扯证为孩子登记户口，二十二三岁就生下两个孩子的更是多。

    刘晓媛现今二十五岁还没嫁人，就已经被人背地里管叫老姑娘了。

    经常会有一些格外热心的亲戚到她家来说媒，今天说那个张三儿不错，明天又说那个李四人好的，总之就是变着法子给她找对象。

    上次刘晓媛推掉一个小土豪，她爸妈当时就翻脸了。

    刘晓媛回到这边的时候，几乎每天都能接到爸妈两三个电话。

    被骂没出息，被骂不孝，被骂丢脸。

    穆思遥无法理解她父母的思维，但也只能握着她的手静静陪着她。

    两个人的世界，有苦有乐，有悲有喜，只能说，一切都慢慢来吧。

    事情没有发展到最后，谁又能断定最终结局是好还是坏呢？

    周末的时候，穆思遥下午早早地关了门，决定带刘晓媛一块儿出去逛逛街。

    两个人手挽着手，一边说笑，一边走路。

    路边开着许许多多的小店。

    穆思遥眯着眼睛看着那些店，陷入了回忆。

    曾经不缺钱花的时候，她想买什么就能买什么。

    那个全家便利店对面条街道右拐进入的梅洛天地曾是她最爱去的地方，那儿汇聚了世界各大名牌店。

    burberry的风衣，fendi的包包，givenchy的化妆品，harrywinston的珠宝，el和valentina的香水是她的最爱。

    “以后我们把房子买了，再存大钱了，就去买。”刘晓媛挽着穆思遥的手腕，顺着她的视线望过去。

    “那些东西我才不稀罕。”穆思遥一愣，回过头来笑着说。“气质好的人，不管穿什么都漂亮，气质不好的人，就算是大牌子穿身上，也是个土鳖。”

    刘晓媛笑了笑，然后说：“是，你说得对。”

    嘴上是这么说着，但是心里还是有些莫名的不舒坦。

    如果说她从一开始就没有拥有过那些东西，或许现在不会觉得心里堵。但是因为一开始有拥有过那些东西，而以现在的经济实力不能够去拥有，难免还是会有种失落的。

    说到房子，这两年房价就像是发了疯一般，蹭蹭蹭地往上涨，说实话，穆思遥有些后悔之前卖掉房子了。

    虽说那房子卖掉之后，到手有将近三百万，但是如果现在再去买同样户型的房子的话，非三百二十万绝对拿不下来。更别说在黄金地段的同户型新房，黄金地段的同户型新房，不花个五六百万别想买。

    这样子不行，房价就跟滚雪球一样越来越壮观，蜜蜜也越来越大，她总不能就一直蜗居在那小地方吧。

    早知道，还不如留着房子，然后找人借钱做生意，回本儿后把钱还人家就是了。

    “不行，我们得买房。”穆思遥皱着眉头望向刘晓媛。“过几天咱们就去看看房子，不能买太小。买个一百五十平米左右的，我们现在的存款肯定是不够的，不过可以按揭。”

    “不然再等等？也许过段时间房价会下跌也说不准。”刘晓媛提议。

    “只是怕它攀上去就跌不下来了。”

    结果话音刚落，穆思遥就接到了顾恩楠的电话。

    “喂？楠楠，怎么了？”穆思遥接起电话，语气轻松地问。

    “你在哪儿啊？我给你带了许多好东西呢！”顾恩楠问。

    “我在外面的呢，给我带什么了？真是的，又让你破费了。”穆思遥笑着说。

    “跟我客气什么啊，真是的，再跟我客气，我就不理你了！”顾恩楠故意装作气鼓鼓地回答。

    “好好好，我不跟你客气！”穆思遥说完就哈哈大笑起来。

    “话说，你什么时候回去呢？我好掐点儿过来找你。话说，我还打算来蹭饭呢！”

    “正准备回去呢。”穆思遥答。

    “行，那我晚一点儿去你家吧，待会儿见。”顾恩楠欢快地说完就挂了电话。

    “顾恩楠要来？”刘晓媛问。

    “对，我们去买点儿菜，然后就回去吧。”穆思遥笑着回答。

    刘晓媛发现，每次听说顾恩楠要来时，穆思遥看起来都很开心，就好像是把顾恩楠当成了亲姐妹一样。

    “说起来，我好像都不太清楚你和顾恩楠的故事呢。”在超市买菜的时候，刘晓媛拿起一盒杏鲍菇看了看。

    “能有什么故事呢，就是一直以来的最佳死党啊。那时候我们一起干过好多很二的事情。那时候我们两个都是吃货来着，所以可以说是一拍即合。”穆思遥将一盒五花肉丢进篮子里，就挽住刘晓媛的手臂开始不停地讲了起来。

    “那时候我们其实不是一个班级的，自然也就不在一个宿舍，但是在同一层楼。那时候我每天晚上都会和她窝在一块儿看恐怖片悬疑片。夏天的时候在桌上放个小电扇，冬天的时候则背着阿姨在凳子旁边放个电热扇。我们学校是晚上十点钟的时候阿姨锁大门查寝，而我们两个吃货有段时间说要减肥不吃晚餐，结果每次憋啊憋，憋到晚上九点半的时候就受不了，然后就手挽着手冲到学校外边儿买吃的。”穆思遥回忆起这些时，脸上笑容尤其灿烂。

    “有一次喔，搞笑得要死。校门口在施工，所以有块地面上铺好了一层黏糊糊的水泥，结果我们两个求食心切，压根儿就没看地面。后来顾恩楠那家伙迈了个大步，就一脚踩进去了！周围的人都回过头来看着我们。我羞得要死，就说不买了，先回去。结果顾恩楠却气定神闲地打开我的手，拖着满脚水泥，带着波澜不惊的表情走到一个肉夹馍摊前说‘老爸，给我一个馍，夹火腿。”穆思遥还记得，顾恩楠拿着肉夹馍后就突然脸色一变，一边说糗死了一边拽着穆思遥胳膊就往学校里头跑。

    “哈哈，这确实像是她会做的事儿！”刘晓媛听完，不禁会心一笑。

    “还有更搞笑的呢。有次跟着学校组织的采风小组去乡下玩儿，我们同行几个人走到了一条河那儿。河这边的草坪，河那边儿是树林，然后河上横架着一根木棒，我们就比谁能在最短时间内走过去。”穆思遥觉得，这应该是她们干过的最二的事。

    “然后呢？”刘晓媛饶有兴趣地问。

    “那条河其实很浅，但是水流湍急，那木棒又比较苗条，所以人走上去后挺难站稳的。我和顾恩楠两个人一前一后一块儿走。然后顾恩楠叫我不要看河面，免得看花眼看晕头，然后掉下去。结果她刚说完，我们两个就都特整齐地掉下去了。就在那时，突然有人跑来说老师叫大家快去集合，于是我们两个落汤鸡去了之后就被群嘲了。”说起来，穆思遥还真挺怀念那个时候。

    “说起来，我大学时候都没有交到过什么知心朋友。宿舍里面的女孩子都蛮有钱，也许和顾恩楠不能比，但情况都比我好太多了。然后，我喜欢起早，她们爱赖床，本来这没什么，但是她们居然在外面说我没课都起那么早，果然是个穷苦人的命。”刘晓媛说着，摇了摇头。

    好吧，她也不知道为什么自己就这么不招人待见。

    穆思遥付完帐后，就和刘晓媛一块儿回去了。

    她在厨房里边儿忙着切菜，刘晓媛则在旁边帮忙打下手。

    刘晓媛洗圣女果的时候，突然从中发现了一个桃心形的，而且那形状还特萌特正。

    于是，刘晓媛拿着圣女果给穆思遥咬了一半，自己又吃掉了另一半。

    “这样子，我们就拥有同一个心脏了。”刘晓媛吃完舔舔唇。

    穆思遥则拧紧水龙头，然后回转过身来，吻上了她的唇。

    晚上八点钟的时候，顾恩楠和乔梦萧都来了。

    穆思遥总觉得，顾恩楠越来越漂亮了。不是说穿搭打扮方面，而是那种气质。虽然顾恩楠一直有着一种二戳戳的气质，但是奇迹般的，在二的气质里头，居然还散发着一种成熟女人的知性气质。

    不管怎么看，她和乔梦萧都很登对儿。长发飘飘的两个美女走在一块儿，不管在哪儿，都能成为一道独特的风景。

    “看看我给你带了什么！”顾恩楠说着，就将手中的几个袋子送到了穆思遥面前。

    “哇！”穆思遥接过一看，就惊呼了起来。

    那几个袋子中，有两个袋子装的是cg的最新款秋装，还有一个袋子装的是宝宝的小衣服小帽子小鞋子，还有一个袋子则是装的一些营养保健品。

    “楠楠，谢谢，谢谢！”穆思遥乐开了花。

    “诶对了，还有这个，是给你的。”之后，顾恩楠又从乔梦萧手中取下袋子，递给了刘晓媛。“不太清楚你穿戴方面的型号，所以就只好买这个啦。”

    刘晓媛没想到自己也有份儿，不禁愣住。

    接过一看后，只见里面装着一个白色的包。

    “你看看喜不喜欢。”顾恩楠摸着耳垂说。

    虽然她和穆思遥是死党，但是和刘晓媛却不算太熟，再加上刘晓媛不怎么爱说话，所以就更少交流了。

    “好漂亮，我很喜欢，谢谢。只是，让你破费了。”刘晓媛拿出包包看了看，然后文静地笑了起来。

    之后，大家坐到一块儿吃着饭，聊着趣闻，时间就过去了。

    顾恩楠和乔梦萧离开的时候，穆思遥一直送她们到了楼下。

    坐进车里，顾恩楠想了想，然后回头说：“梦萧，我想和爸妈讲我们的事儿了。”

    闻言，乔梦萧沉默了片刻。

    “你做好准备了么？”之后，乔梦萧问。

    “怎么说呢…”顾恩楠窝在椅背上，望着窗外抿了抿唇。

    “但是，总不可能一直这么偷偷摸摸地过一辈子吧。昨天我妈又在跟我提婚嫁之类的事情了。说实话，听着挺烦的。”顾恩楠皱眉叹了口气。

    “其实我已经和我姑姑说了。”乔梦萧想了想，突然说。

    顾恩楠听完，睁大双眼，缓缓回头望着她。

    “不过我没有和她说我在和你谈恋爱。我只是说我喜欢女人，所以这辈子不会和男人结婚。”乔梦萧一边开车，一边淡淡地说。

    从她的表情上，看不出有什么异样。

    “然后呢，她怎么说？”不知为何，顾恩楠手心里微微起了汗。

    “她没说话，到现在也没有打电话来问我什么或者教育我什么。”乔梦萧继续说。

    “不会吧…难道说这是暴风雨来临之前的平静？”顾恩楠只觉得，心里悬浮着一大块巨石。

    “那你，既然说了你喜欢女人，又为什么不告诉她你在和我谈恋爱呢？”顾恩楠问。

    “因为我怕你还没准备好。”乔梦萧倒是回答得很干脆。“而且，我主要也是想看看她对同性恋会是什么反应。”

    “突然觉得，你好勇敢。”顾恩楠垂下眼。

    “也不是勇敢，只是觉得，该说了。首先是我年纪不小了，其次是我事业方面也已有所成就，所以，我觉得是时候和他们说了。”乔梦萧依旧回答得很平静。

    顾恩楠听完，那种想出柜的心就迫切了。

    “不过，他们毕竟只是我的姑姑姑父，你的情况不同，你要面对的是爸爸妈妈。楠楠，你真的想好了么？”乔梦萧见顾恩楠沉默，于是又问了一句。

    “嗯。”最终，顾恩楠点头。

    “横竖都是死，还不如早死早超生。”顾恩楠捏着拳头说。

    “就像你说的那样，现在，已经是时候了。以前憋着不敢说，一是年纪比较小，他们可能以为我是在胡来；二是我的事业尚未有所建树，实力经验都无火候，所以他们会觉得我这种本来就不靠谱的人还和女人谈恋爱，简直是天方夜谭。可现在已经不同了。”顾恩楠决定，出柜。

    乔梦萧听完，伸手拍了拍她的肩膀。

    不过，说实话，虽然已经那么决定了，但顾恩楠心里还是挺没谱的。

    就是年轻一代也都是不接受同性恋的占绝大多数，更何况长辈呢。

    说实话，她都能够猜到爸妈知道这件事后会有什么样的表情了。

    反正不管怎样，一定会千方百计苦口婆心地劝自己皈依正途就是了。

    “乔梦萧，我要跟你过一辈子。等我们白发苍苍的时候，一起在大清早的时候出去练太极，一起在黄昏的时候到公园散步，一起对着镜头扮鬼脸玩自拍，直到死去。”顾恩楠一边笑着一边说着，然而那双眼中却泛起了点点泪光。

    “嗯，一定会的。”乔梦萧点头。“一定。”

    回到家后，顾恩楠想了想，然后就打开了word文档，然后敲下了‘爸、妈’两个字。

    是的，她决定，还是先以写信的形式来告诉他们。

    当面说的话，双方肯定都会因为情绪太过激而导致矛盾激化。

    但是文字不一样，文字可以给人思考的空间，而自己借着文字，也可以很好地把想说的全部说出来。

    可是，在敲下那两个字后，顾恩楠又抱着腰望着电脑出神了。

    怎样写才比较好呢？

 第50章 .

    顾恩楠抓那封信,一写就花了好几天。打打删删的,斟句酌字的,才总算将那信写了出来。

    最后一统计,发现自己总共写了j□j千字。

    好像，上一次写这么多字，还是写企业策划书的时候吧。

    写完之后,顾恩楠又磨蹭着检查了下错别字,将文档添加到了邮箱附件。

    可是，添加完准备发送的时候，她却又犹豫了，整个人往桌面上一趴,瞬间觉得没了精神。

    她觉得信件的内容写得还不错,分析得头头是道，自己的决心立场什么的也都展露得很是坚定。

    顺便，还科普了一下同性恋知识。

    可是，就算如此，心里却还是没有底儿。

    就在这时，她收到了一条莫莉的短信。

    短信中，莫莉问：“楠楠，吃过晚饭没啊？”信息内容很简单，而且居然还带了俏皮的颜文字。

    顾恩楠想了想，回了同样俏皮的短信回去，然后就关掉了邮箱窗口。

    乔梦萧进门来，将一个芒果布丁放到了她桌面上，然后在她旁边坐下。

    “我刚刚把信写完了，你要不要过目？”顾恩楠接过小勺子，舀了勺布丁塞嘴里，然后握住鼠标点开了桌面上的文档。

    “行，我看看。”乔梦萧说着，就和顾恩楠换了位置，然后撑着脸颊看了起来。

    顾恩楠背靠着桌边儿，将芒果挑出，一边慢悠悠地吃着，一边有些小纠结地问：“怎样，写得还可以吧？能够让人接受吧？”

    “还行。现在发么？”乔梦萧松开鼠标，回头问。

    “这个…”

    就在顾恩楠犹疑不决的时候，手机却突然又响了起来。

    打电话来的，正是莫莉。

    顾恩楠一接起电话，莫莉就开始碎碎念了起来。

    “楠楠，你知道孟歌不？听说她马上也要和人谈恋爱了呢！一天到晚地在外面炫耀，说她男朋友对她多么多么好之类的。今天我们姐妹几个一起聊天儿的时候，大家都说那孩子命好，然后又问起了你的事儿。我说，你这脑袋里边儿到底是怎么想的啊？”

    莫莉的那一番连珠弹似的话听得顾恩楠各种不耐烦。

    “妈，你给我打电话过来，就为了说这些啊？”顾恩楠无奈。

    “不然还说什么？我要真不管你，照你的性子，不得真光棍儿一辈子了？”顾恩楠隔着电话都能感觉到莫莉肯定在边说边翻白眼儿。

    “妈，我自己事，自己心里有数。”顾恩楠走到窗户边儿，玩弄着头发回答。

    “有数？你心里能有几个数啊？真不知道怎么回事儿，你身上好像没半点儿我的基因一样，到底是哪个环节出错了，生出了个感情世界这么苍白单薄的你，真凶残！”

    “凶残？是啊对，我昨儿个还托一妹子给我占了星，人家分析说我火星落在白羊座，位于第三宫，所以这辈子各种强大牛叉还具有强烈侵略性，而且阳性甚重，对待异性凶残暴力，所以能够压制住我的男人在这个世上除了我爸就再无第二个人。”顾恩楠闭上眼睛也扒拉扒拉说了一大堆。

    莫莉听完，沉默了很久，然后说：“其实，我昨儿也托人用奇门遁甲给你算了下。”

    顾恩楠听完，好奇地问：“然后呢？”

    “人说，你最近肯定有事情瞒着我，还说，如果你二十七岁前嫁不出去，以后就遇不上好的人了，一辈子都不会幸福。”莫莉说完，又叹了口气：“我知道这些东西有着很大的迷信成分，但有时候，宁可信其有不可信其无。说真的，女人的黄金岁月不长，过了二十七八岁还没谈到好人家，以后就不是自己挑男人而是被男人挑了。再说了，年纪大了啊，怀孕生孩子也是有风险的。所以，你就别挑剔了，遇见个不错的，就嫁了吧。”

    “什么？被人挑？我不稀罕。”顾恩楠冷笑。

    乔梦萧则点开网页，一边查询着上次顾恩楠说要去的也门，一边抬头看看顾恩楠。

    只见顾恩楠左手抱腰，脸上带着种叫人看不明白的表情，似笑非笑。

    “成天就知道说那些，真不明白，她就不觉得腻么。”顾恩楠挂掉电话，一个人嘀咕着。

    “理解一下吧，哪个母亲不希望自己儿女好。”乔梦萧说。

    “这几天先放松一下吧。不过，你真确定要去也门？”乔梦萧想了想，还是问。

    “嗯，虽然说穷是穷了点儿，而且还是拉登的祖籍什么的，但还是想去，越是奇奇怪怪的地方，就越是让人感兴趣。”顾恩楠坚持道。“而且，还有龙血树啊，好想亲自去摸一摸。再有就是，好久没有见到曾经”

    于是，过了几天，她俩就真的飞那儿去了。

    据说这座位于阿拉伯半岛南边的城市是昔日*与没药之路的重要枢纽，而且还是联合国教科文组织的世界文化遗产，信奉伊斯兰教的人们大多严守戒律，只是因为拉登，导致这个地方令人害怕了起来。

    还好的是，拉登已经不在了。再有就是，这阵子还挺太平的。

    到达也门首都萨那，是在上午的八点多。

    二十多个小时的旅程，加上中间转机什么的，两个人都有点儿疲惫。

    但是走出机场后，顾恩楠却一下子就振奋了起来。

    就像是在课堂上昏昏欲睡的学生，在下课铃打响之时瞬间就睡意全无精神百倍一样。

    这儿的气温比起她们所居住的地方要低得多，很是舒适。

    这座塔楼之城的建筑都比较低矮，最高不过十层的样子，但是看起来很独特有意思，下部石头建造，上部砖砌，拱形的窗户上镶嵌着彩色玻璃。坐车去市中心的时候，可以发现，这儿的街道规划并没有什么章法，大街两旁有着各种各样的店铺。

    古城的广场上，随处可见的是那些男人，女人却很少见到。

    有两个女人和她们擦肩而过，全身上下被黑袍黑头巾黑面纱包裹得严严实实，步子匆忙，全身上下只有双眼露出。

    不过，那两个女人的眼睛都很漂亮，顾恩楠冲她们打招呼时，她们也安静温和地冲她笑了笑。其中一个个头稍矮年纪女孩子时不时地就望望顾恩楠和乔梦萧，那深深的眼窝和长长睫毛下的双眸中，好像带着一点儿好奇。

    突然想到也门女人在这儿受到的不公平待遇，顾恩楠就有点不想在这儿待了。

    又或许是因为莫名地想到了出柜的事，所以顾恩楠的心根本就没法儿放宽。

    不仅如此，看了一圈儿后，顾恩楠还愣是没有找到一家像麦当劳那样的快餐店。

    有那么一瞬间，顾恩楠觉得置身于这座活古城的自己像是穿越到了另一个时空。

    顾恩楠拉着乔梦萧在各个小摊上看了又看，买了些首饰之类的东西，就赶去预定好的酒店了。

    “乔梦萧，我觉得我要死了，怎么办，快，救救我~”洗完澡洗完头后，顾恩楠穿着白衣披头散发地扑到正坐在椅子上玩手机的乔梦萧怀中，如恶鬼挣扎。

    “是么？那我现在叫救护车。”乔梦萧说着，就伸手抓起了旁边的一电话。

    “太不解风情了！”顾恩楠飞扑过去按住乔梦萧的手，气呼呼地说。

    “风情是什么？可以吃么？”乔梦萧收回了手。

    “不是我说啊，如果有一天，我真的没命了，你会怎么做啊？”顾恩楠说完，然后又伸出手抵在乔梦萧的唇上，说：“不许说我这想法幼稚，因为我本来就幼稚。”

    “我不知道。”乔梦萧认真地想了很久，摇头。

    “嘁――你就不会像电视剧里面的小情侣一样挑好听的说啊？比如说‘要是你死了我也活不下去，要陪你一起去死啊’什么之类的！你真是太不懂女人的心思了，女人是需要哄的知不知道？有时候你适当地说个小谎言什么的，就算我不一定会信，但也会感觉很甜蜜很开心的好不好？”顾恩楠连着拍了好几下乔梦萧的额头，神情看起来各种嫌弃。

    “如果我在说谎话，而你又不信，这样子又能有什么意义呢？”乔梦萧摊摊手，神情淡然。

    顾恩楠听完，看了她半晌，随后，咬了咬嘴唇，一扭头站起身，然后拉上窗帘，开始换衣服。

    “刚刚你不是说要休息会儿么，可你现在换衣服要干什么去？”乔梦萧放下手机，疑惑地问。

    “去死！”顾恩楠穿上胸衣，手在肩带上拨了几下，咬着牙说。

    “喂…”

    “骗你的，我就是想一个人出去走走，你别跟来。”顾恩楠气呼呼地将一件墨绿色短袖套在身上，又穿好裤子鞋子，然后就拎着包出了门。

    出门后，她捋了把头发，就下楼走出了酒店。

    说是来玩儿的，来放松心情的，可是心里边儿却更加烦了。

    顾恩楠一生气，脚下把地面踩得噔噔直响，心里那种莫名的气却紧不散去。

    她知道自己为什么这么暴躁。本来就被出柜这种事搅得心慌意乱的了，在这种时候希望乔梦萧能顺着自己的意说点儿好听的，可是乔梦萧却一点儿都不开窍，还开那种玩笑！火气一上来，她就开始觉得什么都没意思了。

    好吧，自己最近确实脾气怪，明明就是些芝麻绿豆的小事，也可以成为点燃自己炸弹的导火索。

    不知道走了多久，顾恩楠长叹一口气，然后顿住了脚。

    自己在发什么疯呢？只不过是因为马上就要面对出柜的事情而已，就慌了阵脚。真要是出柜了，各种自己预料到或没预料到的事情还得汹涌而来呢。

    而且，乔梦萧在自己之前就已经把事情给她家人说了，甚至都没有和自己商量就说了。乔梦萧在说的时候，难道不害怕不忐忑么？不，肯定会害怕会忐忑的，只是，她应该是全部都一个人扛了下来，装得没事儿人一样的吧。

    想到这些，顾恩楠就不禁一巴掌拍在了自己额头上。

    突然觉得，自己真的抗压能力太弱了，这样子，怎么配得上乔老大呢？

    顾恩楠抓了抓头，于是一个转身，又往酒店的方向走去。

    然而，刚一回头，顾恩楠就发现，乔梦萧在自己身后。

    干净的街道上，温暖柔和的阳光下，穿着裸色连衣裙的乔梦萧站在那儿，高挑美丽，就像虚幻世界的精灵。

    “我不是说叫你不要跟来的么？”顾恩楠双手一抱腰，摆着个冷冷的pose侧身望着她。

    好吧，其实她也不知道为什么张口就说出了这么别扭的一句话来了啊！她想说的明明是‘你是不是在担心我？’啊！

    “因为我在担心你。”乔梦萧走上前。

    “啊？”顾恩楠有些愣住，难道她会读心术？读懂了自己内心世界实际在想什么？“为，为什么啊？我可都这么大个人了。”

    “因为你在我心里很重要，因为我爱你，所以自然而然就会担心你。”乔梦萧说得很自白。

    顾恩楠听了，心里头有些小激动。乔梦萧这个人，挖苦人时一套又一套的，但是说甜言蜜语的时候，整个人却像是卡带了一样，根本就说不出来。

    而乔梦萧刚刚那句话，听得她心里头好舒服。

    “好啦好啦，回酒店休息去…”顾恩楠摸了摸耳垂，然后走上前，挽着乔梦萧的胳膊往酒店走。

    “不生气了？”

    “我本来就没有生气啊，这儿空气比咱们住的地方好嘛，所以我来收集新鲜空气的。”

    “……这什么破理由？”

    “理由再破也是理由好吧？！”

    ……

    第二天，两个人都很早就起来了，然后坐着小飞机去索科特拉岛看龙血树。

    这个机场的行李大厅是顾恩楠见过的最破烂的了，感觉还不如她住的那地方的火车站。两人提了行李然后就随着导游去hadibo小镇吃午餐。

    小镇不是很大，房子很旧，乍一看，会给人一种这儿是大型废弃工厂的感觉。在这儿还能见到散养的山羊。

    顾恩楠冲着山羊咩咩叫，结果人家头一转，压根儿不搭理它。

    顾恩楠回头望着乔梦萧，说：“它不搭理我。”

    于是，乔梦萧也冲着山羊咩咩叫，结果羊羊回了头，看了她几秒钟，动了动耳朵，就高傲地走了。

    “哈哈，它也不搭理你！”顾恩楠拍着乔梦萧的背笑得前俯后仰。

    午餐比较简陋，就米饭加土豆，还有烤鱼和汤菜，盛在银色的盘子里端上来。

    端上来后，顾恩楠就拿着相机啪啪啪地拍个不停。

    吃完饭，两人坐上车跟着导游再次出发。

    沿途的景色挺有感觉的，那种美，既粗犷又秀气，说不上来究竟是怎样的感觉。而且，居然还看见了野生的骆驼，只是那骆驼见有人来，一下子就跑了。顾恩楠用卡片机拍下的照片，相当模糊，于是只好怀着不舍删掉了。

    之后，顾恩楠总算看见她一直念叨的龙血树和宝瓶树。说实话，实物看起来比照片略丑，真的是不得不佩服那些摄影师。不过，还是觉得很霸气，据说宝瓶树里面都是水，但是却又偏偏是长在乱石上的，真的很佩服。

    总而言之，两人还是没有待多久，又过了一个晚上，就回国了。

    回到家后，顾恩楠洗完澡洗完头，然后就拿起手机给莫莉打了电话。

    “妈，你上次说算命的说我有事儿瞒着你，对吧？”顾恩楠问。

    “嗯，对，你怎么突然想到这事儿了？”莫莉的声音听起来有些奇怪。

    “是这样的，我确实是有事儿瞒着你，这是我不对，但你别生气。”顾恩楠舔舔嘴唇。

    “不对劲啊，丫头你老实告诉我，是怎么回事儿？难道你被男人骗了？难道对方是有妇之夫？难道…”

    “妈，你怎么那么多难道啊？可能么？”顾恩楠无语。

    “我只是觉得你们这顾氏基因啊，不太靠谱！你看长军，到现在都没谈恋爱，前些日子还说要单身一辈子，把他爸妈气得哟！然后再看你一个顾家的姐姐，结了离离了结，第一次谈恋爱被有妇之夫给骗了钱去，第二次谈恋爱结婚了，可是又觉得男方实在太弱了，就离了；现在又结婚了，但是好像又有不合，成天往娘家跑…”

    “妈，一码事儿归一码事儿，好不？”顾恩楠忍无可忍，于是打断了她的话。

    “那你到底是什么事情瞒着我？有什么事会让你故意瞒着不告诉我的？”莫莉终于言归正传。

    “是这样的，我写了封信，等会儿就发你邮箱，但是你答应我，看完之后一定不要生气，一定要冷静，好么？”顾恩楠不安地握着手机。

    “可是…”

    “好了，我去发邮件了，你和爸一块儿登陆邮箱看看吧。我先挂了。”顾恩楠说完，将手机捧在胸口长长地呼出了一口气，然后坐到了电脑桌后。

    顾恩楠望了望乔梦萧所在的浴室方向，随后将附件添加进邮箱，又选定了收信人，随后像是准备打仗一样，闭上眼睛，握紧左手，按下了鼠标。

    过了几秒钟，她微微睁开眼，看着网页上发送成功的字样，整个人忽地就没了力气，瘫坐到椅子上。

    之后，她插上吹风机，开始给自己吹头发。

    乔梦萧出来后，她又很主动地给乔梦萧吹头发。

    一边吹，一边不停地说话，从穆思遥说到王蕊，从王蕊说到章小染，从人说到蛋糕，从蛋糕说到鸡，又从鸡说到索科特拉岛的老鹰。

    “等等，你怎么回事儿？”乔梦萧抬起头，望着她。

    顾恩楠摸了摸吹风机的手柄，关掉电源，然后说：“我刚刚把信发出去了，现在好忐忑。心脏跳个不停，还有些头昏眼花的，我不会得了心脏病吧？”

    “你瞎说什么呢？”乔梦萧拉着顾恩楠让她在自己旁边坐下，然后扶着她的头发。

    “我其实从小到大都很少做会让他们不舒心的事情，顾家的人都说我是最让人省心的孩子，大家聚会的时候，我总是老爸老妈地喊得特别甜，待人处事也很不错。那时候，每次被人夸了，回到家后，爸妈都会显得特自豪特开心，摸着我头说果然不愧为是他们的小孩儿。”顾恩楠越说，越觉得害怕。

    “可是，信已经发出去了不是么？而且，也许事情不会像我们想的那么坏。”乔梦萧将她揽进怀中安慰着。

    “是啊，我想，他们现在应该正在看吧。也许还来回看了好几遍。”顾恩楠想得特别多。

    乔梦萧则只能拍拍她肩膀。

    其实，长辈得知这种情况后，一般来讲，都是会无法接受的。

    她那天在饭桌上把事情告诉姑姑姑父后，一向话唠的姑姑瞬间就安静了下来，直到整顿饭吃完，都没有说话。

    后来她走的时候，姑姑姑父到门口来送她，一直叹气。

    “我们没有做恶毒事啊，为什么老天爷要这么对我们这么对你？”姑姑颤抖着说。

    于是，她开始解释，解释同性恋不是病，是很自然的现象。

    可是，姑姑完全听不进去，只一个劲儿地喃喃着：“哎…都怪你爸妈，是他们影响到了你对不对？”

    乔梦萧摇头，说不是，只是自己性取向本来就是这样。

    但是，姑姑姑父却直接忽略了她的话。

    那之后，姑姑时不时地就会打电话来，一会儿说哪个心理医生很靠谱，问她要不要去见见。一会儿又说女孩子心思敏感，会把感情搞错也是有可能的，问她要不要试试和那谁谁谁交往一下，谈场真正的恋爱。

    每一次，乔梦萧都会再三否认自己有病，否认搞错感情，但是姑姑姑父似乎一点儿都不相信她的话。

    任凭自己怎么解释，他们都是无奈地摇头，觉得肯定是她有毛病。

    上一次回去的时候，恰好有人来做客。

    那人看见乔梦萧后就眼睛发亮，忙问乔梦萧有没有谈到好男人，还说乔梦萧这样的人肯定可以嫁个不错的男人。

    然后姑姑急忙说：“是啊是啊，我们梦萧这么好的条件，当然得嫁男人…啊，是当然得嫁好男人了！”

    至于姑父，则在一边抽闷烟。

    另外，小婵也很不能理解自己喜欢女人的事，而且从平常看来，她还满反感同性恋的。只不过因为自己对她一直不错，所以她才没说什么难听的话。

    确实，想让家人接受，是件很困难的事情。

    这时，顾恩楠手机突然就亮了起来，打电话来的，正是莫莉。

    “怎么办，我发现我不敢接。”顾恩楠盯着手机屏幕，一只手紧紧地捏着乔梦萧的胳膊。

    “接吧。横竖都要挨一刀。”乔梦萧拍拍她的肩。

    于是，顾恩楠总算接起了电话。

    “喂……？”

    “你几个意思啊？你给我们看的都是些什么乱七八糟的啊？顾恩楠我告诉你，你喜欢的是男人，不是女人！今天这封信，就当你没发，我们没看见，以后照样好好过日子！还有，明天赶紧回来一趟，你不回来就我们过来！”莫莉的语气很是强硬。

  
 第51章 .

    顾恩楠一听,瞬间就给傻掉了。

    虽然说这其实是她自己能够想到的,甚至还不如自己所想的那么坏，但是当那真的出现在自己生活中后，却是让人感觉有些无措。

    顾恩楠反射性地望向乔梦萧，然后扭头继续对着电话中的莫莉说：“我是什么意思在信里面还不够清楚么？你看见的那些乱七八糟的不就是我的意思么？还有，我喜欢的到底是男人还是女人，这件事情我自己最清楚，你们可以选择不相信，但是我并不会因为你们的不相信就对此作出什么调整什么改变。还有，遇到事情不是应该好好解决么？一味地逃避难道就可以解决事情了？什么叫做当我没发，当你们没看见？”

    是的,从小到大，教育她要直面困难解决难题的，是爸妈，而现在，遇到难题了，那么又为什么要绕开要躲避？

    “你知不知道你在说什么啊我的大小姐哎！”莫莉听完，无奈道。

    “我当然知道自己在说什么，那你知道我在说什么么？”

    “你说你喜欢女人，你性取向有问题。”莫莉沉默片刻后回话。

    “对，我喜欢女人，但我性取向没问题。”

    “喜欢女人那就是有问题，没问题的话就该喜欢男人！”莫莉有些生气。

    “喜欢女人不等于有问题，喜欢男人也不代表就没问题。因为这根本就不能用有问题没问题来形容来衡量。”顾恩楠的嘴皮子突然变得特别利索。

    “你真是！总之，明天你给我回来，要不然我就过来！”

    “回来也可以，但是你们必须答应我三件事。要是你们不答应，我今天晚上就卷铺盖逃别处去，你来了也找不到。”顾恩楠此时的感觉很奇怪，既有些忐忑，又有些大胆。忐忑是忐忑是一定的，毕竟和父母谈论这种，敏感的事情，只要是个人都会忐忑。至于大胆，是因为她豁出去了。

    就像乔梦萧说的那样，反正横竖都是一刀，早死还能早超生。

    “臭丫头，你――！哪三件事，你说吧。”莫莉最终妥协。

    “第一，当我说话时，特别是当我说到我的感情时，你们要安静地听完，不要打断。第二，我给你们带了许多书籍，你们答应我一定要看。第三，不要动不动就说什么断绝关系的话。血浓于水，何苦因为不了解自己的女儿或者接受无能就要将大家都逼上绝路呢，是吧？”顾恩楠一边说，一边有些紧张地用手比出一二三的手势。

    乔梦萧听到这最后一条时，有些愣住。她没想到顾恩楠会想到这一点，并且还努力地去防止事情发生。

    是呢，有不少家长在得知自己儿女是同性恋的时候，都会大脑一个抽风，然后就甩出“你要是坚持选择xxx，我就和你断绝血缘关系！”这之类的句式。

    “好吧，算你狠。”莫莉在电话那边咬着唇磨着牙憋出了一句话。

    顾恩楠松出一口气，然后说：“好，我明天回来。”

    说完，想了想，顾恩楠又补充了一句：“我明天想吃红烧鱼。”

    莫莉有些愣住，然后说：“好。”

    嗯，莫莉这个人，很神奇，她基本上不怎么会烧菜做饭，但是又特别会做红烧鱼，而且味道特别好。

    此时此刻，顾恩楠的这句话一下子就戳到莫莉的软肋了，于是，就算她再怎么想要把态度端得硬些，也实在是硬不起来了。

    挂完电话，顾恩楠就又一头扎进了乔梦萧的怀中。

    “明天要不要我陪你回去？”乔梦萧问。

    然而，顾恩楠却摇了头。

    “不了。如果他们能够接受我喜欢女人，到时候我再带你回去坦白一切。如果他们不能接受，这也是一时半会儿没法改变的事，我怕他们太激动，然后说很多会伤害到你的事。”顾恩楠微微皱着眉头。

    “伤害到我？你未免也把我看得太弱不禁风了，我可早就已经修炼得百毒不侵了好不好？”乔梦萧夹起一缕顾恩楠的头发缠绕在指间玩弄着。

    “哎，不急啊，反正，一步一步地看嘛。”顾恩楠呼出一口气，笑着挽住乔梦萧的胳膊。

    说真的，和爸妈摊了牌后，心里虽然忐忑，但到底却要舒服不少。

    不用再像以前那样，在自己性取向方面不停地躲藏，随时都在担心这会不会被他们给识破。

    但愿能有个好结果吧，只能这样想了。

    第二天，顾恩楠就带着几本书去了机场。

    换好登机牌后，顾恩楠和乔梦萧道别。

    两个人拥抱了许久。然而，顾恩楠拍拍乔梦萧的脸，说：“好啦，我走啦。你回公司吧。”

    “有什么事就打我手机。”乔梦萧比了个电话的手势。

    “好！我知道的！”顾恩楠笑笑，然后就转身过安检。

    顾恩楠一下飞机打开手机，就接到了顾云的电话。之后，她乖乖地跟在顾云身后上了车。

    “爸，你神情看起来怎么这么严肃？”顾恩楠回头问。

    “没什么。”顾云无奈地摇头。

    “没什么就是有什么。”顾恩楠双手抱腰，直直地望着前方。

    顾云回过头，似乎想对她说什么，但是张了张嘴后，却又沉默了。

    到家后，顾恩楠发现，莫莉真的做了一条红烧鱼摆在桌上。

    “妈，你对我真好！”顾恩楠将装书的袋子搁到一边，然后就上前给了莫莉一个拥抱。

    “去洗手。”莫莉拍了下她的肩膀。

    于是顾恩楠点了点头，然后往手上挤了点洗手液，就去拧开了水龙头。

    现在是下午六点钟，正好是饭点。

    顾恩楠看了一眼桌上的菜，然后努力地闻了闻，冲莫莉竖起大拇指，说：“好像都挺不错哦！”

    说着，顾恩楠就伸出筷子，夹起了一块土豆。

    莫莉看见，于是咳了咳，然后将红烧鱼的盘子往顾恩楠那儿挪了挪。

    “妈，您这土豆烧得真好吃！”顾恩楠一边说，一边冲莫莉竖起了大拇指。

    “哎，那什么，楠楠啊，这个才是你妈做的。”顾云一边说，一边将那鱼往顾恩楠旁边又送了送。

    顾恩楠一听，就怔住了。‘这个才是你妈做的’和‘只有这个是你妈做的，别的都不是’其实意思是一样的来着。

    于是，顾恩楠伸出筷子，豪爽地夹了一大块鱼肉，放碗里挑出几根粗刺后，就放到嘴里，一边嚼着一边大呼好吃。

    于是，莫莉的脸色才总算是好看了不少。

    就像是大家都想到了一块儿似的，每个人都很有默契地，没有在吃饭的时候主动提到性取向的事。

    吃完饭后，顾恩楠又陪着顾云玩儿了几局象棋，之后，顾云才缓缓地收起象棋，然后开始把话题转到正题上了。

    “楠楠。你跟妈妈说说，你是不是受过什么刺激？所以你才会男人持有偏见的？”莫莉想了想，然后开口问。

    “不是那样的。妈，我没有受过什么刺激，也不是对男人抱有偏见。只是，我就是喜欢不起来男人。和男的在一起，我找不到半点儿心动的感觉。”顾恩楠说着，然后转过身从袋子里取出了三本厚厚的书，放到茶几上。

    “爸，妈，你们会有这样的反应，其实我很理解。而你们之所以会这么大的反应，其实有一部分的原因是你们还不太了解同性恋这个群体，所以会潜意识地将其归为另类，视若毒瘤。”顾恩楠一边说，一边翻着书页。

    “其实在这个世界上，人与人之间的感情是很多元化的，并不是只有两个异性才能在一起相爱。同性相爱，也并非是什么精神疾病。不管怎样，这些书你们一定要看。”顾恩楠左手握住顾云的手，右手则握住莫莉的手，神情诚挚。

    “是不是病先丢到一边。我们最担心的是，这个世界上，有几个人能够接受这种感情，你要知道，如果你和一个女的组成一个家庭，那么以后要承受的东西可是很多的。我问你，你想过孩子的问题么？”顾云问。

    “想过。”顾恩楠点头。“我想，要么是做试管婴儿，要么就是到了年纪后去领养一个孩子。”

    “你说得倒是轻巧。试管，你以为试管那么好做啊，试管成功率其实不怎么高，而且女人还得遭不少罪，甚至产生心理阴影患上抑郁症的都大有人在。”莫莉说话时，看起来不太高兴。

    “至于领养，说真的，如果不是自己不能生，最好别那么做。我一朋友的女儿领养的小孩儿现在两岁大了，不光性格和他们夫妻俩一点儿都不同，而且基因还特差，会说的话特少，然后又爱打人咬人，有时候带出去玩儿呢，还有人在旁边议论说那孩子长得不太像她爸她妈。我朋友那女儿啊，现在愁都快愁死了。”其实吧，莫莉说的是真的。

    “那什么，妈，你不能总往坏的地方去想啊，凡事有好有坏，不能一竿子全部打死的。”顾恩楠皱眉。

    “如果是男女组合的家庭领养孩子，我倒觉得不会全部遇到不好的事儿。但如果是同性恋家庭，你觉得会不给孩子带来阴影啊？”莫莉瞪着顾恩楠。

    “我觉得，只要能够正确引导，就一定不会发生你说的那种事情。”顾恩楠继续说：“我们不能够总是看见坏处，对吧？我看见过一些国外的同性恋家庭采访报道，虽然说是会遇到不少难处，但是因为正确引导，所以他们一大家子总的来说还是过得很幸福。”

    莫莉听完，没有回话。

    “还有就是，爸，妈，你们真的希望我能够幸福么？”顾恩楠可怜巴巴地问。

    “当然了。”顾云点头。

    “是啊，我也希望自己能够幸福。人就活这么一辈子，不长不短的，但是一眨眼就过去了，应该怎么过才对得起自己呢？是为了遵循世人的目光规律而放弃自我选择的东西呢还是坚持自己的选择，哪个更为重要？我是自己在为自己活，不是由别人来代替着活。我的生活，我的确切感受，我的酸甜苦辣，我想要什么，不需要什么，这一切的一切，都只有作为当事人的我自己才知道。”

    顾恩楠说着，伸手按了按自己的胸口，含着泪光说：“因为，这颗心，是活在我的血肉之中的，所以没有人比我更了解它需要什么，这些不是什么年纪与阅历可以取代或者掩盖的。”

    莫莉和顾云听着，有些愣住。

    女儿如此一本正经，眼含泪光地同自己讲话，这好像还是第一次。

    “楠楠，你先冷静一下。每个人在不同的阶段都以为某种东西是自己必须要拥有的，不能拥有就生不如死，但是只要过了那个阶段，心境就会变化了。”莫莉企图说服顾恩楠。

    顾恩楠摇头。“妈，你说的这话，我只能说，看用在什么人什么事上。有的人有的事适用，但不代表就能适用于任何人任何事上。”

    “我不是小孩子，和你们讲这些也是在深思熟虑过后做出的决定。而不是说我突然之间大脑发热，然后再加上赌气什么的，所以才会和你们说这事情。不是的，我会说出来，是经过反复思考后决定的。可以说，为了这一刻，我思考了十多年。没错，在我还没有成年的时候，我就发现自己对女孩子有感觉了。”

    “如果你说的‘阶段性’能够在这儿起到作用，那就该早起到了，可是为什么我这么多年过去了，还是喜欢女人呢？因为，这不是阶段性不阶段性的问题，而是我本性如此的问题。妈，所以，不要逼我做那种会让我不幸福的事，好吗？”顾恩楠说着，一滴眼泪就夺眶而出，砸落到了茶几上。

    莫莉和顾云看见顾恩楠哭了，瞬间都心疼得不行。那个他们手心里的宝贝哦，此刻看起来那么委屈那么伤感，他们看着真是心都要碎了。

    “好了好了，别哭了，我好像也没把你怎么样吧…哭什么呢…”莫莉一边说，一边取出手绢儿，走到顾恩楠旁边，亲自给她擦掉了眼泪。

    “妈，我是认真的。”顾恩楠继续说。“还有，我知道，你是觉得女人没有男人在身边就等于是没有依靠。可是你看看，你女儿我这么强大，很多男的都被我给甩在了身后，难道我还照顾不了自己么？”

    “哎，我知道了，但是你也得给我们留个余地好好想想吧。”莫莉说着，歪着头又问：“对不对？”

    “嗯。”顾恩楠只好点头。

    此番谈话，她顾恩楠是尽了全力了。只不过，爸妈究竟是怎么想的，她就不知道了。看爸妈那样子，虽然没有明确反对，但是也着实让人无法联想到是赞同什么的。

    之后，在顾云的带动下，那种奇怪的尴尬氛围算是又消减了不少。

    一家三口出门去看了场电影，母女俩疯着闹着玩儿着，顾云则端个相机追着她俩给拍照。走到夜市的时候，顾恩楠又带着莫莉买了许多小吃，还有一些可爱的手工品。

    折腾到深夜十一点多的时候，三个人才驱车回了家。

    顾恩楠和顾云一块将几小框水果从后备箱抬到客厅。

    莫莉爱吃水果，所以每次都能买很多，只是每次都吃不完，最终送给人家的比自己吃的还要多。

    一切搞定后，顾恩楠去冲了个澡。

    穿着睡衣拉开门时，顾恩楠就被站在门旁的莫莉给吓了一大跳。

    “妈，你怎么一声不吭地在这儿呢…”顾恩楠捂住胸口问。

    “没什么…挺晚了，你去睡吧。”莫莉拍了拍顾恩楠的肩膀。

    “嗯。”顾恩楠点头，又抱了抱莫莉，说：“妈，晚安。”

    之后，顾恩楠回到卧室，躺到床上。因为冷气开得太足，不多时，身上就起了鸡皮疙瘩。

    于是，她重新设置温度后，拉了一床软软香香的薄被盖到身上。

    可是，那香味儿并没有让她感到多么舒服清爽。

    因为，她满脑子都是些乱糟糟的思绪在盘旋着打架。

    爸爸妈妈应该是很难受的吧，尽管他们并没有故意表现出来。

    顾恩楠想着想着，鼻尖就有些发酸了。

    转过身掏出手机，顾恩楠上了线，找到乔梦萧的头像，点击输入了三个字：“好想你。”

    “怎么了？”乔梦萧很快就回复了过来。

    “没什么，就是想你。”

    “是不是你爸妈对你说了什么不太好的话？”乔梦萧继续问。

    “没，挺好的，也没逼我什么的。”顾恩楠回答。

    可是，心里就是莫名地有些焦虑。就好像觉得会有什么事情发生一样，只是具体是什么事情，她不知道。

    她唯一知道的，就是自己很害怕一觉醒来后，一切都变了样，比如自己爱着的那个她不在了之类的。

    “那就别想太多了。这阵子你压力很大，我知道。但是，一定要相信，我们两个一定会拥有不错的未来的。”乔梦萧的这话说得好像挺官方的，但不可否认的是，却是很能给人勇气。

    “你确定你会陪着我一辈子的吧？不管生老病死，你都会对我不离不弃。就算我被人毁了容，变得超级丑；就算我出意外，肢体残缺，行动不便外形缺陷大，你也不会离开我，对吧？”顾恩楠打了一大段字过去。

    “对。”乔梦萧说：“只是，算我求你，以后不要动不动就把不吉利的话挂在嘴边，成不？”

    “报告老大，收到！”顾恩楠笑着回复。

    而这时，另一个房间里头，莫莉将顾恩楠给的书翻着细看了几页之后，合拢丢到了一边儿。

    她平躺在床上，睁大眼睛望着天花板，就好像那上面有着什么恶魔邪灵似的。之后，她将手背搭在了额头上。

    “楠楠她爸。”

    “怎么了？”顾云也将手中的书放到了一边。

    “我害怕。”莫莉偏过头，望着顾云。

    “我一直以为，没有谁会比我更了解我的女儿，包括她顾恩楠自己。但是，我现在却发现，那只是我自以为是的想法而已。我不了解她，真的不了解她。突然觉得我的女儿于我而言，好陌生。不光是因为她脱离了我期望中的轨道，还因为原来她一直畏惧我们，躲避我们。”莫莉继续幽幽地说着。

    顾云只好躺□来，伸出手覆到莫莉的手上，说：“老婆，孩子长大了，自然都是会有自己的秘密的，不可能全部都一五一十地说给大人听，对吧？”

    “我知道。可是，如果那些秘密只是日常生活中的小秘密，我也觉得没什么。可是，这个秘密居然是，居然是因为她是同性恋。”莫莉说这句话时，微微闭了下双眼。

    说真的，她真的无法接受这个事实。

    就算她可以在顾恩楠面前假装接受，但是也骗不了自己。

    同性恋，这三个字发音容易，书写也容易，可要行走于世，却一点都不容易。

    活了大半辈子，所以她很清楚，很多事情都可以往好的方面说得天花乱坠，但是实际却是惨不忍睹的多得多。

    她不希望自己孩子被人指指点点，不希望自己的孩子被人嘲笑，不希望自己的孩子一辈子都活在这个不开明的世界的社会压力下。

    而顾云，又何尝不是呢。

    也许是人老了，他们真的无法理解这种女女之间的爱情，也不相信这种爱情真的存在。他们只觉得，这种感情就像是办家家酒一样，根本不真实。

    “不管怎样，我们得从现在开始，深入了解我们的女儿，不是么？只有深入了解了，我们才知道究竟怎样做，才能为我们的女儿带来真正的幸福。”顾云伸出一条胳膊给莫莉枕到头下，安慰着她。

    “但愿老天爷能多多保佑吧。”莫莉双手在胸前合什，态度虔诚无比地说。

    顾云听着，也只能叹气。

    顾恩楠的性格，他不是不知道。那性子中的坚韧是遗传的自己的没错，但是更多的却是遗传自莫莉的。他连莫莉都搞不定，就更别说作为莫莉升级版的顾恩楠了。

 第52章 .

    眨眼便到了中秋节。

    穆思遥和刘晓媛买了许多东西。

    热气腾腾的生煎包以及四个鲜肉月饼被装在纸袋中,看起来好像很好吃的样子。

    此外,还买了饮料，瓜子花生，以及南极鲜虾，小黄鱼，鸡腿，猪肚和一些青菜。

    “重不重，分些给我拎吧。”穆思遥转头向刘晓媛伸出手。

    “不重，你照顾蜜蜜吧。”刘晓媛轻轻地将手中袋子往自己这边挪了挪，让穆思遥捞了个空。

    离家一百米左右远的地方新开了家大超市，果然方便了许多。

    对于带着孩子的人而言,就省了很多事儿。今天中秋节，保姆回家团圆去了，所以，穆思遥只能自己带孩子。

    还好的是，蜜蜜今天看起来很有精神也很乖巧，不哭不闹，见到人时也笑眯眯的。超市里边儿的导购员都直呼这孩子长得漂亮呢。

    不过，一回到家，蜜蜜就开始撒泼了。

    “怎么突然哭得这么厉害？”刘晓媛把菜搁冰箱后，走到穆思遥面前问。

    “大概是还没在外头逛够吧。”穆思遥一边说，一边哄蒋蜜。“这家伙真的是越来越不怕生了。”

    过了好一会儿，孩子才终于安静了下来，穆思遥将她放到婴儿车里，让她自个儿和上头挂着的小玩具玩儿。

    之后，穆思遥在沙发上坐下，刘晓媛则倒了杯水递给她。

    “天色变暗了呢。”穆思遥望着阳台喃喃道。

    “是啊。”刘晓媛点头。

    “对了，那新来的客服小妹好像还挺能干的，你是上哪儿找的来着？”穆思遥将水杯握在手里。

    “一个学弟介绍的，算是学妹吧，刚出社会。”刘晓媛回答。

    “哇，还真是看不出来呢，你还和学弟什么的联系着。”穆思遥微笑。

    “其实也没怎么联系，就是那天我在同学群里问有谁想做淘宝客服，然后那个学弟就出来给我推荐了。”刘晓媛说完，又补充了一句：“你可别想偏了啊。”

    “放心，我没想偏，就随口一问而已。”穆思遥拍了拍刘晓媛的手，然后直接躺倒了沙发上。

    累得要死。这是她现在心里唯一的想法。

    刘晓媛打开了电视机，然后也缩到了沙发上，将穆思遥的头扳到自己腿上，轻轻地抚摸着她的头发。

    “你好像有皱纹了呢，老婆婆。”刘晓媛语调温柔地说着。

    穆思遥一听，瞬间就急了，捧着脸颊摸了摸，然后问：“是不是啊？”

    “没关系，就算你变成老婆婆，我对你的爱也是只增不减。”刘晓媛眉眼笑得弯弯的。

    但是，穆思遥还是爬了起来，从包里捣鼓出小镜子凑近了左右照了半天。

    “啊呀，好像真的有了，眼角和额头上…怎么办，我不想老啊！”穆思遥着急地握住刘晓媛的手。

    “真是的，你一直在抬眉毛，额头上当然会有纹路了。”刘晓媛无奈地摇了摇头。

    “不过也是，毕竟不是什么年轻小姑娘了，当然不会嫩得出水儿了。”穆思遥放下小镜子，感叹着。

    “什么啊，挺年轻的啊，一直觉得，女人没到四十五岁，就不能说老，何况你还连三十岁都没到呢。”刘晓媛从穆思遥手中取过小镜子，又照了照自己的脸。

    “可是和你比起来，我显老很多啊，特别是肌肤状态和眼睛，我现在都有眼袋了。”穆思遥羡慕嫉妒恨地掐了掐刘晓媛的脸蛋儿。

    “你那不叫眼袋，叫卧蚕。大眼睛加上卧蚕，是多少人想要都没法儿得到的呢。韩国的女人不还会特意去做手术弄出一双卧蚕大眼来么？”刘晓媛笑着说。

    “审美观不一样吧，我就觉得眼睛下面两坨肉就是眼袋。”穆思遥固执说道。

    “那好吧，眼袋君。”刘晓媛摊手。

    “你怎么可以说我有眼袋呢？”穆思遥突然之间又变了脸。

    “……”刘晓媛果断无语。

    晚上，两人弄了顿比较简单的晚餐便坐下开吃。

    两人都往对方碗里夹着菜，生怕对方吃得不够多。

    这个屋子和蒋家的大豪宅没法儿比，但是却显得小巧又温馨。房子大了人情淡了，只会让人觉得空旷冰冷，那种日子着实不是穆思遥喜欢的。她已经过了追求极致奢华的物质生活的年纪，所以现在更加注重的是经营一个有模有样的家。

    饭后，两人都分别给家里人打了通电话后，就开始嗑瓜子看中秋节综艺特别节目。

    电视中，出现了个穆思遥的老同学。

    那个妹子在上学的时候并不出彩，但是现在整了容，削了骨割了双眼皮垫了鼻梁，再加上欧美系的妆容，看起来就瞬间混血了。

    夜深的时候，两人趴在阳台栏杆上赏月。

    月圆如盘，散发着一圈儿淡淡的清郁光辉，被周边璀璨的星光包围着，煞是美好。

    只是，刘晓媛似乎有着什么心事，虽然是笑着的，却仍旧散出一种淡淡的落寞。

    “思遥，明天我要回家一趟。”刘晓媛回头说。

    “嗯？发生什么事儿了？”穆思遥问。

    “我妈叫我回去，估计也就是那些事儿吧。”刘晓媛勾起嘴角，努力装作不在意。

    “她是不是又要给你介绍男人什么的？”穆思遥问。

    “不是，是我爸。妈说，爸爸这几天不太正常，像是生病了，茶饭不思，但是他又很犟，不肯去医院。所以，我准备回去劝劝他，亲自带他去医院做检查。”刘晓媛看起来很担心。

    “也是，人年纪一大了，是容易生病的。别说人了，就算是机器，运作久了，零部件什么的也都会出现各种问题，需要维修来着。”穆思遥想了想，然后又说：“等会儿订张机票飞回去吧。还有，你多带点钱回去，以备不时之需。”

    刘晓媛望着她，然后点头。

    翌日中午，刘晓媛就被穆思遥送去了机场。

    不知为何，她总有着不好的预感。

    因此，她总是会出神，甚至在空姐问她想喝什么时，她还把橙汁说成了可乐。

    下了飞机后，她又坐上了大巴，下了大巴后，又打了个车，才回到了家。

    她的家坐落在一个小城镇中。

    镇子不算很大，步行的话，从东街走到西街，也是连一个小时都花不到。

    她家是自建房，共有三层，面积挺大的，装修得也还可以。门前有着个小院子，院子里头种植着一些蔬菜，还有两棵黄皮果树，一颗芒果树，以及月季。

    刘晓媛推开院子大门的时候，父亲正用水壶为种植的作物浇着水。

    父亲的头发看起来稀疏了很多，头皮清晰可见。他看起来很瘦，穿着军绿色的汗衫和黑色的短裤，身形佝偻，明明才五十岁，可是看起来却像是已年过六旬。

    “爸，我来。”刘晓媛将行李箱搁到台阶上后，走过去从父亲手中拿过了水壶。

    “回来啦？”父亲抬起头，原本拧着的粗黑眉毛微微舒展了些。

    “是啊，想你们了。”刘晓媛微笑。

    “好像没以前那么瘦了，真好，真好。”父亲站在一边，细细地打量着自己的女儿，乐呵呵地说。

    “这茄子长得真好。”刘晓媛回头笑了笑，然后伸手抚摸着圆滚滚的茄子。

    “给你种的，你不是最爱吃茄子么？”父亲说着，就伸手摘了一个，放在手心里喜滋滋地看着。“你小时候啊，最爱吃水煮茄子，但是从来都不吃皮儿，每次都是把茄心掏出来吃了，然后留一张皮儿在碗里。”

    “那时候确实挺挑嘴的，不过我现在是什么都吃了。”刘晓媛浇完水，继续说：“我小时候好像真的很难伺候啊，不爱喝粥，不爱吃南瓜，不爱吃莴苣，不爱吃鸭……你们养我还真是挺不容易的呢。”

    “是啊是啊，不过，长大了就好啊。”父亲笑着。

    “对了，我妈呢？”刘晓媛问。

    “她去菜市场了，说你要回来，就买肉去了。”父亲回答。

    “嗯。爸，听妈说，你身体不太好啊。”刘晓媛又说。

    “你听她胡说什么呢，我身体好着呢。”父亲一边说，一边走过去拎起刘晓媛的行李往屋里走。

    “爸，我拎就是了。”刘晓媛赶忙走了过去。

    “你别管，我又不是拎不动。”父亲挥手不让她拎。

    于是，刘晓媛没有再阻止了，只是跟在父亲身后，看着他将箱子拎进了屋。

    屋里收拾得还算干净，但是却莫名给人一种萧条冷清的感觉。

    据说，没有年轻人在的屋子里，磁场也会发生变化。

    屋子的感觉和小时候不太一样。

    父亲果然很逞强啊。

    明明看起来精神不太好，却还是要硬撑。

    刘晓媛看不下去了，于是最终还是从父亲手中争过行李箱，拖到了自己房间中。

    过了没多久，母亲就回来了，她手中拎着一袋排骨，一些精瘦肉，还有一些鸡脚和花生米。

    刘晓媛刚准备下楼，就听见楼下的父亲不满地向母亲抱怨着：“你都在闺女面前说些什么啊，她一回来就把我当不中用的病人看。”

    “怎么，我这是做错了？你要是不想被人当病人看，就去医院检查啊，做完检查，有病没病不就清楚了？”母亲将东西往冰箱中一塞，然后回过头瞥了他一眼。

    父亲听完没说话，只是坐在一边眯着眼睛安静地抽烟。

    “臭死了！”母亲黑着脸拿手在空中扇了扇弥漫过来的烟圈。

    父亲依旧没说话，只是转了个方向，继续抽烟。

    之后，母亲就从冰箱上头取下一袋子东西，进厨房去了。

    刘晓媛双手在身前捏了捏，然后下了楼。

    “爸，抽烟对身体不好的，能少抽的话，就少抽点儿吧。”刘晓媛站到父亲面前。

    “好，不抽，不抽。”父亲听完，然后就把烟给掐灭了。

    没过多久，母亲就端着一盘子切好的芒果走了出来。

    “哟，下来了啊，我还正准备叫你呢。”母亲将水果盘子放到桌上，乐呵呵地说。

    “是啊，妈。”刘晓媛说着，就从母亲手中接过了牙签。

    “好甜。”刘晓媛吃了一块后，又叉起一块，递到父亲面前，说：“爸，来，吃一块。”

    “你吃吧，我不想吃。”父亲看了看之后，摇头。

    “没关系，那么多，我哪儿吃得完呢。爸，妈，你们都吃啊。”刘晓媛说。

    “他现在啊，什么都不爱吃。”母亲在一边捣鼓着茶叶包，回过头来说。

    确实，父亲现在真的是什么都不爱吃。

    甚至，晚餐的时候，父亲也是只吃了小半碗饭就搁了筷子。

    “爸，怎么就吃那么点儿呢，你以前都是要吃两碗饭的啊。”刘晓媛觉得很不对劲。

    “没什么，你们吃吧。”父亲说着，就将一叠肉末茄子往刘晓媛的方向推了推。

    “你的事儿还没着落呢，所以你爸什么都吃不下。”这时，母亲在旁边插了一句进来。

    刘晓媛听完，沉默了。

    “你瞎说什么呢。”父亲皱起了眉头。

    “我能瞎说什么啊，不知道是是谁一直在念叨着想尽快看见女儿嫁人生子呢。现在女儿就在你旁边，你怎么又不说了。”母亲将一粒花椒挑出，然后就着饭扒到了嘴里。

    “妈……”刘晓媛无奈。

    “你说你都这么大人了，怎么还让人那么担心呢。”母亲继续说。

    于是，刘晓媛就真的丧失了语言。

    “你的小学同桌都生第二胎了。”母亲扬扬眉头。

    “晓媛啊，你有没有想过你究竟喜欢什么样的男孩子呢？”这时，父亲也终于忍不住了，于是问出了口。

    “结婚生子，真的有那么重要么？”刘晓媛沉默半晌后问。

    “当然重要。对于女人而言，这可是头等大事。”母亲回话。

    “是么。”刘晓媛闷闷地回答。

    “这阵子你就待家里吧，明天我联系一下张老三，让你和他儿子见个面。”母亲继续说。

    “不了，我有对象了。”刘晓媛没了胃口，于是搁下了筷子。

    然而，这句话却像是一下子戳中了二老的神经一样，爸妈都瞬间抬头将目光集中到了她身上。

    “真的啊？”母亲笑着问。

    刘晓媛点头。

    “那你怎么都不告诉我们呢？让我们白操心。对方人怎样啊？做什么的？”母亲好奇地问。

    “人很好，对我更是好。是开服装店的。”刘晓媛继续说。

    “哟，那不错啊，生意怎样？他叫什么呢？多大了？”母亲继续问。

    “生意也还不错，她叫穆思遥，和我同岁。”刘晓媛继续回答。

    “穆什么？”

    “穆思遥，肃穆的穆，思想的思，遥远的遥。”刘晓媛有些忐忑地回答。

    “这名字不错。”父亲微笑点头。

    “哎呀，有没有照片啊，给我们看看吧！”母亲急忙说。

    “没有，她不爱拍照。”刘晓媛随便扯了个谎。

    “那什么时候带他回来看看吧。他长得怎样，俊不俊呢？”母亲又问。

    “嗯，很俊很漂亮。”刘晓媛这么说着，心里却更加沉重了。

    如果他们知道穆思遥是女的不是男的，会怎么想？

    肯定会很生气吧。

    “爸，不管怎样，明天去一趟医院吧，我陪你去。”刘晓媛转移话题。

    “是啊，就去一趟吧，也省得我们担心啊。”母亲望了一眼丈夫。“你看，思遥都亲自回来了，你总不能什么都老是拒绝吧。”

    于是，最终，父亲想了想后，还是点头答应了。

    夜里，刘晓媛躺到床上，只觉得浑身发冷。

    如果当初自己没有突然跑去对穆思遥说自己喜欢她，那么，现在自己又会身处于怎样的形势之中呢？

    也许，就真的结婚了吧。

    然后，就不会有机会为这种事纠结烦心了。

    不过，她不后悔。

    只是，她不知道究竟应该怎么做才好。

    说了自己有对象，说了自己喜欢一个叫做穆思遥的人，却无论如何也没办法说出穆思遥是女子这件事。

    果然还是太胆小了么。

    有人说，如果出柜会对父母造成严重的伤害，就最好还是不要先急着出柜。

    刘晓媛一个晚上都睡得不太好，总是会做很多稀奇古怪莫名其妙的梦。而且梦境一个接着一个，难以摆脱。

    睁开眼的时候，就已经是翌日八点半了。

    她很少会这么迟才醒，今天是个例外。

    起床洗漱穿戴完毕后，她就带着父亲去拦了辆车到市里去。

    之后，她带着父亲去了医院。

    一路上，父亲的表情看起来都很是严肃。

    父亲严肃的时候，是有些可怕的，也许是因为那两道眉毛太浓，又或许是因为双眼太犀利双颊太瘦削。

    母亲看起来就要自然很多。

    下车的时候，遇见了熟人，熟人如同例行公事一般询问了刘晓媛的感情问题。然后母亲很是精神地回答：“她有男朋友啦。”

    自己有男朋友这种事，对于母亲来说，就好像是很体面的一样。那什么――女儿有男朋友了，而且男朋友人还不错，所以女儿并不是没人要的。

    父亲到了医院做完检查后，医生说检查结果要过几天才出来，于是，一家人又离开了医院。

    走在过道上的时候，有病人家属愁眉不展地坐在椅子上叹气。

    刘晓媛突然之间变得很害怕。

    “爸，不管检查的结果是怎样，就算是身体健康，你也要答应我以后戒烟戒酒，好么？”刘晓媛回头说。

    父亲愣了愣，然后点头。

    “你爸…果然只听你话。”母亲在旁边看了看，有些酸溜溜地说。

    刘晓媛只能笑笑。

    之后，刘晓媛又给穆思遥打了电话，说是这几天都要待在家里，等检查报告出来。

    那天晚上，刘晓媛又做了个梦。

    她梦见父亲蜷缩在地上，很痛苦很狰狞，睁大双眼望着自己，想要说什么，可是嘴唇动了动，却什么也说不出来。

    刘晓媛蓦然惊醒，随后手很用力地攥着床单，过了好久才发现自己竟已满头大汗。

    她迎着月光坐起来，打开手机，然后看见了穆思遥的短信。

    穆思遥叫她不要太担心，说是一切都会好起来的。

    刘晓媛将手机丢到一边，然后起身下床，打开门去了卫生间，却发现客厅和卫生间里的灯都亮着。

    卫生间里传来一阵阵的呕吐声，而客厅里头的餐桌上摆着一小碗食物，而母亲则和衣坐在餐桌旁，望着那食物发呆。

    “爸，你怎么了？”刘晓媛有些慌忙地敲了敲门，但是父亲没有回应她。

    于是，之后，她又快速地跑下楼，跑到母亲旁边，问：“妈，爸他怎么了？”

    “他刚刚醒来说肚子饿，想吃点东西，所以我就给他热了点饭菜。结果他吃了几口就说不舒服，然后去吐了。”母亲手肘撑在餐桌上，微微蹙着眉头，看起来整个人都不怎么好。

    刘晓媛听完，也默默地坐在了旁边。

    过了好一会儿，卫生间传来开门声，父亲走了出来。

    “怎样了，要不要喝点水？”母亲急忙站起身询问。

    但是，父亲只是头也不回地冲她摆了摆手，然后就径直回到了房里去。

    “你去睡吧。”母亲叹了口气，冲刘晓媛挥挥手，然后起身收拾碗筷。

    刘晓媛则从母亲手中接过碗筷，说：“你去睡吧，我来收拾好了。”

    等待检查结果是一个很难熬的过程。在这个过程中，什么也不能做，只能忍耐。

    刘晓媛将父亲的症状输入手机浏览器查询着，里面有着各种各样的说法，无论是什么说法，都看得人心惊肉跳。

    有史以来，她第一次发现，人生之中令人无奈的事情实在是太多太多了，各种意外层出不穷，人永远都不知道下一秒钟会有什么事发生。

    几天过后，检查报告终于出来了。

    单子上说的是食道癌。

    这个结果，是刘晓媛想到了的，但是她一直在竭尽所能地祈祷着不是这个结果。可是，祈祷无用，该来的还是会来。

    刘晓媛只觉得全身发冷，紧接着大脑一片空白。

    然而，父亲却只是看了看单子，然后就一言不发地走在前面。

    父亲的步子很缓慢，就像是足下套了千斤索。

    母亲的眼中也出现了泪光。

    “怎么会，怎么会…”母亲握住刘晓媛的手，差点晕倒。

    作者有话要说：

    写完这一章，心里挺不是滋味的。生活之中，确实意外很多。

    第一次知道死亡，是在我五六岁的时候吧，那时候干爹和人发生冲突，最终被人打坏了，几天后就离世了。

    然后小学时候，邻居家一个老爷爷换上食道癌，被折磨了几年，什么都吃不下，瘦成皮包骨，肋骨一条条地凸出，清晰可怖，没过多久就离世了。

    大一的时候，一直疾病缠身的奶奶也因为脑血栓等病离世。

    然后大三的时候，爷爷因为食道癌，糖尿病和肺结核几个病救治无效过世。

    人真的不如我们想象中的那么坚强。

    所以，一定要珍惜自己，保护自己。年轻的时候，饮食方面一定要讲究，不要淋雨，不要在生理期时洗头洗澡，不要熬夜。

    嗯，就是这样。

 第53章 .

    莫莉用手托着下巴,在顾云的陪伴下,已经浏览了四个小时的网页。而这段时间,他们俩几乎都在恶补这方面的东西。

    今天她则一直在看一个帖子，那个帖子的名字叫做‘假如我们从未遇见’。

    这个帖子是零八年的老帖了，那个时候不用注册账户也可以发帖,所以那个楼主经常都是未登录状态。

    帖子内容记录的是两个一起长大的女孩的故事。

    楼主的故事节奏既缓又虐,原本莫莉刚开始看时还对她的感情持有怀疑态度,可一路看下去后，双眼却不自觉地就湿润了。

    “哎,真是个傻孩子。”莫莉松开鼠标，双手抱肩,盯着屏幕微抿双唇。

    顾云在旁边看了看,然后伸出手拍了拍莫莉的肩膀。

    莫莉顺势倒到顾云的胸前，然后说：“话说，咱俩也不是同性恋啊…”

    “这是什么话，咱俩要是是同性恋，又怎么会在一起？”顾云瞪了她一眼。

    “我知道，所以我才想不通！既然没有那个基因，那怎么咱俩都不是，但她就是了呢？不明白啊！”莫莉嘀咕着。

    “命中注定吧。有时候，这些东西真是说不准的。”顾云叹气。

    一直以来，在感情的问题上，他都是站在顾恩楠那边的。但这一次，这件事太过出乎人意料了，所以他也迷惘了。

    支持女儿吧，这种感情谁又能知道是不是可以长久呢？不支持吧，可那样难道又真的能够让女儿获得幸福么？如果真的对异性不来电，那么就算和异性结婚，心里也是有疙瘩的，还谈什么幸福呢？

    而且顾恩楠那个性子，要真把她惹急了，指不定会闹出什么事儿来。

    “都怪你，都怪你！”莫莉心里又乱又急，于是便伸出拳头敲了顾云肩膀好几下。

    “怪我？怎么能怪我？”

    “你是她爸啊，可是居然都不知道她不喜欢男孩子！”莫莉说。

    “那你还是她老娘呢！”顾云气呼呼地回答。

    “是啊，都怪我们。”莫莉嘴一撇，无奈道。

    “确实是我们的错。楠楠念书的时候，我们一直忙上忙下的，都没有好好照顾过她，甚至，从来都没有参加过她学校召开的家长会。我们一直觉得挣钱够多，对她而言衣食无忧就够了，但是却从来都没有关心过她在成长的阶段做什么想什么。而她每次交出的成绩单都很不错，我们就错以为她什么都很正常，不用担心…”

    “什么叫做‘我们就错以为她什么都很正常’啊？顾云我告诉你，我女儿本来就很正常！”莫莉逮着个漏洞便发作了。

    “既然你都这么说了，那你还一副要死不活的样子做什么？既然很正常，那你干嘛总表现出一副她喜欢女孩子就是天理不容的事情的样子？！”顾云火气有点大。

    “我有那样吗有那样吗？！懒得和你说！和你说话真累！”莫莉说完，就站起身头一扭然后走出了书房。

    “母女俩一个德行。”莫莉关上门出去后，顾云点燃一支烟，一边吐烟圈一边望着那砸上的门摇头。

    之后，顾云想了想，然后逛进了女儿的人人网主页。这个网站，他还是第一次来注册。平时有见顾恩楠上过，但是他都没有在意，只是隐约记得她注册用的是真名，所以一搜就搜到了。

    她的主页很热闹，每天都有很多人逛进去留言和评论。

    她的相册一共有三个，一个里面全是时装片；一个里面全是网上down的各种插画啊贴图什么的；还有一个则全是生活照。

    那个生活照中，总共有三百多张照片。第一张照片上传的时间已经是六年前了。

    那是在她大二时上传的。

    照片中的她穿着条小白裙，拎着个冰淇淋色的拎包，在江边的栏杆上对着镜头做着鬼脸风太大，吹得她一头青丝凌空飞舞，那小巧的脸蛋就像粉嫩的花苞一样灵气逼人。

    最新上传的一张照片是两天前上传的。

    那是她为了接受一家杂志的采访，然后在办公室拍的。

    穿着ol套装的她身段苗条，妆容精致，长发披肩，目光干练，很有一种强势的味道。

    照片下面一大拨的人喊着“女神”。

    说真的，顾云还真想不出来怎样的男人配得上他的楠楠。

    一直以来，再怎么英俊潇洒或者家底优渥的男孩子，只要见到了顾恩楠，那种牛逼劲头都会消失得一干二净。

    之后，顾云又开始翻顾恩楠的状态。

    只见顾恩楠的最新状态写的是：“虽然知道这么做会很伤他们的心，可是为了自己的幸福，我还是要试试。努力总要好过什么都不做，是吧？”

    而在此之前，顾恩楠还发了“我想和你在一起啊，一辈子，真的。”

    顾云看了，心里瞬间就被触动了。

    他想了很久，然后神使鬼差地在最新状态那儿评论了个“是”。

    评完了之后，他想了想，然后又打了个电话给顾恩楠。

    这时的顾恩楠刚刚躺下床。

    接到父亲电话的她瞬间就傻了。

    “乔老大，是我爸啊！”

    “我不是你爸。”乔梦萧说完，然后又看了看手机，说：“不接么？”

    “当然要接了。”顾恩楠说完，就接听了。

    “爸，还没睡啊？”顾恩楠问。

    “是啊，我在看你人人网主页。”顾云回答。

    “啥？！”顾恩楠只觉得不可思议。

    “照片好多，眼睛快看花了，不过，我女儿真是越来越漂亮了。”顾云说完，嘿嘿笑了两声。

    “呵呵。”顾恩楠也笑了。“还不是遗传你和妈的。”

    “楠楠，我想跟你说个事儿。”顾云回到了主题上。

    “嗯，说吧。”顾恩楠已经做好了心理准备。

    “什么时候有空的话，我想见见你女朋友。”顾云说。

    顾恩楠瞬间想到，自己好像是有发关于那方面的状态来着，于是她回头望向了乔梦萧。

    只见乔梦萧点头，于是顾恩楠回答：“好。”

    “嗯，现在也不早了，你俩早些休息吧。”

    “等等……爸，你怎么知道我和我女朋友在一起？”

    “瞎猜的。”顾云回答。

    好吧，真濉

    顾恩楠挂掉电话，沉默了半晌，然后转头望着乔梦萧，又憋了半天，说：“我觉着有戏！”

    “上次让你打包发给他们的影片还有节目你都发了？”乔梦萧问。

    “是啊，我估计他们都看了吧。”顾恩楠说完，然后整个人倒在床上，说：“还是有点小紧张呢！”

    “我也是。”乔梦萧呼出一口气。

    “好难得，你也会紧张。”顾恩楠转过身，趴在乔梦萧腿上。

    “你以为我是机器人没有情感波动么？”乔梦萧将书放到旁边，然后伸手抚着顾恩楠的脸颊。

    “没错，我就是那么以为的。”顾恩楠点头。“感觉你的伪装技术太强悍了，所以我经常都不知道你在想些什么东西。好想变成蛔虫啊，钻进你肚子里一窥究竟。”

    “嘶――恶不恶心啊你。”乔梦萧苦笑不得。

    “怎么，你敢嫌弃我？”顾恩楠瞪圆眼。

    “哪儿敢，哪儿敢啊！”

    “‘哪儿敢’的意思就是嫌弃我！”顾恩楠不依不饶。

    “瞎掰！”乔梦萧伸出手点了一下她的眉心，然后俯□吻了吻她娇嫩的唇。

    “对了，你给我详细讲讲你爸的喜好什么的吧…”一阵玩闹后，乔梦萧一本正经地说。

    于是，顾恩楠点了点头。

    过了几天，顾恩楠就让顾云和乔梦萧见面了。

    不过她没有直接把乔梦萧带回家，因为她还不清楚老妈的态度。

    但是父亲这边看起来态度明显要软很多，所以就决定先攻克这边了。再加上顾云正好要来看看她的公司，所以他决定自己过来见女儿的女朋友。

    顾云来到顾恩楠住处的时候，正好是中午。

    他刚按下门铃，顾恩楠就把门给打开了。

    然后，顾云吓了一跳。

    之所以会被吓一跳，不是因为顾恩楠很邋遢也不是因为顾恩楠敷着白面膜，而是因为顾恩楠腰间居然系着围裙！

    “爸，赶紧进来赶紧进来！”顾恩楠倚在门那儿冲顾云笑了笑后，让出道等顾云走了进去。

    “叔叔好。”这时，正在厨房剥蒜的乔梦萧也转过头来，温柔地打着招呼。

    顾云一下子就懵了。

    和自己女儿谈恋爱的，居然是万木光华的乔梦萧？！

    顾云瞬间傻了。

    之后，乔梦萧端着茶具走过来到顾云旁边坐下。

    顾云觉得有点儿晕乎。

    都说乔梦萧这个女人很难搞，什么男人都瞧不上眼，但是他却怎么都没想到，这个女人居然和自己女儿在一起！

    “叔叔，请用茶。”乔梦萧玉腕微倾，倒上一杯茶后，恭恭敬敬地送到了顾云的面前。

    “谢谢。”顾云一下子有点语塞。

    原本还以为和顾恩楠谈恋爱的只是个小门小户的女孩儿，只要谈妥条件，对方就能够知难而退的――经过一晚上的思考，他还是觉得女儿不能和女人在一起。

    但是，他却怎么都没想到，和女儿谈恋爱的，居然会是乔梦萧。

    乔梦萧何许人也，要手段有手段，要钱财有钱财，要势力有势力！一个女人可以走到这一步，光是用‘精明’二字的话，是完全无法概括的。

    “乔梦萧，你和我女儿……”

    “爸，你猜得没错，和我谈恋爱的，就是乔梦萧。”顾恩楠倚在沙发扶手上说。

    “真的，让人很难以想象啊。”顾云干咳了两声。

    “其实很正常的。我先去厨房了，等会儿再过来。”乔梦萧将一盘小点心放到顾云的面前后，就回到厨房去了。

    “真是看不出来啊。”顾云望着乔梦萧的背影，喃喃道。

    “怎么啦？”顾恩楠坐到了顾云旁边。

    “想不出来乔梦萧会下厨。你看啊，你妈不会，你也不会，我还以为现在的女人都不会呢。更何况，乔梦萧还是个不差钱儿的人。”顾云说话的过程中，顺便就把顾恩楠和莫莉给黑了。

    “那有什么难的！”顾恩楠拍了一下围裙，然后很不要脸地说：“我总有一天会成为超级大厨。”

    “对了，爸，我妈她，最近怎样啊？”顾恩楠顿了顿，然后收起笑容，忐忑地问。

    “你妈最近情绪变化比以前还快了。对于你喜欢女孩的事情，她好像真的完全接受不了。”顾云回答。

    顾恩楠听完，转过头望着茶几上的那盘点心，然后伸手拿起一个软软糯糯的团子放嘴里咬了一口，说：“那怎么办呢？爸，你呢？你怎么想的？”

    “我希望你幸福，可是，我不希望你和女人在一起。有时候，目前的幸福并不能代表什么。有很多人在面对婚姻的时候，最终选择和自己认定的那个人在一起，可是到了后头，感情淡下去了，现实矛盾浮上来了，于是就后悔了。”顾云微蹙眉头喝了口茶。

    顾恩楠听完，转头看了看他，然后将手中剩下的团子整个儿送入了口中嚼动着，然后咽下。

    “这个例子不能够证明什么。照你那么说的话，自由恋爱不就都是悲催事儿了。”顾恩楠端起一盒之前喝了后放那儿的芒果汁。

    “我知道，可你也该清楚我想表达的意思不是指的那个。”顾云就差拍大腿了。

    “我只是在陈述事实。咱们全国上下同性恋也挺多的，可是有几个人是真成了的？为什么谈恋爱的那么多，可是出柜的却那么少？不可否认，是因为社会舆论。舆论的威力是很强大的，你不会不知道。所以，你确定你能够承受下来？”顾云问。

    说起来，女儿从小到大，都很爱面子，也很在乎别人对自己的印象。可是，如果真的和女的在一起了，并不是说只向父母出柜就行的。选择和同性在一起的话，就等于一辈子都要走在不停地出柜的途中。向身边的朋友，向身边的亲戚，向身边新认识的人。不然的话，就没有太大的意义了。

    可是，这个世界上，并不是所有人都能够理解，所以，闲言碎语是免不了的。顾恩楠现在是爱情至上状态，所以可能会觉得那些都不是事儿。可是，当那些真的全部包围过来后，她真的承受得了？

    反正顾云不管对自己，对莫莉，还是对顾恩楠，都没那个把握。

    “楠楠，你不要把这个世界想得太简单了……”

    “爸。”顾恩楠很镇定地打断了顾云的话，然后笑了下，说：“我今年多大了？”

    顾云噎住，没有回答。

    “爸，我已经成年很久了，也在这个社会上摸爬滚打那么久了，所以我不存在什么头脑发热心理不成熟。”

    “可是爱情会让人变得幼稚。”

    “还是那句话，个别例子并不能够代表全部。”顾恩楠仍旧坚持自己的决定。

    顾云有些噎住。

    “你这到底是在和我们商量呢还是根本就是做好决定了，只是走个过程知会我们一声而已？”顾云有些不满了。

    顾恩楠闻言，过了好一会儿，才叹出一口气，然后说：“我不是听不进去你的话，是你把我想得太那什么了。”

    果然，他是拿这个女儿没有办法的，就像拿莫莉没办法一样。

    没过多久，乔梦萧在顾恩楠的帮助下，将所有的菜都做好了。

    “叔叔，过来吃饭吧。”乔梦萧摆好碗筷，然后冲顾云温柔地招呼道。

    于是，顾云站起身，整理了一下衣领，然后就走过去坐了下来。

    桌上放着四菜一汤，碗筷看起来古色古香挺讲究，而且是他喜欢的风格。

    有眼光。顾云用小汤匙搅了搅碗里盛好的鱼汤，随即突然眼冒精光，问：“这…真是你做的？”

    乔梦萧闻言，抬眼望去，随后优雅一笑，说：“对。”

    “这个味道我找寻了好久！四五年前吧，当时我北上做一笔生意，当时特别倒霉。先是生意崩了，后是开车准备回家的时候车轮爆胎了，更惨的是备用轮胎没有，就算我自己想换，也没法儿换。”顾云看起来似乎特别激动。

    “后来呢？”乔梦萧问。

    “后来我爸遇见了个好心人，在那个好心人的帮助下，将车子送到了附近的修理厂。当时那好心人手中拎着一条大河鱼，就问我爸要不要去他家做客，并说他的手艺特棒，于是我爸就去了。”这个故事，顾恩楠已经听顾云说了不下五遍了。

    “那真是有缘。”乔梦萧微笑。

    “是啊，当时下着雨，我们二人坐在炕上，吃着鱼喝着酒聊着天儿，特别痛快。后来我和他就成了朋友，只可惜好景不长啊。”说到这儿，顾云扶额摇了摇头。

    “后来有一天，他告诉我说他讨到媳妇儿了，高兴得不得了，还叫我一定要去参加他的婚宴。我自然是很高兴的，收到请柬后，到了那天就带着红包去了，结果没想到的是喜事变丧事。那天早上他下楼的时候摔了一跤，直接磕破头，然后没有抢救得过来，就那么去了。哎。”说到这儿，顾云的额头因为皱眉而出现了好几条深深的沟壑。

    “确实挺让人难过的。”乔梦萧突然就想到了自己的父母。

    人之于宇宙，就如蝼蚁于地球，实在太过渺小，稍有不慎便能丢去性命。

    “你做的这番茄鱼，味道和他做的很相似呢。”顾云说着，就又舀了一勺到碗中，深深地闻了一下。“话说，你这里面都放了些什么啊？”

    “就是些寻常的佐料而已。花椰菜，西红柿，蘑菇，葱姜蒜加色拉油，淀粉白糖加料酒，还有就是胡椒粉。没有什么特别的配方，只不过可能我各种材料佐料拿捏的分量和你那朋友差不多。”乔梦萧说。

    “可能吧，但是这味道真的特别好。很鲜，但是又不是鸡精味精那样的鲜…”

    “嗯，其实我并没有放味精或者鸡精。那东西吃多了对人体不太好，还容易让人掉头发。”乔梦萧摇身一变成了百科全书。

    “原来味精吃多了容易掉头发啊，怪不得我越来越秃了。”顾云说着，摸了摸自己的头顶。

    “爸，你就算秃了，也是美男一个，就像和尚中的唐僧！”顾恩楠端着碗拍马屁。

    “你啊你，哈哈哈！”顾云爽朗地笑了起来。

    “其实秃发的话，可以选择在饭后吃一小碟炒熟的黑芝麻，长期下来，情况是会得到改善的。”乔梦萧继续科普。

    “那东西真管用？我都用黑芝麻洗发水的，不见有效果呢。而且我还买了不少生发产品，也都没用。”其实顾云的头发不算少，只不过，好像确实有越来越少的趋势。

    “对于化学物品不要抱太多期待。还是在饮食上下工夫吧。另外，就是平时不要太多压力。我看你头发不是那种逐步永久性脱发的样子，应该是可以挽救的。以后不要吃味精之类的东西，也不要用尼龙梳子，另外多吃蔬果多运动。”乔梦萧华丽丽地变成了乔大师。

    顾云听着，连连点头，之后又询问了好几个问题。

    这餐饭，乔梦萧是按照从顾恩楠那儿得来的顾爸喜好来做的，所以顾云吃得特别开心。

    吃完饭后，顾云就转头对顾恩楠说：“楠楠，你收一下碗筷，我和乔姑娘有事儿要聊，就暂时委屈你啦。”

    顾恩楠答应。

    不过，顾云所谓的有事儿要聊，其实就是随便侃。

    什么军事啊地理啊茶艺啊棋啊什么的。

    还好的是，乔梦萧对于这些了解得都挺多的，所以两个人聊起来毫无压力。

    顾恩楠洗完碗，一边擦手一边走出厨房，只见那两人一人捧杯茶坐在那儿，就像两个小老头一样。顾恩楠对他们的聊天内容真心是一点都不感冒。

    但她很开心。

    老爸看起来这么乐呵，这么欣赏乔梦萧，是不是说明真的有戏呢？

    可是，在送老爸离开的时候，当顾恩楠提起自己和乔梦萧的事的时候，顾云却沉默了。

    “乔梦萧是个不错的女孩儿，只可惜啊，可惜你不是男孩子。”顾云望天感叹。

    顾恩楠听完就心累了。

    果然，想要改变父母的思维，真的是急不来的。哪怕老爸看起来很欣赏乔梦萧。

    作者有话要说：今晚还会有一章。

 第54章 .

    周末晚上,顾恩楠将穆思遥约了出来。

    不知道是什么时候养成的习惯,每周周末的时候,她都会腾出时间专门和穆思遥玩。

    所谓的玩呢,其实也就是吃喝加逛街还有聊天。

    也许是因为真的太熟了,所以她俩就算见面的次数不多，但是每次见面呢，也都会不会有半点儿陌生感。

    “好看不好看？”走进一家服装店，顾恩楠取下一条裙子比在身上，转身问穆思遥。

    “还可以。”穆思遥点头。

    “那你觉得乔梦萧会觉得好看么？”顾恩楠继续问。

    “真是的,这种事我怎么会知道呢？”穆思遥扑哧一笑。

    而这时,旁边传来了熟悉的声音。

    “瞧瞧这些衣服，什么鬼样子。”一个女人尖锐的声音传入耳膜。

    “怎么了,都看不上眼？”女人旁边的小平头男人陪笑着问。

    “不是我看不上眼,而是实在太丑了，这么丑的衣服还挂出来卖，真是笑死人了。”女人继续嘲讽道。

    顾恩楠顺着穆思遥的视线望过去，然后看见了那个趾高气昂的老同学――孟歌。

    孟歌旁边的这个男人看起来老实巴交的，估计三十出头，个子不高，有点儿啤酒肚，胳膊腿儿都壮壮的，身上穿的衣服也都是比较低廉的杂牌。

    “她不是攀上的高富帅么？”穆思遥疑惑地问顾恩楠。

    “听说她家最近破产了，还倒欠了一屁股债。而那个高富帅的老爹觉得现在的孟家和他们是门不当户不对，所以就不让他俩在一起。”顾恩楠回过身，在穆思遥耳边小声耳语。

    “那她还逛这儿，这店里的衣服随便一件也是千儿八百的，现在的她能消费得起么？正确做法应该是穿便宜点儿的，然后省钱打拼吧。”穆思遥说完，苦笑一声，接着说：“就像我这样。”

    “你怎么和她比啊，你好歹也是个头脑正常的人，而且开了服装店，也算个小老板，和她这种只会挥霍不会挣钱的人比，多掉价。”顾恩楠讽刺地望了孟歌一眼。

    没错，没钱不可怕，可怕的是没钱还不思进取外加挥霍无度。

    穆思遥摊了摊手。

    “我拿这件先去试试。”顾恩楠不想再在孟歌的话题上磨蹭，于是，便拿着衣服进了试衣间。

    穆思遥则一个人跟那儿转悠着，尽管她都在角落里头晃荡，但是却没办法屏蔽掉孟歌那尖锐刺耳的声音。

    “这儿的衣服我看都挺不错的啊。”小平头有点儿搞不定孟歌。

    “最贵的才两千二，两千二的衣服能好到哪儿去？没见识。”孟歌拉过一件衣服的牌子看了看价钱，然后又塞回去，瞥了男人一眼，继续说：“而且高级成衣店服装的价码也不是标那儿的好吧，low爆了。”

    导购员一路跟在他们身后，起初还孜孜不倦地给孟歌介绍着各种衣服，可到了最后，显然已经很不耐烦了。

    导购员等孟歌离开那儿后，上前一步整理了一下被孟歌之前拉出来的吊牌，之后撇撇嘴扬扬眉头，冲旁边一个同事摊了下手。

    “我懂了，你就是觉得这些衣服不够大牌不够高档，对吧？”小平头终于明白孟歌为什么一直都阴阳怪气的了。其实根本就不是衣服不好看，而是牌子不对她的胃口。“你就想去之前那家买对吧？可是你也不想想，以咱们现在的经济实力，哪儿动不动就买那么贵的东西？一万三的包加上八千块的裙子和六千五的鞋子，你还不如去抢啊！花钱买那么堆可有可无的东西，你还要不要吃饭了？！”

    穆思遥听到那男的那么一吼后，就不禁抬头望了过去。

    孟歌气得脸都白了。

    “岳建华，你吼什么吼？！你自己是个没出息的男人，让我受委屈了，你还有理了？！”孟歌一跺脚，然后就伸手戳了一记男人的脑门儿。

    啧啧，什么破逻辑？自己没本事，死皮巴拉地要男人养，还埋怨人家没出息。

    旁边的导购员本来想直接劝她去别家逛的，但是看那两人吵起来了，而且对话内容还满奇葩的，于是就产生了围观心态。

    “你委屈？你说说，这段时间，是不是你要做什么我都是依着你的？你要去吃正宗的韩国料理，拿大闸蟹当饭吃，又蒸桑拿又买高档化妆品，既买宝石又买玉什么的，我有哪样没有按你说的去做？我一个月的工资就那么点儿，跟你交往了两个月就花掉了我一年的积蓄，你现在嫌弃了？既然嫌弃我没能力，那么当初干嘛要答应和我在一起？！”

    小平头也是个典型的小气鬼，身上一股子市井小男人的风范，一吵架就把所有事情都当着众人面儿给抖了出来，实在不像个男人。

    不过，不知道为什么，穆思遥觉得这么奇葩的两个人，其实还挺登对儿。

    “好，那我们分了吧！”孟歌气得双腿发颤。

    “分也可以，那你就把我买给你的东西全还我！你脖子上，耳朵上的，还有家里其他我送的东西，全还我！”岳建华整个人都腾着粗气。

    “哈？明明是你送我的，现在又要我还，你真是够搞笑的，难怪三十多岁还没个气候！”孟歌双手抱腰，像哭又像笑，左脚不住地点着地面。

    这时，顾恩楠从试衣间走了出来。

    “穿起来感觉怎样？”顾恩楠一边理着头发，一边走到穆思遥旁边。

    “很不错喔，这件衣服真的超级适合你呢！人长得好就是好啊，穿什么都合适，之前你试的那件也好看。”导购员拍着马屁。

    穆思遥听得笑了，然后说：“不错，真不错，这衣服腰身好，你穿着就像是走t台的，特有气质。”

    “真的？你不是被那小姑娘给收买了吧？”顾恩楠听完，指了指一旁的导购员。

    “小姐，我和你朋友说的都是真心话！”导购员是个二十出头的小姑娘，稍微逗一下脸就红了。

    这条卡其色的无袖修身连衣裙穿在她身上，既有淑女风范，又很落落大方，实在是很衬。

    “你也拿一条去试试吧，合适的话，买下来，咱一人一条，当姐妹装穿！”顾恩楠笑呵呵地说。“反正也不贵，才九百块，这个钱我还是出得起的，你别有负担感哦，不然我就不买了。我不买的话，心里头就不舒坦，然后就会发火，你就会被烧成灰了。”

    穆思遥真是拿她没办法。自从自己离婚后，顾恩楠就很照顾自己，但是因为怕自己有负罪感，所以她总会变着法儿地编各种理由来给自己买东西。

    穆思遥觉得，自己这一生，能交到这么个心思细密的好朋友，也真是值了。

    就在这时，孟歌听见了顾恩楠的声音，于是回过了头来。

    顾恩楠也没有回避，而是直接冲她招招手，然后说：“嗨，好久不见，孟大小姐。”

    孟歌本来就很生气，现在就更加生气了。在这儿遇见顾恩楠，对她而言，有着种屋漏偏逢连夜雨的感觉。

    “是啊，好久不见。”孟歌为了面子，于是，笑着走了过去。

    她一边走，一边用手抚摸着自己手腕上的一个玉镯，好像生怕别人看不见一样。

    那个玉镯子，是她奶奶给的，也是目前最值钱的东西了。

    “顾小姐怎么会在这种小地方买东西呢？”孟歌的声音懒懒的，但是一点儿也不优雅，只让人觉得很欠抽。

    “我喜欢。”顾恩楠勾起嘴角。

    穆思遥则在一边憋笑。

    说真的，要不是因为孟歌曾经在学校晚会上当着众人给自己和顾恩楠难堪，她也不至于那么讨厌这女的。

    “你们好，你们是歌儿的朋友啊？”这时，岳建华收起了自己的吊德行，然后走过来，笑眯眯地将手搭到孟歌腰上。

    但是下一秒钟，孟歌就怒气冲冲地拍掉了他的手。

    毫无疑问，她是觉得，在顾恩楠面前承认那人是自己男朋友实在太掉档次了。但是她却不知道，其实顾恩楠和穆思遥已经看戏看了好久，早就知道他俩是什么关系了。

    “你谁啊，我警告你，不要再缠着我！”孟歌皱着眉头离开岳建华。

    岳建华真的生气了，双眼快能喷出火来。

    “你们慢慢逛吧，我们就不打扰了。”顾恩楠抿嘴一笑，随即换下那裙子，然后结了账就往外走去。

    顾恩楠刚准备摸出手机给乔梦萧打电话，就见乔梦萧开着一辆狂帅酷霸拽的白色兰博基尼出现在了眼前。

    于是，她踮起脚尖和乔梦萧拥抱了一下，然后就笑着同穆思遥一道儿上了车。

    孟歌站在那儿看了很久，最中眼眶发红。

    她不明白为什么会这样，不明白为什么那个姓顾的可以活得比自己潇洒那么多。她很不满，觉得老天不公平，如果不是爸爸破产，自己怎么会落到这步田地？！

    乔梦萧为顾恩楠关上车门的时候，不经意间回过头，望了她一眼，随后也上了车。

    孟歌全身有些发凉。

    “还你！”之后，她摘下耳环，取下项链，冲岳建华砸了过去，然后不顾岳建华的阻拦，推门出去拦了辆车准备回家。

    可是，车子行驶到一半儿的时候，她突然想起，因为出门时觉得岳建华会负责一切费用，所以她压根儿就没去取钱，所以翻遍钱夹子，也就只找出了十多块零钱。

    可是，从这儿打车回家，起码要三十块。

    于是，最终，孟歌在车子价格计算器跳到十二元的时候，急忙说：“就在前面停吧，我改主意了，不回家。”

    “是去别的地方么？要不要我载你去？”司机师傅好心地问。

    “我说就在前面停，你是听不懂啊？！”孟歌皱着眉头大声说。

    司机师傅听完，嘁了一声，鄙视地摇摇头，然后停了下来。

    孟歌下了车，准备找银行自动取款机，可是问了好几个路人，都说不知道哪儿有。无奈，她一路问一路走地去了公交站台。

    走路的过程中，她只觉得很难受。

    脑袋中全是顾恩楠和乔梦萧的身影在晃悠。

    到了公交站台后，等车的过程中，她拿出手机，给一个平时玩得比较好的女孩打了电话过去。

    第一次，对方没接。第二次，对方才接了。

    “小冰，我想和你商量个事儿。你可不可以再借我十万？”孟歌拉下脸问。

    “不好意思啊，我最近要开新的加工厂，手里头也很紧呢……”对方婉拒。

    “哦，没事儿，那就这样吧。”孟歌挂掉电话，突然想哭。

    曾经，十万元对她而言，是轻轻松松就能拥有的。自己上次的生日宴会都花了一百万。十万，算什么？可是现在，她却发现，十万简直就是个天大的数目。

    呵呵，所谓的朋友……

    越想越不甘心，越想心里就越堵得慌。她觉得自己都有些精神错乱了。

    凭什么好的东西都是顾恩楠得到？

    那女人行为举止一点都不像个正常女人，为什么大家都喜欢围着她转？明明看起来就像个d丝，可是却拥有着一切好东西。而且，连交到的女朋友也是那么出色。

    不错，孟歌是知道乔梦萧和顾恩楠的感情关系的，那是在不经意间知道的。

    想了想，然后，孟歌打通了高中时那个班长的电话。

    “喂，我是孟歌。”孟歌拨通后直报姓名。

    “啊，是你啊，怎么了，有什么事儿？”班长好心地问。

    “我就想问问，你有没有王蕊的号码？”孟歌一边等车一边问。

    “有啊，我发给你吧。”

    “好。”孟歌挂了电话，不一会儿，就收到了短信。

    之后，她勾起嘴角笑了。

    她才不相信自己会一直这么倒霉下去。顾恩楠瞧不起自己是吧？那她一定会想办法把她拥有的抢到自己手中！

    这时，公交车到了。

    “这破车，什么鬼样子……”孟歌皱着眉叨咕了一句，随后还是上了车，投□上仅剩的两元零钱。

 第55章 .

    王蕊辞职了，所以最近比较闲,就陪着章小染上班儿去了。

    章小染上班的地方不怎么大,老板什么的也不端架子,特别爱吃,尤其是火腿肠和雪菜饼。所以经常都会往隔壁超市跑,然后领两袋火腿肠回来，打开后给办公室里的几个人一人发一条。

    这样的老板有点儿蠢萌,所以不会计较太多,哪怕是章小染带人来陪着自己上班,老板也不管。甚至,王蕊也分到了一火腿肠。好吧,真的很濉

    中午的时候，老板陪着他老婆,也就是那模特出外景拍片儿去了，再加上还有三个美工齐刷刷休假，所以店就交给了章小染看管。

    那天中午，章小染和王蕊出去吃完饭并带着给同事打包的兰州拉面回来后，发现答应帮忙看店的另一个员工不在。但是工作室里倒是来了一个人，一个染着一头紫红色头发的客户，来看片子的，此时正坐在美工部的电脑面前看着。

    章小染看见那坐在电脑前的客户后，就总觉得有什么不好的事儿要发生。果然，不好的事情还就发生了。见到章小染后，那客户就对着修好的照片儿一刻不停地挑毛病。

    “这衣服修没修啊，看着真皱，你看小腹那一块儿，都没修平整。”客户放大了照片之后，指着上头的布料说。

    “陈小姐，您的这一批衣服都是带着小碎花儿的，如果全部修得平整了，小碎花儿就会模糊扭曲，到时候反而得不偿失。如果非要修得平整，也是可以的，不过，花的时间就得多出好几倍了。何况你这还不是一张两张，而是几百张，要是几百张都得按着像修明星写真那么来，您也得多出好几倍甚至几十倍的钱才行吧。”章小染站在旁边，想了想，又调出别家工作室修出的片子，继续说：“您看看，别家对于这种类型的衣服，也是修到这个地步的，这种衣服，修多了反倒不自然了。”

    客户听完后，抱着肩膀想了想，便又继续说：“不是，这模特腰身也没怎么收，而且身高看起来太矮，总体感觉矮胖矮胖的，不美观。”

    “腰身不够瘦或者身高不够高的话，我们可以改。不过，您还是要想清楚，您的服装面对的是普通结婚女性。普通人不是模特，不可能个个儿都苗条高挑，新娘子在挑选婚纱礼服时，除了考虑衣服好不好看，价格合不合适之外，还要考虑的是衣服适合不适合自己穿。如果把模特修得过度完美了，不少客人肯定会觉得‘我没模特身材，所以这衣服肯定不适合我，我还是放弃好了’，您说对不对？而且，您说觉得壮了，我倒是没有多大感觉，因为我们修图的标准就是参照您之前的要求来的，看上去一米六五，48kj那种身材的样子。如果您当时说的是要修成一米七，42kj的样子，我们肯定也不会这么修。”章小染说完，又一动不动地望着客户。

    说真的，其实这些照片儿已经修得很瘦很瘦了，只不过，总有客户比较重口味，喜欢特别瘦的，瘦到让人感觉像是动手术拆了肋骨那样的。

    “你的意思是我当时没有表达清楚咯？”客户黑了脸。

    “哪里哪里…”章小染连忙赔笑。但是，在笑的同时，又把当初的订单拿了出来，指着上面的备注栏对客户说：“不过，陈小姐，您当初确实是这么要求的，您也在备注栏上写得很清楚的。当然，如果您改变主意了，觉得不要一米六五，45kj那种标准，我们是可以改的，改到您满意为止好了。”

    客户看了后，沉默了片刻，随后，又继续挑毛病：“哎，你看这拍摄角度，感觉都不怎样啊。”

    听到这儿，章小染确定了，这个客户就是在没事儿找事儿。

    “这样？对了，陈小姐，我记得三个月前您也在我们这儿拍过一批秋装的吧？当时的拍摄角度和现在其实也差不多的，不然我找出来给您对比对比好了。”说完，章小染就翻开了存储原片的盘，按照月份点开了那个客户当初拍的那批服装的文件夹。

    “这么久以前的片子你们都存着啊…”客户摸了摸鼻子，嘀咕着。

    “是啊，我们工作室是很专业的，会为客户保存半年片子，以防客户丢片后找不到原片。”章小染说话总是不忘称赞工作室有多专业，虽然她在心里边儿早已经将这工作室问候了千儿八百遍。

    “好了，您看看，这一批是您之前拍的。而这一批，是您现在拍的，拍摄角度都是差不多的。如果您不满意的话，大可以在上一批图拍完之后就提出来，这样既省了您的事儿，也可以帮忙提高我们工作室的水平，大家何乐而不为呢？可是现在，新的一批都已经拍完了您才说这个问题，也确实有点为难人啊。”章小染将两个文件夹都点开后，慢悠悠地回过头，望着那个客户。

    客户松开抱肩的双手，假惺惺地拿着鼠标点开几张图片看了看后，继续说：“反正这一批我就是不满意。”

    “陈小姐。”章小染哭笑不得，这摆明了就是无理取闹啊。“您如果有什么不满意的地方，直接说出来，不然我们也不知道您到底是哪儿不满意。”

    “这脸磨得太平了，缺少立体感。眼袋没去除，看起来不好看，背景偏灰，我喜欢的是往里加点儿蓝。另外，脸这边这条线看起来让这脸胖了。还有，鞋子周围的地面修得不够干净，我是要做灯箱和海报的，这样的没法儿做。”那个陈小姐一张口就又说出了一大堆。

    “陈小姐，您过来拍摄之前，我们是有发样片给您看的，当时的样片儿和我现在修出来的根本就没有什么出入的好吧？模特仍是那个模特，修也是那个修法。您当初是说那么修可以的，为什么现在又说不合您意了？”章小染一边说，一边拖出了之前给她看的样片儿。

    而她真正没有说出口的是，这些衣服也不是花什么大价钱拍的，谁能跟修时装大片儿一样给她修啊？那老板员工还要不要赚钱啦？揣着住宾馆的钱硬往五星级大酒店挤，她累不累啊。

    “反正哪儿都不满意，算了，这批片子我不要了，你等你们老板回来后，和他说一声吧。”客户站起身来，就要往外走。

    这时，从小卖部回来的同事拎着一袋子小吃回到了她的电脑前坐下，用眼神询问章小染是发生了什么事儿。

    章小染看着同事那德性，有些不悦，但也没有爆发出来，只是拦在了客户面前。

    “陈小姐，开网店挺不容易的吧？”章小染突然问。

    “是啊是啊，现在的顾客，一个比一个刁钻，而且有些还就是瞅准了淘宝的漏洞去钻空子。我一朋友开时装店的，听说时常会有人买了衣服回去后穿着见朋友开聚会撑面子，可是完了之后呢，又以衣服质量有问题等等乱七八糟的借口为由，把衣服退回来。真的是有苦说不出啊，你要是不退他钱呢，他又能理直气壮地去投诉。”客户说着说着就翻了个白眼。

    “是啊。我还听人说，有的店家还喜欢成天盗别人家的同款图，去了水印后就上传到自己的商品上，很让人头疼。不过，听说只要被盗店家用原图投诉，就可以打击盗图的。在现在这种网络社会，有时候还挺方便的，谁用没用自己图，一查便知。要是用了，只要有时间，就可以把他拉下马来。”章小染微微笑着。

    但是，客户就变了脸色。

    她咳嗽了一下，然后突然说：“这样吧，这批图你们先改改，把模特儿稍微修瘦一点，我晚一点再来取，到时候付钱给你们。”

    “好。”章小染点头。

    看着客户走了之后，章小染坐下来，不爽地敲了下键盘，让电脑桌面脱离了待机状态。

    “刚刚究竟怎么回事哦？”王蕊撕开一袋小饼干，一边问，一边递到了章小染旁边。

    “我不想吃，谢谢。”章小染拒绝之后，想了想，又回过头望着同事。“我不是说，让你在我去吃饭的这段时间看着店么，你怎么跑出去了？”

    “你想知道刚刚怎么回事儿么？我进来的时候，那个客户就大大咧咧地坐在这儿，没人看着的话，你觉得他会做什么？不用想，他刚刚肯定是从这电脑里把他的片子拷走了，所以才会找各种理由表示对这批片子不满意。说不满的话，这样子他就可以耍赖不付钱。他想的是，反正他那儿已经有了，还要付钱从这儿重新刻盘回去干嘛？”不然，为什么自己后面说了那样一番话后，那客户就又要了呢？因为怕事情闹大呗。

    但那女的没想到，章小染虽然看起来个子小小的很软很好欺负，但也并不是什么省油的灯。事实上，章小染嘴皮子上的功夫却比她想象的要厉害不少，甚至比那老板还要厉害。

    只不过，章小染平时都不会拿出这项技能和人相处，所以看起来很软。

    同事听了章小染那番话后，有些愣住，但是确实失误在她，也就只好说对不起了。

    “真辛苦。”王蕊嚼着薯片含糊不清地说。

    “哎。”章小染则只能托着腮叹气。

    这时，王蕊的手机突然响了。

    她拍了拍手，放下薯片，然后看了看号码，发现是陌生的，然后接了起来。

    “喂，你好，你哪位？”王蕊问。

    “王蕊是么？我孟歌。”

    啥？

    “你有事儿找我？”王蕊问。

    这太不正常，太不可思议了吧。

    “你现在有空么？”孟歌直接问。

    “不好意思，我现在很忙呢。”王蕊虽然对孟歌没什么感觉，既不会看不惯也不会看得惯，反正就陌路人嘛。但是，也正因为如此，她对于孟歌的事情，一点儿都不感兴趣，也不想去帮她什么忙之类的，所以就干脆撒谎了。

    很忙？这个无业游民…章小染听完，转头白了她一眼。

    “那你什么时候有空？我有事情要找你，好事儿。”孟歌继续说。

    王蕊愣住。

    顾恩楠和穆思遥挥手告别后，又去cg的一分店瞅了瞅。

    生意很红火，她也很满意。

    可就在这时，一个染着头紫红色头发，约摸三十多岁的女人一边讲电话一边扭着腰走了进来。那小高跟儿在地面上敲得哒哒响，力度之大，似乎是想将地面踩出一个洞来。

    顾恩楠这人有一个技能，就是看人眼光特别准。一般来讲，她要是觉得谁谁谁看起来不好惹，那么那人还就真的不好惹。

    而今天，这个顾客给她的感觉，就是超级不好惹。

    “啪！”女人将一个cg的白色纸袋拍到了柜台上。

    “请问您有什么事么？”收银员小妹子微笑着询问。

    “我来这儿肯定是有事儿啊，不然谁来啊，我还忙得很呢。”女客人一脸傲气地说。

    得，还真是个难缠的主儿。顾恩楠抱着肩膀，在一边儿看。嗯，顺便她也可以看看手底下的人是怎么解决这些事情的。

    “不好意思，请问有什么需要帮助的么？”小妹继续微笑着问。

    不错啊，挺敬业的。顾恩楠在心里给她点了个赞。

    “喏，你自己看看。”女人拍了拍纸袋，仍旧一脸的高贵冷艳。

    于是，小妹点了下头，然后就打开了纸袋。

    纸袋里边儿装的是件蝴蝶袖的v字领上衣，衣服是蓝色的底料，白色的波点，风格偏复古。这是打折的夏装来着。话说，现在已经是秋季了，所以夏季服饰都是打折出售紧急处理的。

    “这衣服是我在你们网店买的，拿到手后才发现，不光发错了一个尺码，而且这衣服的衣领处还有污渍。给我退了。”女顾客一边看着手机屏幕，一边说。

    顾恩楠听完，然后看了看那衣服。

    不错，那衣服确实是在官网上出售的，不过，在出售前，就说过这批衣物是均码，也就是全部都是m号标准，这在店铺宝贝参数栏里面是写得一清二楚的。另外就是，这批衣物是瑕疵品没错，所以出售价格是折半的，原价要三百四十八，但是由于是瑕疵品，所以只需要一百四就能买到。

    这些，都是宝贝参数上清清楚楚明明白白写着的，是她自己没看清就买去了吧。到手后却又埋怨起来了。

    现在跑来不依不饶的，干啥呢是。不过，话说回来，顾恩楠觉得这女的有点儿面熟。

    “而且，更搞笑的是，你们网店的客服那态度真的是差到极致了，压根儿不理人。没办法，所以我只好到你们实体店来了。喏，发票，在这儿。”女顾客说着，然后从纸袋的地步将发票掏了出来拍到小妹面前。

    “不好意思，这位小姐，请稍等一下，我联系一下网店的人。”小妹说完，然后就拿起电话开始拨号。

    “快点，我可忙得很。”女顾客显得很不耐烦。

    虽然这种人她见得多了，可是顾恩楠还是不悦地皱起了眉头。

    “不好意思，我问过了，这一款是属于瑕疵品，宝贝实物上是写了的，所以才会一百四出售，所以不能够退款，请见谅。”小妹挂掉电话后，态度温和地解释。

    “什么？不会是现在改的宝贝消息吧？我买的时候，上面可没说是瑕疵品来着。”女顾客继续耍赖。“而且，你们现在已经将这款衣服下架了，自然是你们说什么就是什么了，可是对不起，我必须要维护我的权益！”

    去她的！顾恩楠无语了。看来这人就是专门来耍泼的。

    “不好意思，真不是，请您谅解。”小妹一边说，一边折好衣服，放进纸袋中。

    “喂，你们怎么能这样，信不信我叫人把你们店给拆了？”女顾客继续赖皮。

    “如果你愿意，尽管找人来拆。”顾恩楠走过去，双手抱肩，继续说：“凡事都要讲理，这件事情，cg是有理的，绝对不是耍无赖。如果你硬要说这是网店后面改了宝贝信息，那么我们可以找出与您同期购买的客户来评评，看这衣服是不是在您购买的时候宝贝参数上就显示的是瑕疵品，且不予退换。还有就是，既然您收到货后就发现这衣服不是您想要的，那么为什么非要等待现在都下架了才来说呢？”

    “因为我买太多东西了，所以收到后没有细看就放衣柜里了。现在想起来了才拿出来的，怎么，不可以？”女顾客反问。

    “如果是这样，那么，就是您的问题了。很抱歉，官网里面写得清清楚楚，非瑕疵品的，半个月内只要有质量问题，都可以退。但是，瑕疵品类，是不可以退的。”顾恩楠继续说。

    反正，这种摆明了就是贪图小便宜故意找茬的顾客，她也不需要。甚至，她还希望这种顾客永远不要来买cg的东西。她大cg不缺她这么一个顾客。

    最终，那女客人狠狠地剜了她一眼，就拎着东西走了。

    “这年头耍无赖的人还有理儿了，啧啧。”顾恩楠望着客人怒气冲冲离开的背影嘁了一声。

    而这时，顾恩楠又接到了王蕊的电话。

    “怎么了？有什么事儿啊？”顾恩楠把手机放到耳边问。

    “哦，是这样的，你可不可以借我个十万呀？我有急用呢。”王蕊的声音听起来很着急。

    顾恩楠想了想，然后说：“可以，晚上咱们见面谈吧。”

    “谢谢！”王蕊欢呼。

    而这时，那个紫红色头发的女人走出店后，打车到了一幢居民楼下边儿。

    孟歌早已在那儿等着。

    “陈璐，怎么样？退到了么？”孟歌见到她后，就急忙走了过去。

    “没有。她说这是本来就是瑕疵品。歌儿，你被你男朋友给骗了。”陈璐撇嘴。

    孟歌伸出手做出一个‘打住’的姿势，说：“是前男友，ok？”

    “那么，片子呢？拿来了没？”孟歌又问。

    因为实在走投无路，所以她假扮自己是摄影工作室的人，然后联系了网店接拍东西。一套片子需要付三千六，既然已经得到手的话，就可以耍赖说片子不好所以不付。然后，就可以把客户给的钱占为己有了。

    “片子是到手了，不过那帮人真的很难缠。”陈璐说着，将u盘放到了孟歌手里。“我就帮你到这儿了，以后你自己看着办吧。”

    “等等，你这话什么意思？我们可是朋友！”孟歌急了。

    “朋友？”陈璐挑眉。随即冷笑：“孟歌，我确实拿你当过朋友，可那时的你家境好，人也趾高气昂，对于我这种小虾米，向来都是觉得好玩所以就来逗一逗。你以为你和别人嘲笑我的事情我不知道么？什么‘你们觉得陈璐怎样？那个土鳖’，还有什么‘我们来打赌吧，赌一千块。我觉得陈璐一年之内肯定不会有男人追’之类的，我都有听到。以后想说人坏话时，麻烦你等人走远些再说，ok？”陈璐呼出一口气，望着孟歌。

    孟歌哑口无言。

    “我这次会按你说的去做，只是因为当初我被家里人打出来时，你遇到蹲在路边的我，然后将你的外套取下给我穿着。那时候你抚着我脸颊说，哭完就要站起来。很温暖，真的，那种感觉我到现在都还记得。我甚至一度以为你是个好人。可是，事实证明，你不是，你只是偶尔无聊了，想要假扮一下好人而已。”陈璐捏紧了拳头。

    孟歌觉得很窝火。

    “这衣服你留着吧，瑕疵不算大，可以穿，外人也看不出来。”陈璐顿了顿，然后掏出那衣服原价的三百四，放到孟歌手中，继续说：“就这样吧，以后别找我了。”

    之后，陈璐转身走了。

    孟歌眯着眼望着她，半晌，然后将手中的钱和着那件衣服，一块儿扔进了旁边的垃圾桶，然后就蹬蹬蹬地往租住的地方走。

    可是，走了一会儿后，她想了想，又回过身来，从垃圾箱中取出那服装袋子，然后从里面取出钱，以一种高傲的姿态重新往家走。

    呵，不找就不找，反正她又不是木头，可以凭自己的手段把其他人拉来自己这边。

    走出电梯后，她又打了个电话给王蕊。

    “钱借到没？”孟歌问。

    “差不多可以。”王蕊回答。

    “你没说我名字吧？”孟歌又问。

    “没有。”王蕊回答。

    “那就好。放心，钱到手，我自然就不会把你的一些肮脏事儿说出来。不然……你知道的，上学时候，我这儿就是个八卦大社团，毕业后，我这儿仍然是。”孟歌笑。

 第56章 .

    几天之后,王蕊越想越觉得烦，找到了新工作，也很闷闷不乐。休息日醒来的时候,她想了会儿,然后就将一个小盒子从衣柜里取出打开了。

    里面放着一个碗。碗不大,看起来很旧,但是是老祖宗传下来的。妈妈说，这是个有灵性的古董,先人的灵都聚集在上面,可以保佑她的，所以叫她去哪儿住就带到哪儿去。这样可以衣食无忧，但是千万不要卖了。

    可是……

    不卖的话，凭她这个能力，是没办法一下子赚很多钱来还给顾恩楠的吧？而且她又对于吃喝玩乐这些事情特别情有独钟。所以，是个典型的月光族来着。

    不卖这个，她还就真想不出来能有什么办法还钱给顾恩楠了。要是一直拖着吧，那又觉得挺尴尬的。

    卖不卖呢？既然说是个古董，那应该还是挺值钱的吧，说不定还能换来个几百万呢。

    王蕊这么一想，又开始锤着自己的头谴责自己了。

    说起来，孟歌口中的肮脏事儿什么的，也是因为钱导致的。她也不知道自己花钱怎么就那么厉害。一开始，月薪一千，只够花一个星期；月薪两千，还是只够花一个星期；之后月薪三千，仍然只够花一个星期；最后月薪四千三，还是不够花。她甚至在顾恩楠那儿前后借了一万多，那一万多到现在都没还。

    正是因为没钱花，所以她犯了个错。

    毕业第二年的时候，因为没钱交房租，房东直接把她的东西拎了摔出门去，并换了锁。

    她在网吧睡了一晚上后，蓬头垢面，拎着大包小包的东西走在大街上，琢磨要不要又去投奔顾恩楠的时候，就遇见了孟歌。

    当时孟歌正在和小伙伴们坐在车里开着音乐high。

    看见王蕊后，孟歌就让司机停了车。孟歌握着一杯咖啡走下车，取下墨镜，然后上下打量了她一番后，问：“王蕊？你怎么这个样子，很缺钱？”

    王蕊当时听了很生气，没有理她，拎着东西继续往前走。

    但是孟歌却坐上车，让司机将车掉头慢慢地开到王蕊身边，然后对王蕊说：“我这儿有事儿缺个帮手，你要不要来？酬劳很丰厚的。”

    王蕊想了想，就答应了。

    之后，孟歌就让她上了车。

    所谓的帮忙，就是王蕊帮孟歌从别人手中接下一条烟和打火机，然后又让她将那些送给一个叫做吴浩军小帅哥。当时王蕊觉得很奇怪，问她为什么不自己送，但孟歌只是笑着说：“因为我害羞。”

    孟歌说那句话的时候，一边喝饮料，一边用做着彩虹指甲的手在镶着碎钻的手机上飞舞着，不时地会接周围人的话来说个冷笑话，然后笑得前俯后仰。说真的，一点儿也不像是个会害羞的人。

    后来，没过几天，吴浩军就被关进了戒毒所。因为，据说有人举报他毒瘾重犯，经查实后，他就被关进了戒毒所。

    吴浩军是有过前科的，还上过电视，之后落下了严重的心理阴影，但是还是把毒给戒掉了。结果这次又被关进戒毒所，再次出来后，敏感的他就自杀了。

    当时王蕊打听了很久关于吴浩军的事。

    原来吴浩军还是个大学生，以前确实有吸毒历史，但后来戒了。只不过，因为被媒体报道过，周围的人看他时都带着有色眼镜，所以他越来越抑郁。但是，没人见他有复吸。大家都说，他一天到晚除了专业课外都待在画室和人一块儿画画，有毒瘾的话，怎么可能一点异常都没有。

    于是，王蕊就开始怀疑孟歌之前叫自己送的烟了。并且，她开始怀疑孟歌和吴浩军是不是有什么过节。

    再后来，王蕊从吴浩军的一个朋友那儿得知，孟歌追过吴浩军，但是吴浩军一是对年纪比自己大三岁的异性不感兴趣，二是确实不想谈恋爱，所以就一直都在拒绝。

    王蕊知道后，就更加肯定吴浩军是被孟歌害的了。

    她去找到孟歌问那件事。

    孟歌则笑着说：“对，谁叫他不乖？我说我喜欢他的画喜欢他的气质喜欢他的人，但是他说不需要我喜欢。所以，这是他自作自受的。”

    王蕊听完就傻了。她一直都很清楚孟歌不是好鸟，但是也从来没有想过孟歌是个那么坏的人。

    “孟歌，去自首吧！”王蕊当时抓住她的胳膊就说。

    “我没那么傻。自首？从头到尾，那烟和打火机是你接的，你送的，从头到尾我都没碰过，上面的指纹也都是你的。警方是没办法抓到我的。只要你不要乱说话，我也能保证他们查不到你。毕竟，谁也不会把素不相识的你们两个联系起来。还有，如果你硬拉着我一起进监狱了，那么今后被毁掉的可不止我一个，还有你。而且，我还不一定就能被毁，毕竟我家底儿怎样，你也是知道的。你自己权衡下吧。”孟歌笑眯眯地说完就走了。

    之后，王蕊在警察局附近徘徊了很久，但是想想，还是放弃，走了。

    对，她没有办法自己把自己送进去。她害怕，她不希望自己的人生污点被别人发现。

    所以，那件事之后，她变得会过日子了很多，花钱不再大手大脚。

    可是，没想到，孟歌现在却又拿这件事来威胁她，而且还收集了好几桩王蕊其他的说大不大说小不小的事情来。而且，这些事情，说真的，常人也经常会犯，但要是所有事加在一块儿曝光，肯定就会产生巨大的舆论。很多人都喜欢掩藏自己的缺陷，然后随大众一块儿指责讨伐他人的缺陷，将其无限放大。

    那样的话，她真的无法接受。

    孟歌的癖好真的令人难以理解。一般人都习惯远离纷争，但是孟歌却喜欢向人挑起战争。一般人面对八卦什么的，都是随便侃侃然后笑笑就过去了，但是孟歌却喜欢将别人的小秘密收集成册，说不定还配图珍藏，简直就是一枚定时炸弹。

    说起来，之所以事情会变成这样，都是因为钱。都是因为钱！现在怎么还能被钱牵着鼻子走？！想到这儿，王蕊咬咬牙，又将放着碗的盒子关上，然后塞回了衣柜里。

    下午离开公司后，乔梦萧就准备回去找顾恩楠看电影。

    但是，就在她拉开车门的时候，却看见了孟歌。

    孟歌穿着一件碎花吊带雪纺裙子，身段完美。

    “孟小姐有什么事么？”乔梦萧问。

    “嗯，我知道你讨厌我，不过，你可不可以载我去一趟医院？”孟歌说着，睫毛颤了颤，随后弯下腰，然后取下脚上的高跟鞋，说：“我刚刚不小心脚不小心踢到了石头，现在肿得很厉害，走不了路。可是公交站离这儿太远，我没法去。”

    说着，孟歌又拿着跟坏掉的高跟鞋摊了摊手，然后自嘲地笑着说：“我等了很久，都没有等到出租车。所以……”

    “我带你去。”乔梦萧看了看她的脚，然后说。

    “谢谢。”孟歌听完，那尴尬的脸上浮出了笑容。于是，之后，她便一瘸一拐地往车那儿挪了过去。

    乔梦萧低头看了看手表，随后下车，走过去帮孟歌拎着她手上的几个袋子，把孟歌扶了过来，随后打开车门让她坐了进去。孟歌的脚伤得真挺严重的，破皮就不说了，肿得很厉害倒是真的，甚至皮肤还略略发紫。

    “不管怎样，谢谢。要是换成其他和我有过节的人，别说让我上车了，估计在自己开跑之前还会对我大力羞辱一番呢。”孟歌系好安全带后，回头冲她笑了一下。

    “那种事情我没必要做。只不过，你好像很清楚大家都讨厌你。人与人之间都是相互的，你对人和善，别人自然也会和善对你。要不然，就只能互相伤害。”乔梦萧一边说，一边发动了车子。

    “哈，你说得对。”孟歌抬头望着前方，自嘲地笑。

    乔梦萧有些愣住。一直以来，孟歌这个人都是眼里不揉沙的，喜欢挑事儿，挑完之后还容不得别人说半点不是。但今天的她，却像变了个人一样。

    “你知道我家里破产了吧？我现在也变成我所瞧不起的贫民了。而且，更好玩的是，我曾经的朋友们都纷纷离开了我，没有一个向我伸出援手的。你说得对，我以前的确是做得太过分了。”孟歌说着，眼里有了泪光。

    乔梦萧沉吟片刻，说：“万物都是有规律的，贫民可能变成富豪，富豪也可能变成贫民，其实，谁也不该瞧不起谁。你之前种下太多恶果，现在只能承受。但以后要改掉，不然，你这一辈子就算完了。”

    “对。”听罢，孟歌再次点头。“我现在已经尝到苦头了。所以我在赎罪。”

    乔梦萧听完，扬了下眉头，没有发表言论。

    “这阵子尝试着做了许多以前没做过的事，感觉还不错。对了，还有件事想要麻烦你一下。”孟歌想了想，然后又回头望着她。

    “等会儿医生给我处理好伤后，你可不可以带我去一下白鹿小学？”

    乔梦萧听完，又看了看时间。电影是晚上七点半的，现在才三点钟，完全赶得及，于是就点了下头。毕竟现在孟歌看起来也挺可怜的，这种小忙帮一下就当是给自己积德了。

    到了医院后，孟歌开门下车，但是她行动好像很不方便，每一步都走得特别辛苦。于是，乔梦萧就只好又扶住她了，扶着她走比看着她一瘸一拐地走要省时间。

    “嘶――好疼。”孟歌走了几步，抓住乔梦萧手臂的手不禁抽紧，然后呼出了一口气。

    “你确定就这个样子还要去白鹿小学？”乔梦萧问。

    “要去的。”孟歌摇头。

    于是，乔梦萧就不说话了。

    做完检查又包扎了之后，乔梦萧又带着孟歌去了那所白鹿小学。

    白鹿小学很小，操场也不大，建筑看起来都比较旧，里面的学生也都是外地户籍农民工的子女。

    没过几分钟，学校里面就拉响了下课铃。

    乔梦萧问：“不进去么？”

    孟歌摇头，说：“就在这边这棵大树下等着好了。”

    乔梦萧点头，又问：“你有认识的小孩儿在这儿念书？”

    孟歌听完，没有摇头也没有点头，只是微笑。

    说真的，习惯了以前那个飞扬跋扈的大千金，乔梦萧还真挺不适应这样温柔至极的孟歌。

    过了几分钟后，只见一个小女孩儿在校门口处张望了一下，随后像是发现了什么，然后就笑着朝这边跑了过来。

    “孟歌阿姨！你真的来啦？！”小女孩儿笑着抱住孟歌。

    “你们是亲戚？”乔梦萧问。

    于是，小女孩儿急忙摇头，说：“不是！孟歌阿姨是在网上知道我的，因为我爸爸最近去世了，妈妈为了供我上学，一直没钱治病，后来们孟歌姐姐就过来找我了，还给了我们家一万块呢！”

    乔梦萧听完，只觉得难以置信。孟歌现在都自身难保了，却还会分出自己盘子里的肉来给别人，难道她还真是改过自新了？

    “哪儿有那么多。”孟歌笑着摸了一下小孩儿的头。

    “孟歌阿姨，那你现在跟我一块儿去我家吧！妈妈知道你今天要来，还说要去买很多好吃的呢。”小女孩看起来好像真的很喜欢孟歌，所以显得特别兴奋。

    “好啊。”孟歌笑着，并拎起袋子准备站起身来。可是，她刚一站起来，就吃痛地皱了下眉头。

    “小妹妹，你家在哪儿，我送你们回去。”乔梦萧看了下孟歌，然后回头问。

    “你的意思是，我们可以坐你那辆车吗？”小女孩听完，伸出手怯怯地指向乔梦萧停在一边的车子。

    “是哦，可以的，还能省不少时间呢。”乔梦萧微笑着俯□，抚了抚她的头。

    “真的可以？”小女孩又转过身，眼睛瞪得大大地望着孟歌询问。

    “啊……嗯，对啊。”孟歌点头。

    于是，小女孩和孟歌便都坐到了车中。

    “对了，阿姨，你叫什么名字啊，你真好！”小女孩双手撑在座椅上，向前伸出头。

    “我啊，我叫乔梦萧，你呢？”乔梦萧一边转动方向盘，一边温柔地问。

    “我叫华音，你叫我小音就好了。”华音说完，呵呵笑了一下，接着又说：“你和孟歌阿姨都是美女，也都是好人！”

    乔梦萧听完，只是笑笑。

    之后，她就听着那两人在后面聊天。

    孟歌问华音功课怎样了，难懂的数学题现在有摸索出些眉目了没，家里妈妈的病有没有严重等等。之后，两个人不知道聊到了什么，于是又迸发出了愉快的笑声。

    乔梦萧突然感觉有些欣慰。

    好人变坏很容易，坏人变好却很难得。而孟歌在遭遇那样的打击后能够变好，能够懂得和善做人，能够懂得享受生活，也确实是件满了不起的事儿。

    华音的家其实就是租的一个门面，前面摆着货架卖着油盐酱醋茶和一些小零食，中间则是一个隔断的小屋。

    小屋里边儿摆着一张床，一个电视机，一张陈旧的凉沙发，几张塑料小凳子，还有一个折叠桌。

    而后面，则是一个阳台，阳台的左边是卫生间，右边则是炉灶。

    她们到那儿的时候，华音的妈妈正在阳台的炉灶上切土豆丝。

    乔梦萧看见炉灶旁边的小桌上已经摆放着好几叠切好的食材。有鸡肫，有猪肝，有腊肠，有藕丁，还有木耳。

    华妈妈有点矮有点黑有点瘦，头发用黑色发圈扎成马尾，马尾周边的碎发则用黑色小夹子别着，腰上则系着张太太乐鸡精图案的围裙。原本还以为华妈妈应该是个三十岁左右的女人，结果不是，她看起来起码有四十岁了。

    “妈！孟歌阿姨还有她的朋友梦萧阿姨来咯！”华音到家后，将书包放到凉沙发上后，就一跑一跳地来到了妈妈旁边。之后，她深深地闻了一下，然后挽起袖子说：“好香哦，妈，还要做什么，我帮你！”

    “不了不了，你自己写作业去。难得孟歌阿姨在，有不懂的你还可以问问她。”华妈妈说着，就赶女儿出去。

    “哎呀，你们来了啊。看我这慢得，都还没开始做呢。”华妈妈赶完女儿后，转过身对孟歌和乔梦萧笑着。

    “我来帮你吧。”孟歌笑了下，然后说。

    “你脚上有伤，我来。”但是，乔梦萧拦下了她。

    于是，孟歌就扶着墙去里面了。

    “这怎么好意思呢？这儿这么脏，别……”

    “不脏，而且，这些事情，我也不是不做。”乔梦萧温婉地打断了华妈妈的话。“可以的话，就让我来做几个菜吧，好吗？”

    华妈妈听完，愣愣地点头，说：“可以是可以，只是……真的没关系吗？你可是客人呢！”

    “没事儿。”乔梦萧笑着从她手中接过了刀。

    之后，乔梦萧又开始询问华妈妈的各种情况。

    孟歌回头，往那边望了一眼，随后勾起了嘴角。结果，往前走的时候，不小心踢到了地上放着的一堆杂物，瞬间疼得龇牙咧嘴。

    什么破地儿！果然，穷人住的地方就连狗窝都不如！真不知道她们怎么活下来的，要换做是她，不如直接自杀算了，反正活着也受罪。

    但是，到了华音旁边之后，孟歌就收回了自己方才的那些表情，又变得和蔼起来。

    “怎样，难么？”孟歌看着华音做作业，然后问。

    过了不一会儿，饭好了菜也好了，于是华妈妈把折叠桌搬到屋子中央，笑眯眯地将碗筷摆了起来。

    “哇，好香啊。”孟歌笑着说。

    “哎，这些其实都是梦萧姑娘做的呢，她的手艺真好！”华妈妈合不拢嘴地夸赞着乔梦萧。

    于是，孟歌在尝了一块里脊肉后，便回头对乔梦萧说：“看不出来，你做菜还挺在行的，有时间可以教教我么？”

    乔梦萧敷衍着点点头。

    一桌四人开始正式用餐。整个过程中，一直在聊着天儿，时不时地发出笑声。

    乔梦萧突然间又想到了自己的父母。

    吃完晚餐后，孟歌就把自己带来的袋子递给了华妈妈。

    “怎么还带了东西来呢？哎，这真是，我都不好意思了。这个我真不能收了。”华妈妈摸了摸自己的耳朵。

    “这都是些针对你病情买下的保健药物，你要是不收下，我留着也没用的。”孟歌继续说。

    于是，华妈妈只好收下了。

    乔梦萧在一旁看着，只觉得孟歌的变化真的大得超出自己的想象。

    离开那儿之后，孟歌转身对乔梦萧说：“今天，谢谢了。”

    “不客气。你不方便，我送你回去吧，你现在住哪儿？”乔梦萧想了想，然后问。

    而此时，做完减肥操后歪在沙发上睡着的顾恩楠突然惊醒了。

    她坐起来打了个哈欠伸了个懒腰，然后发现外边天色都暗下来了。

    “搞什么，几点钟了啊……”顾恩楠拿着手机走到窗前，然后按亮了手机屏幕。

    靠！居然已经八点钟了啊，这就是说她睡了将近俩小时啊！不对，这不是重点，重点是为什么乔梦萧还没回来？她不是说今天一块儿看电影的么？

    这电影都演得快过半了吧！

    晕倒。

    于是，顾恩楠拨出了乔梦萧的电话。

    过了会儿后，乔梦萧接通了。

    “你在哪儿啊？不是说看电影的么？”

    “临时有事儿给耽搁了，不然我们明天去吧。”乔梦萧说。

    “那行吧。”顾恩楠点点头，只觉得嘴巴苦，于是又端起水杯喝了口水，继续问：“那你什么时候回来啊？”

    “我就快到了。”

    “那你专心开车吧，我去弄吃的等你。”顾恩楠一边说，一边转进了厨房打开冰箱。

    “你……还没吃？”乔梦萧问。

    “对啊，等你等到睡着了，醒来后就到这个点儿。等等，你的意思是你吃过了？”顾恩楠顿住。

    “不是，没有，我只是以为你吃过了。”乔梦萧急忙否认。

    “那我做饭等你回来啊。”于是，顾恩楠甜甜地笑了。

    乔梦萧答了个‘嗯’后，就挂了电话。

    不是故意瞒着顾恩楠自己吃饭的事情，只是不想扫她兴。

    只不过，自己居然会忘掉了和顾恩楠约好看电影的事。

    真的是，老了么？

    还有就是，今天见了孟歌的事儿，还是得和顾恩楠讲吧，不过，以她的性子，会不会瞬间炸毛？

    算了，也不是什么重要的事，说不说应该都没什么的。

    乔梦萧摇摇头，继续专心开车。

    而此时，孟歌回到自己卧室中，看了看自己脚上的伤，随后冷笑了一声。

    虽说自己拿石头砸自己的时候，疼得她都快晕掉了，但是，到底还是有所收获的。

    孟歌从枕头底下翻出一本小册子，一边哼着歌儿，一边用黑色马克笔将上面的拟定的计划第一步划掉了。

    她不可能永远是穷人的。她每天都会这么告诉自己。她一定不会永远都这么穷，而顾恩楠也一定不会永远都那么幸运。

    只是，就这么花了一万多在那对母女身上，真是挺烦的。希望回本之日早点儿来到吧。

    作者有话要说：终于写了一个既狠又变态又有心计的坏人了，好痛快！

    谢谢苏梓沫的雷~

 第57章 .

    穆思遥发现,最近刘晓媛很少联系自己,而且qq头像基本都是灰色的，甚至发短信给她也往往要等上十个小时她才会回。即便是讲电话,也讲不上几句，然后刘晓媛就挂电话了。

    本来一开始穆思遥还没多想,只是，刘晓媛本来说就回去呆几天，可却一呆就呆了将近一个月，实在有些不正常。

    “晓媛,你老实告诉我,你是不是遇上什么难题了？”穆思遥问。

    刘晓媛顿了一下，终于说：“我爸病得很严重，我在照顾他。思遥，你手里还有余钱么？我的积蓄不多，现在已经快花光了。”

    其实，就算穆思遥不问她，她也打算打电话来说说这事儿的。

    穆思遥听完有些愣住，然后说：“你别着急，余钱是有的。”

    是的，如果近期不买房的话，余钱确实还是有的，而且还挺多。而且，房子怎么能够和人命比呢？房子以后可以再买，人没了，可就是再多钱也没法儿拉回来的。

    “晓媛，不然，让我去看看他好么？”不管怎么说，那始终是自己爱的女人的父亲。

    “可是……”

    “没关系，我不会多说什么，就说是你的好朋友，这样总是可以的吧？”穆思遥一下子就猜到了刘晓媛在想什么。

    “店里生意没关系么？”刘晓媛问。

    “没关系。”穆思遥回答。

    于是，刘晓媛便同意了。

    穆思遥挂掉电话之后，就开始处理手上的事。这段时间，店里有请新员工，所以，她可以喘口气。

    把店里的事务交代分配完毕后，穆思遥开始回家收拾东西。

    换了一条素净的棉裙子，外边儿套上一件肉色的针织衫后，她转身对保姆又交代了一些事情，然后拎着个小箱子出门就去刘晓媛那儿了。

    到达那个小镇，穿着一身走下公交车时，她压了压头上的宽檐帽，然后就着四下细细打量了一番。

    站台旁边有几个小孩在玩弹珠，看见她后，就你推我一下我推你一下然后挤眉弄眼地指指她窃窃私语。

    其中一个小男孩的弹珠掉了，滚到穆思遥这个方向，于是小男孩连忙跑过来捡回去。

    “她身上好香啊！”捡完弹珠回到小伙伴们旁边后，小男孩轻声对他们说。

    于是，穆思遥转过身，冲他们笑了笑。小男孩们则又打打闹闹地去另一边了。

    这儿很偏，抬头一望便能望见远方绵延无际的青山。街道是水泥做的，两旁种着些树木，也许是因为这儿车辆少的缘故，所以那些树木显得很绿，不像她住的地方，外面的绿化树上满是灰尘。

    这里，就是传说中的农村么？挺新奇的。

    过了一分钟左右，穆思遥听见有人喊自己，回头一看，就看见了刘晓媛。

    刘晓媛脂粉未施，头发绑成简洁的马尾，梳得很干净利落。里面穿着件黑色的t恤和牛仔裤，外面则披着件藏蓝色的宽松大外套，衣襟上有着一大朵牡丹，脚上则是一双黑色布鞋，上边儿绣着好看的花纹。

    不知道为什么，穆思遥突然就想到了少数民族。

    “你这是上哪儿淘来的衣服和鞋子呢？真有个性。”穆思遥说。

    “这些是我妈做的，我要是不穿，她会不高兴的。”刘晓媛双手揣在外套的兜里，笑容干净。只是，那样的笑容还是难以掩去她的疲惫。是的，刘晓媛的眼圈发黑发青。

    之后，刘晓媛就带着穆思遥去了她家。

    刘晓媛的爸爸没有住院，就在屋里呆着。任凭刘晓媛怎么劝，他都不愿意住院。

    因为他说，癌症是好不了的，住院只是白白送钱给医院。而且，在医院里会很寂寞，就算有人陪着也很寂寞。不如在家里住着舒心，想去‘夏家山’溜达一下就可以去溜达一下；想给花草浇水就给花草浇水，很自在。

    刘晓媛听完，就不再勉强他了。只不过，该吃的药物什么的，刘晓媛是全部都有准备好的。

    到了刘晓媛家后，穆思遥就吓到了。

    她只听刘晓媛说过她家很大，但是没想到那么大，三层楼外加大院子，真心气派。穆思遥爸妈是在城里的，但是住的地方也才一百六十三平米。

    不过，走到屋内后，穆思遥就发现了个问题。房子虽然大，但是格局分布得不太合理，而且也谈不上有什么设计感。然后，家具看起来也比较廉价，实用但是不怎么美观。每间屋子的灯都是那种最常见的白炽灯管，没有什么其他花样。不过，这些也都无碍。

    “回来啦？接到人没有啊？！”穆思遥一进屋，还没见到刘晓媛的爸妈，就听见一个女声从屋内飘了出来。

    “嗯，接到了！”刘晓媛一边回答，一边拉着穆思遥的手走到里屋去。

    正在绣着东西的刘妈妈抬起头来，然后望了过去。

    “哟，是个大美女啊！”刘妈妈放下手中的东西，然后起身倒水，递给穆思遥说：“来，喝口水吧。”

    于是，穆思遥一边道着谢，一边把水接了过去。

    水杯挺有意思，是那种有着耳朵的大白杯子，上头写着“别拿村长不当干部”。

    “我淘宝买的。”刘晓媛见穆思遥在瞅杯子，于是说：“我上网时妈看见了，说这杯子好，所以我就买了。是不是觉得有点儿土？”

    “完全没有！”穆思遥摇头。

    “对了，你是晓媛的同事么？”刘妈妈进厨房洗了一盘青枣端出来。

    “对。”穆思遥点头。

    “这青枣是我们院子里自己种的，虽说长得不如原产地和果农的好看，但是味道还是过得去的。”刘妈妈笑着说完后，又说：“吃，快吃。”

    “谢谢了。”穆思遥笑道。

    随即，穆思遥将带来的一个袋子拿出来放到了桌上。

    “听晓媛说这边到了深秋风就会变大，所以我买了四顶帽子，你和叔叔一人一顶。你看看喜欢不喜欢。”穆思遥笑着说。

    “哎，喜欢，当然喜欢了！不过，这花了多少钱啊，让你破费真不好意思。”刘妈妈找了一圈儿标签想看价格，结果没找到。

    “不对，四顶才五十块。”穆思遥说。

    她撒了谎。其实，四顶帽子虽然是旧款打折下来的，但也一共花了八百多。毕竟那帽子质量特好，所以挺划算的。

    聊了会儿后，穆思遥终于忍不住了，于是便问刘爸爸在哪儿。结果，刘妈妈说，他去山上了。

    “山上？”穆思遥回头望向刘晓媛。

    “你要是不嫌累，我可以带你去。”刘晓媛回答。

    “那走吧，我想去看看。”穆思遥说着就站了起来。

    “不能穿高跟鞋去的，会累死掉的。有没有平底鞋啊？没有的话，我这儿有新布鞋。”刘妈妈问。

    穆思遥摇头，于是刘妈妈就上楼拿新布鞋去了。

    再次走出屋子，穆思遥和刘晓媛都穿上了差不多个样子的刘妈妈爱心鞋。

    夏家山离这儿有点远，步行大概要花一个小时左右，坐公交则到得比较快。

    下了车后，穆思遥就跟着刘晓媛上了山。

    山坡看起来很陡很高，没走多长时间，穆思遥就有些跟不上了，然后顿住脚，脱掉针织纱搁手腕上，望着上边儿喘气。

    “我发现你的体力真好。”穆思遥望着刘晓媛说。

    “那是因为我经常锻炼着。”刘晓媛说得不假。因为，即使是在大城市里边儿，她每天要走的路也比自己开车的穆思遥多不少。

    “看来我以后真得每天都运动了。”穆思遥侧身让一个老人走上去之后，一边拨弄三七分的斜刘海一边自嘲着。

    “我挽着你。”刘晓媛听完，然后就走到穆思遥旁边，挽住了她手臂。

    “其实，这条路是有传说的。”刘晓媛边走边说。

    “嗯？是怎样的传说？”穆思遥好奇地问。

    “据说，在很久以前，这儿住着一个姓夏的神仙。夏大仙身高八尺，道貌岸然，还极富爱心，所以助人为乐是家常便饭。有他在，这一带的居民都过得很是舒心，可是好景不长。有一个长着四只脚一条尾巴的妖怪想要吃人，但是一直吃不到，就在夏大仙身上动起了歪心思。它使用诡计将夏大仙骗出来后，联合自己同类一块儿将夏大仙杀了。”

    “居民很生气，于是请了个高人来，并拿着铁锹和符咒将大妖怪赶跑了。之后，居民在这座山上为夏大仙修了个小庙。所以，人们有时候有个病痛难题什么的，都喜欢到这上面来拜一拜。”刘晓媛说完后，扣紧穆思遥的手，然后说：“等会儿我们也拜拜吧，为家人，为自己，都求个平安。”

    穆思遥是不信那些的，但是，她还是点了头。

    最终，穆思遥和刘晓媛找到了刘爸爸。

    就如刘晓媛所料到的那样，爸爸正在庙旁空地的一个石桌上看着别人打牌。

    中途有人吸烟，递给他问他抽不抽时，他看了好久，最终憋住气说不抽。

    因为医生说过，吸烟会让病情加重。所以，为了不给家人带来负担，他便戒了。打牌也是，本来他是很喜欢打的，但是治病要花钱，他很清楚自己的家庭状况，所以如果大家打牌是赌钱，那他就只围观。

    穆思遥总觉得看着有点儿辛酸。原本她觉得自己的生活已经够倒霉够悲催了，但是现在她发现，其实自己过得真的很不错。

    刘爸爸确实很倔，而且真的倔到了一种地步。在回到家后，刘晓媛又一次提出要让他手术的时候，他就直接丢出了一句：“手术了死得更快，你要是逼我，我就自杀！”

    还好的是，在穆思遥的各种努力下，刘爸爸想了很久，最终还是答应了要做手术。

    只是，手术那天，穆思遥接到保姆电话，说是孩子生病了，上吐下泻的，送到医院，医生说是小儿急性肺水肿，而且挺严重的。

    于是，穆思遥就只好回去了。

    坐上飞机的时候，穆思遥只觉得脑子里边儿一片混乱。感觉所有不好的事儿都堆起来了，真心很暴躁。于是，她调大了mp4的声音，听着歌曲望着窗外。

    飞机一直很平稳，可是大概过了半个小时，突然就剧烈地颤抖了起来。她回头看了看旁边的人，只见大家都面如死灰，冷汗直冒。乘务员说遇见了强气流，但是没有关系，不会有危险。

    事实上，也确实没有发生什么危险。但是穆思遥还是吓得整张脸都白了。流年不利，做什么都倒霉的时候，难免会想得比较多。

    出了机场，已是深夜。

    穆思遥拦了辆车便急匆匆地赶往医院。

    医生说，蒋蜜病得比较严重，现在病情已经有所控制，但还没有度过危险期。

    穆思遥咬着唇皱了皱眉，然后紧张又疲倦地望着医疗设备下的女儿，只觉得心里很难受。

    还好的是，最终女儿总算是度过了危险期，平安出院。只是，她再也不敢有所怠慢，在之后的两天时间里，都寸步不离地守着女儿。

    而她不知道的是，此时，那个曾经在自己和顾恩楠之间挑拨离间过，之后又在学校晚会上当众给过自己难堪的女人正站在自己楼下。

    “你确定是这个地址么？”孟歌将手从外套的口袋中取出，从保姆手中接过纸条看了看，然后抬头瞥了她一眼，懒懒地问。

    “我是从穆小姐和刘小姐通完电话记下地址的纸条上抄过来的。”保姆拎着菜篮子回答。

    “谢谢。”孟歌回答。

    “孟小姐，为什么你不直接问穆小姐要地址呢？”保姆有些不解地问。

    “我不是说过的么，因为我和她闹了矛盾，很严重的那种矛盾，见面都可以直接打起来。所以，我不想去惹她。但是你说刘晓媛她爸生病了，而我又是刘晓媛的朋友，自然是有义务去看看的，懂？”孟歌勾着嘴唇笑着说。

    保姆点头，但总觉得不舒服。对，孟歌给人的感觉很不舒服，即便只是这样说话，也全身上下都散发着一股浓浓的傲气。难怪穆小姐这样温柔的人也可以和她闹大矛盾甚至掐起来。

    早知道，之前孟歌拦着自己对穆思遥问长问短的，自己就不搭理她算了。帮了她可她却还那种态度。

    “那我先走了。”孟歌说着，然后冲保姆挥挥手，就转过身，踩着高跟蹬蹬蹬地离开了。

    清晨的光晕落在她微卷的发间和白皙细腻的皮肤上，令她美得像个假人儿。

    但是，这种美的下面，所有经络却都早已腐烂了。

    之后，孟歌就订了机票，连夜赶到了那个小镇。

    从出租车上下来的时候，已经是下午四点多。

    孟歌皱着眉头望了望四周后，然后皱眉念了句：“这什么鬼地方，阴曹地府么？”

    之后，她转过身，看见旁边正好有个清洁工，于是便走了过去，准备拍拍他问点事儿，但是突然觉得扫地的人身上脏，于是又闪电般地收回了手。

    “喂，刘晓媛家是在哪儿呢？”孟歌抱肩问。

    “你找刘晓媛啊？她今天刚回来呢，回来的时候我遇见了的，说是回来拿换洗衣服，但是不知道现在又走了没。那个，前面左转，看见有个卖布匹的店铺后，朝右转，然后见到一个岔道后再左转，右手第二户人家就是。”清洁工态度很不错。

    “谢了。”孟歌说完，然后就转身朝着清洁工所说的方向走了去。

    到了地方之后，孟歌见院子的门是开着的，于是便直接走了进去，然后伸手敲了敲大门，问：“有人吗？在不在？”

    “有，请问你是？”正准备拿衣服去洗的刘晓媛听见声音后，就走了出来。

    “你可能不认识我。不过我知道你。我是乔梦萧的朋友，孟歌。”孟歌伸出手，微笑着说。

    “哦……是这样啊。”刘晓媛还是觉得整个人都云里雾里的。

    顾恩楠是穆思遥的死党没错，乔梦萧是顾恩楠的女朋友没错，可是，就算孟歌是乔梦萧的朋友，可找到这儿来，也太奇怪了点吧。

    “请问你有什么事么？”刘晓媛问。

    “是这样的，其实，我也是穆思遥的朋友，只不过，我们之间有点儿误会一直没有解开。她挺恨我的。当然，其实原因在我，我以前为人处事确实挺招人恨的，但是现在，我想赎罪，也想为她做点儿什么。正好，我有一个朋友也曾经患过食道癌，当时我全程都陪着他，最后他治好了。所以，我想也许我可以帮上什么忙。”孟歌继续微笑着。

    有时候，局部坦白自我缺陷要比全部藏着掖着树立自己是个大好人形象更会令人信服。

    “真的？最后治好了？”刘晓媛有些激动地握住她的手腕。

    “对，现在科技这么发达，某些病在以前是绝症，但到了现在，就不一定是了。”孟歌拍拍她的手。

    “可我爸不是早期发现的呢。”刘晓媛仍旧担心。

    即便医生说了手术还比较成功，但是手术毕竟没有彻底清除癌细胞，所以还是很让人担心的。

    “是中晚期？”孟歌略略吃惊。中晚期的话，她似乎还没听说有谁治疗成功过。

    刘晓媛点头。

    “没事儿，我会帮你们。”孟歌继续安慰她。

 第58章 .

    气候逐步下凉,外边儿已经接连下了三天的雨。

    透过玻璃窗往外望去，四处都是乌压压的,略显沉重。

    没事儿的时候,顾恩楠就裹着毯子在客厅沙发上一边吃零食一边喝奶茶一边看电视剧。像她这样的人,看的东西自然都不是什么高大上的东西。什么泡沫剧啦，什么八点档气息浓重的家庭伦理剧啦,什么综艺节目啦。

    “喂，懒东西，你到底要不要出门？！”乔梦萧晾好衣服后,端着盆儿走进来,叉腰望着她。

    “哎哟,贤妻,表那么凶好不好,人家的玻璃小心脏都快被你给吼碎了？”顾恩楠将小平板儿往胸上一捂，摆出一副惊魂未定的模样出来。

    “那你还不起来？从中午开始你就嚷着要出门，结果一会儿这样一会儿那样的，你真的懒死了。”乔梦萧扫了一眼茶几上那一大堆的零食包装袋，然后又忍不住怒吼道：“我说，你是猪啊？！”

    顾恩楠抱着ipad摇摇头，小眼神儿无辜得像森林小鹿。

    “你看看啊，这袋大包装的饼干目前就剩下两小袋；那箱灌心饼干目前也只剩下了两小盒；还有昨晚上买的五袋薯片，现在就剩下半包，你够了啊，真的够了！”乔梦萧俯身在乱糟糟的茶几上来回拨了几下后，终于再次发飙。

    “你放心，我每晚上都在跳操。”顾恩楠继续卖乖讨好地眨眼睛。

    “哦，原来是你每晚上都在跳啊，我还以为是哪路妖怪迷路了跟这儿乱撞呢。”乔梦萧的脸还是很黑。“等等，我想强调的重点好像不是你跳不跳操减不减肥吧？”

    “贤妻，你为何要让你酷酷的神秘的形象崩掉捏？”顾恩楠的关注点明显跑偏。

    “什么跟什么？”乔梦萧皱着眉，突然像是明白了什么，于是一边收拾一边说：“还不是被你给逼的。当初不知道是谁说以后要学做一个贤惠淑女，争取上得了厅堂下得了厨房的，我看你现在是躺得了厅堂吃得了厨房吧。”

    “不是啦，只是这电视剧真的很吸引人，我必须一口气把它看完，不然我就没办法专心做其他事情。”顾恩楠说着，往嘴里塞进一根黑莓棒棒糖，然后说：“好啦好啦，我现在就关掉电视剧打扫房间ok？”

    乔梦萧闻言，扶着额叹了口气，然后把盆儿丢到了卫生间的洗衣机旁。

    “吼吼――俺老孙来也！”这时，只见顾恩楠披头散发地跳进来，然后拉着拖把就又梅超风似的冲了出去，用那两条猿一般的手臂如同横扫千军一般在客厅里头拖着地板。

    果然没救了。乔梦萧抱着肩看了看，然后给各个房间的垃圾桶换垃圾袋。

    终于把一切搞定之后，顾恩楠拍拍手，然后开始换衣服加化妆。

    戴上一对在银色耳圈，在姜黄色的打底裙外面套上一件宝蓝色的西服后，她一边将黑色的钱包放进包里，一边转头对乔梦萧说：“你看，只要我一行动起来，就很快的啦，是不是？”

    “是，小姐。”乔梦萧有好气又好笑地回答。“那走吧。”

    “等等。”然而，顾恩楠却伸出食指在眼前晃了晃，然后又转过身走到立镜前，拨了一下微卷的秀发，再用手背轻轻托着下巴，说：“噢，魔镜魔镜，这个世上，谁最美？”

    乔梦萧无语，走上前去，拍了一把她的屁股，说：“走了！再不走我就把你卸了装垃圾袋中拖走。”

    “你好残暴！”

    “怎么，现在才知道？”

    ……

    出了门，顾恩楠望着外面细密的雨帘就打了个哈欠。

    “希望我死的时候不要下雨，我死后可要做天使的，翅膀淋湿了飞着肯定很费事儿。还有啊，头上的光圈儿也肯定会变得很暗淡。”顾恩楠没事儿就爱瞎想。

    “你是妖精，千年的，死不了。”乔梦萧说完，然后拍拍她肩膀，说：“上车吧。”

    于是，顾恩楠点点头，然后就上去了。

    这样的日子或许有些平淡，不过，倒也还是满不错的。

    事业上根基渐稳，感觉大致能够掌握在自己手中；喜欢的人就在跟前，想要牵个小手讲个情话也是转个头就能做的；家里面的人对于她们的感情虽然不太赞同，但还好没有一哭二闹三上吊逼着她们分，那就存在着能够皆大欢喜的可能性。

    顾恩楠觉得，这种感觉，已经足够好。

    “乔老大，你可不许背叛我。”顾恩楠望着左右摇曳的雨刷，然后定定地说。

    “好端端地怎么突然冒出这么一句来。”

    “我是在警告你。”顾恩楠表情很严肃。“你要是敢背叛我，我就一个人窝在一个你找不到的地方吃到胃爆炸，然后化为厉鬼来掐你。”

    “好，好。你放心就是了。”乔梦萧无奈。这孩子一天到晚都神想鬼想的，真拿她没办法。

    “我是认真的。”顾恩楠强调。“你最近好像特别忙，我有时候觉得挺闹心的。”

    “公司里面的事儿，总要处理的对吧？”

    “是啊，这个我当然清楚了。我可也是大老板咧。”顾恩楠说着，指了指车窗外，说：“喏，喏，看见没，我大cg的店呐！”

    “看见了。”乔梦萧笑得微微低下了头。

    有时候，顾恩楠看起来跟个孩子一样，一点儿都不像过不了几年就要满三十岁的人。

    “可是我感觉你最近好像要比以前忙很多啊，就是从上次说要看电影结果我没等到你开始，就感觉你好像变得忙碌了好多。”顾恩楠抱着肩说。

    “那是因为……”

    “不管怎样，一定要爱惜自己的事情，做不了的事儿就让它随风而去，咱没必要那么拼命，知道吗？身体才是本钱啊，钱要那么多干嘛，生不带来死不带去的，你该学学我，经常给自己的身心放个假，这样才能长寿，知道不知道？”就在乔梦萧想要说什么的时候，却又被顾恩楠给打断了。

    乔梦萧有些愣住。

    原本还以为顾恩楠是要就着那个问题刨根问底什么的，结果却没想到她只是关心自己而已。

    “你今天怎么净说这之类的话？”乔梦萧问。

    “遥遥告诉我说，她对象的老爸得了癌，治好的几率很渺茫，所以我就一不留神儿想那么多了。”顾恩楠扁了扁嘴，随后继续说：“不过，乔老大，你说那个孟歌闲着没事儿跑去照顾刘晓媛她爸干嘛啊？这里边儿肯定有啥阴谋。”

    没错，几天前，穆思遥家的保姆对穆思遥说了孟歌问地址去刘晓媛家的事儿，然后，穆思遥就又把这件事告诉顾恩楠了。

    可是穆思遥打电话给刘晓媛时，刘晓媛只一个劲儿地夸孟歌是个好人，她都不知道该讲什么。

    但是，顾恩楠和穆思遥都是很清楚孟歌这个人是渣的。这样的渣，怎么会跑去照顾一个素昧相识的人呢。

    “这种事情能有什么阴谋？刘晓媛家又不是豪门，她去了又捞不到钱。”乔梦萧说完轻咳了一下。

    “刘晓媛家要是是豪门，那她去照顾人家，我倒觉得挺正常。就是因为人家不是大富豪，她还去照顾人家，我才觉得很奇怪啊。”顾恩楠说。

    “也许她只是想给自己积点儿德也说不准。毕竟，她最近一直都在做善事。”乔梦萧说着说着，一不留神就都给说了出来。

    “我觉得很奇怪，以前我抱怨她的时候，你不是都站我这一边的么？现在怎么开始帮她说话了？她给了你啥好处啊？还有，她做善事，你怎么知道啊？你俩很熟吗？”顾恩楠丢出了一大堆问题。

    “对，我知道。”乔梦萧点头。“只是，因为我怕你很介意，所以就一直没有说。前阵子她脚伤了，拦不到车，恰好遇见我，我就载她去了医院，之后发现她现在在做善事。”

    “怕我介意？”顾恩楠皱着眉头想了半天，然后冷笑一声，没再说话。

    完了，目测是要开启冷战模式了。乔梦萧想了想，回头问：“生气了？”

    “没。”

    “那你语气怎么酸溜溜的？”

    “我想酸一下不行啊？允许你一直夸她，一直反驳我，就不允许我酸一下啦？”顾恩楠一拍膝盖扭头便说。

    “我什么时候一直夸她了？我只是把我知道的理解的说出来而已，怎么就变成反驳你了？”

    “你那不叫反驳叫什么？是啊，她现在高尚得不得了，是我这种没素质没品的女人在以小人心度她君子腹，可以了吧？！”顾恩楠说完，又喃喃了几句：“怕我介意，不就那个意思么。”

    “好吧，你说是就是。不过，告诉你，我还就是因为怕你这样，所以才没跟你说。”乔梦萧有点恼了。

    “我哪样儿啊？我又能哪样儿啊？你说得都对，全部正确，是我在无理取闹行了吧！”就在乔梦萧又想说什么的时候，顾恩楠伸出手，做了个‘停’的姿势，然后说：“回去吧，我电视剧没看完，心里边儿还堵着呢。”

    乔梦萧听后，二话没说，立马调头，将车子又快速地开了回去。之后，等顾恩楠下了车，她就又二话没说，发动车子一踩油门儿就飚走了，只给顾恩楠留下一排尾气。

    原本还只是闹闹小脾气的顾恩楠这下子是真郁闷了。

    她将包往旁边的墙壁上猛地一砸，随后就怒气冲天地进入电梯，拿手掌啪地一声拍下闭合键，然后抱着双肩，带着满面杀气望着楼层显示器。

    什么玩意儿啊！孟歌是个什么玩意儿啊，居然也能够成为她俩吵架的导火索，这特么是她压根儿就没想到过的好吧！

    走出电梯，顾恩楠掏出钥匙打开门，然后就脱了鞋回到房间，取出ipad躺床上，然后点开了之前没看完的电视剧接着往下看。

    可这一次，原本对她而言很有吸引力的电视剧看起来却是极端枯燥乏味。那女的都在演些什么啊，那男的又都在演些什么啊，闹不闹心啊，莫名其妙，差评！

    顾恩楠果断地就又关掉了视频，抱着平板儿侧身躺了会儿后，她又皱着眉头打开了浏览器，然后进入了玫瑰论坛。

    这个论坛她经常上，但一般都是在里面的影视推荐区逛荡。而现在，她无视了那个版块儿，直接往下拉，来到了‘情感天地’那一栏。

    这个版块儿给人的感觉就像是蜗居着一堆情感难民。

    几乎每个帖子里边儿都是满满的负能量。

    什么婆婆逼着自己怀孕期间给他们洗衣做饭啦，什么老公出差回来身边多了个三儿啊，什么发现老婆忘在卫生间洗漱台上的验孕试纸但是问她她却说是朋友的所以是不是出轨了啊，什么和老师恋爱了可是不敢说给朋友听很苦逼啊，什么和对象吵架冷战分手半个月又想复合但是抹不开面子啊等等。

    全是负能量。但是顾恩楠这个受虐倾向严重的竟然还挨个儿点进去看了。然后，看完之后，她居然还瞬间大彻大悟了。

    她觉得，这事儿是自己不对。

    她觉得自己目前的感觉很像是那些帖子里边儿男人笔下的不可理喻的醋坛子女朋友，也很想那些帖子里边儿女人笔下的不可理喻的逗比男朋友。

    本来嘛，仔细想想，其实也不是多大个事儿。自己干嘛搞得这么硝烟弥漫的？

    乔梦萧其实也没做错什么啊，自己干嘛那么暴跳如雷，难道是提前进入更年期了？

    这么着想了一通后，顾恩楠叹了口气。准备打电话认错。可是真把手机拿起来时，却又像手指变化石了一样，死活没法儿拨出去。

    干脆就等她回来再说好了。

    面对面地认个错啥的。

    这样想着，顾恩楠觉得舒坦了许多，心里终于没那么堵了。

    只是，顾恩楠左等右等的，却还是不见乔梦萧回来。一不留神儿就到了七点钟。

    顾恩楠对着表的秒针数了两圈儿，终于忍不住了。于是她开始给乔梦萧打电话。

    电话倒是很快就接通了，只是电话那边音乐蹦当蹦当地响，加上周围人说话的声音，各种嘈杂。

    “你在哪儿呢？”顾恩楠盘着脚问。

    “百新世界。”

    “哦，那儿是哪儿呢？”

    “新开的一个bar。”

    “好玩儿吗？”顾恩楠也不知道自己是用什么心态来问出这句话的。不过，她本来想问的是‘你和谁在一块儿的啊’，但是想想还是算了。她不想让乔梦萧觉得自己管她管得太严。

    不管怎样，孟歌给她的感觉都那么高大上了，自己要是再小家子气，可能就真会让乔梦萧觉得自己有病了。

    “没什么好玩儿的。对了，我今晚上不回来了，本来我也想打电话给你说的，不过你先打过来了。”

    “哦，那好。没事儿，你好好玩儿。”顾恩楠说完，就挂了电话。

    面无表情地挂完之后，她又打给了穆思遥。

    “遥遥，你在干嘛呢？”顾恩楠问。

    “哎别提了，我现在在店里的，一客户说她买的东西已经发货十天了，但是还没有收到，我刚刚帮她解决完呢，现在准备收拾收拾回家去。怎么了？想找我玩儿啊？”穆思遥问。

    “嗯。我今晚想来和你挤挤，成不？”

    “怎么了？你舍得抛弃你的乔大美人儿啊？”穆思遥笑侃着。

    “错了错了，反了反了，不是我抛弃她，是她抛下我出去了。总之，就这样吧，我现在就去你店找你。”顾恩楠说完，就挂上了电话。

    她拉了拉衣领，又拍了拍裙子，然后拿手揉了揉额头，就起身出了门。

    到达穆思遥家里的时候，已经将近八点。

    “遥遥。”顾恩楠进门后，将装着换洗衣物的大口袋往沙发上一扔，然后深呼吸一口气，就转身抱住穆思遥，有气无力地说：“遥遥，不知道为什么，我现在感觉自己像个废人。”

    “怎么了？你要是是废人，那我岂不就是三等残疾了？你还叫我们这些普通人怎么活啊？”穆思遥拍着她的头。

    “什么啊，我说的是情感。”顾恩楠站直身，望着穆思遥撇了一下嘴，一副失魂落魄的样子。

    “真吵架了？”穆思遥问。

    “算是吧。她今晚都不回来了。”顾恩楠说。

    “她不回来也许是她有事啊，不代表就是故意不搭理你的。”

    “反正我觉得闹心，怎么会这样呢？你说人和人之间，为什么再怎么小心也避免不了吵架呢？”顾恩楠一边说，一边回身找杯子倒水。

    “楠楠，既然你也知道人和人之间是避免不了摩擦的，那你还死钻牛角尖儿干什么？有些事情要是能过，就让它过去呗。”穆思遥拾起顾恩楠的大口袋往房间走去。

    “对了哦，保姆怎么不在？”

    “我回来的时间就是她下班的时间嘛。”穆思遥说完，走出房间，又问：“那，你们这次是为什么吵呢？”

    “说了估计你也不信。”

    “为什么？”

    “是因为孟歌。她为孟歌说了几句话，我听不惯，就和她吵起来了。”顾恩楠说着，整个人瘫倒沙发上。“真的是我太小心眼儿了么？”

    然而，穆思遥听完，整个人也不好了。

    “其实，这几天我和晓媛也为这件事起过争执。”穆思遥坐到顾恩楠旁边。

    “纳尼？！”顾恩楠抬起头，坐直了身子。

    “我昨天让她小心孟歌，那不是啥好鸟，但是她却说我是想得多，还说孟歌这人好得不得了。我本来是想去探个究竟的，可是保姆明后天有事来不了，所以我得一边照顾孩子一边看着网店，有些忙不过来。”穆思遥回答。

    “这样吧，你明天就去看看。至于孩子，这几天我都闲在家没事儿做，所以就我帮你带着好了。然后，你店那边的话，我安排人帮你盯着，怎样？”顾恩楠始终觉得孟歌没安好心，所以她一定要摘下那家伙的面具。

    “那好吧。”穆思遥点头。

 第59章 .

    孟歌推门进屋,走到安静坐在刘福贵旁边的刘晓媛旁边，拍了拍她的肩膀,然后说：“饿不饿,我们出去吃点儿东西好了。”

    原本在走神的刘晓媛听了之后,像是突然惊醒一般左右看了下，然后抚了抚自己脖子,站起身来，说：“那走吧。”

    之后，刘晓媛便拿起包跟着孟歌一块儿走出了医院。

    在病房里头待久了,只觉得全身的细胞都变质了。

    今天下午还不错,雨水总算是消停了,太阳也露出了脸儿来，四下一片暖黄。

    “十里秋风画角哀，夕阳光景亦佳哉！正疑白鹭归何晚，一片雪从天际来。”刘晓媛伸了个懒腰，又锤了锤自己的肩膀，而后轻声吟出了陆游的那首秋日杂咏。

    “说真的，你声音挺不错。”孟歌回头笑着。

    “谢谢。”刘晓媛回答。

    “对了，你和穆思遥，是怎么看对眼的呢？”孟歌问。

    “我也不知道，大概是日久生情吧。起初还没什么感觉，可是到了后来，却发现她在心里的位置变得越来越重要，不管做什么，都会莫名地牵挂着她。”刘晓媛整理了一下衣角，又问：“你呢，有没有男朋友？”

    “没有。说实话，我现在还不知道恋爱的感觉究竟是怎样的。”孟歌回答。

    刘晓媛有些惊讶。

    这个女孩子看起来明明那么美，可是为什么会到现在都还没有真正恋爱过呢？

    “很奇怪么？其实一点也不奇怪，大概这就是命。”孟歌摊了下手。

    之后，两人走到了一家小餐馆坐下。

    刘晓媛点了一碗素面，[寡的汤水儿上边浮着几粒花椒和一些翠绿的葱花儿。

    孟歌则点了一份牛杂的，然后给刘晓媛的对换了一下。

    “你自己吃吧。”刘晓媛愣住。

    “没关系，我不爱吃这些。”

    “那你……”

    “我看你天天都吃素面，所以看不下去了。”孟歌抬头抿嘴笑。

    刘晓媛有点儿不好意思。

    “说真的，我都不知道该怎么感谢你才好了。”刘晓媛说。

    “不用感谢我。”孟歌说完，望了望刘晓媛的碗，接着说：“快吃吧，不然该凉了。”

    刘晓媛点头。

    这时，刘晓媛的手机突然响了，于是，她搁下筷子，便从包中掏出了手机。

    “喂？思遥，怎么了？”刘晓媛问。

    “我马上就到医院了，你在的吧？”穆思遥问。

    “是啊，在的，不过，你怎么来了，而且之前也没跟我说。”

    孟歌坐在对面，一边用筷子拨弄着上边儿的葱花，一边抬头看着刘晓媛。

    “那好吧，你来吧。”刘晓媛说完，然后挂了电话。之后，她抬头对孟歌说：“思遥过来了，一会儿就到。”

    “那，看来我是不得不与她见面了呢。”孟歌笑了笑。

    其实，她就是等着穆思遥过来的。她也知道保姆肯定会把自己来的事情告诉穆思遥。那把年纪的人，最喜欢把事情说漏嘴的。不过，这也正是她需要的。

    “你们之间的误会确实是个麻烦事儿。”刘晓媛摇了下头。

    “没什么，是我自作自受。谁叫我没事儿爱瞎嫉妒呢。尽管现在我什么都想清楚了，可是该得罪的也都得罪光了。”孟歌的表情看起来好像很豁达。

    “人都需要一个机会，一个能够让自己改过的机会。”刘晓媛想了想，然后开始吃面。

    孟歌将头发拨到耳后，勾起了嘴角。她果然还是最喜欢这种感觉了，感觉所有人都变成了自己手中的棋子，随便自己怎么摆弄，这种感觉实在太好。

    她从小到大，想要得到的，几乎没有什么是抓不到手的。而现在，她背后的靠山倒了，那她就只有自己亲自上阵了。

    刘晓媛和孟歌刚刚吃完，穆思遥就到了。

    孟歌看着穆思遥，很想笑，但是没有笑。虽然她记得那次在服装店里穆思遥好像很看不起自己，不过不要紧，慢慢来嘛。

    “你在这儿究竟做什么呢？”穆思遥走到孟歌面前就问。

    “我没做什么。”孟歌一边说，一边望向刘晓媛。

    “思遥，你别这样啊。”刘晓媛站起了身。

    “晓媛，你跟她没有我跟她熟，所以她究竟是怎样的人，你根本就不清楚。”穆思遥拉着刘晓媛说。

    “我是个人渣，干了很多不好的事。我喜欢挑事儿，伤害了许多人，但是我还以此为乐，不知悔改。”孟歌听了穆思遥对刘晓媛说的话之后，便直截了当地将自己不堪的一面亲自说了出来。

    “你听见了吧，她自己都那么说了。”穆思遥转头望向刘晓媛。

    “思遥，我觉得你的想法太极端了，真的。”然而，刘晓媛却摇了摇头。

    “晓媛，你究竟怎么回事？”穆思遥有些生气。“你都知道了，却还为她说话？”

    “对，我是知道。而且，在此之前，孟歌就和我讲过她的那些故事。但是，正因为她坦白说了，而且她也很后悔，所以我才相信，现在的她是个好人。”刘晓媛眼神坚定。

    穆思遥瞬间哽住。

    “你们先聊吧，我先进去看看伯父。”孟歌说完，就转身走进了医院。

    穆思遥望着她的背影，第一次，她第一次觉得那个女人真的有些可怕。

    顾恩楠回去的时候，乔梦萧在家。

    “你去哪儿了？”乔梦萧一开口便问。

    “去偷人了。”顾恩楠一边说，一边换鞋。

    “楠楠，别和我闹，行么？”乔梦萧有些疲惫地说。

    “是，确实，全程都是我在闹。对不起。”顾恩楠说完，就目不斜视地去了卫生间。过了好长时间，她才出来，然后一边喝水一边坐在沙发上翻杂志。

    “真生我气了？”乔梦萧抿抿唇，随后挪动身子，挨她坐近。

    “我哪儿有。”顾恩楠继续翻杂志。

    “对不起，昨晚上我本来是想和你说明白的，可是你迫不及待就挂了电话。”

    “那你不会再打过来或者发个短信什么的？”顾恩楠放下了杂志，又拿起手机。

    “因为我觉得你在生气。你在生气的时候，我说什么都是徒劳的，所以我就想，等你气过了再说。”乔梦萧从顾恩楠手中取走了手机。

    “你果然很木讷。”顾恩楠无奈地摇摇头。“万一我一直生气呢？如果我一直生气的话，你是不是就打算一直不理我？”

    “不是。你看，你现在还在生气，我不是在和你说话么？等你消气也只相当于是个缓冲期而已。”乔梦萧拉住了顾恩楠的手。

    “说实话，我心里是挺堵的。本来因为孟歌的事情，就闹得挺不愉快了，结果你晚上又跑出去玩……”顾恩楠说着，就只叹了口气。

    “本来我是想回来的，只是后来打算走的时候，突然有个人说其实昨天是她生日，所以大家就临时决定玩通宵了。”乔梦萧说完，闭了下眼睛，然后把头伸了过去，说：“是我不对，所以，现在要打要罚，你来决定。”

    顾恩楠听完，真的是气得吐血，但是又发作不出来。本来还以为她是真的有事儿忙呢，结果没想到还真是玩儿去了。

    顾恩楠眯着眼睛瞪了她半天，之后猛地举起手来，却又轻轻落到了她的脸上，说：“我告诉你，你这黑历史我可是记住了的啊，以后你要是胆子肥了再来一次，我就把你卸了。”

    “是，记住了。”乔梦萧笑着吻了她一下，随后将她揽到怀中，说：“对不起，这次应该真的让你伤心了吧。我保证，不会再有第二次。”

    “唉算了。我也保证，以后我不会再莫名其妙地就开始发作。说真的，我想了想，发现自己昨儿个的反应确实是太激烈了点儿，弄得大家都很不好受。只是，我不该就那么说我不去玩儿了，要回家看电视剧；你也不该丢下我一踩油门儿就消失了个无影无踪。我不该那么着急就挂电话，你也不该在我挂完电话之后就不闻不问了。咱俩都老大不小了，不能再跟小孩儿办家家酒一样干些不理智的事情，对吧？”顾恩楠一边检讨着自己，也一边说着乔梦萧。

    “对。”乔梦萧点头。

    不过，乔梦萧发现，恋爱真的是要比任何一桩生意都更难经营。在事业上是个王者，不代表在恋爱上就是个智者。

    “还有，我有件事儿要和你说。”顾恩楠可怜巴巴地望着乔梦萧。

    “什么？”

    “遥遥带蜜蜜去医院打针了，等会儿就会把孩子送过来。”顾恩楠抓住乔梦萧的手，继续说：“所以，接下来蜜蜜会在这儿住三天，你不要紧吧？”

    “不要紧。”乔梦萧很大度地摇头。顾恩楠笑了。

    但是，当蒋蜜真的被交到自己手中后，顾恩楠就郁闷了。

    本来觉得只照顾个两三天没什么大不了的，可是那艰苦程度，却大大地超出了她的预料。而且，由于妈妈不在身边，所以那丫头总是会一哭闹就持续几个小时。

    而且，哭闹时嘴里边儿大喊的基本都是：“呜呜――妈妈――呜――啊――妈！”

    那威力，简直就比闹钟的威力还要强大好几倍！

    折腾了两天后，顾恩楠就变得很不耐烦了。而且她发现，带孩子的时候，心情变得特别糟糕。哎，可怜她特意腾空来休息的这一个星期啊，就这么给毁了。

    乔梦萧去买了两幅隔音耳机，但是效果却一点儿都不明显。而且，她们也总不能一直戴那玩意儿啊。这孩子就像颗不定时的炸弹，随时可能爆发，稍不注意，就能给她尿一床。

    而事实上，蜜蜜已经尿了两次了。其中一次顾恩楠还问了她想不想嘘嘘的，可是她玩着手指说：“蜜蜜……不嘘嘘。”结果一眨眼的功夫，她就睡着了，睡着后大概过了两三分钟，她就尿了。

    真是个人才啊。

    顾恩楠满脑怨念。不过还好的是，穆思遥第三天就准时赶回来了。

    顾恩楠把孩子还她的时候，顺便问：“那边情况怎样？”

    “我也不知道该怎么形容。”穆思遥皱眉回答。

    “嗯？怎么？”顾恩楠问。

    “现在的孟歌，和以前真的不太一样，感觉，就好像是两个不同的人似的。”穆思遥说着，摇了下头：“我现在都觉得自己脑袋有点儿糊涂了，分不太清真假。”

    “到底是怎么了，让你会有这种想法。”顾恩楠皱眉。

    “嗯，怎么说呢。孟歌现在给人的感觉，就像是知道自己以前错了一样。你肯定想不到，她向我道了歉。”穆思遥说。

    “我去，不会吧。这简直太神奇了啊。”顾恩楠惊叹。

    “是啊，你知道她脾气的，她的脾气是属于那种就算别人说什么东西可能不太适合她，她都能将人的各种黑历史挖出来嘲弄一番弄的人下不了台的。”穆思遥越想越想不明白。这样一个人，不挖苦自己就是好的了，怎么反而还会向自己道歉呢？

    “不过，我只知道，看见你都动摇了，我突然就能理解乔老大上次为什么会维护孟歌了。”顾恩楠叹了口气。“我的第六感告诉我，这女人绝对不是省油的灯。”

    “是啊，我的第六感也告诉我，这女人肯定是想做什么。可是我又发现自己开始怀疑自己的第六感了。不会真的是我们有什么被害妄想症吧。毕竟，其实仔细想想，她遭遇了那么大的变故，人会改变也不是不可能的。何况，如果她真像怎么着我们，那她现在做的事情又有什么意义呢？”穆思遥还是想不明白。

    “也许，这只是个前奏铺垫呢，这也是说不准的啊。”顾恩楠抱着肩，手指在手臂上轻轻敲了几下。

    顾恩楠没有多说什么，只是送穆思遥下楼后，又回到了屋里。

    就在这时，她接到了莫莉的电话。

    电话中，莫莉说要见见她女朋友。

    顾恩楠想了想，然后问：“妈。你打算接受我们了么？”

    但是，莫莉却说：“你想得真美。我只是想知道乔梦萧想的究竟是什么，她本质上是不是正派人，会不会把你这种脑袋组织有裂缝的人给骗了。”

    “妈，您可真是我亲妈啊。”顾恩楠握着手机感叹。

    不过，虽然莫莉嘴巴毒了点儿――毕竟那是她的一贯作风。但是，她都萌生了这种想法了，那就说明其实她在考虑。

    不然，她就直接一哭二闹三上吊了。当然，也不排除其实她是想来劝自己女朋友离开的。

    “那好吧。”顾恩楠最终点头。“我先问问她。”

    “有什么好问的，反正我们之前也打过照面的。”莫莉的声音有点儿尖。

    “我知道，可是我总得问问她什么时候有空啊，是吧。”顾恩楠解释。

    老妈的性子真心很急。

    “那好吧，你快点儿问。”莫莉哼了一声。“什么时候回来我这儿，你就打我电话。”

    “ok。”顾恩楠说完，就挂了电话。

    不知道为什么，总觉得累得慌。这段时间明明没有做什么，还是觉得累。似乎是到了一种人生倦怠期。

    到了下一个周末的时候，顾恩楠就和乔梦萧一块儿回去了。

    这次回去，心情没有想象中的那么忐忑。也许是因为之前已经对他们摊牌过了吧。所以心境反而平静了少。父母这座大山纵然难以攻克，但也不能心急的。

    所以，本来该紧张得手足无措的顾恩楠最后居然在飞机上坐着坐着就睡着了，甚至连午餐都是乔梦萧帮她领的。

    走出机场的时候，外面又飘起了小雨。顾恩楠心里的感觉有些奇怪。

    也许是因为自古文人老爱把雨写成忧伤东西的缘故吧，所以给人的感觉相当不祥。

    来接她俩的，是顾云。

    顾恩楠和乔梦萧坐上车后，顾恩楠便问：“爸，我妈最近态度怎样？”

    “我只能说，她把所有能下载到的les片都看完了。”顾云耸肩。

    “好厉害，我估计比我看得都要多了。”顾恩楠咂舌。

    “对了，叔叔，上次我给你说的治头发的那个办法，你试过没有？”乔梦萧问。

    “试了试了，怎样，觉没觉得我头发浓密了很多？”顾云问。

    “这个嘛……”

    “黑了多了，真的！”顾恩楠抢着回答。

    “哈哈！你这丫头！”顾云不禁大笑着摇头。

    “那，叔叔，你和阿姨最近身体可好？还有，阿姨有没有说什么关于我和楠楠的事？”乔梦萧绕到了自己真正想知道答案的问题上。

    “我也不知道她在想什么。老实说，最近她挺少说话的。”顾云有些无奈。

    “不过，最近她和长军走得挺近的。”顾云说。

    “嗯？”顾恩楠瞪大了双眼。

    和顾长军走得近？乔梦萧下意识地摸了一下自己的小手指。说起来，顾长军喜欢的，也是同性呢。这两个人聚在一块儿，会聊什么？还有就是，顾长军虽然喜欢同性，但是他会鼓励顾恩楠追求自己想要的么？

    没过多久，就到顾家了。

    乔梦萧和顾恩楠下车后，互相看了看对方，之后，就挽着对方的手臂一块儿走了进去。

 第60章 .

    顾恩楠和乔梦萧一块儿进屋的时候,就傻掉了，因为她发现，顾长军居然就在屋里边儿。

    “老哥,你怎么会……”

    “你妈把你和她的事情告诉我了。”顾长军说着，就打量了一下乔梦萧。

    “她怎么会想到和你说呢？”顾恩楠拉过顾长军,小声询问。

    “因为我出柜了。”顾长军回答。

    “天。”顾恩楠不禁捂着嘴深吸了一口气。“那你爸妈说了什么没？”

    “就说如果我执意要喜欢男人，那么家族的一切，就都归哥哥所有,不会给我半分。”顾长军说完，然后笑了笑,继续说：“我反正是无所谓。”

    “那我妈具体跟你说了些什么？”顾恩楠对此很是好奇。

    “她就问我喜欢同性究竟是个什么心理状况，还问我想没想好将来怎么办。”顾长军耸肩。他还有一句话没有说出口，那就是她还在他那儿打听了许多关于乔梦萧的事情，让他帮忙瞅瞅那女人究竟靠不靠谱，值不值得自己女儿喜欢。

    顾长军和乔梦萧其实并没有多大的交集，唯一的一次交集呢，还让他觉得乔梦萧这人城府挺深，一般人容易被她折腾死。所以他就说了句“乔梦萧手段高明，但愿她不要把那种手段用在楠楠身上吧。”

    结果没想到的是，莫莉听完这话之后，就变得极端不安了。

    手段高明？那肯定是个情场老手跑不了！而且长得漂亮的女人肯定感情生活很复杂――她似乎忘记了自己女儿也长得很漂亮，但是感情生活一点儿也不复杂。

    于是，莫莉就让顾长军留下来帮自己把把关。

    顾长军就答应了。

    毕竟，他也是为自己妹妹好，不管妹妹喜欢的究竟是同性还是异性，他都得把把关。

    “这样……”顾恩楠若有所思地点点头。

    但是乔梦萧觉得没那么简单。因为她知道顾长军对自己的看法，虽说不至于讨厌，但是也不会有太大的好感。因为，顾长军看自己的眼神好像不怎么友善。

    这时，顾云走了进来 ，顾恩楠便挽住了顾云的手臂。

    “爸，妈在楼上是吧？”

    “对。”顾云点头。

    “梦萧，过来啊。”顾恩楠回头叫她。

    “嗯，我等会儿过来。”乔梦萧微笑。

    随后，她又转头望着顾长军，说：“好久不见。”

    “我查过你。”顾长军开门见山地说。

    “查我什么？”乔梦萧转过头。

    “查你和乔奕的事情。”顾长军说。

    乔梦萧听完，略显诧异，但是很快又恢复了平静。

    “嗯？”乔梦萧只挑了下眉头。

    “我是看着楠楠长大的，她小时候对我是无话不说，自然也就包括乔奕的事情。”顾长军双手负在身后，慢条斯理地回答。

    乔梦萧不禁皱起了眉。不可否认，这个顾长军很注重细节。

    随即，乔梦萧笑了，说：“因为我们都姓乔，所以你才打听这些的么？那你打听出什么来了？”

    “我听说，你在认识楠楠之前，和乔奕是好朋友。”顾长军回答。

    乔梦萧听完，只是缓缓地摸着自己的手指，却并未急着回话。

    “这些，是从你以前所念学校那儿找出来的。可是，既然你和乔奕是朋友，为什么你不告诉楠楠？你难道不知道楠楠很看重乔奕的么？”顾长军皱眉问。“你是不是做了什么，所以才不敢告诉楠楠？”

    闻言，乔梦萧心里一怔。做了什么？不，她什么都没做。可是，为什么不敢承认自己和乔奕的事情呢？因为，她走不出自己心里的那个坎儿。尽管这几个月来，顾恩楠都没有再怎么提乔奕的事情，但是，这件事情对她而言，却还是无法忽略。

    “其实，乔奕已经死了，对吧？”顾长军又问。

    乔梦萧这次再也无法淡定，她的手指微微颤了一下。

    “其实，楠楠的父母一直都知道。我在他们聊天的时候不小心听到过，她是来看望我们奶奶时不幸遇难的。但是，因为那时候楠楠还小，她爸爸妈妈怕说出来刺激到她，所以就一直瞒着。后来，瞒着瞒着就瞒成了习惯，就一直都没有说出真相。可是，你为什么不肯对楠楠承认你是乔奕的朋友？这其中，到底是藏有什么原因？”顾长军的眼神变得很犀利。

    乔梦萧闻言，沉默了片刻。随后，她抬起头，嫣然一笑，说：“能有什么原因。就和顾爸爸顾妈妈一样，怕说出来引她伤心。如果我说我是乔奕的朋友，那她肯定就会缠着我问乔奕现在在哪儿。然后，我该怎么回答呢？还不如一开始我就说我不认识她。”

    顾长军听完，瞬间怔住。确实，乔梦萧说得有道理，但是又总让人感觉太有道理了，所以感觉有那么点刻意和生硬。只是，他除了质疑外，也实在没什么可说的。

    “我爱顾恩楠。”乔梦萧望了望顾长军，随后缓缓说出了五个字。

    “你也爱过人，你应该很清楚那种感觉。”乔梦萧说完，然后便转身向着顾恩楠走的方向去了。

    莫莉戴着耳机在一边听轻音乐，一边和一个心理医生聊天。

    直到卧室门被人推开，她才察觉到原来顾恩楠那丫头回来了。

    “妈，我把人带回来了。”顾恩楠牵着乔梦萧的手，就走到了莫莉跟前。

    “那什么，你们先聊，我下去陪长军。”顾云将车钥匙放到桌上后，就转身走了出去。

    莫莉点头，随后将视线定格在了乔梦萧身上。

    她不是第一次见到乔梦萧了，话说，第一次见到乔梦萧的时候，她无论如何也想不到自己女儿和她有一腿儿。

    “那谁，你过来，咱们好好聊聊。”莫莉关掉qq对话框，冲乔梦萧招了下手。

    顾恩楠本想说“她的名字不叫那谁”的，但是想想，不能得罪母亲大人，于是就还是咽了回去。

    “你先出去。”莫莉想了想，又对顾恩楠说。

    “那好吧。”母上之话不可逆。于是，顾恩楠冲乔梦萧丢了个‘加油’的眼神儿后，就转身走了出去。

    应该没问题的吧。

    虽说母上不是什么省油的灯，但是乔老大也不是什么小喽。

    顾恩楠关上门，呼出一口气，就重新下了楼。

    只见父亲此刻正在和顾长军下棋。

    顾恩楠从冰箱里取出一瓶果汁，拧开瓶盖儿一边喝一边走了过去。

    “好奇怪啊，今天天气怎么这么热这么闷呢。”顾恩楠坐下后，拿手扇了扇。

    “热么？挺凉快的。”顾长军看着她那逖儿笑了一下。

    “楠楠你是怕梦萧在你妈面前败下阵来，对吧？”顾云一语中的。

    顾恩楠托着瓶子，然后苦巴巴地点头，之后又一歪身子，倒在顾长军的肩膀上，说：“爸，哥，我要是吓出了心脏病，你们可要抓紧时间送我去医院啊！”

    “胡说……八道！”顾长军捏了下她粉嫩的小脸蛋儿，说：“你这么健康，我才不信你会有事儿。”

    “哥，不要没有爱心知不知道？”顾恩楠抬起头来，戳了一下顾长军的脑袋。

    之后，她又转过头望着顾云，说：“爸，说真的，你对我家乔老大满意不满意，喜欢不喜欢？”

    顾云听罢，眼睛转了一圈儿，而后又咳了咳。

    “说真的，我还是觉得你俩不要在一起比较好。”顾云一边从茶几底下拿出跳棋盒子，一边头也不抬地说。

    “可我看你不是挺喜欢和她说话的么？”顾恩楠皱了下眉头。

    “那是因为她人不错。”顾云揭开跳棋的盒子，然后对顾长军说：“来，来，咱俩下一盘儿。”

    “人不错不就更能证明她值得我托付终身么？”顾恩楠挽住顾长军的手臂，说：“不准下！”

    “楠楠！你是女孩儿，她也是女孩儿啊。如果你是男的，我绝对逼着你娶她！”顾云挠挠头，模样略显头疼。“两个女人谈恋爱，你想别人怎么说？”

    顾恩楠听完，抓着顾长军的手指越变越紧。

    “我出去买点儿东西。”之后，顾恩楠长长地呼出一口气，然后站起身来便往外走。

    “嘿！你这孩子真是！”顾云站也不是坐也不是，拿着棋的手指了指顾恩楠的背影，随后又垂下叹气。

    “我去看看她。”顾长军见状，随即便也跟了出去。

    顾云望着棋盘摇摇头，之后自己跟自己下了起来。

    到底是怎么了，顾家一下子就出了俩同性恋。顾长军出柜的时候，周边的人都对着他指指点点的，包括现在也是。现在顾恩楠是想步上他的路子么？顾云实在不希望自己女儿沦为别人茶余饭后的笑谈。

    “楠楠，等等啊，你走这么快做什么？你要去哪儿买东西，我开车载你去！”顾长军迈开长腿冲出去，一边拉开车门一边大声喊她。

    “气死我了，气死了，感情我前期说的做的全部都是没用的啊？！什么如果我是男的就让我娶她？这摆明了就是严重的歧视啊！”顾恩楠听到了顾长军的声音，但仍旧没用回头，只是一边喃喃地说着，一边脚下生风地往前冲着。

    顾长军把车减速开到她身边，刚想说“你上车来吧”，结果顾恩楠却是抱着肩膀继续一边走着一边回头对顾长军抱怨。

    “你说这事儿有那么难以接受吗？凭什么我就得守着个男人过日子？凭什么啊？我有胳膊有腿儿有能力有思想的，我凭什么要委屈自己啊，我凭什么就不能抱着我喜欢的女人过日子啊？凭什么啊？！”顾恩楠满面杀气。

    “楠楠。那什么，你先上来……”

    “还有啊！”顾恩楠一拍巴掌，继续说：“我顾恩楠一没杀人放火，二没坑蒙拐骗，三没偷鸡摸狗，不过是喜欢上的是个女人，凭什么要被人嚼舌根儿啊？那些人是吃饱了撑的么？贱不贱啊？！人家家里面的事儿，他们凭什么伸长了脑袋要瞅个结实呢？我们又凭什么要因为他们的眼光然后就放弃自己想做的呢？神经病，我去他祖宗的！”顾恩楠只觉得自己心里边儿的怒火燃烧得越来越旺，压根儿就控制不住了。

    “好口才。亲爱的妹子，你先上来吧，我看你走路都崴了两次了！”如乌龟般开着车的顾长军哭笑不得地再次唤她。

    “唉呀妈呀，气死我了真是！”顾恩楠终于骂累了，于是，在顾长军停下车的时候，她终于拉开车门坐了进去。

    顾长军看着顾恩楠，温柔笑了一下，然后伸手捏了捏顾恩楠的手，说：“你啊，真的有那么喜欢乔梦萧么？”

    “当然了，她就是我手心里边儿的太阳，嘴巴里的宝！”顾恩楠很大声地回答。

    顾恩楠仍旧双手抱着肩，轻轻咬着涂油亮晶晶唇彩的下唇，乌黑柔顺的长发淌在胸前，白皙的肌肤因为心情的不稳定而微微发红。

    顾长军这才突然发现，旁边坐着的这个妹妹，果然是真的长大了。

    当然，脾气也跟着长了。

    “为什么你这么喜欢她？”顾长军又问。

    “错，是爱。”顾恩楠一本正经地纠正。“硬要我说的话，我也还是说不出什么理由来。就是感觉对了。”

    “但是，哥，我想，你应该不会不清楚那种感觉的。”

    好吧，刚刚乔梦萧也对自己说过类似的话。对，爱上一个人时的那种感觉，他很清楚。

    “她对你好么？”顾长军又问。

    闻言，顾恩楠赶忙点头：“好，真的。那啥，你别看她在外面一副不可一世的样子，在家里边儿却还是被我欺负。什么扫地啦，做饭啦，晾衣服啦，也都经常是她一手包办，虽然她好像很愤怒的样子，但也只能够瞪我几眼就作罢。而且，在工作方面，她也时不时会给我出一些主意，我目前能走得这么顺，她功不可没。甚至，应该说，我会变得优秀，也是因为她。从小到大，她的成绩什么的就都很耀眼，让我羡慕嫉妒恨，所以我总是咬着牙朝她追赶。”

    说起来，顾恩楠突然想到，自己好像还没有在乔梦萧面前说过这些好听的话。

    “她为我做了很多事。从以前到现在。”最后，顾恩楠安静地望着车窗外，然后缓缓地说出了这句话。

    顾长军听完，突然发现，自己不是当事人的话，其实根本就没有什么权利去干扰当时人的事情。

    “那，乔奕呢？”顾长军沉默片刻，终于重新开口。

    闻言，顾恩楠拨了拨头发，转过身来，垂眼想了想，然后说：“为什么会突然问到乔奕？”

    “没什么。我只是觉得，好像好久都没听你提过她了。”顾长军摸了摸鼻子。

    “难道你以为我喜欢乔奕？”顾恩楠说完，然后笑得浑身发颤。“哥，你的想象力太丰富了啊。我认识乔奕那会儿，才多大点儿呢？我只是把她当成的好朋友而已。”

    “我没那么认为。”顾长军快晕掉了，好像脑补太多的，是她自己吧。

    “不过说真的，我好像是有点不厚道。这段时间，确实挺少想她的，连她送给我的那项链，也都被我放到了衣橱里，没有再随身携带。这是不是就是传说中的见色忘友？不过，你一提起来，我却又发现，还是好想她。不知道她现在在哪儿，过得好不好，真希望能够再见上一面。”顾恩楠说完，胸臆间长长地舒出了一口气。

    顾长军听完，也不知道该说什么才好。

    “哥，我反正是下定决心了，如果不能和乔梦萧一块儿过一辈子，那我就光棍一辈子。看他们忍不忍心让我一人活到老。”顾恩楠继续说。

    顾长军听后，回头冲她笑了一下，然后说：“顺其自然吧。”

    顾恩楠则玩弄着头发，又转头往车窗外望过去了。

    “对了，你去哪儿？”顾长军问。

    “去我分店里，拿东西。”顾恩楠回答。

    而此刻，在顾家莫莉的卧室内，正展开着激烈的问答赛。

    莫：“你几岁了？”

    乔：“二十八。”

    莫：“那你觉得这个年龄了还能玩儿得起么？”

    乔：“所以这更能证明我不是在玩儿。”

    莫：“你没考虑过以后的人生？”

    乔：“我只知道我能控制我的人生。”

    莫：“你为什么一定要缠着我女儿。”

    乔：“非也，一个巴掌拍不响，她若不爱我，我就算吊死在她面前，她也能目不斜视地从我身上踩过去。”

    莫：“你什么星座的？”

    乔：“狮子座。”

    莫：“怪不得。”

    乔：“您什么星座的？”

    莫：“巨蟹座。”

    乔：“哦~怪不得。”

    莫：“你……”

    乔：“请问。”

    莫莉发现，自己真的是遇上对手了。她活这么大把年纪以来，还没见人能够这么淡定地和自己对话，而且是她上一秒问，她下一秒就会快速回答，那反应之灵敏，简直甩了自己几条街。

    厉害啊。

    莫莉眯起了双眼。

    两人之间，似乎有无数隐形的暗器在咻咻咻地发射来发射去。

    “我去趟卫生间，你等等。”莫莉说完，就起身走了。

    乔梦萧则走到阳台上，然后有些随意地倚着栏杆看风景。

    终于，她忍不住了，随后笑了出来。莫莉真可爱，顾恩楠于她，简直就像是一个模子刻出来的一样。

    过了会儿，莫莉重新走过来再战。

    “我问你，你喜欢她什么？”莫莉也倚到了栏杆上。

    “哪哪儿都喜欢，她和您挺像的，所以，说实话，我也挺喜欢您的。”乔梦萧笑得眉眼弯弯。

    莫莉一怔，听得心花怒放，随后突然意识到自己开心得不是时候，于是就赶紧沉下了脸来。

    “你说你能控制自己的人生，可你有没有想过，她也有她的人生？但是她的人生，是你控制不了的。而且她是她，你是你，你能承受下来的，不一定她就能承受。比如外界的眼光。”莫莉很担心。

    “阿姨，您有了解过现在的楠楠么？您知道楠楠和我一样，过不了几年就三十了么？楠楠已经不是小孩子了。她做什么，自然也是想清楚了再做的。何况，外界的眼光就真有那么重要？是外界的人和楠楠处一辈子呢，还是楠楠爱的人和她处一辈子？”乔梦萧一边说，一边拨弄着阳台上放着的一盆花草。

    乔梦萧看起来是从容淡定得不得了。莫莉发现，自己的威力真的是一点作用都没有，完全就镇不住啊！

    “这个不能这么说。爱情什么的，是你们年轻人爱挂在嘴边的玩意儿了。”莫莉摇头。“而且，爱情也并不是那么难以取代。所以我更希望楠楠能遇上一个她爱的男人，然后在大家的祝福下结婚生子。”

    “可是，阿姨，一个喜欢女子的女子会移情别恋到另一个女子身上，有可能；但是，一个喜欢女子的女子会爱上一个男人，却是机会渺茫呢？”乔梦萧不再拨弄花草。“你真的能确定楠楠会对一个男人产生爱么？”

    “我不确定，但我觉得不会那么困难。”莫莉拉了拉衣领。

    “那么，在顾恩楠遇上我之前，她喜欢过男人么？”乔梦萧静静地注视着莫莉，看的莫莉都别过了头去。

    “阿姨，其实，所谓的外界眼光，也是不能一概而论的。说实话，我俩的事儿呢，我们身边走得近的朋友都是知道的，而且是支持的。至于那些和我们不熟的人，他们的想法和眼光，我们为什么就要担心那么多呢？反正，也影响不了我们的正常生活，是吧？”乔梦萧继续说。

    “真是搞不懂你们这一代人的思维。”莫莉突然间有点语塞了。

    “所以，每一代人的想法都不一样，你们这一代人的人可能无法理解，但是不代表我们这一代的人也无法理解。时代有变，理解同性恋的人已经越来越多了，不再像以前那般人人得而诛之。”乔梦萧微笑。

    “你怎么……怎么就那么能掰呢？”莫莉有些气呼呼地问。“要换成一般女孩子，早就被我吓跑了。”

    “没办法啊，因为我要保护楠楠的，所以，怎么能够遇到困难就撒丫子跑呢？要保护她，就不管面对什么都要冷静，不能慌。”乔梦萧见莫莉的态度终于软下来后，心里稍稍松了口气。

    “瞎掰。”莫莉白了她一眼。

    “阿姨，您真的好可爱。”乔梦萧则抿着嘴看了她一会儿，随后又笑了起来。

    不行了。受不了了。

    为什么这丫头……这么讨喜呢……莫莉轻咳了几声。

    这时，顾恩楠和顾长军俩人回来了。

    “我们先下去吧。”莫莉瞥见他们的车后，就转身回房，并走出了门去。

    乔梦萧低头抚了抚自己额头，然后笑了一下，也懒懒地跟着走了出去。

    “你们上哪儿去了啊？”莫莉下楼便问。

    “哦，我去买点儿东西，然后看见了这些，就买回来了。”顾恩楠将几个大包搁到茶几上后，开始从中取东西出来。

    “买的什么啊？”顾云站起身 ，弯着腰看了看。

    “好东西。”顾恩楠冲他眨了下眼睛。

    顾云有些愣住。这丫头刚才扭头便走，他还以为她生气了，这会儿怎么看起来又半点儿怒气都没有呢？

    这……完全不符合常理啊。

    “妈，这些是给你的！”顾恩楠将一个袋子放到了莫莉手中。

    “这是？”

    “你打开看看啊。还有，爸，这是给你的！”顾恩楠又拎起另一个袋子，送到了顾云手中。

    于是，莫莉和顾云相视了一下后，就各自打开了袋子。

    之后，莫莉讶异地呼出了一声。

    “婚纱？！”莫莉将手中的白色婚纱抖开，双眼都瞪圆了。

    “西装？！”顾云也瞪圆了双眼。

    “对，我专门给你们订做的。”顾恩楠微笑。

    乔梦萧则走到他们面前，说：“下个月有个活动，就是老夫妻的集体新婚礼。楠楠一直跟我说，阿姨你很后悔的就是当年结婚的时候手里头紧，而且当时大着肚子，所以没有穿上喜欢的婚纱。所以啊，我想，你们一定不能错过这次这个机会，就帮你们报了名。”

    莫莉和顾云一边看着手中崭新的衣物，一边相视了一下，那种感觉，就好像是回到了年轻时代一样。

    “这两套，可是梦萧亲自设计的呢。”顾恩楠走到莫莉旁边，牵起婚纱的裙摆，继续说：“全球独一无二的哦。”

    “真的？”莫莉不禁望向乔梦萧然后问出了口。

    “对，第一次设计这个，也不知道二位喜不喜欢。不管怎样，你们先去试穿一下吧，要是不合适或者不满意，再改。”乔梦萧说。

    “那，我们去试试吧。”莫莉满心欢喜地拉了拉顾云。

    “嗯，好。”于是，顾云便一头雾水地跟着莫莉上楼了。

    之后，乔梦萧坐了下来。

    “啪，啪，啪。”顾长军则站在一边拍着手说：“果然厉害。”

    “谢了。”乔梦萧微笑。

    顾恩楠则急忙问：“你和我妈谈得怎样了？”

    “嗯，算是比较ok吧。”乔梦萧慵懒地回答。

    “那就好，那就好。”顾恩楠说着，拿手按了按自己的胸口。

    “哦对了，我还有事，先回去了。”顾长军看了看手腕上的表，顿了顿，又说：“既然你们决定在一起，那么，就加油吧。”

    乔梦萧没有料到顾长军会突然说出加油这种话，但是，听着还是满开心的，于是她点了下头。

    “不留下来一块儿吃饭啊？”顾恩楠问。

    “不了，我现在得回家一趟。”顾长军答。

    “那好吧，有机会再一块儿吃饭。”顾恩楠笑容灿烂地说。

    顾长军无语。那样子，哪儿像是诚心留自己吃饭的？分明就是客套话，那眼中，真是有了女友忘了哥。

    而此刻，楼上卧室里，顾云正在帮莫莉拉着拉链。

    莫莉看着镜子中的自己，止不住地笑。

    “没想到这孩子那么有心。”莫莉的拉链拉好后，在镜子前照了许久。

    “她是挺有心的。”顾云呵呵笑着。

    “你从来都没有对我做过什么浪漫的事儿。”莫莉突然脸色一变，然后白了他一眼。

    顾云则没有反驳。

    “哎哟，这婚纱真好看。”莫莉抚着腰际的白色小花儿感叹着。

    这件婚纱设计得很符合她的喜好。嗯，很奢侈，很华贵，又不失优雅，她就好这一口。

    “这领子会不会露太多了？”顾云则小声地嘀咕了一句。

    “哪儿多了啊？我要是再老些，全身干得只剩皮儿，就想露都没得地方露了。怎么，你吃醋啦？”莫莉提着裙摆问。

    “算了算了，都依你。”顾云笑着摇头。之后，他又说：“老婆，你看起来真漂亮。”

    顾云鲜少说这样的话，所以偶尔说出口后，莫莉听了只觉得欢喜无比。

    “我还以为在你眼中，我就是个老妖怪呢。”莫莉娇嗔道。

    “那怎么可能？”

    “怎么不可能啊？平时我生气什么的你都不管我，难道不就是嫌我老么？”莫莉想着就觉得一肚子气。

    “我……哎呀，对不起嘛，我还不是因为以为你烦我，你要是烦我，那我说多了你岂不是就更烦我了？”顾云觉得，他有时候确实挺不懂女人的心的。尽管他也活了那么大把年纪了。

    不过，说真的，他和莫莉刚好上的时候，莫莉简直就是个女汉子啊。那时候自己偶尔浪漫一把，还会被莫莉说矫情。谁知道后来他不矫情了，莫莉却又觉得他不浪漫不爱她了呢？

    “不说这个了。顾云，说真的，你觉得，乔梦萧这孩子，可靠么？”莫莉问。

    “其实，说真的，感觉挺可靠的，只可惜她是个女的。”顾云说着又摇了摇头。

    “女的又怎么了？我觉得她倒是比不少男人要靠谱得多。”莫莉突然抬高了声音。

    顾云听完，整个人就傻了。他好不容易追上莫莉的步伐，认为女的确实该嫁男的。可这一回头吧，莫莉却又突然为乔梦萧啪啪啪地鼓起掌来了。

    真的，好难理解。所以，他还是安安静静地保持他的中立吧。

 第61章 .

    刘晓媛的父亲本来在女儿妻子以及孟歌的劝解下,还是挺积极配合治疗的。可是就在一天早上他醒来之后，却突然说拒绝治疗，要出院了。

    他说现如今的医药费不必以前,医药费就像是滚雪球那样,越滚越大,他不觉得自己能够负担得起。

    “爸,你就听我们的，好好治疗吧！我手里还有钱，真的。”虽说其实手上很是拮据,即便自己和穆思遥是恋人，但是在这么巨大的资金面前，自己不能够就吊着穆思遥要钱。但是,她也不希望父亲就这么拒绝治疗,她可以去想办法的。

    不过，刘福贵是一句都听不进去了。

    他粗糙的手在病房床单上抚了抚，垂着头说：“晓媛，我在这儿住着难受。”

    这样一句简简单单的话，却如雷霆一般瞬间击中了刘晓媛的心脏。

    “我在这儿住着难受。”他又重复了一遍。“这柄是好不了的，你们就别把现在的医疗设备吹捧得多么天花乱坠了。我自己的身体有着怎样的变化，难道自己还不知道么？”

    “我是个苦命的人，但我不希望你往后继续苦命。我老了，活了一辈子也活得腻歪了，再继续活下去，也没意思。倒是你，年纪轻轻的，背负这么多债，以后还怎么嫁人呢？虽说很多人都觉得女孩子只要找上个大款儿爷们儿嫁了就无忧无虑了，就有金山银山了。但是……

    那样的大款儿哪儿是那么好找的？大款儿也要看女方学历，家庭背景的，门不当户不对的走在一起，迟早会出事儿。我没用，年轻时候不思进取，赚的钱只能勉强糊嘴，已经很愧对你了。现在我不想成为你的累赘。

    还有就是，我成天在这儿呆着，有什么意思呢？医院这么黑心，我才不想一边痛着一边看他们眉开眼笑地把钱揽去。就算我是千万富豪，我也不干。我就想回去，死也要死在我家的床上，而不是这儿。

    我还有很多事要做，我不想赖在这儿数着剩下的时间过日子。你要是不同意，我就死给你看。”

    干枯瘦弱的刘福贵一口气就说了很多，也没有看自己的女儿，只是一直拿手惯性地抚着床单。

    最终，他的妻子同意了。

    扶着父亲回老家的时候，刘晓媛的眼睛一直红肿不堪，双目如同久经失修的闸门，关不住泪。

    刘福贵望了她良久，最终说了句：“别哭哭啼啼的，生老病死是自然规律。何况我还没死呢。”

    刘晓媛听完，点点头，随后抱住父亲的手臂，将头靠在了他的肩上。

    车子摇摇晃晃地行驶着，外头的阳光时不时地晃进车窗，略显刺目。

    当天晚上，刘晓媛母女俩为做了一桌子菜请孟歌吃。

    晚饭过后，刘晓媛和母亲有事出去，于是，屋里就只剩下孟歌和刘福贵了。

    孟歌推开刘福贵的房门，只见刘福贵伏在案上在写什么东西。

    于是，孟歌搬了张凳子，便在刘福贵旁边坐了下来。

    “叔叔，你在写什么呢？”孟歌笑了笑，随后问。

    “没写什么，就是写点儿日记。”刘福贵摘下眼镜。

    他的文化程度不是很高，写的日记中，有些字不会，就直接是标的拼音。

    “为什么你会突然改变心意要出院呢？”孟歌继续问。

    “你那天打电话时，我是醒着的。不好意思，你别怪我偷听啊。但之后，我想了很久。”刘福贵看了她半晌，沉默了片刻，继续说：“我这条老命，且先不说救不救得回来，本身就不值几个钱。我实在不想让女儿因为受苦受累。我没给她创造好的生活环境，却成为她的拖油瓶……像话么。而且，我也确实活够了。”

    “是因为我当时在电话中说的话，才让你改变主意的？”孟歌露出了吃惊且又自责的神情。

    “小孟啊，你千万不要自责，就算没听到你在电话中说的话，我也还是会这样选择的。”刘福贵觉察到自己方才说的不是很妥当，于是又急忙转身安慰孟歌。

    但是，孟歌却是叹出一口气，然后望着窗外，说：“叔叔，你是个好人，我希望你能好起来，真的。”

    之后，又聊了一会儿，孟歌才离开。

    关上房门之后，孟歌一脸嫌弃地闻了闻自己身上的味道，然后转身就去洗了个澡。

    前天吧，她去看刘福贵时，刘福贵正在睡觉。后来她走到了窗户那儿玩手机，透过旁边的一面镜子折射，她看见刘福贵醒过来睁开了眼睛。于是，她便把手机放到了耳边，装作在和人通话。

    “什么？他不要你？为什么呢？嫌你欠债太多……？嫌你有个癌症老爸花钱如流水？艳艳，你别这么说好吧，你当时借那么多钱也是为了救你爸啊。这世界上像你这么好的女孩不多见了，他不要你是他的损失……”她当时一边说话，一边瞅着镜子观察刘福贵，然后勾起嘴角笑。

    那面小镜子是她故意放那儿的，而那通电话也是她故意设计好让刘福贵听见的。其实，她根本没有叫做艳艳的朋友，这些都是她捏造的。不过，她很高兴事情的发展是跟着自己剧本儿来的。

    第二天一大早，刘福贵就突然性情大变坚持要出院了。

    嗯，不错。

    这下子，顾恩楠和穆思遥估计一定会觉得是自己在刘福贵面前说了什么做了什么，煽风点火什么的，刘福贵才会这样的。而之后，她们肯定会继续分析，然后得出这样做的动机肯定是因为心里不平衡，所以想要报复社会。毕竟孟歌一直都是这样的人啊，因为心里不平衡的原因，在学校的时候就经常会搞得无辜的女孩子很难做人。

    好吧，就让她们这样想吧，最好是到时候再弄个人来调查自己什么的，矛盾搞得越激烈就越好。

    而事实证明，孟歌还真估准了。

    穆思遥和顾恩楠一块儿逛超市的时候，穆思遥突然想要给刘家买点儿东西，但是又拿不准他们现在缺什么，于是就给刘晓媛打了个电话。

    刘晓媛接了电话后，说是父亲突然闹着要出院，所以现在出院了。

    穆思遥想不明白，问了刘晓媛究竟怎么回事儿时，刘晓媛只说前一天晚上爸爸还很正常，但是醒来之后就变了。

    听到这儿的时候，穆思遥本来也没有多想。毕竟，老年人的心思，有时候确实是反复无常的。

    可是，就在刘晓媛说：“我们都劝他了，孟歌也劝他了，但是都没用。”之后，穆思遥却心里不安了起来。

    虽说无头无脑地去怀疑一个人不对劲，但穆思遥还是问了一句：“孟歌有没有对你爸说什么负面的东西啊？”

    “我确定，没。思遥，你可不可以不要总是把人往坏的地方想啊？孟歌已经不是你以前认识的那个讨人厌的孟歌了。为什么你就是不肯相信呢？”刘晓媛好像变得很没耐心。

    “好吧。”穆思遥揉揉额头，也许，真的是自己太神经质了。

    “还有，孟歌现在回去了，所以，你不要再瞎想了。”刘晓媛说了后，又说自己还有事儿，于是就挂了电话。

    但是，挂了电话之后，穆思遥却还是感觉很不安。

    “刘晓媛她爸突然闹着出院？”顾恩楠将一大包泡面丢进购物车后问。

    “是已经出院了。”穆思遥皱眉叹气。

    “其实，我倒挺能理解的。我以前看过新闻，里面刊登的内容就和刘晓媛家里差不多。”顾恩楠一边查看着一瓶花生酱的生产日期，一边说。

    “不过，如果是医疗费方面有困难，可以来找我。”顾恩楠抿了抿唇。她这个人，不怎么贪，只要自己手里有闲钱，就会帮助朋友解决苦难。

    而刘晓媛是穆思遥的女人，那自然，她也会罩着了。只不过，之前她提出要出钱的时候，穆思遥死活都不要，说是自己手里还有钱，撑得住。

    穆思遥摇头。“我手里的钱还是撑得住的，可问题是她爸不想再继续治疗了呀。”

    “晓媛也真是的，这些事情要不是我先问，她可能还想不起来跟我说呢。到底还当不当我是自己人了？哎，你说，那个孟歌不会是觉得之前我一直看她不顺眼，挑过她刺儿，在服装店里撞见她的尴尬事儿笑过她，而且上次我去探晓媛父亲病时和她起过冲突，所以她在变着法儿地刺激我吧？她是不是跟晓媛说了什么啊，不然为什么晓媛现在和她挺热乎的和我却那么陌生啊？”穆思遥越想越觉得可疑。

    虽说相爱的话，就要相信对方的一切。可是，凡事也得讲个限度的吧。说相爱就包容一切相信一切什么的，说白了，不过就是微博上段子手们拿来忽悠人的。

    凡事要是没了个底线，那谁还能稳得住什么都不怀疑啊？

    顾恩楠听完，只好叹了口气。她突然觉得，自己和乔老大还满顺的。至少，她和乔梦萧之间，不管发生了什么事儿，可都是摊明白了讲的。好吧，其实也不是百分百透明化，百分百透明没人做得到，谁没点儿自己的小*呢？但是基本上很多事儿都是透明的。

    自己要是被哪个猥琐男缠上了，绝对会找乔梦萧想对策，而不会为了怕乔梦萧吃醋而藏着掖着。

    话说，也正是因为讲了，所以那次有个猥琐男在自己楼下摆满桃心拉族高呼‘顾恩楠，我爱你，我生是你人死是你魂’时，乔梦萧一点儿都没有惊讶和吃醋，只是优雅地端着水杯一边在阳台上喝水，一边回头对顾恩楠说：“你的追求者还真是一个比一个龊啊，看来我是毫无压力了。”

    然后，因为一直知道刘宴对乔梦萧没有死心，而且乔梦萧又很态度明确地说过有点儿讨厌刘宴。所以，好几次乔梦萧不在家，顾恩楠开门看到送花的人后，顾恩楠打电话给乔梦萧后，都可以直接毫无顾忌地说：“刘傻叉的花到了哎，我帮你拒签了，不用谢啊。”

    嗯。凡事透明的感觉，真的很好。不光是感情上，还有生活遇到困难什么的，透明化也要好不少。

    很多事情，如果藏着掖着什么的，十有*最后都会露馅儿，一旦露了馅儿，反而就会让自己的另一半各种思维神展开，天马行空地瞎想。

    就比如现在的穆思遥和刘晓媛。

    “也许刘晓媛是觉得她麻烦你太多了，不想你心累吧。还有就是有时候人忙到一种程度的话，就会变得不爱说话，凡事一个人默默做了就好。”顾恩楠想了想，还是继续为刘晓媛说话。

    “如果是这样，我就更没办法接受了！”穆思遥皱着眉头拍了一下购物车的扶手。

    “哎呀我嘴拙啊。但是，我的意思就是，事情可能不像你想的那么坏嘛！”顾恩楠无奈。

    “是么？”穆思遥挑了下眉，继续说：“不行，我想查一下孟歌。看看她最近究竟怎么回事儿。”

    “查？”

    “对，我想请个私家侦探。”穆思遥点头。

    “不是吧？遥遥，你淡定点儿啊。你不是在怀疑你家晓媛在背着你和孟歌乱搞吧？你不会觉得孟歌接近你家晓媛大献殷勤是为了把她追到手然后破坏你俩的关系吧？亲，别乱想啊。还有啊，你这么做的话，要是被你家晓媛知道了，那么，你可就真玩儿完了啊！”顾恩楠略急。

    虽说部分人在恋爱的时候，智商会哗啦啦地往下跌，但也不是这么个跌法儿啊！刘晓媛不爱理人什么的，虽说加上孟歌在身边这事儿，让人觉得挺玄的，但是，也不一定啊。毕竟，人在倦怠期什么的时候，都是不爱搭理人，哪怕是对自己最重要的人，也会没什么耐心，但是只要那阵儿过了，就一切ok了。

    “是么？我瞎想？你不是也想出了那种可能的么？你都能想到具有那种可能性了，就说明这事儿还真具备着可能性的，不是么？”穆思遥开始死钻牛角尖。

    顾恩楠听后，舌头打结，不知道该说什么了。估计，现在不管自己说了什么，穆思遥也是听不进去的吧。

    最终，顾恩楠还是只能叹气。

    拎着大包小包的东西回到家的时候，顾恩楠发现乔梦萧还没回来。

    于是，她特勤快地就自己把房间收拾了一遍，该放柜子的放柜子，该放抽屉的放抽屉，整理得各种整齐美观大方。

    之后，她开始在厨房里边儿一边看着ipad上的切菜视频，一边切菜。切完之后，她对于自己的十个手指头还完好如初感到非常得意。

    然后，她打开了放在沙发边儿上的塑料大袋子，从中取出几盏颇具欧式风情的烛台，放到茶几上。之后，她又从中取出了一些彩灯和一包气球。

    将气球全部打足气扎好口后，放到了阳台上挂着。气球吃足了气，一个个儿都粉粉嫩嫩胖嘟嘟的，拿手指轻点一下，便会悠悠地颤一下，煞是可爱。

    之后，她又取出彩灯，然后挂到了早上才运回来的几株盆景树上。一打开开关，那些小彩灯便像天上闪闪亮亮的星星一样，特可爱。等到了晚上，一定会特别梦幻的吧。这么一想，还真有点儿小激动呢。

    现在，就等着乔老大回来啦！她很期待乔老大看见自己精心布置的这个场景后的表情。

    这可是她为乔老大准备的惊喜啊。

    拍拍手，顾恩楠将鞋子一蹬，就躺到沙发上，然后翻出手机，笑了下，给乔梦萧发了条信息。

    “乔老大，你什么时候回来？”

    估计过了两三分钟吧，乔梦萧就回了短信。

    乔梦萧说：“还有两三个小时呢，怎么，就这么想我？”

    顾恩楠看后，回了条‘是啊’之后，就将手机扔到一边儿，然后走进卧室，打开了柜子门。

    那里面，放着一套她新买的长袖连衣裙。

    酒红色，蚕丝的，很有腰式，领口略低，裙摆前短后长，轻盈如风。这衣服单看不怎样，但是只要穿上身，就会显得很性感很有女人味儿。

    顾恩楠看了看，然后就换到了身上。

    衣服上身比较贴身，将她的曲线勾勒得很是完美。脖颈弧线优美，肌肤雪白如玉，酥胸半露，轻柔的裙摆下，一双长腿结实修长。她拢了拢微卷的长发，咬着唇笑了。

    过了两个多将近三个小时左右，外面天色已黑，顾恩楠觉得乔梦萧应该就要回来了，于是她便放下遥控器，一边哼着小曲儿一边起身去厨房了。

    在锅里放了黄油和橄榄油后，她将牛排摊了上去煎。

    之后，又弄了些配菜摆放在盘子里头，看起来还不错，起码对她而言，看起来挺有食欲的。

    擦了擦手后，顾恩楠便给乔梦萧打了个电话。

    “你现在快到了吧？”顾恩楠问。

    “是呢，就快到了，还有一两分钟。”

    “那我等你啊，专心开车，mua~”挂掉电话后，顾恩楠就走到了阳台上，伏在栏杆处往下看。

    楼层比较高，有点儿晕。

    但是，她还是能够清楚地看见乔梦萧的车子开回来了。

    她笑了一下，可是，就在那时，乔梦萧的车子却突然一个急转，又开向着回来的路返回去了。

    之后，她接到了一条乔梦萧的短信。

    内容是：“突然有急事儿，可能晚一些才能回来。”

    顾恩楠看完后，将手机握在胸前，叹了口气。晚点就晚点吧，没什么，反正也不会掉肉。

 第62章 .

    乔梦萧驱车驶入一个偏僻的小巷子，在一个旧旧的门面前停下之后,便打开车门走了下来。

    走进店里,她就发现,里面的情况简直一团糟。

    店里的货架被人给撂翻了，上头的货物落在地上,一些酒瓶子都碎掉了，满地都是玻璃渣和酒水，店门前的横幅也被人砸得歪歪斜斜,摇摇欲坠。

    华妈妈正在和孟歌一块儿清理着那些东西。

    华音也很懂事地在一边儿帮着忙。

    “看没看清砸店的人？长什么样子？”乔梦萧问。

    “大概是附近的混混儿吧，平时都是些不务正业的家伙,他们路过这儿的时候，进店就撕开东西吃,还取了几罐啤酒。我叫他们给了钱再走，他们就开始说些很难听的话，我实在是忍不了了，就要讨个公道，可是他们却把店砸了。”华妈妈双眉紧锁，满脸亦是愁云密布。

    “梦萧，那群人我虽然不熟，但却也算认识。是邻市市长的一个亲戚。”孟歌说了一句。“只可惜我现在无权无钱的，奈何他不了。”

    “叫什么？”乔梦萧又问。

    “钟旭伟。”

    “好的，我知道了。”乔梦萧点点头，随后，帮着华妈妈整理东西，并说：“别担心，我明天就让他过来给你道歉赔罪，以及支付你的损失费。”

    “真的？”华妈妈一听，握着乔梦萧的手便欣喜地问。

    乔梦萧点头。

    “乔阿姨，那些人坏得很。”这时，华音也走过来蹲在了乔梦萧旁边。

    “没关系，我有治理坏人的法子。”乔梦萧冲她笑了一下。

    随即，却听见华音肚子里传来了咕噜咕噜的声音。

    “还没吃饭吗？”乔梦萧问。

    于是，华音无奈地点了点头。

    “那你们等等，我就近去买点儿吃的。”乔梦萧摸了摸她的头，随后站起身来，去拉开了车门。

    “哎，这怎么好意思呢？”华妈妈急忙起身说。

    “没关系的。你先收拾好，我等会儿就买回来了。”乔梦萧微笑了一下。

    华音跟着走了过去，但是却被她妈妈拦了下来，叫她进屋去把作业做好。

    “我和你一块儿去吧。”孟歌走到了乔梦萧身边。

    乔梦萧听罢，想了想，随后点头。

    这附近的店铺关得比较早，转了一圈儿，发现没什么好买的，于是乔梦萧就开车走得远了一些。

    “你还没吃过吧？”乔梦萧目不斜视地问。

    孟歌点头：“本来是想过来把笔盒送给华音后就回去吃的，可是谁知道有人在这儿闹呢。”

    “那你被伤着哪儿没？”乔梦萧沉默了片刻，又问。

    “没有，他们没伤人。”孟歌摇头。

    “哦。”乔梦萧只答了一个字。之后，两人便再无话说，气氛一下子就降了下来。

    孟歌微微蹙着眉。本来还以为接近乔梦萧是件特别容易的事儿。可是，接近是接近了，但想要让她敞开心毫无防备地和自己相处，却是一件特困难的事儿。

    “对了，那边有家小店。”孟歌抬起头，指了指一个方向。

    “嗯。”于是，乔梦萧便顺着她说的方位把车开了过去。

    那家店的招牌菜是水煮牛肉和水煮鱼，此外还有大约三十来个小菜。

    乔梦萧点完菜并说明是打包之后，就在一张空桌旁坐了下来。

    顾恩楠又发来了一条短信，内容是：“你大概什么时候回来？”

    乔梦萧想了想，然后回复：“就快了，别急。”

    孟歌在对面坐着，望着乔梦萧咬了咬唇，只觉得不能一直这么干坐着。

    说实话，乔梦萧确实比自己漂亮，而且很出色。读书的时候，她就知道有许多男生都喜欢她，可是因为她太过优秀，所以很少有人敢去追她。

    这段时间，乔梦萧看起来似乎有些过于清瘦，原本有些圆润的苹果脸现在看起来都瘦了不少，下巴也尖了，而给人的感觉，更是又清冷了不少。

    乔梦萧穿得很简单，及膝的肉色露肩针织衫，浅棕色的露踝靴子，小腿修长紧实。一头黑色的长发披肩落下，在灯光的照射下泛出温润的微光，真心美好。

    只是，在乔梦萧回短信的时候，那脸上却带着一丝温暖的笑。给谁回？顾恩楠？顾恩楠那女人，还真是福气不浅。

    “看什么看得那么入迷呢？”孟歌不禁问。

    “没什么。”乔梦萧将手机轻轻放到桌上，随后伸手拉了拉那宽松的衣领。锁骨随着她的动作时深时浅，羊脂玉一般柔软白皙的肌肤令她看起来似乎才二十出头。

    “对了，顾恩楠她最近怎样？还好吧？”孟歌寻找话题。

    “还不错，能吃能喝能睡。”乔梦萧回答得言简意赅。

    她身上，始终有种拒人于千里之外的感觉。

    “那挺好的。那么，你们家里边儿的人，知道你们的事情了么？”孟歌反正是早就知道了。不过，这种爱情，如果她们家里边的人知道了，大概会很伤心很难过的吧。

    “这又怎样？”乔梦萧轻抿朱唇反问。

    “没什么，我就是好奇问一下而已。老一辈的人和我们年轻人的想法不一样。你们也别太沮丧了。”孟歌回答。

    乔梦萧若有所思地笑了一下，没有回话。

    之后，打包的食物到了，于是乔梦萧便拎起走了出去。

    将东西给了华妈妈后，她就转身离开了那儿。

    这一次，乔梦萧见孟歌整个人都好好儿的，于是没有问孟歌要不要自己送她回去什么的，便开着车子绝尘而去。

    孟歌站在店门口，看着乔梦萧离开，不禁捏紧了双拳。

    乔梦萧回到家后，正准备取钥匙开门，门却咔嚓一声由里打开了。

    顾恩楠站在那儿，手扶门框，探出头来，说：“怎么搞得那么晚？我还以为你又不回来了呢。”

    “我现在不是回来了么？而且，之前我也回你短信说过要回来的啊。”乔梦萧伸手，在顾恩楠的脸蛋儿上轻轻掐了掐。

    “好啦，你去洗手，我把东西热一热，等会儿一块儿吃。诶对了，你不会已经吃过了吧？”顾恩楠送开门问。

    “没有，特意空着肚子回来的呢。”乔梦萧摇头，换了鞋。

    “那就好，你等等哦。”顾恩楠说完，就转身跑去了厨房。

    本来牛排该趁热吃的，但是因为突发情况而没能够及时吃，现在已经凉透了。热好之后，卖相什么的，就完全没有之前好看了。

    “哇，不错嘛。”乔梦萧拿干毛巾擦了擦手，走出来后便眼睛一亮。

    “重新热的，口感肯定会变得奇怪不少，没办法，只能将就了。”顾恩楠撅了撅嘴。

    “没关系，只要是你做的，我都喜欢。”乔梦萧说着，在她额头上轻轻地吻了一下，之后便把盘子端到桌上，准备开吃。

    “等等等等，不在这儿吃。”顾恩楠急忙阻止了她。

    “哈？”乔梦萧疑惑地抬起头来。

    “你在这儿坐着别动，等会儿我叫你出来，才许出来，知不知道？”

    “ok。”乔梦萧点头。她挺好奇那家伙在干什么的，不过既然那家伙让自己呆在这儿不要动，那就不动好了。

    顾恩楠嘿嘿笑了一声，随即端着牛排走到客厅阳台上，将彩灯打开，将蜡烛点上，又倒了两杯红酒摆在桌上，之后拍了拍手，然后走进去，大声说：“好了，你可以出来啦！”

    于是，乔梦萧便应声走了出来。

    只见阳台上的彩灯闪闪亮亮，加上烛焰的光晕笼罩在餐桌上，远了看去，只觉得很是如梦似幻。

    乔梦萧笑着垂头摸了下鼻尖，随后慵懒地走过去，揽住顾恩楠的肩膀，说：“原来如此，怪不得你一直问我什么时候回来呢。”

    “那是。我这人吧，其实还是挺浪漫的，不是么？”顾恩楠臭屁地回答。

    “是，挺浪漫的。不过，你穿这么少，在阳台吃饭，不会冷么？”乔梦萧注意到，顾恩楠身上只穿了条质地轻薄的裙子。

    “不冷。”顾恩楠觉得伤心了。本来还以为乔老大会说‘你今天看起来真性感’的，谁知她却问冷不冷。

    “还是披件外套吧。”乔梦萧说着，就往卧室走去，过了会儿便拿了件米白色的外套出来，细心地披到了顾恩楠身上，方才坐下。

    “不错，这样又好看又保暖。”乔梦萧满意地点点头。

    确实，这样的顾恩楠看起来很漂亮。尤其是在烛光的掩映下，看起来真挺美丽动人的。

    “好了，吃吧。”顾恩楠拿起刀叉，开始切牛排。

    今夜无风，显得宁静无比。

    幽静深远的夜空下，远处灯火阑珊，车水马龙，但是却让人越发觉得宁静。

    牛排重新热了后，口感确实欠缺了那么一丁点儿，不过无奈。想到是顾恩楠做的，乔梦萧就吃得津津有味。

    “你究竟是怎么看上我的呢？”顾恩楠嚼碎一小块牛排吞下之后，望着乔梦萧问。

    “不知道呢，大概是你二得出奇，所以让人手痒想调/教吧。”乔梦萧看起来没个正经。

    “嘁――”顾恩楠白了她一眼。

    “小心眼珠子掉出来了。”乔梦萧用纤纤十指轻捂嘴唇笑着。

    “那，你到底是什么时候喜欢上我的啊？”顾恩楠拨弄了一下摆在桌上的小苍兰。

    “这个我好像也记不清了呢。实在是年代太过久远了。不过，这么久，也说明我对你很是情深啊。是不是？”乔梦萧似乎是知道自己说记不清后，顾恩楠会有什么反应一样，于是便及时堵住了她。

    “我说不过你。”顾恩楠最终只好闷呼呼地甩出了一句话。

    “来，喝个交杯酒。”乔梦萧放下刀叉，纤手执起酒杯，走到了她旁边。

    顾恩楠听完，笑了，也拿起了杯子，然后站起身，绕过乔梦萧的手臂，轻轻喝了一口。

    酒水在杯中摇晃着，在烛光的照耀下，看起来亮晶晶的，喝到嘴里，醇香芬郁。

    “乔梦萧，我觉得我挺幸福的。”放下酒杯，顾恩楠脸蛋发热。

    “那就好，如果你和我在一起感觉不到幸福，那我就太失败了。”乔梦萧低头浅笑。

    “说真的，我现在都觉得，和你在一起，好像是在做梦。这是我以前怎么也想不到的。其实一开始，我还在想，我这样的人，到底配不配得上你来着。”顾恩楠微微抿唇。

    是啊，一开始，她真怕自己配不上乔梦萧。

    “什么配得上配不上的？再说了，这世界上，除了你，还有谁会更适合我？敢和我叫板的，只有你；敢随意使唤我的，只有你；敢毫不留情锉我锐气的，也只有你。看，多配。”乔梦萧摊手。

    顾恩楠发现，那家伙的嘴巴是越来越甜了。

    而此刻，穆思遥却躺在自家床上翻来覆去都难以入眠了。

    她没有去请什么私家侦探。请私家侦探什么的，也就是嘴上说说而已，她还不至于脑残到为了这点儿小事就真那么干。

    但是她回到家后，还是忍不住给刘晓媛打电话，把自己的疑惑全部都拉出来问了个遍。

    “穆思遥，你怎么想得那么多？”刘晓媛听完后，有些有气无力地问，而且末尾那个字的发音显得略重。

    穆思遥感觉得到，刘晓媛是有些生气了。

    可是，她自己也很生气呢！这都是些什么个事儿啊？！

    “最近我爸身体糟糕，我很累，所以不怎么喜欢说话。但是，事情不是你想的那个样子的，我也没有故意要疏远你啊！”刘晓媛继续说。

    穆思遥听完，有些自嘲地笑了笑。

    “你知不知道我很关心你？你知不知道你的每个眼神每句话每种语气，我都能够揣摩上半天？可是你呢？对，你爸病了没错，可是你爸是我让他病的么？你干嘛要不耐烦我？我关心是我错了？难道我就该什么都不管，对你不闻不问，让你爱干啥干啥么？刘晓媛，你说我是想得多，可是你换位思考一下。要是你是我，一天到晚忙得要死还抽空联系你，但你却对我表现得好像很厌倦，你会怎么想？”穆思遥觉得，有些受够她老把父亲的事儿挂在嘴边了。

    “对，是我的错。我应该在你发信息的时候就算没空也加紧地回你，还在末尾添个笑脸表示我现在好得不得了！我应该当着爸妈的面儿和你聊电话一聊就聊个一小时的，我就该那样对你，行了吧？”她看不见刘晓媛说这些话的表情，但是她能感受到刘晓媛满满的不耐烦。

    “既然如此，我们之间没什么好说的了。”穆思遥说完，就挂了电话。

    蜜蜜睡得很熟。

    她坐到沙发上，屈起双膝，将脸深深地埋下。

    她不知道该怎么做，因为她觉得自己能做的都做了。

    甚至，为了给他父亲治病，她还翻出了所有积蓄。也许在感情里面谈钱不适合，但是，如果不是因为有感情，她会把自己的钱这样花出去么？

    她会铤而走险和刘晓媛在一起么？

    如果不是刘晓媛，她肯定还是会离婚，但是至少也不会走到这一步。

    如果不是刘晓媛，她即使离婚了，也还是会嫁给一个好男人，拥有一个和美的家庭，不用提心吊胆地过生活，不用害怕伤害到父母。

    但是，因为刘晓媛，她眼看着自己的生活变得越来越糟糕，却还是在坚持。为什么？就因为她爱刘晓媛。

    刘晓媛的爸病了，刘晓媛很难受，没错。

    但是，她穆思遥就没有不顺心的事么？她只是希望刘晓媛能够态度好点，有什么都第一时间告诉自己，不要搞得好像见外得跟个陌生人一样，这就错了？

    穆思遥捋了一把头发，只觉得全身都很冷。

    而刘晓媛那边，挂掉电话后，泪水也滚落了出来。

    之后，她擦干眼泪，回到了客厅。

    “你怎么了？哪儿不舒服？”和爸妈聊天的中年男人抬起头来，关心地问。

    刘晓媛摇头。刘妈妈则端着茶喝了一口，然后神色复杂地打量了一下自己的女儿。

    “那你是不是遇到什么烦心事儿了啊？中年男人继续问。

    “真没有。只是，我好像有些感冒了。”刘晓媛顿了顿，又说：“我想去吃片药先睡了。”

    “哦哦，那你去吧，好好休息啊，我明天再来找你。”中年男人点点头。

    于是，刘晓媛便回了房间。

    那个中年男人，是自己初中班主任的一个亲戚，叫做袁野。

    而他之所以会在这儿，是因为有人把他介绍给了爸妈。所以，这几天，袁野就三天两头地往这儿跑。因为袁野能说会道，又体贴温柔，所以很入二老的眼。

    即便刘晓媛完全没心思和他交往，妈妈也还是让她和他处处看。

    “现在没感觉，不代表以后也没感觉啊，日久生情嘛。”妈妈拍着她的肩膀说。

    “可是，妈，我现在真的不想考虑这些。”刘晓媛当时就摇头。

    但妈妈却叹了口气，说：“你也知道，你爸他时日无多了。而做父母的，最希望看到的就是自己的子女能够有个美满的家庭。但是你却……哎，怎么这么不懂事呢？”

    妈妈说着，就抹了抹眼角的泪。

    刘晓媛当时就愣住了。只感觉空气中突然出现了许多铁链，将自己全身紧束了起来。

    所以，后来，她答应了和那个男人见个面。

    她想过要把这件事告诉穆思遥，可无奈，不知如何开口。

    她想要自己来解决，可是却又发现完全不知道怎么做才好。

    她回到房间后，就崩溃了，大哭了起来。

 第63章 .

    顾恩楠正在房间看着乔梦萧给她老妈莫莉化妆的时候,手机震动了起来。

    “我去接个电话啊。”顾恩楠说着,就拿着手机转身出了屋。

    “楠楠，我觉得孟歌一定有问题！晓媛的改变实在是太大了！”一接起电话，穆思遥有些嘶哑的声音就传了过来。

    “你淡定点儿，那什么,你不是说孟歌去之前,晓媛就有点儿不怎么搭理人了么？”顾恩楠记得没错的话，好像是这样的吧。

    “对，可是我去探望过之后，我们俩就又恢复正常的联系了啊！但是孟歌去了之后,刘晓媛对我的态度就紧跟着直线下降了！”穆思遥有些气不过。“你要说孟歌不是成心的，我才不相信！”

    顾恩楠听完，只觉得头大。话说，自己和穆思遥比起来，孟歌最讨厌的应该是自己的吧。据一个同学讲，孟歌破产之前，有一次在聚会上聊到自己，然后态度很差地说自己就是个绿茶婊时，有个男生当场和她翻了脸，当时他们差没打起来。

    所以，顾恩楠和孟歌的旧矛盾中，又添上了一新矛盾。尽管那件事和自己一点儿关系都没有。的那是，为什么她放着自己不报复，反而跑去报复穆思遥呢？根本就说不过去啊。

    “遥遥，遥遥，听我说，你千万别激动行事啊！对了，我爸妈的新婚礼等会儿就要开始了，你先过来，等这边事情结束后，我们再在一块儿慢慢想法子，好吧？”顾恩楠生怕她干出什么个事儿来。

    “楠楠，对不起，我今天……不太想来。”穆思遥听完，沉默片刻，随后回答。“我把机票都退了。”

    “没关系，不想来就不来吧。等这边事情结束后，我明天就去找你。在此之前，你千万不要玩儿火啊！”顾恩楠捏着手机的手都沁出了汗。

    穆思遥这个人，有时候好像很理智，但是如若发起傻来，简直也能傻得拿世界冠军了。

    “不说了，你先忙吧。”穆思遥沉默片刻，丢出一句话之后，便挂了电话。

    顾恩楠捏着手机看了看，只觉得伤脑筋。

    说起来，穆思遥自从毕业之后，似乎就一直在倒霉的漩涡之中挣扎。

    顾恩楠想了想，随后又走进了莫莉的房间，倚在化妆台前玩弄着上边儿的头花。

    本来是打算请个专业的化妆师来的，但是乔梦萧阻止了她。乔梦萧说，不能放过这种培养感情，增加沟通的好机会。

    所以，莫莉的妆容就由乔梦萧包了。不过，顾恩楠没想到的是，乔梦萧那手还真心巧，没几下子，就把老妈收拾得漂漂亮亮的了。

    “这头发怎么盘的？怪好看的。”顾恩楠一边望着乔梦萧十指飞舞地忙活着，一边小声嘀咕。

    “阿姨，这两对耳环都挺适合你的，你更喜欢哪对？挑挑。”乔梦萧将两个小盒子打开放到了莫莉面前。

    一对是圆润的白金珍珠，一对是白金雪花款钻石耳环。

    “就要这个吧，我喜欢雪。”莫莉伸手，指了指钻石耳环。

    于是，乔梦萧将耳环从盒子中取出，给她戴了上去。

    “妈，你真漂亮！”顾恩楠在旁边笑。

    “哟，丫头，你嘴巴越来越甜了啊！”莫莉笑着看了她一眼。

    “我说的是实话！”顾恩楠撅了下嘴。

    之后，乔梦萧又用修容粉在莫莉脸上扫了扫，然后牵着莫莉站了起来。

    虽说年纪已经大了，但是莫莉的身材保持得还不错，加上皮肤白皙，所以这件婚纱穿在她身上，真是美极了。

    “对了，我昨晚上在邮箱里收到了一封匿名信。”莫莉突然想起了这件事，本来昨天就打算和她们说的，但是给忘了。

    “哦？什么样的匿名信？”乔梦萧问。

    “看字应该是女人写的，就是说你们俩在谈恋爱。不过啊，你们在谈恋爱的事情，我早就知道了啊，是谁还这么刻意地跑来告诉我们呢？”莫莉皱着眉头。

    “我可以看看信么？”乔梦萧问。

    “可以。”莫莉说着，就拎着婚纱摆走到一边的柜子处蹲下，然后拉开抽屉，将那封信取了出来。

    信封就是普通的白信封，里面的信纸像是从什么笔记本上撕下来的，上边儿的蓝色字迹很是隽秀。确实没有署名。

    “好神奇。”顾恩楠看了看，不禁感叹。

    “你们俩不会是惹到什么人了吧？”莫莉会这么想，也不是不无道理。若不是惹到了什么人，谁会做这种事？

    若是别的父母收到这种信件，估计得给气死，然后再把自己女儿召唤回来一顿批吧。

    顾恩楠听完，然后突然想到了穆思遥之前说的话，不由自主地，便将孟歌代入了。

    没错，除了孟歌之外，还有多少知道她俩事情的人和她俩有过节呢？只是，写信爆出事情的人大概不知道，莫莉已经免疫了。

    “估计就是有人见不得我们好吧。”乔梦萧若有所思，微微勾起了唇角。“也许是追我的人看不得我和楠楠在一起，又或许是追楠楠的人看不得楠楠和我在一起，所以就跑来瞎搅和了。”

    “看不得还不是得看着。你俩这么般配，不在一起我都觉得可惜。”莫莉没有想太多，一下子就把自己的心声给吐露出来了。

    但是顾恩楠和乔梦萧听完，均是眉梢一动，然后顾恩楠碰了碰乔梦萧的手，又眨了眨眼睛。不经意间说出的一些话，其可信度是很高的。而莫莉刚刚说出的那句话呢，则是很好地诠释了她现在的所思所想。

    嗯，莫莉喜欢乔梦萧。虽然莫莉有些苦恼，但是，莫莉的内心深处还是觉得她们两个是合适的，般配的。

    乔梦萧为莫莉安排的这出老夫妻集体婚礼，明显深得莫莉的心。

    再加上乔梦萧把莫莉打扮得漂漂亮亮的，莫莉在众人之中，明显赚足了风头。

    “乔老大，好开心。我们结婚的时候，你的婚纱由我来设计，我的婚纱由你来设计，好不好？”顾恩楠挽着乔梦萧的手臂，说得很带劲儿。

    “没问题。”乔梦萧点头。

    也许是心情太好的缘故，放眼望去，顾恩楠只觉得天空都更加通透了，蓝得真纯粹。阳光捅破云层，如同细盐一般洒下，让人皮肤暖暖的，心也暖暖的。

    第二天晚上，顾恩楠收拾完自己的事情离开公司后，就跑去穆思遥家按响了穆思遥的门铃。

    穆思遥看起来很是憔悴。

    这下子，她是真有眼袋了，嗯，顾恩楠确定，她眼睛下面新凸起的那东西，是眼袋，而不是扩大疆土的卧蚕。

    “你是不是一夜没睡啊？”顾恩楠进门就拉住了她的双臂。

    “我已经好几天睡不着。”穆思遥有气无力地摇摇头，那眼神看起来有些空洞。

    “何苦呢？她又没说要甩了你，是不是？干嘛非要往死胡同钻呢？”顾恩楠有些心疼。

    “加上今天一整天，已经四天了，她一直都没有理我。打电话她不接，发短信她不回。”穆思遥继续说。

    “怎么了？你是不是一时冲动和她说了什么话？”顾恩楠有些讶异。

    穆思遥点点头，又摇摇头，好像自己都不知道该说什么，只是双手抱住脖颈，走到了窗前，静静望着外头。

    “遥遥，也许她是有事。”顾恩楠急忙走了过去。

    穆思遥仍旧摇头，只是从一边的小桌子上拿起平板电脑，用指腹在上面滑了滑，然后递给了顾恩楠。

    顾恩楠接过一看，就看见了刘晓媛发的一条状态。

    内容是：“除了烦心还是烦心。”

    然后，状态下有个叫做‘一时无两’的人回复说：“所有事情都可以迎刃而解的。放心，我会在身边一直陪着你。”

    那条内容的末尾，还带着一个桃心。

    然后，刘晓媛也回复了‘一时无两’，内容是一个拥抱的表情。

    “这是？”顾恩楠有些疑惑。

    “你点进那个一时无两的空间就知道了。”穆思遥微微侧头。

    于是，顾恩楠坐到沙发上，就顺着那个头像点击了进去。

    点进去之后，那人的最新动态就显示了出来。不过，所谓的最新动态，也是几天前更新的了。

    “不得不说，乔梦萧的开车技术很不错。”

    然后，旁边还附着一张孟歌的照片。照片中的孟歌身着一件卡其色的吊带上衣和一条黑白格子的铅笔裤，肌肤白里透粉，眼线微微上翘，唇上涂着橘黄色的口红，看起来挺媚的。

    “为什么会扯到乔梦萧？”顾恩楠低低地说了一声，随后继续往下拉。

    说起来，那天晚上乔梦萧回来后就开车走了，是挺奇怪的。可是，她怎么也想不到乔梦萧是开车去找孟歌了啊！

    “我说这女人没那么简单吧。”穆思遥回过头，走到了顾恩楠身边。

    “等等等等，我们仔细来分析一下。女孩子和女孩子之间，发个什么亲亲啊抱抱的表情，都是挺正常的。然后，对，她确实提到了乔梦萧，可是，这也不能够证明什么吧。”顾恩楠尽可能地让自己冷静下来，理性地去看待这些事。

    “算了，你觉得没什么的话，那就是没什么吧。”穆思遥本来想说很多很多，但是怕一个控制不住语气冲翻天，于是便干脆什么都不说了。

    “遥遥，我觉得你想要转移一下注意力。”顾恩楠微蹙眉头。

    “不用多说了，你走吧。让我一个人静静。”穆思遥冲她摆摆手。

    “那你好好休息吧。”顾恩楠不想招惹穆思遥，再说，反正自己再怎么说，她肯定都是听不进去的，那么，多说无益。

    顾恩楠拉开房门就走掉了。

    回到家后，她想了想，然后问乔梦萧：“你前几天见孟歌了对吧？是发生什么事儿了？就是我做牛排那天。”

    乔梦萧没想到顾恩楠会突然问起这个，略显惊讶。

    “哦，是这样的。那天孟歌给我说华音家的店被砸了，所以就找我帮忙。然后，第二天我还找了那些个熊孩子的家长，让他们去赔礼道歉来着。你要是不信，我可以现在就给华妈妈打个电话，你想问她什么都可以。”乔梦萧说着就掏出了手机。

    “行了行了，我相信你。我只是有点儿生气。”顾恩楠说完，发现这话似乎有歧义，于是又连忙摆摆手，说：“我的意思不是生你气。我是生穆思遥的气。我发现她现在什么都听不进去，就盯上孟歌了。”

    乔梦萧闻言，将顾恩楠拉到自己的腿上坐好，然后问：“具体是怎么了？”

    “大概就是遥遥觉得自从刘晓媛和孟歌认识后，就变了个人，不喜欢自己了，而且刘晓媛这两天都不接她的电话嘛，但是却又在空间发了状态。然后，那状态呢，孟歌还和她有互动，而且说话什么的都暧昧兮兮的。之后点进孟歌的空间吧，我就发现她发了一条‘不得不说，乔梦萧开车技术很不错’这样的状态。然后，遥遥就说孟歌果然没那么简单。我想了半天，只能理解为遥遥的意思是孟歌为了报复所以故意勾搭她的刘晓媛又勾搭你。我觉得吧，哪儿有那么邪乎。”

    “是啊，不过就是空间上的文字状态而已，算不上什么。”乔梦萧听完，揉了下眉。

    “就……”

    “可是如果太巧了，就有问题了吧。”顾恩楠‘就是’的‘是’还没说完，就被乔梦萧给硬生生地打断了。

    “楠楠，不如我们来玩个游戏？”乔梦萧揽着顾恩楠的腰说。

    “什么？”

    “螳螂捕蝉黄雀在后的游戏。”乔梦萧微笑。

    “楠楠，你的意思是，你其实也……”

    “有人想和咱们玩儿，咱们就陪人玩玩儿好了。”乔梦萧说完就笑了。

    一般来讲，乔梦萧会笑得那么灿烂，就说明她在策划着什么事情。而且，肯定是奇奇怪怪的东西。然后，还肯定是她所胸有成竹的。

    两天后，刘晓媛那边，仍旧是一团糟。

    她都有点不知道自己的人生到底具备怎样的意义了。

    袁野几乎是每天下班后都会来找她。每次她想推掉的时候，看见父亲对袁野欣赏的眼神，心就又软了下来。

    父亲的时间不多了，但是他很想看见自己嫁人为妻。这是父亲现在唯一的念想。

    她还听到父亲对母亲说过这样的话：“你说，晓媛和袁野的事儿，能成么？不知道我能不能捱到看他们结婚的那一天。如果能捱到外孙出世，那就更好了。”

    在这种时候听到这些话，她能说什么，能做什么呢？她不能自私地为了自己便去伤害亲人的心啊。

    她心里感觉很苦很惆怅，但却不敢把这些事说给穆思遥听。于是，她就只好对孟歌讲了。毕竟，这段时间，和她走得比较近的人中，就只有孟歌。

    “你爸爸很希望看见你俩结婚呢。”母亲是这样对她说的。

    每每听到这样的话，刘晓媛便会瞬间万念俱灰。

    “我真的不知道该怎么办了。”刘晓媛和孟歌通话的时候，捏着话筒哭。

    “我还是那句话，为了你好，为了你父母，你只有选择和男的结婚，才是正确的。就算你和穆思遥爱得死去活来的，又能怎样？你们终归都是女人，而且也都不是什么大富人家的千金。再加上现在你爸爸出了这种事，你难道还打算要抛弃一切，同穆思遥天长地久么？”孟歌的声音淡淡的，但是却又像是拥有着一股很大的力道，将刘晓媛推到了所有问题面前，不许她逃掉。

    “可我真的放不下穆思遥。我长这么大，唯一真的爱过的人，就只有她。”刘晓媛侧躺在床上，手紧捏着枕头。

    “爱……这个世界上所存在的东西，难道就只有爱情么？好吧，若是在以前，我肯定也巴不得你和穆思遥在一起，毕竟你们俩都是我的朋友。所以我希望你们幸福。但现在，可是非常时期呢。你想想你爸妈吧。”孟歌发现，自从和刘晓媛成为‘朋友’，说话办事就方便了很多。

    她可以以‘朋友’以及‘关心’这样身份和话来鼓动刘晓媛，让她和穆思遥分手。哦对了，其实那个袁野，还是她帮刘晓媛的爸妈联系的呢。因为她在网上看见了袁野发布的征婚信息，所以就找人介绍给刘晓媛的父母了。

    哈，不过，穆思遥应该会以为是自己要介入她和刘晓媛之间吧。如果穆思遥一直怀抱那种想法来质问刘晓媛，两人之间的矛盾可就更深一层了。孟歌觉得很开心。

    就在这时，刘晓媛的房门被母亲一下子拉开了。

    “晓媛，别愣在这儿，你爸他快不行了了！”母亲站在门口，一只手搭在门把手上，语气急促。

    刘晓媛听完，心里咯噔地跳了一下，随后便跟着母亲走出去，扑到了父亲的身边。

    刘福贵躺在床上，双手有些狰狞地抓着床边，似乎无法呼吸一般，整个人都在抽搐！

    “爸，你撑住，千万要撑住，我现在就叫医生！”刘晓媛一边说，一边颤抖地拿出手机拨打电话！

    最终，医院的人及时赶到，将他抬上车，又为他加上氧气。刘晓媛有一瞬觉得自己似乎位于虚空之中，不知道下一步该怎么走。

    到了医院，医生便开始马不停蹄地抢救。

    刘晓媛和母亲呆在外边，脸色惨白，手脚冰冷。

    不知过了多久，有医生走到她们面前，然后说：“对不起，我们已经尽力了。”

    母女二人听完后，脸上都不约而同地淌下了泪。

    刘晓媛捂住嘴巴，止不住地抽噎。

    作者有话要说：

    昨晚做了一个阴森森的梦。梦见我妈和一个女老师叫我回家，然后我就和那个女老师一块儿回家了。回到家后，我发现我卧室床的天花板上有两条链子垂下来，上面悬着两块肉。而且腐烂了。我吓到了，然后女老师走上前去，将两块腐肉扯下来，丢进了垃圾桶。

    然后我打开卧室门，走到小花园儿里，只见空中飘浮着许多黄色的尘埃。然后女老师拉着我进屋，边走边说：“就在屋里呆着吧，今天外面紫外线强。”

    于是我就醒了。我想了半天，最后觉得，肯定是我睡前满脑子都是鸡腿，所以才会梦到肉。可是，这肉也太重口味了点儿吧……

 第64章 .

    穆思遥准备再次给刘晓媛打电话的时候,却先一步接到了刘晓媛的电话。

    刘晓媛沉默了一会儿后，终于将父亲辞世的事情说出来了。

    穆思遥有些愣住。

    过了好几天，葬礼结束后，刘晓媛披着大衣,在院子里给父亲种植的一些东西浇着水。

    十二月中旬，气温下降得极快，风声哀哀，显得四处凄凉。

    穆思遥站在门口望着刘晓媛叹了口气，随后走过去揽住她的肩膀,说：“今天风挺大的，你还是回屋去吧，免得给吹感冒了。”

    刘晓媛点头，随后便进了屋,将冷风关在了外面。

    刘晓媛看起来就像是被冰雹砸过的花儿，面色惨白，精神萎靡。

    墙上的时钟静静走着，发出踢踏声响，刘母则坐在沙发上织着毛衣。干瘦的手指上缠绕着细绒绒的毛线，针脚相交，不多时便能织出几厘米的长度。时不时地，她会停下然后喝水。

    穆思遥将刘晓媛发丝之间嵌着的落叶取出，然后说：“我去给你泡壶茶吧。”

    但是，刘晓媛却摇了一下头，回答不渴。

    “你俩明天就要走了，对吧？”这时，刘母突然出了声。

    刘晓媛听罢，走过去，蹲在她身前，说：“妈，如果你希望我留下来陪你，那我就留下来陪你好了。”

    这句话听在穆思遥心里，有些不是滋味。

    也许不该这么乱吃醋的，但是，却还是忍不住吃醋。所以，现在的刘晓媛是以家人为重么？所以，现在自己的地位，在刘晓媛心里，又下降了好几格么？穆思遥不知不觉地就抽紧了手指。

    “你还是走吧。”刘母继续织着毛衣，然后说：“留在这儿没什么前途，我倒希望你能出去干出点儿不错的事来，免得别人瞧不起。”

    这话虽然说得好像她是很看重钱财很看重面子，但实际上并不是。

    在老伴儿逝世之后，她想了很多。想得最多的就是老伴儿之前对自己说的话。

    刘福贵说：“我看出来了，晓媛不喜欢袁野，强扭的瓜不甜，你以后，就不要难为她了。我是想看她结婚生孩子没错，但是，我不能因为自己的自私就让她陷入一个自己不想要的家庭中。再说，我现在已经觉得自己很对不起她了，作为一个父亲，我无疑是失败的。所以，以后，就放开手，让她选择自己想选择的路吧。

    这丫头像我，勉强不得。就像我生病了，你们希望我好好治疗，觉得那是为我好，但是我自己的意愿却不是这么回事儿。而她呢，我们希望她能嫁个好人，幸福过一辈子，但是，如果那不是她的意愿，又真的能幸福么？我们不能再将自己的想法强加给她了。现在的年轻人世界和我们不一样了。”

    但，当时她听完后，也就听完了，没有多想。

    这几日静下心来，反反复复将老伴儿说的一些话想了一通后，她渐渐地就明白了。

    “你要是不喜欢袁野，我就去找他，跟他说明白。”刘母继续头也不抬地说。

    刘晓媛听完，有些诧异。

    “这也是你爸希望的。”刘母补充了一句。

    穆思遥在一边看着，等待着刘晓媛接下来要说的话。

    只见刘晓媛缓缓地伏在了母亲腿上，随即抽泣道：“妈，我不喜欢他。”

    刘母听完，微微扬了下眉头，然后说：“那就不要勉强了。孩子，做自己喜欢做的事吧。还有就是，只要活得足够健康，那就好了，别的一切，并不是那么重要。你大姑四十岁了才嫁人，嫁人之后，生活挺美满的。然后，你知道隔壁小镇的木志花吧？木志花终身未嫁，就后来收养了个儿子，现在过得也挺不错的。儿子有出息赚到大钱后，她更牛了，三天两头就旅游，没事儿就参加各种活动，交了一堆朋友，那日子过得比不少结婚了的人还要幸福。”

    “妈，谢谢。”刘晓媛又流下了眼泪。

    “当然，我还是希望你有朝一日能找到个不错的人。刚才那些话，只是我退一万步说的。命中有时终归有，命中无时莫强求。”母亲抚着她的头发，随即又抬起头，若有所思地打量着穆思遥。

    “遥遥，晓媛这孩子有时候看起来挺成熟的，但实际上很多地方还是有许多缺陷。你们回去上班儿后，就拜托你多多照顾下她呢。”刘母勉强地笑了一下。

    “请您放心，我一定会的。”穆思遥点头。

    第二天，两个人收拾完东西后，就出发了。

    到了穆思遥家后，刘晓媛在门前停了下来。

    “怎么了？”穆思遥转过身，握住她的肩膀。

    “这段时间，真的很对不起你。”刘晓媛垂下了头。

    “不，我也有错。而且，我还怀疑你和孟歌……嗯，我不该那样的。”穆思遥挠了挠头。

    “你怀疑我和她有什么？”刘晓媛惊讶。

    穆思遥点头。

    她完全没有想到刘晓媛在那边的情况那么复杂，也不知道袁野的存在和母亲之前的逼迫。一股脑地就把所有可能的错误推到了孟歌身上，实在不该。

    “我和她真没什么的。你怎么会那么想？我和孟歌只是朋友而已。”刘晓媛真没想到，穆思遥一个人居然可以脑补出这么多。

    “我知道。”穆思遥说完，就回头敲了敲门，不多时，保姆就把房门给开了。

    “不过，孟歌真的什么都没有做么？”穆思遥又问。

    “没有。她人真挺好的。遥遥，以后不要揪住她的过往不放了，好吗？”刘晓媛这话，是认真说的。

    毕竟，现在她和孟歌是朋友。

    穆思遥想了想，随后摇摇头。

    “以后再说吧。”对于穆思遥而言，只要孟歌不再影响自己的生活，那么以前那些说大不大说小不小的事儿，也不是不能放下。只不过，放下那些事，不等于就必须要抹除自己对于孟歌抱有的成见。

    有句话不怎么好听，但却是个真理，那就是――江山易改本性难移。

    孟歌知道刘晓媛和袁野掰了，然后又和穆思遥在一块儿了之后，不悦地皱起了眉头。

    本来的计划是，刘福贵出院后，因为病情恶化，再加上袁野被介绍给他们，然后刘晓媛就会为了孝道而结婚。结果没想到刘福贵死得比自己预料得要早，而且死了之后那老妈妈居然还不逼刘晓媛结婚了。

    这实在是超出了她的预料。

    早知道，就劝刘福贵一直住院治疗了。那样拖一拖的话，也许刘晓媛就会因为顶不住压力和穆思遥分了。

    不过，也不碍事。

    就在这时，她接到了乔梦萧的电话。

    乔梦萧问她现在有没有空，有事情想要和她好好谈谈。

    她很快地就答应了。随后，从柜子里取出一件蓝色的蝙蝠袖包臀裙和一个橙黄色的包在镜子面前比划了一下。

    之后，她将那一头微卷的头发梳成了个干净的马尾，换上一双与包同色系的尖头高跟鞋便出了门。

    下楼之后，她发现乔梦萧已经把车开在自己小区门口等着了。

    这一次，乔梦萧开的是纯白色的兰博基尼，车身设计得狂霸酷帅拽，周围有对小情侣一直在打量那辆车。

    她笑了笑，随后拉开车门，很是优雅地坐了进去，虚荣心得到了满足。

    “你找我，是有什么事么？”孟歌问。

    “先去吃点儿东西吧，我们边吃边聊。”乔梦萧回头优雅一笑。

    今天乔梦萧穿得有些帅气。梅子红的风衣宽松随性，黑色的紧身裤将双腿的曲线勾勒得性感无比，原本顺直的长发今天微微卷起，侧分到右肩上，亮出了左耳的黑色耳钉。

    这样的乔梦萧看起来，着实很像电影明星。

    下车的时候，因为风有点大，她的风衣下摆被吹得翻飞不停，于是，那盈盈一握的腰身便完美地显了出来。

    “走吧。”乔梦萧捋了下头发，然后走进了一家港式餐厅。

    坐下来点完菜后，孟歌问：“是有什么事呢？”

    “你现在找到工作了没有？”乔梦萧问。

    “还没呢，感觉前之前找的都不怎么适合我。”

    乔梦萧听完，拎起茶壶倒了两杯，一杯给她，一杯自己拿着喝了一口。

    “哦。我找你来，是想问问，如果有人一直在追你男朋友，你觉得该怎么做？”乔梦萧问。

    “怎么了？你和顾恩楠之间，发生什么了？”孟歌有些讶异地问。

    “最近有个男的追她，但是她一直瞒着我，说实话，有点儿头疼。”乔梦萧说着，然后就皱了下眉头。“身边的人没几个知道我和她的事，想来想去，我就找你说了，你不介意陪我聊聊吧？”

    “啊，她怎么能这样呢？你对她那么好。”孟歌听完，在心里窃喜，但是表面看起来却好像是在十分关心乔梦萧。

    “我忍挺久了，这阵子一直在为这件事烦。更搞笑的是，那男的除了长得好看些，别的一无是处。”乔梦萧说到这儿的时候，无语地摇了下头。

    “她会不会是觉得和你在一起久了，没有新鲜感了，所以想要在外面找找刺激？”孟歌逐字斟酌道。

    “也许吧。我今天不小心看了她的短信，短信里边儿，他们约好今天下午六点半要来这儿。”乔梦萧扶着茶杯，看起来神色落寞。

    “所以你来这儿，是想打探个究竟？”孟歌问。

    乔梦萧点头。

    “不然，我帮你看看？”孟歌觉得，老天爷真的是在帮自己的忙。

    “嗯。”乔梦萧点头。

    “这段时间真挺不顺的，突然发现，我好像也不如自己想的那么强大。”乔梦萧苦笑。

    孟歌则说：“你已经做得很好了。只是，感情这种东西，有时候比事业的变数还要大呢。”

    乔梦萧看了她一眼，而后说：“其实还好，就是觉得有点儿累。说实话，我觉得你倒是挺强大的。虽然父亲破产了，但是你还是能保持乐观心态，甚至还活得比以前要用心，难得啊。”

    “那是因为，破产让我意识到了一个问题，那就是，我不再是千金大小姐了。”孟歌努力让自己看起来很谦虚。

    就在这时，乔梦萧突然抬起眼，冲着孟歌身后的某个方向望了望。“真是说曹操曹操到啊。”

    孟歌听后，也顺着她的视线望了过去。

    只见有个男人推开门走了进来。

    那个男人西装革履，双腿极长，看起来身形高大挺拔，眉眼也是深邃精致特别好看。男人走到一张空桌处坐下后，就掏出了手机。虽说长得不错，不过，他身上穿戴的，感觉都不是什么太高档的衣物，手机也都是国产价位一两千的。

    “我去趟洗手间。”这时，乔梦萧拎着包离了席。

    孟歌点头，随后又望向了那个男人。难不成，这个男的，就是乔梦萧所说的，一直在追顾恩楠的男人？

    “喂？楠楠，你快到了么？”男人拨通电话后便问。

    果然是啊。孟歌笑了起来。

    “那好，我等你。”男人说完，就挂掉了电话。

    过了会儿，一个女人推开店门走了进来。

    那个女人今天打扮得很漂亮。深v打底裙，银灰色韩版小西服，白色绑带罗马靴，头发编成了松松的马尾辫。那个女人，就是顾恩楠。

    之后，乔梦萧也重新走了出来。

    “她居然真来了。”孟歌不可思议地望向眼前的乔梦萧。

    顾恩楠是背对着她们坐的，而且乔梦萧落座的位置又比较偏，所以顾恩楠没有发现乔梦萧。只有孟歌能看见，乔梦萧现在的表情就像是咬中了一个苦胆一样。

    只见顾恩楠和那个男人有说有笑，那个男人还开始变起了小魔术。一开始是变出了一朵玫瑰，到后面，则从空杯子里面变出了一枚戒指。

    可是，就在他把戒指递给顾恩楠的时候，顾恩楠犹疑了下，就走了。

    于是，那个男人只好孤零零地坐那儿了。

    “不好意思，我先走了。”乔梦萧有些不淡定地拎包站起来，并将饭钱放到了桌上，然后就走了出去。

    之后，孟歌站了起来，然后走到了那个男人的旁边。

    “有事么？”男人玩弄着手中的戒指，望了望孟歌，随后点燃了一根烟。

    “我是顾恩楠的老同学。”孟歌微笑，然后坐了下来。

    “哦。”男人点点头，又问：“有事？”

    “你在追她，对不对？”孟歌浅笑发问。

    “对。”男人扬了下眉头。“可惜她这人不怎么好追。”

    “所以，千万不要放弃，不是么？”孟歌又说。

    “怎么？你都不了解我是怎样的人，为什么会来给我加油？”男人勾着唇角发问。

    客观来说。

    这个男人的长相真的很俊。简直就是人间极品。只可惜……没什么钱。孟歌望了望他手中的戒指。那戒指，真的有点儿廉价。

    “既然是她看中的人，应该就是不错的人，不是么？”孟歌又说。

    “万一她看走眼呢？”

    “不会，我相信她的眼光。她看人很准。”孟歌继续说。

    “如果我是她看中的。那么，为什么她不答应我嫁给我？”男人继续问。

    “那是因为你动作太快了。这样会让女方觉得你是在急着要拉个人组建家庭，而不是真正爱她，所以会产生疑惑和不安。”孟歌抱着双肩，神情悠然。

    “那么……你有什么好的办法？”男人微微倾身。

    “有。如果你愿意信我的话。”孟歌微笑。

    “好。”男人想了想，然后继续说：“那么，我们互换个号码吧。你叫什么名字？”

    “叫我amanda就行。”孟歌报完号码，又问：“你呢？”

    “陆羽。”男人微笑。

    孟歌存好电话号码后，用手机轻轻顶了一下下巴。

    这些个小动作小表情，都被‘陆羽’尽收眼底了。

    而此刻，在不远处的一个公用电话亭旁边，乔梦萧停下了车。

    过了会儿，一只纤纤玉手伸出来拉开了车门，然后坐到了她旁边。

    “乔老大，我觉得我们真该去演戏啊。”顾恩楠系上安全带，笑得欢。

    “你是不是想说，如果你去演戏，真的就能站上演艺圈的制高点？”乔梦萧笑着打趣。

    “那是必须的啊。”顾恩楠继续臭屁。

    “不过，你为什么会怀疑孟歌一直在装好人？”顾恩楠问。

    “首先，我其实并不太相信一个骨子里烂透了的人可以在一段不长的时间里脱胎换骨成好人。其次，她写给你妈的那封信暴露了她的真身。”乔梦萧开车，往一家火锅店驶去。

    “你怎么看出来的？我是说那个信。”顾恩楠继续问。

    “当然是从字迹。你也值得，我高中的时候经常会被语文老师拉去协助改试卷。所以，孟歌的试卷也经我改过多次。她有一个习惯，就是喜欢把‘起’中的‘己’写成‘巳’，我每次看到的时候都觉得很别扭头疼。而且全班只有她一个人喜欢用蓝墨水。每次的作业都蓝成一大片。所以我对她的字印象特别深。而在给你爸妈的匿名信上，她也犯了这个错误，然后，我就想起来那是她的字迹了。”乔梦萧回答。

    “你对她印象那么深刻啊……”顾恩楠故意不满地嘟起了小嘴儿。

    “不是，难道你就不会对于某些东西印象特别深刻，一辈子都忘不了么？”乔梦萧哭笑不得。

    “也是。就像小学时候操场上那棵树，有个人在上面画了个桃心写了个‘露’字，本来不关我的事，但不知道为什么，我却记到了现在。”顾恩楠觉得，有时候人的记忆力真的很奇怪。

    “那不就对了。”乔梦萧说完，手机响了。

    “应该是陆路发的，你看看他说了什么。”乔梦萧瞥了下自己的包。

    “哦。”顾恩楠听完，就乖乖地拉开了包，取出了手机。

    看完之后，她就笑了。

    “说的什么？”乔梦萧问。

    “笑死了，陆路说，他现在正在被孟歌拉着背恋爱系统法则，他快被她搞死了，还说你是个没良心，下次要我们免费给他做大餐来弥补呢！哈哈哈哈！”顾恩楠笑点略奇怪。

    乔梦萧则微微抿嘴，看吧，被她猜中了。

    “不过，乔老大，不得不说，你看人真的好准好厉害！”顾恩楠败倒。

    “哈，这是必须的。”乔梦萧套用顾恩楠的话来臭屁了一个。

    “不错，好玩哎，就这么看着她掉进自己的圈子，真好玩。”顾恩楠呼出口气。

 第65章 .

    孟歌成了陆路的‘感情军师’之后,不留余力地给他支着各种招儿。

    一会儿是让陆路带顾恩楠去看电影,一会儿是让陆路带顾恩楠去游乐场,一会儿是让陆路带顾恩楠去逛街,一会儿是让陆路带顾恩楠去比较稀奇古怪的特色餐厅吃饭。

    说实话,挺折腾人的。

    陆路和顾恩楠交集不算多,所以两人在一块儿,聊得比较多的,就是乔梦萧。

    借此机会，顾恩楠从陆路那儿了解到了乔梦萧创业初期的种种小故事。

    也了解到了乔梦萧为什么和陆路会成为事业上的最佳拍档。

    原来,这俩人当初是在同一家公司上班儿的。乔梦萧当时真的是很努力很认真,而陆路则是玩票性质。陆路本身不愁吃喝,他会去那家公司,也只是因为没有涉足过那个领域，于是就想要去逛荡一下。

    陆路和乔梦萧在一个办公室，陆路的办公桌就在乔梦萧的对面。那时候，公司里的女孩子中，除了已婚的已有男朋友的和乔梦萧之外 ，基本上都在追陆路。然后，公司里的男孩子中呢，除了已婚的已有男朋友的和陆路之外，基本上都在追乔梦萧。

    之后，由于陆路和乔梦萧两人合力做一个项目，走得比较近，所以不少人都开始觉得他俩之间肯定有猫腻。

    但是，只有乔梦萧和陆路自己知道，他俩之间，绝对不会来电。

    这一点，其实光从电脑屏幕就能看出端倪了。

    陆路的电脑屏幕上是各种帅哥换个不停，乔梦萧的电脑屏幕上则是各式美女换个不停。

    有一次两个人加班儿加得晚了，其他人都走了，就剩他俩还留在公司。然后，有人打了个电话给陆路，陆路很激动――当然，不是兴奋意义上的激动，而是生气。

    “我都说过多少遍了，我对女人没意思，ok？”这句话是陆路大脑一个膨胀就说出来的，但是却被乔梦萧听到。

    于是，乔梦萧等他挂断电话后，就戳了戳他肩膀问他是不是gay。陆路微笑。乔梦萧瞬间明了。

    之后，在感情上如同找到了知音的两人就走得更近了，慢慢地就变成了特好的朋友。

    可是，陆路出柜之后，他爸就断了他的财路。无奈，陆路便对乔梦萧说：“姓乔的，你不是说想自己做老板么？不然，咱俩合力，把万木光华弄到手，怎样？”

    乔梦萧一听，立即赞同。

    之后，两个人就开始了扮猪吃老虎的日子，之后加上陆路有着各种关系网络而乔梦萧手段又狠辣，所以就真成了。

    只是，陆路把老总的位置留给了乔梦萧。因为，对他而言，每个月有钱到手就ok了，他想做的事情特别多，不想在一个位置上被束缚。

    还好的是，两个人对对方都很厚道，不会像对对手那么奸诈狡猾，这也就更加稳固了他们的感情。

    此外，陆路还说了不少乔梦萧年轻时候――算是年轻时候吧，出的不少糗事。

    顾恩楠在一边听得只能捧腹大笑。

    而在远处的孟歌看在眼里，则觉得这两人应该能成，于是大大地放宽了心。

    “说起来，我还没见过你男朋友呢。梦萧说你最近新谈了一个，给我看看呗。”顾恩楠指了指陆路的手机。

    “可以。不过，郑重提醒，看完可别惊讶。”陆路一边说，一边摸出了身上的另一个手机，然后点开图册递给了顾恩楠，又吊儿郎当地说：“怎样，是否吃了一惊？”

    顾恩楠一看，尼玛瞬间就给怔住了。

    “黑……黑人？！”艾玛，您老口味可不是一般的重――顾恩楠心里如是说。

    “对。身高一米九，肌肉结实身材好，打篮球毫无压力。”陆路露出一副又贱又享受的表情。

    基本上，两人所谓的‘约会’就是以上这么戏剧化的内容。

    然后，陆路每次还会做的一件事，就是递给顾恩楠一支录音笔。

    顾恩楠将录音笔带回去后都会和乔梦萧一块儿听。里面的内容都是孟歌和陆路的对话。其对话内容中总能渗透出一股浓浓的，希望陆路赶紧拿下顾恩楠的感觉。

    然后，乔梦萧这边呢，也不时会和孟歌见面。

    基本上，孟歌所说的话都是希望乔梦萧别难过，希望顾恩楠赶紧地回到乔梦萧身边。

    啧啧，真是打脸啪啪响。

    当然，穆思遥和刘晓媛那边，她也没有丢掉。

    当年，自己和顾恩楠不合的时候，顾恩楠恰好被人陷害，但那件事不是自己做的。可是穆思遥却大晚上地把自己约出去打了一巴掌，所以后来她才会在学校演艺大厅内当众给她难看。

    本来这件事过去了就过去了，可是现在穆思遥还是一副狗眼看人低的模样，而且又是顾恩楠最亲近的朋友，她就不舒坦了。

    不把穆思遥整了，她心里边儿就不好受。

    至于顾恩楠，这是她最反感的人无疑。要知道，她不光看不惯顾恩楠，而且还在沈诺那件事上一直耿耿于怀来着。

    原本她以为自己和沈诺能够比翼双飞的，谁知道中途杀出个顾恩楠，把一切都给搅黄了呢？

    好吧，其实，就算没有顾恩楠，沈诺也未必看得上她。

    “接下来怎么做？”顾恩楠玩弄着手中的录音笔。“不然我们就拿着这个揭穿她？”

    “慢慢来吧。我比较想知道的是她帮助华家，以及去刘晓媛那儿时，究竟是怎么想的。”说实话，乔梦萧其实不希望孟歌所做的这一切都是在做戏。毕竟，如果有些事情是孟歌发自真心做的，那么还是有救的。

    十二月中下旬，以往而言都很罕见，起码要过年之后才会有的小雪反常地自天而降，只经一夜，便在地上铺垫了一层。

    穆思遥带着刘晓媛出门，准备去上班的时候，发现车子上面都覆上了薄雪。雪已停，但是天空还是一片灰白。

    到了店里，穆思遥和刘晓媛带着服务员一块儿为几个假模换上了新装。

    因为马上就要到圣诞节了，所以周边的各个店面基本上都卖起了圣诞周边。

    穆思遥也在店里腾出了个展台，往上头摆放了圣诞树，驯鹿，圣诞雪橇车和圣诞老人。

    旁边则放着几叠明信片。从今天到12月25日，凡是在她店里消费满一百的，都能够免费得到一张明信片。

    说起来，这些明信片还是穆思遥和刘晓媛两个人一块儿琢磨设计出来的呢，一共有五款，全都是手绘，风格清新温暖，有爱的味道。有不少人逛进来但是不想买衣服的话，还会直接问她是否可以单卖来着。

    客观说来，网店的生意比她实体店的还好。前段时间有两款大衣卖得很不错，因为款式好，面料舒适，显瘦，价格又低于两百特别低廉，所以其中一款已经总计卖出了一万四千多件，还有一款也卖出了七千多件，且销量还在持续上升。

    穆思遥不久前还租下了二楼的店，装修成了个小办公室，里面配置有电脑和简易摄影棚，除了给自家店铺拍摄外，还三天两头地给一些其他店铺拍摄，一单生意大概能赚个两三千，第一个月光在网拍方面，就赚了两三万，还没有算上网店和实体店的收入。

    “照这个速度发展下去，我们过不了多久，应该就能买房了。”穆思遥眉开眼笑地和刘晓媛算着帐。

    嗯，虽然之前给刘晓媛父亲看病花了不少钱，但是存款总的来说，没有话费过半。不管怎样，攒到蜜蜜念书的时候，应该就能买上一套房子了吧。

    但是，刘晓媛听完穆思遥的话后，却沉默了。

    “我们，只能一直这么下去么？”刘晓媛突然抬头。

    “当然不会，我们会飞黄腾达的。”穆思遥合上本子，对上她的眼睛。

    “不，我的意思是，我们俩的感情，终究是不能见光的么？”刘晓媛想的是这个。

    交往也有一段时间了，可是目前，谁都还没提怎么出柜，何时出柜的事情。刘晓媛想得比较多，一旦想多，心也就不安了。穆思遥还有将两个人的事情告诉身边的朋友，但是刘晓媛却是紧咬牙关，一个字都没有向关系还可以的朋友透露。

    也许，懦弱就是她的天性吧。一直在逃避，但是，却又总免不了去想之后可能的结果。

    “如果你愿意，我可以现在就和我爸妈讲。”穆思遥明白她的心思。

    其实，穆思遥这段时间一直都在旁敲侧击地给父母灌输同性恋不是罪的思想来着。只不过，她一直掐着尺度的，每次就灌输那么一两点儿。

    这样子做，也是为了给二位老人一点儿心理准备。不过，爸妈好像不怎么喜欢听那些。之前她给二老推荐一部涉及有小部分同性内容的片子给他们看时，他们倒是看完了，但是看完之后，就说了句‘这片子不怎么好看，乱哄哄的，看不太懂’。

    “还是再等等吧。”果不其然，刘晓媛又打了退堂鼓。

    希望能够大大方方揽着穆思遥站在大家面前说那是自己女朋友的人，是她；可畏畏缩缩总爱打退堂鼓不敢面对的人，也是她。有时候，她自己都很嫌弃自己，免不了便会想，穆思遥到底是看上自己哪一点儿了呢？

    “妈妈……”就在这时，玩得在床上睡着的蒋蜜又醒了过来。

    她一边揉着惺忪的眼睛四处张望，一边咕哝着喊穆思遥。

    好像，在不久前，蒋蜜还不怎么会说话来着，但是，这才过了大半年，小丫头的个头就上窜了一大截。

    “阿姨。蜜蜜想吃糖。”蒋蜜揉着眼睛又转过头可怜巴巴地望着刘晓媛。小孩子讲话发音不是很清楚，奶声奶气，嗲嗲的，倒是可爱。

    因为她知道妈妈晚上的时候不喜欢给她吃糖，所以就主攻刘晓媛了。谁说小孩子没心计的？

    “那不然，就吃一颗吧。”刘晓媛一边说，一边回头望向穆思遥。

    “给吧给吧，不过，只能给她一颗哦。”穆思遥无奈。

    刘晓媛则眼睛笑得弯弯亮亮的，然后打开锁住的柜子，从里面取出了一颗糖给她，然后仔细地监督着她吃。吃完后，穆思遥就领着孩子刷牙去了。

    就在这时，孟歌给刘晓媛打了电话过来。

    “喂？”

    “晓媛，你现在方便出来一趟么？”孟歌的声音听起来好像很急。

    “可以是可以，不过，你出什么事儿了么？”

    “出来说好吗？我现在就在你楼下不远处的那家巧今面馆里。”孟歌急促地说。

    “那好，你等我一下。”刘晓媛没有多想，就披上衣服走出卧室，然后对穆思遥说了句“我先出去一下”，然后就走了出去。

    到了那个面馆之后，刘晓媛一眼望去，就看见了孟歌。

    孟歌穿着柠檬黄的棉衣坐在里面，脚边放着一个黑色双肩膀。

    “怎么了？”刘晓媛坐到她面前。

    “我和爸爸吵了一架，然后他把我赶出来了。”孟歌轻扬眉头，那张好看的脸上带着一种无奈和伤感。

    “怎么就吵起来了呢？”

    “就是一些芝麻绿豆的小事吧。但是，你懂的，破产之后，会给人造成一种很大的情绪冲击。我今天晚上不想回去了，你能收留我一晚么？”孟歌望着她，眼里装满了急切。

    “我是没问题，只是，你也知道遥遥她……”刘晓媛担心的是这个。

    本来穆思遥就对孟歌有着很大成见了。现在将孟歌带回去的话，穆思遥铁定会黑脸吧。到时候，估计会搞得大家都不愉快。

    “没关系，我不会惹她，你们也把我当空气好了。”孟歌好像生怕她不收留自己一样。“我需要一晚上来冷静一下，可是我不想去住宾馆，算命的说我这阵子倒霉，住宾馆什么的，很容易出事儿。虽说是迷信，但是，宁可信其有不可信其无对吧？何况那人之前还测准了我爸会破产。”

    刘晓媛想了想，随后只好说：“我先给遥遥打个电话，让她铺好床，可以吧？”

    孟歌听完，点点头。

    于是，刘晓媛便起身走到店外给穆思遥打过去了。

    把事情的大概描述了一遍后，穆思遥虽然心里不想孟歌来，但是又不想和刘晓媛搞尴尬，然后想到一晚上而已，不会怎样，于是就答应了。

    很快，刘晓媛就带着孟歌回来了。

    孟歌看见穆思遥后，微微弯起唇角笑，说：“几天不见，你好像更漂亮了。”

    “客套话就先不说了吧。”穆思遥冷冷地打断，然后转身回房做自己的事。

    刘晓媛看了看穆思遥，又望了望孟歌，然后小声地说：“不要见怪啊。”

    “嗯，我不会的。”孟歌摇摇头。

    一经折腾，眨眼便到了深夜11点。于是，孟歌洗完一个澡后，就到了客房，并关了灯。但是她没有睡，而是在想着明天怎么赖在这儿，是用睡懒觉的方式还是怎样，这样就可以等她们走了之后潜进她们的房间，翻找她们在交往的证据。

    但是，大概过了半个小时，她就听到了穆思遥房间的开门声。

    而且，似乎还伴随着低低的谈话声。

    于是，她便轻轻地将门打开了一条缝。

    只见那两个人走出来，似乎是为了不打扰孩子睡觉，所以关门时也是小心翼翼地，动作很轻。

    “好了，走吧。”穆思遥拉着刘晓媛，往厨房的房间走去。

    “等等。”然而，刘晓媛却拽住她的手，将她拉到了自己身旁。

    于是，孟歌屏住呼吸，拿出手机，翻出相机，对准了她们。

    刘晓媛踮起脚尖，搂着穆思遥，在她脸上轻轻吻了一下，又在她唇上吻了一会儿，之后才轻声说：“好啦，去煮面吧，晚上没吃饱，好饿。”

    孟歌拍到两张后，便以最轻的动作缓缓地将门关上了。

    本来还想着第二天怎么做呢。现在看来，不用了。

    她蹑手蹑脚地回到床上，翻了翻相册，然后拽着被子无声发笑。

    说起来，上次给顾恩楠父母的信，应该是产生效果了吧。顾恩楠的父母看见信后，肯定怒不可遏，然后就将顾恩楠教育了一顿，于是，承受不住压力的顾恩楠就只好开始找男朋友了。不然，为什么之前顾乔两人还如胶似漆的，可是在自己寄了信到她爸妈家后，她就开始物色男友了呢？

    孟歌觉得，自己还真是个天才啊。

    这次更好，她都直接拍到照片了。现在照片在自己手上，就相当于穆思遥的情路被自己捏在了手里，真有意思。

    这样的照片，如果在论坛上来一发，在班级同学群里来一发，然后又直接给她父母过目的话，她差不多就该玩儿完了吧。不过，仅仅这样，好像不太好。

    孟歌捏着手机，之后安然入眠。

    而另一边，穆思遥吃完夜宵又刷完牙，躺到床上后，习惯性地登了下手机qq，看看有没有谁给自己留言什么的。

    结果一登陆，顾恩楠就发了个表情过来？

    穆：“还没睡啊？”

    顾：“嗯，等会儿睡。哦对了，有件事忘了跟你讲。”

    穆：“什么事？”

    顾：“是关于孟歌的。你猜得不错，她就是个坏蛋，具体是怎样，我明天和你好好聊聊。”

    穆思遥看完，心便猛跳了一下。

    难道说，就算刘晓媛对孟歌没有感觉，但是孟歌确实是想要把刘晓媛从自己身边夺走的？

    可是，就在穆思遥打算发一句“你现在就具体说说吧”的时候，顾恩楠发了一句“困死掉，晚安啊。”过来。于是，穆思遥只好作罢了。

 第66章 .

    翌日,孟歌很早就走了。

    穆思遥和刘晓媛忙完后，先让刘晓媛回去，之后她就去顾恩楠家了。

    进门后,顾恩楠就拉着她的手到沙发上坐下，说：“遥遥,孟歌这女人，挺阴的,我这儿有证据，你回头拿去给刘晓媛看看听听。”

    之后，顾恩楠取出了一个u盘，放到穆思遥手中。

    “这是？”

    “说来听复杂的。就在前不久，我妈收到一封匿名信，里面暴露了我和乔梦萧的关系。如果不是因为我妈早就知道了,估计会气得个半死。后来，乔老大辨认出那信里的笔迹是孟歌的，然后我们就设了个局，让她钻进来。”顾恩楠现在想着，心里还有点儿后怕。

    幸亏乔梦萧机警且不容易快速相信人，不然，大家可都会被她玩捏在股掌之间。

    “她会给我妈那种信，就说明她是见不得我们好，于是，我就装作移情别恋和乔老大的朋友陆路谈恋爱，并故意让她知道。她知道后，一直在各种温柔地安慰乔老大，还净说些好听的话。可是，一转身，她却又跑去教陆路怎么追我。”顾恩楠摇了摇头。

    话说，如果不是乔梦萧故意让陆路穿廉价衣服，使其看起来没啥钱的话，也许孟歌也不会教陆路追自己，而是直接上阵自己追陆路了吧。

    “然后，这个u盘里边儿是我从录音笔里拷下的他俩私底下谈话的内容。听完你就知道这个女的多扭曲多变态多表里不一了。”顾恩楠啧啧地摇了下头。

    穆思遥听完，眼睛都瞪大了。

    “昨晚上……昨晚上她在我家过夜的来着。”穆思遥听完，开始后怕。

    虽说昨晚上孟歌什么动静都没有，早早地就关灯睡觉了，而且今天早上也早早地就走了，按理说不会出什么事儿。但是不知道为什么，心里就是觉得慌慌的。

    “你怎么留她过夜啊？她没地方住么？”顾恩楠表示难以理解。

    “她就是说她没地方住的来着。”

    “那就让她去住宾馆啊，又不是要她住豪华大酒店，我不相信她连一两百块都拿不出来。”顾恩楠继续皱眉。

    “可是她说算命的说她最近不宜住宾馆，然后晓媛又非要带她回来，说是朋友有难必须相助，我也就没了法子。”穆思遥拿手揪了下头发，很是懊悔：“要知道，我就死也不让她来了。”

    “不过，你也别急。虽说她思维很奇葩，但只是住一个晚上而已，应该没什么事儿吧。”顾恩楠见穆思遥那么纠结，于是又安慰了她一把。

    “但是，昨晚上我和刘晓媛在客厅吻了一会儿，你说，她会不会给看见？”突然想起这档子事儿，穆思遥瞬间气血上涌，整个人都慌了。

    “你们接吻时，确定她当时是在房间好好睡觉的么？”

    “我觉得可能没看见。因为我没有听见什么声音。晓媛吻了我后，去厨房之前，我还特意回头看了下她的房间，没见有亮光什么的。”穆思遥想到这儿，又觉得可能是自己想太多神经过敏了。

    “那就好了，应该没事儿。”顾恩楠拍拍她的肩头，继续说：“放心，不要太紧张了。陆路已经开始跟踪她了，这几天应该就能搜集到更多她的东西，到时候我们放出来，还怕打不了她脸啊？”

    “对了，她昨天怎么会没地方住呢？”

    “她说是和家里人吵了架。”说到这儿，穆思遥又觉得不对劲了。

    顾恩楠听完，瞬间皱起了眉头。

    “陆路说，昨晚上她走出家门的时候，看起来神情还挺悠闲的，一直都在笑着。只是，后来陆路临时有事，就没有再继续跟下去了。所以，乔老大今天又找了个人备用，如果陆路有事，就让那人跟着她。如果说真和家里人吵了架，照她的脾气，怎么笑得出来呢？”顾恩楠觉得，其中必定有诈。

    “不行，我得把这拿回去给刘晓媛看看。”穆思遥越想越不安，随后将u盘丢进了包里。

    而此时，在家里的刘晓媛接到了一个电话。

    是孟歌打的。

    “你现在有空么？”孟歌开门见山地问。

    “有啊，怎么了？你爸又把你赶出来了？”

    “不是，就是有件事想和你聊聊。”孟歌轻轻笑了一下。

    “什么事？”刘晓媛问。

    “电话里说不清楚，你出来一趟吧，好么？我还是在你家附近那个面馆儿等你。”孟歌的声音听起来好像挺欢快的。

    刘晓媛最终还是答应了。

    到了那家面馆儿后，只见孟歌正在那儿低头发短信。

    看见刘晓媛后，孟歌说：“我们去逛逛吧，边逛边说，如何？”

    刘晓媛点头。

    之前小雪飞扬了几天，今天又停了，只是有些阴冷。于是，刘晓媛不禁紧了紧脖子上的围巾。

    “孟歌，你到底是有什么事儿呢？”刘晓媛伸出手摸了摸她身上的外套，然后又嘀咕了一句：“这外套那么薄，会很容易感冒的，以后还是多穿点吧。”

    “晓媛，你真的是个很单纯，很美好的女孩子。”然而，孟歌望着她，却冷不丁来了一句让人摸不著头脑的话。

    “怎么说到这个了？”刘晓媛有些不好意思。

    “你打算将你和穆思遥的事情告诉你妈不？”孟歌问。

    “暂时不想，我还没有作好心理准备。”刘晓媛叹气摇了下头。

    “那你打算什么时候和她说？”

    “我不知道。但我清楚的是，如果我告诉我妈了，她肯定无法接受。我妈是完全不能理解这类感情的。而且，爸爸刚走不久，我不能够再打击她，无论如何也不能够。”如果这个时候做这种事，母亲估计得气晕掉。

    她一直在寻找可以不伤害家人的方法，可是没想到却一直都找不到。这让她很难受很头疼。

    “那么，如果这个时候，有人把你们的事情拉到公众面前来，岂不是会很麻烦？”孟歌转过头来，风有些大，所以吹得她双眼微眯发丝凌乱。

    刘晓媛听后，有些慌张地望向她。

    “别那么紧张，我只是作个假设而已。”孟歌随后笑了。“以后一定要注意着点儿。”

    “孟歌，你是要吓死我啊。”刘晓媛听完，拍着胸脯捋顺了气。

    “sorry。”孟歌继续笑着：“其实我找你出来，就是想和你一块儿吃个饭聊个天儿。感觉你到这边之后，就不怎么联系我了。”

    其实，孟歌本来想做的，是拿照片威胁刘晓媛。因为刘晓媛不如其他人那么精明，比较好糊弄，而且感觉性格是看起来文静淡然，但实质却有些懦弱，所以好威胁。

    所以，孟歌原本想说的是：“你去接近顾恩楠，到她那儿做事，然后乖乖听我的话，将她公司内部资料拿到手，此外，你还不许和任何人说这件事，那我就不会将你们两个照片公布出来。如果你不听我的，或者给别人说了这件事，那我就会图文并茂地发给大众。我没什么特长，就是特别会编故事。所以，你自己看着办吧。”

    但是，最终孟歌没有这么做。

    没这么做的原因，除了手里还没有十足的把握之外，还有就是……

    不知道为什么，当她看见刘晓媛像受惊的小猫一样回头看自己时，突然就心软了。

    她很少心软，可这次，她有些心软了。就像乔梦萧所分析的一样，她没有朋友。因为她一直以来都带着傲气，嘴巴毒，行为也毒，除了有钱，一无是处。所以，以前那些所谓的朋友，也只不过是看上了她的钱而已。

    所以，在她变成穷鬼后，那些所谓的朋友便都纷纷地离开了她。

    所以，刘晓媛是她这一生中认识的，唯一一个捧着真心和她做朋友的人。

    所以，她突然就心软了。心软得……不想破坏她的生活。

    “说真的，你们一直这么耗下去，也不是回事儿。瞒着骗着总有一天会出事儿。毕竟，纸包不住火。有机会的话，你们两个还是对家里人坦白吧。毕竟，坦白从宽。家里人从你们口中得知你们的事儿和从别人口中得知你们的事儿，完全会是两种态度。”孟歌捋了一把头发，对着虚空叹出一口气。

    “可是能怎么办呢？”刘晓媛很是苦恼。

    “办法是人想出来的。还有就是，你也不要把你妈想得那么复杂。有时候，出柜这种事，与文化学历见识都没什么关联。你要记住一件事，那就是，不管是怎样的父母，只要不是那种把自己看得比子女还要重的父母，那么，只要好好沟通，解开他们心中的疑惑，那么，他们都是很有可能会接受的。毕竟，对于父母而言，没有什么会比过得幸福的孩子更重要。”孟歌一不留神就说了很多。

    她也没想到，这些话竟然会是出自自己口中。

    刘晓媛听完，有些目瞪口呆。一直以来，她所想的都是自己的父母不是大城市里边儿的，文化程度不高，思想相对闭塞，很传统等等。这些想法，其实只是她自己的臆想。但是，她却从来都没有从另外一个角度来想过。自己想象中的父母和真实的父母，到底存在有多大的差距呢？

    “总之，一切掌握在你自己手中。然后，穆思遥……确实对你还不错。”孟歌说着，走进了一家中餐馆。

    刘晓媛听完，想了想，随后又笑了笑。

    感觉，之前笼罩在心头上的雾霾好像真的消散了不少。

    吃饭吃到一半儿的时候，她手机忽然响了起来。

    取出一看，是穆思遥。

    作者有话要说：试试看能更上不……

 第67章 .

    刘晓媛回到家里之后,穆思遥正在坐在沙发上，一只手托着下巴,一只手握着放在茶几上的笔记本旁边的鼠标点着什么东西。

    发现刘晓媛回来后,穆思遥就松开鼠标,冲她招了招手，示意她过去。

    “怎么回事儿啊？这么十万火急的。”刘晓媛捋了捋头发，挨着她坐下。

    “你记得我跟你说过孟歌不是什么好人吧？”穆思遥望着她,一字一句都十分严肃。

    “对。可是，我也和你说过，一个人的过去究竟怎样，其实代表不了什么的。因为，人是会变的。好人可能会变成坏人,但是坏人也是可以变成好人的。遥遥,你就听我一句，不要再去计较了，好么？”刘晓媛觉得很头疼。

    她不明白，为什么穆思遥在孟歌的这件事上那么爱钻牛角尖。这么记仇，真的好么？

    “刘晓媛，她到底是给你下了什么药？你怎么就那么护着她？你想过我的感受么？你考虑过我这么担心你是为么么？你以为我真的就是单纯的嫉妒你和她走得近？”本来对自己说过千万不要发火的。但是，她却没办法不火。

    “穆思遥，你够了。死咬着她的过去不放有意思么？”刘晓媛也怒了。

    “我不说了。这个，你自己听听。”穆思遥咬着唇望了她一会儿，随后，将笔记本往她那儿一挪，然后就拿起一本书，皱着眉头自己看了起来。

    刘晓媛拧眉叹出一口气，将电脑扶正，然后看了下屏幕。

    只见屏幕上的一个文件夹是打开了的，里面装着密密麻麻的音频。

    刘晓媛点出其中一个音频，然后就托着下巴听了起来。

    可是，听着听着，她的表情就变得凝重了起来。

    “这件衣服不错，应该挺符合顾恩楠的品位，你买下来吧。虽然说贵是贵了点儿，但不是说要用钱财捆住她，她不缺钱花，只不过，买了她喜欢的东西，她会觉得你这人靠谱，够了解她。”

    这个声音……是孟歌的。孟歌在帮一个男人支招追顾恩楠。

    “怎么回事？孟歌不是早就知道顾恩楠已经在和人谈恋爱了么。”刘晓媛抓住穆思遥的手臂。

    “对，她早就知道。你想把事情弄个明白么？”穆思遥合上了书。

    刘晓媛点头。

    “那你答应我，不管你有什么疑问，都不要在我说的时候打断好么？”穆思遥不想说着说着和她吵起来。

    刘晓媛再次点头。

    于是，穆思遥就将事情的来龙去脉全都给她讲了个一清二楚。

    刘晓媛听完，仍旧觉得不可置信。也许，这些都是真的，只是，她真的没有办法接受。

    孟歌看起来真的不像坏人。容貌出色，笑容美丽，而且说话什么的，感觉也很为人着想。这样的人，怎么可能是坏人？

    “我就知道你还是不愿意相信。”穆思遥瞬间有些无话可说，只是开始站起身来准备关电脑收拾桌子。

    但是，就在穆思遥打算关电脑的时候，刘晓媛却伸手拦住了。

    “先别收。”

    “行吧。那我洗澡去了。”穆思遥没有多说，只是转身离开了。

    刘晓媛将剩下的音频一一拉入播放器，企图在其中找出破绽。可是无奈，那个声音确实是孟歌的，说话的方式，语气，都一样，没有差。

    刘晓媛听完后，只觉得内心有个地方正在缓慢无声地坍塌。

    她一直相信孟歌，不管穆思遥在旁边说什么，她都还是坚定地站在孟歌那边。可她却没有想到孟歌是这么两面三刀的人。表面上人很好，暗地里却又玩阴招。比起生气，刘晓媛现在剩下最多的是失望。

    那一瞬间，刘晓媛又突然想到了孟歌之前对自己说的话。

    她问出“如果这个时候，有人把你们的事情拉到公众面前来，岂不是会很麻烦？”这句话，究竟是为了什么？真如她所说只是作个假设而已，还是其实她想这么做？

    刘晓媛只觉得越想越乱，脑袋里边儿像是被倒上了一堆浆糊，各种黏糊。

    可是，那么后来，为什么她又会给自己说那么多出柜的事情？听起来好像真的是很关心自己啊。可是，到底是为什么？

    这时，穆思遥洗完澡走了出来，看见刘晓媛仍坐在那儿发愣，也没有说什么，只是又默默进屋去开始吹起了头发。

    过了好一会儿，刘晓媛才进入卧室坐到了穆思遥旁边。

    穆思遥关掉吹风机，回头静静地望着她。

    刘晓媛咬了咬唇，最后说：“我明白了。”

    于是穆思遥点点头，将手伸出搁到她肩上，随后将她搂入了怀中。

    另一边，陆路正在和乔梦萧以及顾恩楠汇报自己的追踪成果。

    照片，音频，都有。

    里面包含着大量信息。其中最致命的是孟歌昨夜和刘晓媛离开后的事情。

    孟歌和刘晓媛离开后，约了王蕊碰面。见面之时，孟歌在威胁王蕊，让她去盗顾恩楠公司的机密文件。

    王蕊虽然没有答应，但是也没有拒绝。

    顾恩楠听完看完后，整个人都沉默了下去。

    为什么王蕊没有干脆地拒绝？她在犹豫什么？她和自己不是学生时代的好朋友么？为什么会在这件事情上表现得那么模棱两可？

    “我去趟洗手间。”顾恩楠揉揉太阳穴，随即便起身往卫生间走了去。

    进入卫生间，锁掉门后，她拿起手机看了好一会儿，最终，还是给王蕊打了过去。

    “楠楠，什么事啊？”王蕊的声音听起来很正常，语气也是一切ok。

    顾恩楠顿了顿，最后问：“你现在是不是很缺钱花？”

    王蕊听完，愣住，随后笑着回答：“还好，我最近找到了个不错的工作。放心，欠你的钱，我会一分不差地还你的。”

    “我不是这个意思。”顾恩楠噎住。

    “那你的意思是……”

    “晚上你要是有空的话，我们出来见个面吧。”顾恩楠的语气很平淡。但这恰恰能够让人感觉到不对劲。

    因为，如果是在平常，顾恩楠不会这么说，而是应该说：“亲，你晚上有空的吧？有空就出来，咱玩儿去！”

    所以，王蕊有些不安。

    但是，她还是答应了。

    顾恩楠挂掉手机，重新走到客厅，望了望乔梦萧和陆路，随后说：“既然该收集的都收集了，那么，晚上我们就来好好解决吧。”

    “行，她跳了那么长段时间，也够了。”陆路点头。

    随后，陆路又回头对乔梦萧说了一句：“不管是这件事，还是别的事，都要尘埃落定了，不错。”

    这句话在顾恩楠听起来，似乎没有什么。但是，乔梦萧知道陆路的意思，所以揉揉眉头呼出了一口气。

    没错，不仅是孟歌这边快解决了，关于乔奕，乔光亚和自己父母之间的事情真相，也浮出水面了。

    乔光亚是乔奕的堂哥，虽说年纪上大了乔奕足足五岁，但却是个废渣。就是那种成天不学无术，混吃等死，游手好闲，而且还老爱和人结梁子的人。

    乔光亚平时和乔梦萧不会有什么交集，但是在发现乔梦萧飞黄腾达后，要是缺钱花什么的，就会马上来找乔梦萧。

    乔光亚虽然不知道乔梦萧和顾恩楠在谈恋爱，但毕竟知道她们以前是同桌，现在又走得很近，所以就老是拿“你不给钱也可以，不给的话我就去告诉顾恩楠，说你和乔奕是认识的，而且乔奕是因为你爸妈而死的。”这种话来威胁乔梦萧。

    于是，乔梦萧就时不时给他点儿小钱，当然，他也不敢要太多了，毕竟他怕乔梦萧不管不顾就翻脸，然后就什么都泡汤了。

    不过，乔梦萧在给他小钱的同时，也在拜托陆路调查他。只是，前阵子乔光亚似乎傍上了个四十岁的女土豪，不愁吃喝，也就没有缠着乔梦萧了。

    直到最近，乔光亚和女土豪掰了，而且女土豪还遁了，没人罩着乔光亚了。但是乔光亚傍女土豪，捞到大笔钱财的时候，拽得不得了，到处显摆，还生出了些事儿来。于是乎，被女土豪抛弃后的他瞬间就从男凤凰变成了掉毛野山鸡。以前那些看他不顺眼的黑/社/会们便又笑嘻嘻地围拢上来欺负他了。

    不过，也正因如此，通过那些看他不顺眼的人，陆路顺藤摸瓜查到了许多信息。说起来，乔光亚也挺悲催的，春风得意的时候，那些个人都对他唯唯诺诺的，对于他的老底儿，也均是只字不提。但是当他坠下高峰后，不管陆路问什么，那些人都会说出来，而且边说边打趣，各种嘲讽。然后，陆路还就真查出了些猫腻来。

    到了晚上，五个人聚到了一块儿。

    孟歌打扮得漂漂亮亮的，进来包厢的时候满面笑容，可当她看见王蕊之后，整个人就愣住了。

    王蕊为什么会在这儿？还有，为什么陆信也在这儿？陆信，乔梦萧，顾恩楠，王蕊，这样的组合太奇怪。陆信不是在和顾恩楠交往么？难道说，是假的？可是她查过也问过，乔梦萧身边，并没有人叫做陆信啊。

    当然，王蕊也不知道孟歌会来。看见孟歌的一刹那，她瞬间面如死灰。

    乔梦萧见她进来后，微微挑眉，说：“坐吧。”

    最终，孟歌还是关上门，揣着一肚子的疑惑坐下了。

    “以前一直没有聚到一块儿好好聊聊，真是可惜，今天聚到一块儿，我们就一块儿好好聊聊，怎样？”顾恩楠说完后，将头转向了王蕊。

    “陆信，你怎么在这儿？”孟歌终于忍不住，于是开口问。

    也是这时，她发现，陆信今天的穿戴，看起来一点儿都不廉价。不但不廉价，而且还很高档，光是手腕上戴的那块表，价格便是数十万。这和他之前的反差实在是太大了。

    “不好意思，其实我叫陆路。”陆路痞痞地坐在一边，手上玩弄着手机，轻笑。

    陆路？！孟歌瞬间怔住。陆路这个人，她是知道的，只不过，一直都不知道长相如何。但她曾经似乎听人说过，乔梦萧好像是有个朋友叫做陆路的。

    想到这儿，孟歌明白了，自己果然是被摆了一道！

    王蕊在一边看得有些晕。

    “孟小姐做事不够谨慎啊。”顾恩楠冷笑。

    果然，没脑子的人就是没脑子，就算干坏事，也成不了什么气候。

    “我不懂你在说什么。”孟歌沉下了脸来。

    “不懂没关系，就让我们来将事情理顺一下好了。”乔梦萧端起一杯茶水，优哉游哉地说。

    “理顺什么？”孟歌放在双腿上的手捏成了拳头。

    乔梦萧听完，然后从包里取出了一叠照片，还有一个小型的mp4。她把照片推到孟歌面前后，就打开了mp4，里面装的，全是从录音笔中拷出的备份音频。

    “本来，最初你出现在我面前，在我眼皮子底下做好事的时候，我还感动了一下。不过，后来越想越觉得不对劲。你家里破产负债了，你哪里来的那么多钱去做好事？另外，就算你存有这么多私房钱，在这种时候，也应该是想怎么利用那些钱来创造利益吧，自身难保了还投资在别人身上，我不觉得你有那么高尚。”乔梦萧扬着mp4：“所以，我唯一能想到的，就是你把这些钱这么花，目的只有一个，那就是用作障眼法。”

    王蕊听了乔梦萧的话，又看她拿出来的这些东西后，瞬间有些心神不宁了。

    孟歌拿起那些照片看了看，只见里面还有自己昨晚和王蕊见面时的照片。

    之后，乔梦萧按下了mp4的播放键，于是，孟歌的声音就清晰地从里面传了出来。

    孟歌有些讶异。

    “你还有什么好说的？”顾恩楠问。

    “这事情确实是我的错。所以，头脑一个发热，就做了蠢事，我道歉。”没想到，孟歌的反应却很淡。

    顾恩楠听完，瞬间火气翻涌！

    “头脑发热？蠢事？道歉？你以为这么避重就轻地道个歉就可以了么？”顾恩楠忍不住一拍桌子，然后就站起了身来。

    “我说过了，我只是头脑发热而已。昨晚上会对王蕊说那些话，也只是我心里不平衡所说的而已。但是后来我又给她打了个电话，说算了，不要这么做了的。”孟歌继续说谎，且面色不改。

    “是这样么？”顾恩楠忽然回头，望向了王蕊。

    王蕊脸色有些发白。

    孟歌也望向她。不过，孟歌的眼神好像在说：“你最好配合我。”

    但是，王蕊沉默了一会儿后，像是想通了什么一样，于是开口：“没有，她后来没有打电话给我说不要做了。”

    孟歌见王蕊不受自己控制后，终于有些绷不住了。

    “楠楠，对不起。我之前借你的十万，是孟歌要的。可是，之后我就和她没有来往了。直到昨天晚上，才又见了一次面。听了孟歌说的后，我没有拒绝但不代表我是打算答应她去做的。我只是想留给自己一些时间，看看怎么处理比较好。而且，其实我都打算跟你坦白了的。”紧接着，王蕊站起身来，如同小学生一般，对着顾恩楠深深鞠躬道歉。

    王蕊说的是真的。此时此刻，她的包里就放着昨晚和孟歌分别后，她写的一封长信。

    那封长信里边儿，她把一切都拎了出来。一开始孟歌要钱，她觉得没什么，所以就帮忙要了。但是昨晚上孟歌说的那些话，她一下子就警惕了。知道这个女人是要对顾恩楠不利。但是她没有立即答应，是不希望孟歌看出自己想要告诉顾恩楠的想法，免得打草惊蛇而已。

    王蕊说着，就将包内的信件取了出来，然后递到了顾恩楠手中。

    孟歌一下子就怔住了。她原本还以为，王蕊是个好控制的人来着。

    “你还有什么好说的？”乔梦萧转头望着她。“你就不要再装了。我们都是成年人，不是傻子，有分辨是非黑白的能力。你不要以为只要努力给自己洗白，我们就真看不出你真正的小心思。”

    “孟小姐。我们来做个交易。如果你不希望背负着污点过一辈子的话，那么以后你就永远不要回到这座城市。不然，如果你的这些见不得光的秘密公开了，怕是没有哪家公司敢收你，也没有什么哪个好男人敢娶你吧。”陆路微笑。

    孟歌听完，沉默了好一会儿，随后突然冷笑。

    “秘密？谁没个什么见不得光的秘密呢？”孟歌笑意甚浓地望着乔梦萧和顾恩楠。

    “如果你说的是同性恋的事情，我劝你还是不要太认真了。我和梦萧的事情，我父母早就已经知道了，而且现在也不反对。你知道么，我妈收到你的匿名信后，还觉得你是吃饱了撑着没事儿干呢。”顾恩楠说着，也将那封信取出来拍在了桌上。

    原来……她们早就知道了。孟歌望着桌上那熟悉的信，整个人都微微有些发抖。可是，要她离开这儿？凭什么呢？她可不是那种任人宰割的羔羊！也不是什么好欺负的人！

    “那看来没办法了。王蕊，是她们逼我的，你不要怪我。”这时，孟歌又把头转向了王蕊。

    乔梦萧和顾恩楠闻言微怔。王蕊？难道说，王蕊有什么把柄落在她手上了？

    王蕊听后，闭了下双眼，然后对顾恩楠说：“所有的一切，我都写在那长信里面了。”

    于是，顾恩楠赶紧将信展开看了看，然后，终于明白了。

    原来，孟歌曾经害得一个男孩子二次吸毒过，然后那个男孩子不堪舆论自杀了。而男孩之所以再次吸毒，就是因为孟歌给他的烟里面含有毒.品。而把烟给那个男孩子的，就是王蕊。当时王蕊劝孟歌自首，但是孟歌却说不，并说如果王蕊要是说出去了，那她就会动用自己的关系网络，将一切推到王蕊身上。

    孟歌笑了。

    然而，乔梦萧看完后，却说了句让孟歌瞬间笑不出来的话。

    乔梦萧说：“当时是当时，现在是现在。现在，你认为你还有什么牢靠的关系网络么？”

    而一边的王蕊想了想，然后也说：“其实，孟歌，我已经决定好了。明天我就去局子里面把这件事说清楚。”

    孟歌听完，捏着双拳问：“是么，你想好了么？事情已经过去这么久了，你觉得警察会查出来是我做的？一切直接的不利证据，可都是指向你的。”

    “我相信警方。”然而，王蕊却很坚定。“同时，我也会配合调查。当初你没有碰过装烟的东西没错，但是帮你办事，把烟交到我手上的男人，我是记得的。”

    听罢，孟歌大声地笑了。

    过了好一会儿，然后她抬起头，看了看乔梦萧，然后说：“你们够狠。既然都这样了，那我也就豁出去了。乔梦萧，你为什么不敢告诉顾恩楠你认识乔奕呢？你从来没有跟她讲过吧？乔奕老早就死了的事情你没跟她讲过吧？你一直瞒着，又是不是有什么不可说的秘密呢？”

    乔奕和乔梦萧的事情，孟歌是无意中得知的，是从乔光亚口中得知的。曾经有那么一段迷乱堕落的时间，她和乔光亚这之类的混混儿经常混在一起泡吧玩乐。但是，从顾恩楠的网络日志什么的看来，顾恩楠和乔梦萧交往之后，却好像并不知道乔梦萧和乔奕认识，而且乔奕已经死了的事情。

    闻言，顾恩楠瞬地转过了头，不可思议地望着乔梦萧。

    孟歌看见顾恩楠的表情后，瞬间更乐呵了。

    既然要来个鱼死网破，她就奉陪到底。原本一直压着没说，一开始是因为本身和她们俩的矛盾还没激化，而她当时有着不错的生活，所以懒得管。后来压着没说，是因为她挺想把乔梦萧和顾恩楠拆了，然后自己霸占乔梦萧――或者说，是霸占乔梦萧的钱。

    但现在，她们矛盾激化了，而自己的计划也泡汤了。那么，她就说了。

    顾恩楠望着乔梦萧，过了好一会儿，然后说：“梦萧，为什么你要否认呢？为什么？”

    “因为乔奕会死，是因为她的不当啊。所以她觉得没脸和你提起这些事啊。”孟歌托着下巴，笑眯眯地说。

    但是，孟歌没发现，一边的陆路的表情，看起来似乎太过轻松了。

    作者有话要说：又是快要完结的节奏……

    各位亲，因为上边儿在河蟹，所以为了不被锁文锁专栏，接下来原本打算写的一些东西，比如某些调味品，现已都被我咔嚓在摇篮中了。前面第38章的调味儿文字也都被我昨晚改为清水了，然后，此文将清水到底。

    另外，看见这书名了吧？表示这书名什么时候被编辑从《腹黑御姐傲娇受》改成《腹黑的故事》的我都不知道。当我发现的时候，它就已经叫做《腹黑的故事》了。

 第68章 .

    顾恩楠一直以为乔奕只是离开了，但是从来就没有想过她已不在这个世界,脑袋里面就像是有颗炸弹炸开,鼻尖一下子就酸了。

    “是真的。”乔梦萧伸出手,想要抚一下她的头发，但是顿了顿,又放下了手。

    “看吧,她自己都承认了。”孟歌在一边火上添油。“如果不是心里有鬼,又为什么会瞒着你不说呢？”

    顾恩楠闻言,沉默了片刻。她将目光从乔梦萧身上移开，转到了孟歌身上，随后闭了下双眼，说：“那又怎样？”

    孟歌没有料到顾恩楠会是这样的反应，略显吃惊。

    “你说对了,那又怎样？我们之间的事情，关你什么事？你这么说，又是希望我们怎样？”顾恩楠一连抛出三个问题，将孟歌压得死死的。

    乔梦萧，陆路和王蕊也完全没有料到顾恩楠会是这种反应，他们还以为顾恩楠得知后，会失控来着。

    孟歌看了她一眼，咬咬牙，随后拎着包霍然起身，就推开门走了。

    之后，顾恩楠提到嗓子处的那口气才缓缓消散。如同被抽筋去骨了一般，她整个人都软了下来，静静望着面前的杯子。

    “楠楠。”乔梦萧轻轻握住顾恩楠的手。

    “我们回去再说。”顾恩楠淡淡地说了一句。

    刚刚会那样说，是因为她知道孟歌在故意挑拨，想看她俩的笑话。所以，自然不能在孟歌面前沉不住气。虽然这件事让她甚为惊讶。

    而后，顾恩楠又转头冲王蕊轻轻点了下头：“谢谢，你放心，你所遭遇的那件事情，后果一定得由孟歌承担，我会帮你。”

    原本垂头丧气的王蕊听完后，又惊又喜。

    王蕊离开后，顾恩楠也站了起来。

    “走吧。”顾恩楠说完，就先走了出去。

    坐上车后，乔梦萧便向家开去。过了会儿，顾恩楠发现陆路也跟在后面，不禁问：“他怎么跟着我们回来？”

    乔梦萧轻咳了声，说：“有关乔奕的事情，我和他会同你讲清楚的。”

    顾恩楠听完，不禁蹙了下眉头。

    她的眼神看起来有些空落落的。

    到了乔梦萧家，乔梦萧和陆路都把车停妥后，三个人就进了电梯。

    电梯里的空间不是很大，顾恩楠觉得有点儿头晕。

    现在，她满脑子想的东西都和乔奕相关。她和乔奕相处的时间很短暂，但是却很深刻。随着年龄增长和岁月的洗刷，她忘记了很多东西。比如小学一年级时候班上一共有哪些人，高一时候班上那个和自己调换过一周座位的文娱委员叫什么名字等等，她都记不清了。但是，唯有乔奕，她从未忘却过。

    那个女孩的声音听起来很是开朗，很能感染人。她当时那么不快乐，可是在乔奕的影响下，却变得无比开朗积极。虽然那时候眼睛受伤，她看不见乔奕的容颜。

    顾恩楠一边玩弄着包上的拉链，一边回想，只觉得头脑晕晕乎乎，无比沉重。她抬起手，用手背有意无意地敲击着额头，还是觉得不太现实。

    怎么可能就这么不再了呢？怎么可能呢？她一直以为乔奕还活着，只是因为某些原因没办法来找自己而已。她一直都是这么想的，可现在，他们却告诉她，乔奕已经死了。

    步出电梯，顾恩楠望着乔梦萧开门，双手紧紧地握着包的袋子，指骨都变得隐隐泛白了。

    进了屋，顾恩楠走到客厅沙发前坐下，乔梦萧和陆路也相继坐了下来。

    乔梦萧从包里取出一个小巧的笔记本，翻开之后，从中取出了一张照片，放到了顾恩楠面前。

    “这是……”顾恩楠伸出手，缓缓拿起了那张照片。

    照片背景是在一栋旧楼外边儿，只见红色的砖墙上边儿爬满了绿色的藤蔓植物。而藤蔓前面，站着一个小女孩。

    那时的照相技术不如现在这么发达，那照片也只是乔奕的家人用普通胶卷相机拍摄的，且手法业余。但，即便如此，照片中的乔奕看起来还是很可爱。

    编着两条辫子，穿着一身校服，还佩戴着红领巾。她站在那儿，笑得灿烂无比，脸蛋肉嘟嘟的，圆润可爱，眼睛弯弯的，就好像天上月牙儿。

    “我和乔奕，的确认识，而且比你认识她还要早。我们两个关系很好，就像你和穆思遥。那天，我本来是答应了她，要和她一块儿去，但是最后没有。如果我和她一块儿去的话，我就会带她走另外一条路。但是我没有，然后，当时我父亲喝醉了酒，开着摩托车回来的时候，就撞倒了乔奕。”乔梦萧微抿薄唇。重新提及这段回忆，她还是觉得很难过。

    顾恩楠听着听着，眼眶就红了。

    在被撞倒的一刹那，她肯定会痛吧，虽然有的人说，如果人体承受的疼痛过于剧烈就会麻木到感觉不了痛。但是……她只要一想像那个场景，便觉得痛。

    “乔奕被撞之后，其实根本就没有生命危险，虽说有脑震荡和和外伤，但也不是特别严重，恰当治疗就能好。可是，第二天，她却被宣布死亡。虽说案子就那么不清不楚地结了，但是乔梦萧一直很怀疑，所以我们有在调查。”陆路接过了乔梦萧的话。

    听到这儿，顾恩楠有些疑惑了。所以说，其实真正导致乔奕死亡的，并不是乔梦萧的父亲？

    “这几天，我查到了新的线索，并搜集到了证据。”陆路说着，将证据文件一一取出放到了桌上。

    “乔奕死亡的直接原因并非车祸。乔奕有个堂哥，叫乔光亚，大她五岁，是当年有名的混世魔王。乔光亚当时答应过一个叫做付永亮的人拿钱替他办缺德事儿，结果后来乔光亚拿到钱后就直接跑了。付永亮是个很有来头的人，也是某帮会的头头，一般人完全惹不得。

    得知乔奕是乔光亚的堂妹后，付永亮就威胁乔光亚，如果他不出来，那么那个人就会对乔奕下手。可是乔光亚胆小如鼠，没有出来。于是，付永亮就拔掉了乔奕的氧气罩……当时这件事，乔光亚是导火索，付永亮是凶手，医院则是在包庇。现在，证据我都搜集好了，明天就可以把这些交给警方，逮捕付永亮。”陆路的表情很是严肃。

    顾恩楠全部听完后，将头埋到了双腿间。

    “这比意外死亡，让人更难接受……她明明什么都没有做，却遭到这样的事情。”顾恩楠捋了一把头发，望着桌上的那一堆资料等东西，有抓住乔梦萧的手，说：“好，我们一定要为她讨回公道。”

    乔梦萧则点头。

    待陆路走后，顾恩楠还沉浸于伤感之中。

    乔梦萧在她旁边坐下，然后望着桌上乔奕的照片，说：“当初我得知那个消息的时候，很难受，连续好几天晚上都在哭。后来，总算是稍稍控制住了情绪，但我爸妈在进货的途中，却发生了车祸，双双遇难。”

    原本顾恩楠还沉溺于自己的伤痛中，可是在听到乔梦萧的那话之后，她缓缓抬起头，注视着旁边那个女人。

    乔梦萧缩在沙发里，双手抱着膝盖，目光似在放空状态。

    顾恩楠想了想，随后坐近她，伸手将她揽进了怀中。

    “我一直没有对你说乔奕的事情，是因为之前一直都没有查清楚，大家都认为是我父亲撞死的她。所以，我怕你因此恨我。”乔梦萧将头轻轻靠在她的肩膀上。

    “乔老大，对不起。”顾恩楠满心自责。她觉得，自己之前的某些反应肯定有刺伤到她。

    不错，在孟歌之前说那话的时候，在乔梦萧承认有瞒自己那件事时，她确实有那么一瞬间很愤怒。当时，她以为是乔梦萧做了什么。可是，刚才，当乔梦萧说到父亲喝醉酒撞到乔奕的时候，她就明了了，也没有责备乔梦萧的意思。

    “没什么，这段时间各种事情发生得太多了。现在，能尽快解决完就尽快解决完好了。”乔梦萧其实也觉得有那么一点儿累。毕竟，她也只是个女人，并不是什么女超人。

    而另一边，孟歌回到家之后，整个人都有些神经质了。

    之前自己的照片什么的会被人拍到，那就说明平时肯定是有人在盯着她的。因此，她就算呆在卧室里，也时不时地会走到床边，将窗帘拨出一条缝往外望。

    她现在感到很不安。事情会发展到这一步，虽然她以前想过这个可能，但是因为觉得应该不至于会走到这步，所以还是没有多想。

    可是，她怎么也没想到，乔梦萧根本就不是那么好忽悠的人。

    这个女人真的是很可怕。她之前就看穿自己的意图了吧？可她看穿了却没有说明，而是放在自己心里琢磨。还有上次，孟歌问乔梦萧家里人知不知道关于她和顾恩楠恋爱的事情时，乔梦萧也没有说已经知道了。现在想起来，孟歌才发现，其实乔梦萧从来没信任过自己，也没有被自己牵着鼻子走过。倒是自己，被她牵着鼻子走却还不自知。

    孟歌想了很久，然后开始给王蕊打电话。

    一点儿都不希望。

    “喂，你现在在家么？”孟歌问。

    “对，你现在还有什么要说的？”王蕊的语气听起来实在不怎么好。

    “不要把事情捅给警察，ok？”孟歌因为过于紧张，所以声音都显得有些颤抖。

    “如果你是想说这件事的话，那我就挂了，我们没什么好说的。”王蕊说完，就真的挂掉了电话。

    孟歌握着手机按在胸前，不禁脸色发白，全身颤抖。也许是实在太气不过，她抓起放在床头上的一个闹钟就狠狠地砸到了地面，之后又摔碎了存钱罐，最后坐在地面上抱着膝盖发愣。

    是，现在的她，什么都没有，要是顾乔二人联合起来，再加上那个陆路，那么，自己肯定很快就会完蛋！

    这时，房门突然被人敲响了。

    “进来。”孟歌站起身。

    于是，孟妈妈便打开房门走了进来。她的手中，端着一碗银耳莲子羹。

    “哟，怎么发这么大火？”孟妈妈看了看地面，吓了一跳。

    “没什么，心情不太好。”孟歌回答。

    “哎，别想那么多，看我给你熬的这个，正热乎着呢，快吃吧。”孟妈妈本来是养尊处优，十指不沾阳春水的。可现在，她也开始学着做这些了。

    “我不想吃。”孟歌望着那碗银耳，咬了下嘴唇，她现在心烦意乱，哪里还有心思吃东西？

    “就吃点儿吧，来来来！”孟妈妈伸出左手拉了拉女儿。

    “跟你说了我不要吃不要吃，你听不见吗？！”然而，孟歌却像发疯了一般，大吼大叫起来，并一挥手，就将那晚母亲精心熬的银耳汤给打翻在了地上。

    孟妈妈缩了缩身子，有些惊讶地互握住自己的双手。

    孟歌觉察到自己做得过火了。于是，她说了句‘对不起’，然后就转身去拿抹布和扫帚过来清理了。

    但是，孟妈妈也没说什么，只是蹲□，和她一块儿捡着碎片。

    “妈，你是不是会很后悔生下我？”孟歌想了一会儿，忽然抬头问。

    “你别瞎想。什么后悔不后悔的？你是我的女儿，是我的心肝宝贝，怎么能问这种话？”孟妈妈说着，将最后一点碎渣丢进了垃圾桶中。

    孟歌望着她，不知不觉间眼里就涌上了雾气。

    她吸了吸鼻子，却只能在心里默默地说：“妈，对不起，生下我这么个女儿，真是你的不幸。”

    她能感觉到，自己真的是无路可逃了。爸爸早就叮嘱过她非常时期，千万不要在外面惹麻烦，因为就算惹了麻烦他也没办法帮她摆平。甚至，他现在都很难摆平自己的事。可是她不听，她太高估自己了，也太低估对方了。

    看着母亲走出房门后，她回到床边，抓着头发一动不动。

    还有什么办法呢？还有什么办法？

 第69章 .

    王蕊醒来的时候,已经八点钟。

    章小染刚刚去上班,临走在写字台上放了个秀气的白色小圆盘，里边儿搁着一块她顺道为王蕊做的三明治。

    因为要去警局,所以王蕊请了假。

    慢吞吞地掀开被子，触及到寒冷空气后的她不禁哆嗦了一下,随后从柜子里翻出一件大衣披在外面。

    拉开窗户,只见外头云迷雾锁的，看起来似乎就要下雨了。王蕊抓紧时间洗漱完毕后,就下了楼。一辆黑色车子带着一阵嗡鸣声从拐角处驶来，因为地面不怎么平整，所以车子看起来颤巍巍的。因为昨晚下了雨,而这边地面有凹槽积了水，这个巷子又不够宽，所以即便她退到了墙边儿，却还是被溅了一裤管的污水。

    真是的……

    王蕊低头取出纸巾擦了擦污水，然后呼出一口气，继续往前走。

    这时，那辆黑色的车子到宽大的空地上后，又掉转头驶了回来。

    王蕊听见身后有车鸣笛，便打算让车，可是，一回头，才发现，原来那辆黑色车子的驾驶座上，坐着的是孟歌。

    那辆车子看起来很旧，不知道她是从哪儿弄来的。

    “你来这儿做什么？想通了？要和我一块儿去自首？”王蕊停直身。“不过，看你也不像。”

    孟歌听罢，打开车门，走了下来。

    她今天脂粉未施，穿得也很随意，脸色憔悴苍白。

    “王蕊，你真要逼我走绝路？”孟歌走上前，一把拽住了王蕊的手腕。

    “你错了，一直逼人走绝路的，是你。”王蕊眼神冰冷凌厉。

    之后，王蕊甩开她的手，继续往前走。

    孟歌听完，愣了会儿，随后慌忙回头上车重新发动了引擎，一直跟着王蕊。之后，她将车开到王蕊身边，摇下车窗，说：“你不能够这样，你这样会毁了我！”

    “毁了你？那你毁掉别人的时候呢？你毁掉别人的时候，你有想过这么多么？！”王蕊一边伸手拦下一辆出租车，一边对她说：“你不要再说了，我是绝对不会改变这个念头的。”

    出租车在身边停下后，王蕊最后看了她一眼，而后就拉开车门坐了进去。

    之后，司机师傅一踩油门儿，就带着她走了。

    “师傅，你怎么不系安全带？”王蕊想了想，还是提醒了他一声。

    “我胖，那玩意儿捆着不舒服。没关系，我开车技术可是一流的。”司机笑着回应。

    要不是因为后面有孟歌，王蕊就下车了。可是这个地段不好打车，她也就只好将就了。

    孟歌这一下子是真的慌了。她一定要把王蕊拦下来，不然就完了。孟歌捋了一把头发之后，便再次发动车子冲着那辆出租车追了过去！

    她脑袋里边儿就像是挤进了一大堆的杂物，纠结缠绕，怎么都整理不清楚！她长这么大来，第一次切实感受到恐惧。

    然而，王蕊根本就没有停下来的意思，而且还叫司机师傅将速度加快。就在这时，孟歌的车撞到了出租车的尾部！

    坐在车内的王蕊整个人都随着剧烈的抖动而向前倾出一截，最终又在安全带的保护下回到了原位。

    “我x！那谁啊，有毛病？！”司机师傅不耐烦地暴吼了一句。

    之后，孟歌调了下方向盘，然后开到了王蕊所乘出租车的旁边，她咬着牙望了望王蕊，之后超速驾驶，跑到前方，又突然横扫车身，拦到了王蕊面前！

    司机没来得及降速，即便刹了车，但是因为惯性，车子还是与孟歌的车子撞了起来！

    车窗瞬间爆裂，玻璃哗啦啦往下坠，身体因惯性往前倾的王蕊反射性地便抱住了头！

    巨大的撞击声涌入耳膜，王蕊感觉似乎整副内脏都为之颤了颤！

    定下神，回过头的时候，王蕊发现司机整个人都趴在方向盘上，脑袋嵌在前车窗玻璃的碎掉的利刃之中。

    王蕊吓得双腿打颤，然后赶紧拿起手机开始叫救护车。

    然而，就在这时，王蕊发现，孟歌打开车门，走了下来。孟歌看起来也有些惊魂未定，她抱着头望着这个场面，全身都抖得厉害。她也不知道刚刚怎么了，满脑袋想的都是要拦住王蕊，于是就做出了这样的事。

    在车子撞击的一刹那，她以为自己肯定要死了，但没想到，她居然毫发无损！可是，在看见司机惨烈的死状之后，她就全身都吓得快瘫软了，抱着双膝，整个人软软地蹲了下去。

    王蕊解开安全带下车，一时之间大脑空白一片，但是双眼一直都盯着孟歌，生怕她丧心病狂地又做出什么来。然后，王蕊又一边往附近最最近的交警台跑，一边给110打了电话。

    整个过程中，她一边小跑一边往后看，所幸的是，孟歌并没有追上来。她的思维很混乱，所以语言组织也变得很混乱，在说车祸的同时还说到了孟歌是坏人。

    这一天如此惊心动魄，王蕊一辈子都不会忘记。

    而她更加没有想到的是，当警察和救护车赶来的时候，孟歌还蹲在那儿，没有逃跑。她就像是灵魂被抽空了一样，任凭警察为她拷上手铐，毫无反抗。

    只是，当警察带着她从王蕊旁边走过的时候，她瞪着一双大眼注视着王蕊，看得让人不禁起了一身鸡皮疙瘩。

    之后，王蕊也去了警察局做口供。

    在警方的安慰下，她的情绪逐渐变得平缓下来。

    “事情之所以会演变成这样，是因为，我曾经被她利用，将有毒的烟给了一个男生，后来那个男生受不了舆论自杀了。然后……我想来自首，但是她想阻止我，所以，就发生了刚刚的事情。”王蕊说话的表情看起来有些木讷。

    之后，她配合警方将时间地点人物事件全部捋顺了一遍。

    说完最后一句话的时候，她就哭了。

    孟歌在牢房里面，不吃不喝了两三天。

    一开始，她什么都不说。后来，似乎终于精神崩溃了，于是她便承认了一切。

    所有事情和盘托出之后，她便哭了起来。

    她终于明白自己错了，而且错得很是离谱，但是一切都晚了。

    她第一次那么想家，想妈妈，想回到家人身边，可是又是第一次那么害怕家人。

    他们会有多么心寒，会怎么看待她？

    之前她问妈妈有没有后悔生出自己这样一个女儿，妈妈说不后悔。但是，如果现在再问妈妈这句话，妈妈一定会说后悔的吧。

    所以，她谢绝任何人探监。

    她试图自杀，拿头撞墙，撞得额上一片血肉模糊，但是最后却被及时发现送医，没死得成。过了半个月左右，她才终于变得平静了下来。

    只是，她身上已经没有了那种锐气。狱友聊天的时候，她也不怎么说话。

    当刘晓媛得知这件事后，说要来看她，她也不见。

    而与此同时，乔梦萧那边，关于乔奕的事，也差不多处理完毕。

    顾恩楠心中那些沉闷的大石头，终于落地。那种感觉，就好像空气都变得清新了许多一样。

    至于刘晓媛，在经过思考后，和穆思遥说了一件事。

    她说，想要出柜。

    穆思遥当时正在忙着拖地，一时没听清，于是模糊听到后，就站直身子惊讶地反问：“什么？出轨？”

    “不是。什么出轨呢，我是说，我们出柜吧。”刘晓媛觉得，不能再拖下去了。

    无止境地拖延，只会让母亲担心和胡思乱想，除此之外，没有什么益处。说起来，这些话，还是孟歌和她说的呢。她本来以为孟歌是个好人，结果却没想到，自己是判断失误了。

    穆思遥听完后，讷讷地点了下头。她本以为，刘晓媛不会那么快就想通要出柜的来着。

    然后，她们决定先去刘母那边，再去穆家。

    说做就做，过了几日，两个人就收拾好东西领着蒋蜜去刘母所在的那个小镇了。

    去了之后，穆思遥才发现，小镇里边儿已经挂起了一些红彤彤的灯笼，而一边的广场上，老婆婆们在练习打腰鼓。虽说距离过年还有一大段日子，但是这儿看起来却已经充满年味儿了。

    “每年正月初一，镇长都会组织小队伍舞龙舞狮，老太太和一些中年妇女们则穿上红衣服走在小队伍前头打腰鼓，可热闹了。”刘晓媛觉得，其实还是家里边儿好呀，过年时候的那种热闹劲儿特舒服。

    “你妈妈好像也在那儿呢。”穆思遥指了过去。

    这时，穆思遥背着的蒋蜜突然扭动着说要下来。

    于是，穆思遥只好把她给放了下来。

    蒋蜜看起来好像对这儿很是好奇，一直打量着四周，过了会儿，她指着挂在树上的灯笼便笑着扭过头对穆思遥说：“妈，妈，大苹果！”

    刘晓媛听后，扑哧一下，说：“蜜蜜，那不是大苹果，是灯笼。”

    “哦，不是大苹果，是灯笼……”蒋蜜听完，然后又嘟着嘴不停地说：“不是大苹果，是灯笼，灯笼，苹果，不是大灯笼，是大苹果……”

    穆思遥扼腕。这孩子真是的，说着说着就把自己给绕进去了。

    刘晓媛则只好拍了拍她的肩膀，说：“小孩子嘛，意识都还不全呢。”

    只好，两人领着孩子朝那边走了过去。

    只见刘母正在和旁边的人说说笑笑，看起来状态还挺不错。

    “哎哟，那是晓媛吧！”这时，旁边一个五十来岁的女人一抬头，就看见了刘晓媛和穆思遥。

    于是，刘母这才发现，自己女儿回来了。

    “不是说晚上才到的么？怎么回来这么早，我还什么都没准备好呢！”刘母惊讶地站起身来，走到了他们旁边。

    “阿婆。”然而，穆思遥和刘晓媛都还没开口，结果蒋蜜就仰起头，甜甜地喊了她一声。

    “阿姨，这是我女儿，蒋蜜。”穆思遥蹲□拉着女儿的小手介绍着。

    “哦哦，长得真漂亮，真可爱啊。”刘母听完，笑得眯起了双眼。

    像刘母这个年纪的人，对于漂亮懂事的小孩子，总是没有免疫力的。尤其这蒋蜜表现得还挺亲人的。所以，有好几个人都围了过来。

    围就围吧，蒋蜜似乎把她们当成了一株株的大白菜，所以表现得一点儿都不别扭。而且，蒋蜜还瞪着眼睛开始数数，数完之后，轻轻拉了拉穆思遥的手，小小声地说：“五个人哎。”

    “小蜜蜜，你多大了啊？”刘妈妈问。

    蒋蜜听完，然后伸出了白乎乎的两个小指头，说：“两岁。”

    大家一听，顿然乐呵了，纷纷夸她聪明，说是自己孩子那么点儿大的时候说话数数都不利索。

    因为年纪尚小的关系，蒋蜜的声音听起来也是软软糯糯，黏黏糊糊的，让人听着更是暖心。

    之后，几个人就一块儿回了屋。

    刘母一直在逗蒋蜜玩儿，两人认识还没多久，就变得各种亲了。

    刘晓媛看着妈妈和蒋蜜一块儿躲猫猫，就不禁笑出了声。

    “看，我妈抛弃我了。”刘晓媛打趣儿地拍了拍穆思遥的肩膀。

    “是啊，我们两个完全被忽略了。”穆思遥无奈地摇头。

    直到吃完饭，蒋蜜玩儿困了，去睡了之后，三个大人才坐下来好好儿聊天了。

    工作生活什么的扯了半天后，刘晓媛清了清嗓子，然后说：“妈，我有事想说。”

    “嗯，你说吧，什么事？”

    “是关于我的后半生的事。”刘晓媛惴惴不安地望着母亲。

    “然后呢？”很神奇的，母亲是问的然后呢，而不是问她是不是看上哪个男人了。

    穆思遥坐在一边，各种心神不宁。

    “妈，我说出来，你可能会生气。”刘晓媛给她打预防针。

    “你说吧，生不生气，还得看你说的是什么。你要是说你去坑蒙拐骗了，那我就不能不生气。”刘母关掉了电视。

    “我是说的感情上的事，不会牵扯到坑蒙拐骗的。”也许是因为刘晓媛还是觉得有点说不出口，所以就一而再再而三地拖着。

    “当小三儿也不行。”

    “妈，您的想象力，怎么那么丰富呢？”刘晓媛哭笑不得。

    “这就丰富了？我更丰富的你还没见识到呢。”刘母有些不耐烦，又冲她招招手：“行了行了，有什么话，赶紧地说。”

    “嗯，好。”刘晓媛看了下穆思遥，随后深深呼出一口气：“妈，其实，我这么多年来，不想相亲结婚的原因，只有一个。”

    刘晓媛说完，又停顿了好几秒，双手揉捏着，最后忐忑道：“那个原因就是，其实我，不喜欢男的。”

    这句话，不长，但却像是耗尽了她所有力气一样。之后，她和穆思遥都屏住呼吸，一同望向刘母。

    “所以，你喜欢她？”刘母沉默了片刻后，伸出手，缓缓指向穆思遥。

    那一瞬间，穆思遥只觉得自己像是被一只大手捏住一样，浑身上下，都流窜着一种恐惧感。

 第70章 .

    “妈,你猜到了？”刘晓媛不禁吃了一惊。

    然而，母亲却只是喝了一口茶，慢慢放到茶几上，抬起眼,说：“你不是说我想象力很丰富么？”

    光从表情上看,猜不出她在想些什么。

    于是,穆思遥拉住了刘晓媛的手,然后望向刘母：“阿姨，我对晓媛是认真的。您放心,我一定不会让她跟我受苦！”

    刘妈妈听完，沉默了好一会儿。

    刘晓媛和穆思遥都瞬间变得紧张了起来。

    “妈,你不同意么？”刘晓媛又问。

    但是,刘妈妈依旧沉默着。

    穆思遥就知道，出柜什么的，肯定是没办法顺利的。这不仅仅是代沟不代沟的问题，就算是同辈人，也是将同性恋视为怪物的居多。

    然而，刘妈妈却叹了口气，然后说：“你们之前离开的时候，我说过什么？”

    嗯？说过什么？刘晓媛和穆思遥互相看了下对方，都有些懵住。

    “我说过，希望你以后好好照顾我家晓媛。”刘妈妈见她们两个傻在了那儿，于是叹口气，将当初那句话重新说了一遍。

    听完这话后，刘晓媛和穆思遥两人心中都腾起了疑惑。

    所以，刘妈妈是在怪自己么？明明希望自己能够照顾好她女儿，结果自己却拉着她女儿谈恋爱？是这样？穆思遥想到这些，额上不禁冷汗涔涔。

    “怎么，还不懂？”刘妈妈又挑了下眉头。

    刘晓媛和穆思遥均战战兢兢地摇头。

    “我的意思就是，你俩之间是种什么关系，我早在此前就知道了。”刘妈妈回答得很是平静。

    早在之前就知道了？！

    刘晓媛和穆思遥都吃了一惊。

    “晓媛她爸住院的时候，后期的各种医药费，都是你出的，对不对？”刘妈妈目光扫向穆思遥。

    穆思遥只好点头。难道说，刘晓媛和她谈过这件事的？

    “晓媛有次打电话问你有没有钱的时候，我听到了。不过，我一直没说。其实那时候我也没想太多，觉得你们就是正常的朋友而已。但是后来，遥遥你来了几次后，我就发现你看我们家晓媛时的眼神不对劲儿。再怎么好的朋友，也不至于互看的时候像看爱人一样吧。”刘妈妈说这些话时，依旧满脸镇定。

    “上次你走的时候，我还说过些什么？你都忘了？自己想想。”刘妈妈随意地从旁边拿起了一张绣了一半儿的鸳鸯枕巾。

    “你叫我做自己喜欢做的事，除了身体健康外，别的都没有那么重要。感情之类的，命中有时终归有，命中无时莫强求。”刘晓媛缓缓念出来后，才发现，原来这句话，其实就是母亲针对自己和穆思遥的事情说的。

    “对。我现在还是那个态度。现在，你们懂了么？”刘妈妈继续绣着花儿。

    刘晓媛和穆思遥听完，两个人都不禁红了双眼。

    “男的其实也不是那么好。比如那个袁野。虽说看起来是人模狗样的，但实际上根本就不靠谱。你爹死之后，那小子居然在外面和人喝酒聊天说死了省心，以后不用往里砸钱了。”刘妈妈提到这件事时，眉头微蹙，显得很是愤怒。

    “所以你才主动对我说，如果我不喜欢他，你就帮我回绝，是吗？”刘晓媛也有些诧异。

    就像母亲说的那样，袁野看起来好像是挺不错的，平时也喜欢献些小殷勤，但真没想到他转头就和别人说出那种话，真是令人失望。

    “所以我是想通了，男的女的不重要，重要的是你爱上的人一定也要足够爱你，不然的话，什么都是白搭。”刘妈妈拿小手指挠了挠鬓发。

    “妈，那你不怪我们一直不和你说么？”刘晓媛紧紧握住穆思遥的手，此刻心情激动又微妙。

    “我以前总是逼你相亲嫁人，在你心中应该早就是个母夜叉了，你怕我也是我能想得到的。”刘妈妈说完，摇了下头。

    不过，她还真没想到，她俩的事儿，还真被自己给猜准了。

    “阿姨，谢谢。”穆思遥终于送出一口气，胸口不再像之前那么沉闷不堪。

    这种感觉，就像是刚刚跑完一场马拉松，虽然体力透支得厉害，整个人几乎虚脱，但是又变得格外轻松，只觉得世界到处都在散发着暖光。

    “不要着急谢我。你爸妈呢？你爸妈知道你们的事情了么？同意了么？他们要是不同意，那我也没辙。”刘妈妈说话果然还是不怎么中听。不过，她也是刀子嘴豆腐心。

    “是这样的，我们打算和你说完后，就去和我爸妈讲。”穆思遥嘴角染起了一层笑意。

    不过，紧接着又有些犯愁了。

    虽说刘晓媛的妈妈出乎意料地好搞定，但是，她爸妈就不一定了。

    她爸妈……说实话，即便自己有意无意地就会给他们灌输一些同性方面的东西，但他们的态度却还是让人感到挺着急的。

    而且，刘妈妈之前见过自己，对自己的印象是不错的。但是，她爸妈却还没见过刘晓媛呢。

    想到这些，就很伤脑筋。但是，就算伤脑筋，又能怎么办？还不是得硬着头皮出柜，要不然，这辈子就会留下遗憾。

    在刘家呆了两天之后，穆思遥就带着刘晓媛回自己家了。

    出发当日天空放晴，看起来像是个好兆头。

    穆思遥的家，在市中心的一个华云小区里边儿的19幢里。

    因为不是在郊区等地带，所以周边环境比较嘈杂，尤其是小区不远处还有着一个小学学校。不过还好的是，房子的隔音效果不错，所以不会被那些杂音影响太厉害。

    刘晓媛明显很紧张，在客厅里边儿坐着的时候，双手一直在揉搓。

    穆妈妈带着蜜蜜去超市了，所以目前，屋子里边儿就只有穆爸爸。

    穆爸爸眉目端正，看起来很年轻也很健壮，身形孔武有力，身上穿着件军绿色的大棉袄。他正在看抗战电视剧，时不时地会回过头来问她一些无关紧要的问题。

    只是，当穆爸爸问：“你嫁人成家了么？我们这丫头还没呢，真不知道该拿她怎么办了。”时，刘晓媛就哽住了。

    明显的，其实真正的难关，不是自己老妈，而是穆思遥的爸妈。

    穆思遥分别看了下他们，然后说：“晓媛没嫁人。为什么就一定要嫁人呢？爸，现在又不是以前，女人也有自己选择的权利啊，又不是必须得跟着男的才不至于饿死。”

    “瞧你这话说得……”穆爸爸拿手敲了几下茶几：“要是天底下的年轻人都是你这个想法，那人类早该灭绝了。”

    “爸，你那个理儿也不对啊。同性恋毕竟只是少数，又代表不了全部，怎么可能就灭绝了？而且，只要愿意，同性恋还可以人工授精呢。这也算了，像我，本来就有孩子了啊……”穆思遥说到这儿的时候，发现她父亲已经将嘴巴张成了个o形。而刘晓媛也转头讶异地望着自己，她才意识到，自己刚刚说的那番话，好像不自觉地就将一切都给暴露出来了。

    “你说什么？你刚刚说什么？”穆爸爸缓缓起身，伸出手，有些颤抖地指着穆思遥。

    穆思遥咽了口唾沫，双手手指在身前抠弄着，然后说：“爸，你听我慢慢说，你别生气……”

    “你刚才的意思是你喜欢女的，对吗？”穆爸爸说着，便一巴掌拍到了茶几上！

    茶几上杯子里边儿的水都被震得晃荡了好几下，洒在桌面上。

    “伯父，遥遥说得没错，可是我们真的互相喜欢啊。”刘晓媛没有料到穆爸爸的反应会这么大，心里瞬间变得异常忐忑。

    “你给我闭嘴！”穆爸爸生起气来，就把理智给抛到了九霄云外！

    刘晓媛被吼得一愣一愣的，头皮神经也蓦地紧了一下，站在那儿，完全不知所措。

    “爸！你为什么不肯听我们好好说呢？！我们又不是杀人放火，你为什么就那么不能容忍呢？！”穆思遥也没有想到他的反应会那么大，一气之下，眼睛都红了。

    “你，你还敢说？！”穆爸爸伸手指着穆思遥的鼻尖，双目似要喷出火来！

    “我问你，你和蒋青峰走到这一步，是不是因为你出轨的原因？！我真是，我怎么就养了你这么一个孽种！”穆爸爸说着，就扬起手来要打她。

    “伯父！”刘晓媛情急之下，一下子就抓住了穆爸爸的手，不让他打下去。

    但是，穆爸爸却是一挥手，就将刘晓媛甩得跌倒在了地上！

    “你给我家思遥下了什么*咒？啊？你们两个真不要脸！”穆爸爸的嘴里继续蹦出许多难听的话。

    “爸，拜托你不要这么激动好不好？我们坐下来好好聊好不好？！”穆思遥蹲□，扶起刘晓媛，一边哽咽，一边伸手擦去鱼贯而出的泪水。

    “不要激动？你们做这种事的时候，考虑过我们当父母的是什么感受了吗？！辛辛苦苦把你拉扯大，结果却得到了这种报应！”穆爸爸的态度极端强硬，看起来特别可怕。

    原本，在这个家里，他是不爱做主的，但唯有这件事，他是完全不能容忍的。对他而言，这简直就是对穆家的一种侮辱！

    “我懂了，我们果然没办法沟通。”穆思遥擦掉眼泪，神情忽然变得很是冷漠。

    “我就问你一句，你是不是还是决定要和这个女的在一起？！”穆爸爸调整了一下气息后，继续问。

    “对，我早就决定了，我绝对不会抛弃她，我要和她在一起。”穆思遥的声音有些颤抖，但语气很是坚定。

    “好，好，你真是好样儿的！”穆爸爸说完，突然转身走到厨房，而后从那儿取出扫帚，重新走了出来。

    看样子，他这是要动用家法了。

    上一次被他打，已经是遥远的高中时期。

    穆爸爸将扫帚调转个头后，便抡到空中，准备打穆思遥，但是因为刘晓媛抱着她很碍事儿，于是他便将刘晓媛一把推倒在了一边！之后，扫帚带着带着一股强劲的风力直挥而下，重重地打在了穆思遥的背上！

    剧烈的疼痛感蔓延开来，穆思遥却只是咬紧牙关默默承受，没有哭喊也没有反抗。但是父亲的力道着实太重，她只觉得背上一片火辣辣的疼痛，双手不禁死死地抓住衣角，想要分散那种疼。

    “您要打就打我吧！”刘晓媛哭着再次走过去，然后将穆思遥牢牢地抱在怀中。

    那个女人看起来如此娇小瘦弱，但是却那样抱着穆思遥，穆爸爸看得气结，于是点头，说：“好，好，那我就代替你爸妈教训教训你！生出你这样的人来，我想你爸妈一定会是和我一样的反应！”

    说完，他就又挥起了扫帚。

    然而，就在此时，客厅的门锁突然咔嚓一响，穆妈妈和蒋蜜回来了。

    蒋蜜穿着件鹅黄的外套，手中拿着一个装有一块小糕点的小纸袋，站在那儿疑惑地望着抱在一块儿的妈妈和刘阿姨，还有气势汹汹的外公。

    “我的老天哎，你这是在做什么啊？！”穆妈妈回过神来后，关上门，然后就走上前去，绕过茶几，一把夺下了丈夫手中的扫帚。

    “我做什么？你倒是问问她们做了什么啊！”穆爸爸仍旧不解气。

    “我管你的呢！这么着打人就是你的不对！打坏了怎么办？！”穆妈妈生气地将扫帚重重地丢到地上，然后指着丈夫鼻子说：“我告诉你，你要是再敢这么对我女儿，就给我从这儿搬出去！”

    穆妈妈自然是有底气这么说的，因为，当初买房的时候，三分之二的钱都是她出的，之后装修什么的，也都是她来完成的。

    这边争吵得激烈无比，而那边，蒋蜜正在晃晃悠悠地向着穆思遥和刘晓媛走去，之后趴在她们身边，大眼睛忽闪忽闪地看着她们。

    过了会儿，蒋蜜捣鼓了一下手中的纸袋，将一团白色的糕点取了出来，笨手笨脚地掰开。

    “掉掉了……”掰开后，蒋蜜指着地上的白色碎屑天真无邪地说。

    “没关系，掉了的就不管它。”穆思遥强忍住鼻梁处的酸意，笑着摸了下女儿粉嘟嘟的脸颊。

    “吃……”之后，蒋蜜将掰开的糕点一人半块地递给了穆思遥和刘晓媛。

    “谢谢了啊，蜜蜜你自己吃好不好？”蜜蜜的那个举动，一下子就戳中了穆思遥的泪点，于是穆思遥的眼泪又不由自主地掉了下来。

    刘晓媛则轻轻挽着穆思遥的手臂，轻轻叹气。

    “我不管，总之，我没有这样的女儿！”穆爸爸说着，就怒气冲冲地走过来，然后抓住刘晓媛的手腕，说：“还有你，你走，不要再出现在我们穆家！”

    那一瞬间，穆思遥和刘晓媛再也绷不住，泪如雨下，彼此紧紧地扣着手摇头。

    蒋蜜在一边看着看着，那张小脸突然就皱了起来。

    她摇摇晃晃地伸手试图去拉开外公拽着刘阿姨的手，拉着拉着，眼睛里就噙上了泪。

    “呜哇――！外公坏！”发现自己拉不开之后，蒋蜜哇地一声就哭了，边哭边拿握着拳头的小手锤着她外公。

 第71章 .全文完

    蒋蜜放声一大哭,于是,穆爸爸和穆妈妈就都愣住了。

    穆思遥揽过女儿,一边为她擦着眼泪，一边说：“蜜蜜，别哭,别哭啊。”

    但是，蒋蜜却哭得更大声了。只见那整张小脸儿都涨得通红,泪珠一直往外面涌，而且一边哭,一边还要挣扎着去打外公。

    刘晓媛没想到蒋蜜居然这么护着自己，心里某处地方逐步塌陷。

    “你们……哎！”穆爸爸的思路被蜜蜜的哭声一打断，那满脑子的怒火就像是骤然遇见暴雨，一下子就被浇灭了许多，只是仍旧纠结无比。

    “你看看你，把蜜蜜都给吓哭了，走走走走走，今天不许你在家吃饭！看着就闹心！”穆妈妈说着，就将丈夫连拉带拽地丢出了房门。

    之后，她转过身，走到蒋蜜跟前，拿出小手帕轻轻给她擦着眼泪。

    蒋蜜终于慢慢地就不哭了，睁着大眼睛望望妈妈，又望望外婆，最后趴到刘晓媛身边笑开了花儿。

    “你们俩也真是的。”穆妈妈揉着额头叹了口气。虽说她不如丈夫那么容易情绪激动，但是也很难接受这个事实。

    “你说，你们俩怎么就非要谈恋爱呢？”穆妈妈颓坐在沙发上，眉头微蹙，只是反反复复念叨着那一句话。

    “妈，我别无他法，因为我只爱晓媛。”穆思遥跪到她旁边，伸手握住了母亲放在双腿上的手。

    “伯母，我知道这种事情对你们而言是很难接受的。但是，我们两个在一起，真的很幸福。”刘晓媛也跪到了她面前。

    蒋蜜眼珠子滴溜溜地在她们身上扫了一圈儿，有些不明白到底是怎么回事儿，于是就去玩外婆之前给自己买的小玩具了。那是一个绿色的小皮球，掷在地上一弹一跳的，她玩得特别欢。

    “遥遥，你知不知道，你之前离婚，就有许多亲戚在背后说三道四了。你爸他当时虽然说同意你离，但是之后听到外面的疯言疯语时，就觉得脸面扫地了。他一直希望你能够再嫁给一个条件不错人品不错的好人过一辈子，堵住那些人的嘴来着。”穆妈妈有些疲惫。

    整个家族里边儿，就他们家最落魄。经济上是最落魄，然后女儿的感情上，也……最让人不能省心。

    “妈，对不起。可是，我真的没有办法。”穆思遥低着头，看起来有些可怜。

    穆妈妈没有说话，只是看了女儿很久，又看了刘晓媛很久，最后起身，说：“我去做饭。还有，那边柜子里有药，你等会儿拿来擦擦。”

    “你爸刚刚打你挺狠的，还痛么？”刘晓媛见穆妈妈走后，拉着穆思遥站了起来。“你房间是哪间，走，我进去帮你看看。”

    “嗯。”穆思遥点头，带着刘晓媛进了自己屋。

    关上门后，她坐到床边，脱掉了衣服。

    “都肿了。”刘晓媛看着她背上被打的地方，心酸无比。

    穆爸爸居然会下那么狠的手，这要是继续打下去，搞不好可真是会出人命的。她真的不明白了。同性相爱，真的就那么让人难以容忍么？她们又没做什么伤天害理的事情。

    “没事儿，拿冰敷敷拿药揉揉就好了。”穆思遥说得很是轻巧。

    比起疼痛，她现在更在意的，是父母怎么想的。

    过了会儿，她俩就去厨房帮忙了。

    穆妈妈正在切肉，蒋蜜则一会儿在客厅玩球，一会儿跑到厨房门口瞪大眼睛张望，甚是活跃。

    三个人在厨房里边儿忙活着，但是都没怎么说话。

    过了好一会儿，穆妈妈才又开了口。

    “晓媛，你俩的事儿，你父母知道么？”

    “我爸爸去世了。妈妈是知道的。”刘晓媛点头。

    “那她怎么说？”

    “她说，这件事情由我自己做主。人活着，平平安安要比别的一切都更重要。”刘晓媛低头回答。

    穆妈妈听完，将一个鸡腿用力宰成块儿后，转过身，若有所思地望着她俩。

    “遥遥，你爸出去没带手机，不过，他现在应该在对面学校旁边的小商店里，你去把他叫回来，就说饭快好了。”穆妈妈没有继续方才的那个话题。

    穆思遥点头，离开厨房。

    “我和你一块儿去吧。”刘晓媛跟了出去。

    “没事，你在这儿陪蜜蜜玩儿好了。”穆思遥笑笑，之后拉开门走了出去。

    背上还有些疼痛。她走进电梯后，背不小心贴到了后边儿的墙面上，于是轻轻地‘嘶’了一声。

    果然，父亲就在那个小商店里。因为父亲和那小商店的老板走得挺近的，所以常爱去那儿。

    “哎，那是你家思遥吧？”小商店的老板看见穆思遥过马路时，便笑嘻嘻地拍了下穆爸爸的肩膀。

    穆爸爸闻言，往那边看了一眼，没有吭声。

    穆思遥走过去后，双手在身前绞了绞，然后说：“爸。饭做好了。”

    闻言，穆爸爸嗯了一声，然后站起身来，也没管她，就径自走了。

    因为每个人心里边儿都在想一件事，但是想法又都不一样，所以这顿饭大家吃得都不怎么香。

    蒋蜜仍旧很抵触外公，死活都不肯挨着外公坐，只肯坐在穆思遥和刘晓媛中间。刘晓媛夹了块鸡翅放到穆爸爸的碗中，但是穆爸爸只是将鸡翅搁到一边儿，直到吃完饭放下筷子，也没动过那块鸡翅。

    穆妈妈看了他一眼，突然有些生气，于是就将鸡翅夹到自己碗中，吃了个一干二净。四个人全程都没怎么说话。

    穆爸爸吃完饭后，就换身衣服去他所运营的工厂去了。

    这一次出柜，总之算是失败了。

    吃完饭，刘晓媛帮着穆妈妈收拾碗筷，但穆妈妈却说：“你是客，放着我自己来就可以了。”

    ‘客’这个字说出口，就等于是没有想过要和她成为一家人。

    这样的情况持续到晚上，也还是没有什么好转。刘晓媛本来就不太会说话，碰了一鼻子灰之后，就完全不知道该怎么办了。

    夜里二人躺在床上，都觉得很是筋疲力尽。

    “你爸现在肯定恨死我了。”刘晓媛翻身望着穆思遥。

    “只有慢慢来了。我性子比较倔，他们是拿我没有办法的。”因为背上还隐约有点痛，所以穆思遥只好侧躺着。

    总之，这次出柜，算是失败了。如果父亲愿意静下心来听她说话，还好一些。可是他压根儿就什么都不听。

    过了两天，直到穆思遥和刘晓媛打算走的时候，穆爸爸也都没有搭理她们。

    看来，真的只能像穆思遥说的那样，慢慢来了。毕竟，有些事情真的急不来，但若长时间地坚持，那么，滴水穿石也并非不无可能。

    两人回去之后，刚到店里，刘晓媛就收到了妈妈的电话。

    电话里边儿，她妈妈问了下穆思遥父母的态度。

    刘晓媛一开始说还好，但是随着母亲问的东西越来越多后，她就再也编不下去了。

    “妈，其实，伯父很反对我和遥遥的事儿。”刘晓媛磨蹭着回答，一边用脚尖点着地面，一边拿手抚了抚热乎乎的脸颊。

    “那你们打算怎么办？”母亲又问。

    “不知道。妈，可是我真觉得，我都这个年纪了，要是不能和遥遥在一起，我往后可能就真的会因为喜欢不上别人而单身一辈子了。”刘晓媛在店门外边儿来回踱着步子。

    冷风如薄冰般刮来，冻得她的手都不好弯曲。

    “我问你，你去她家后，是不是又没怎么说话？”

    “妈，我是根本就没有办法说什么，因为她爸什么都听不进去。”刘晓媛苦恼地抬头吐出一口气。

    “不可能什么都听不进去。”母亲不相信。

    “算了，以后再说吧。妈，有客户来了，我先挂了啊。”刘晓媛说完，就挂了电话。

    当天晚上，穆思遥和刘晓媛找到了顾恩楠和乔梦萧商讨这件事。四个人聚集在一家鱼庄里面，守着一锅鱼开聊。

    当顾恩楠听说穆思遥被揍了之后，整个人都惊呆了。

    “看来你爸的脾气不是一般的大啊。”顾恩楠感叹。

    “他平时也没有什么脾气的，唯独在这件事上，一下子就变身成了火药罐。”穆思遥头疼得要死。

    她想过爸妈肯定不会接受这样的事情，但是没想到爸表现出来的不仅是不接受，更多的是痛恨。

    “你们是怎么和他说的？”乔梦萧问。

    “我觉得我们都没什么机会说太多话，他那张脸，实在是太吓人了。”穆思遥和刘晓媛对视后，一个劲地叹气。

    “那这就比较难办了。我也不太清楚你爸妈的性格。不过，对于他们那个年龄段的人，你们一定不能够硬来。思遥，你爸有什么小爱好么？”乔梦萧觉得，必须得从细节入手。

    “他啊，他没什么特别的爱好，就是平时喜欢看谍.战片儿，喜欢研究一下历史。还有就是他挺喜欢小动物的，虽说自己不养，但他喜欢出门儿散步的时候带一些猫粮狗粮的，拿去喂流浪猫狗。”穆思遥这么一回想，觉得其实爸爸是个挺有爱心的人来着。

    “单从爱喂流浪猫狗这一点来看，你爸应该是个挺有爱心的人，有爱心的人，一般来讲，心也不会硬到哪儿去。他这次会这么反感你们的事儿，估计一是觉得太突然了，他完全没有做好心理准备。别灰心，你们按照他的喜好和性格来慢慢攻破就好了。”乔梦萧始终觉得，只要方式用对了，那么，就可以成功的。

    “这种时候，你们一定不能消极应对，不要觉得让他接受是件难事儿然后就放他一人在那儿瞎想。如果这个时候你们什么都不做的话，他会越想越生气的。你们相爱，他可能是觉得不安，这个时候，你们就尽量做些让他觉得能够心安的事情好了。”乔梦萧讲起话来，有些老成，就好像她也是个长辈一样。

    不过，她说得确实不错。毕竟，人不是机器，心不是铁，是肉。

    穆思遥听完，突然想到了自己的女儿。如果有朝一日，女儿长大了，找一个自己没有料想到的人回来说要和那人在一起的话，那么，恐怕自己也会很生气吧。

    “嗯，我们不会放弃的。”刘晓媛点头。

    一直以来，她都显得有些怯懦。但这一次，不管说什么，都不能够再继续怯懦下去了。

    于是，刘晓媛就过上了纠缠穆思遥父母的生活。这个纠缠，不是说一哭二闹三上吊，而是展现出自己乖巧的一面。

    刘晓媛不时地就会和穆思遥看一些穆思遥爸妈感兴趣的东西，然后买下来寄给他们，此外还三天两头地会打电话过去。因为穆妈妈态度比较软，所以还不至于会挂她电话。

    如果电话中穆妈妈提到xx天要和穆爸爸一块儿出去玩儿，刘晓媛就会特别贴心地叮嘱他们要注意照顾自己，甚至挂掉电话后还会罗列出什么完美游玩攻略。如果电话中穆妈妈咳了一下，她又会立马询问原因，然后告诉她咳嗽宜吃什么应戒什么。

    慢慢地，穆妈妈似乎真的打开心房了。

    甚至，有一次穆妈妈和她聊天一聊就聊了一个钟头。聊天内容无非都是些家里长家里短的东西，但是刘晓媛从头到尾都在耐心地听，没有表现出一点儿的不耐烦出来。

    穆思遥在一边都看得咂舌了。

    后来，有一次穆思遥的爸爸走路分神，从一个大石梯上摔了下去。

    刘晓媛知道后，二话没说，立刻飞奔过去，然后在穆妈妈的指导下熬了一锅滋补身体促进骨骼愈合的汤就去了医院。

    穆爸爸一开始什么话都不说，也不喝汤。但是后来实在拗不过刘晓媛的热情，就喝了。中途刘晓媛还一边吹凉热汤，一边体贴地问：“伯父，味道怪不怪？”

    之后，刘晓媛又一边收拾东西，一边嘱咐他以后一定要小心些，毕竟身体是本钱。

    穆爸爸望着在边上忙碌的刘晓媛，突然觉得，这个丫头不错。有她在女儿身边，也许，也不是那么糟糕。不，应该说，有她在女儿身边，也许，女儿真的很幸福。

    这一切，都进行得很缓慢，但是，效果还是有的。

    就比如，年三十前两天的时候，穆爸爸打电话问穆思遥什么时候回家时，顺便还问了句：“晓媛呢？她是来我们家过，还是回她老家过？”

    穆思遥当时愣了一下，然后说：“她回她家过。她妈妈就一个人在家，所以她得回去。”

    穆爸爸听完后，沉默片刻，然后说：“方便的话，就把她妈妈也接到我们这儿来，大家一块儿过个年吧。人多些，也比较热闹。”

    穆思遥听完之后，握着手机就流下了两串热泪。

    她一边紧紧地握着刘晓媛的手，一边点头，一边说：“好。”

    挂完电话，穆思遥就迫不及待地将刘晓媛给抱住了。世界黑暗了那么就，这一刻，终于见到微光，多么令人激动。

    顾恩楠准备和乔梦萧一块儿过安检的时候，接到了穆思遥的电话。

    电话里边儿的穆思遥激动无比，连话语都不连贯了，简直就像个小孩子。

    “继续加油，我相信，你爸一定会完全接受你们的。看呐，他现在不是已经展现出接受你们的苗头了么？”顾恩楠站在人来人往的大街上，微笑。

    “嗯！不多说了，我和晓媛现在正在买东西呢。”穆思遥说完后，又寒暄了几句，就挂了电话。

    “好棒哦。”顾恩楠拉着乔梦萧轻轻笑着。

    顾恩楠跟着乔梦萧一块儿先去了乔玉英和秦大柱那儿。秦大柱一如既往的话不多，看起来憨厚老实。乔玉英则一如既往地爱絮叨，一会儿说这儿不该这么弄一会儿说那儿的东西应放柜子里的，秦大柱听完，只睁一只眼闭一只眼地抽烟，当做没听见。

    “你们来得巧，这些是刚做的，还热乎着，吃吧。”乔玉英将一盘子糕点放到了乔梦萧和顾恩楠面前。

    “谢谢。”顾恩楠咧开嘴笑。

    于是，原本打算离开的乔玉英不禁又多望了她几眼，这才下了楼去。

    “怎么办，我觉得她还是不怎么喜欢我。”顾恩楠有些垂头丧气地拿着一块糕点在眼前转动着瞅了会儿。

    “还好吧，你没觉得她态度已经软了很多了么？”态度会变软，是乔梦萧意料之中的事。

    说句不好听的，乔玉英并不是她妈妈，而且自己赚了钱后，这个家一直是自己在养。要是只凭秦小婵养的话，估计就算顿顿餐餐吃稀饭加咸菜，也是不够吃喝的吧。

    话说最近秦小婵工作上又出了毛病，那丫头上次又被骗子骗了，傻乎乎地给了骗子一百瓶红酒，但是骗子拿酒后就跑了，压在她那儿的身份证一经查询，发现竟然是假的。

    于是，秦小婵就被老板给臭骂了一顿，然后还倒贴了一万块进去。

    秦小婵心里觉得不爽了想要重头再来，于是又把工作辞了。没办法，她只好又找到乔梦萧，希望乔梦萧能够给她推荐歌靠谱些的工作。

    乔玉英和秦大柱被这女儿气得脸都绿了，叫她不要工作了，直接嫁人算了。毕竟，就她那样子，也做不成什么大事，还不如趁着年轻早点儿结婚生子，早生子的话，还不会老得太快，也不会像大龄产妇那样会迎来太多危险。

    于是，乔玉英这阵子都在忙着给秦小婵找对象，乔梦萧这边她就顾不上了。

    就算顾得上又能怎样？

    乔梦萧那么强悍的一女的，性格坚韧，捞金强悍，一般人能奈她如何？

    住了一晚上后，乔梦萧就跟着顾恩楠去顾家了。

    回到家的感觉特别好。

    莫莉早已置办了不少年货，茶几上头的几个篮子里边儿都装着各类水果和糖果，还有瓜子花生。顾云不知什么时候去买了一堆关于恭祝新年的碟片，客厅的电视机里边儿此刻正播放着新年串烧歌曲。

    里头众星穿着喜庆的衣裳，在舞龙舞狮的队伍之中走来唱去，不时作出‘恭喜发财’的手势，看起来别提有多热闹了。

    莫莉正在家里忙着贴年画，而且一边贴，一边指挥着顾云做这做那。顾云不满地唠叨了句：“成天对我吆五喝六的，真是……”

    “你说什么？！”莫莉耳尖，听完就转过头直直盯着他。

    “没有没有，我是说老婆你教夫有方！”顾云急忙拍马屁。

    于是莫莉伸手拍了他屁股一下，然后指着在墙那儿已经摆好的折叠梯说：“快，贴上去！等会儿我还要去买衣服的呢！”

    于是，顾云便按照她的指令去做了。

    乔梦萧摸了摸茶几上大红的纸张，又拿起剪刀在手中拗了一下，然后对顾恩楠说：“你信不信，我能剪出你名字来？”

    “真的？”顾恩楠好奇地凑了过去。

    “当然了。”乔梦萧微笑。

    “快剪快剪，我要看！”顾恩楠兴致勃勃地拉她坐了下来。

    只见乔梦萧从茶几底下翻出了一支铅笔，随后纤指翻转，像变戏法儿似的将那红纸折叠来折叠去，用剪刀剪去多余的部分。之后她用铅笔在上面勾画出了一个漂亮的楠字，又在底部描画了些其他的纹路，然后执起剪刀开始剪。

    剪完后，她把纸展了开来，只见那是一个圆形，圆的边儿上，有着一圈儿楠字，中央则是一朵很q的迎春花。

    “真好看！我也要来试试！”顾恩楠拍了下手，于是也逮过一张纸就开始动作。乔梦萧则转身去了一趟卫生间。

    前面都很顺溜，而且她写的那个‘萧’字看起来也还是挺好看的。只不过，拿起剪刀一箭，就不小心给剪过头了。

    “你别说话，让本姑娘自己琢磨琢磨！”顾恩楠觉察到乔梦萧走过来并想开口说什么时，便抬手阻拦了。

    “哎，看来，这些东西我就只能够自己慢慢享用了。”乔梦萧端着一盘子刚刚被莫莉塞到手中的钵仔糕坐到一边儿，笑意盈盈。

    白色的盘子里头摆着各色的钵仔糕，看起来亮晶晶，水嘟嘟的，咬上一口更是q弹爽口。不得不说，莫莉虽然做菜不怎么样，但是做这些东西，还挺不错的。卖相和口感都很不错。

    “噢no！我要！”于是，顾恩楠如饿狼扑食一般，转过身就拿起小叉子叉了一块放进嘴里边嚼边想剪纸的事儿。

    乔梦萧在旁边看了会儿，然后伸了个懒腰，起身走到顾云和莫莉那边。

    顾恩楠则仍旧在一张一张地浪费着纸。

    过了好一会儿，她放下剪刀，缓缓地将剪纸展开，瞬间乐了。

    “乔老大乔老大，来，请看！”顾恩楠将剪纸送递到乔梦萧面前，笑得一脸灿烂。

    乔梦萧看完后，不禁小惊讶了一下。这张剪纸剪得实在是很精巧。那是两个鸟，鸟身上，则带着两个字，一个是‘萧’字，一个是‘楠’字。唯一不足的地方，就是这鸟长得有些令人摸不着头脑。真真是像鹅像鸭又像鸡。

    “不错，不错！”乔梦萧爽朗地笑着给她竖起了一个大拇指。

    而后，顾恩楠就喜滋滋地将那剪纸画儿贴到了她卧室的门上。真是喜庆又美好啊。顾恩楠心道：“我果真是个天才！”

    都忙活完后，顾恩楠和乔梦萧还有顾云就被莫莉拉着去买衣服了。

    虽说一些偏远地此刻大多已经关门，但市中心却还是很热闹。

    人来人往，车流不息的。各个商场大楼都在外边儿挂起了恭贺新春的横幅。

    莫莉觉得，像这样的传统节日，应该穿得喜庆点儿，于是，便给乔梦萧和顾恩楠一人添置了一套旗袍。哦，当然，还有她自己。

    三个人换上旗袍，从试衣间出来的时候，不经意间就形成了这服装商城中的一道绚丽风景线。

    三人的身材皮肤都保养得不错，且还眉眼精致，乍一看，就像是从电视剧里边儿走出的人物一样，吸引了不少人来这儿购买旗袍。这，也算是间接给老板招揽了生意吧？

    之后，各自又买了些衣裳，莫莉才突然想起来，顾先生似乎被她给忽略了。于是，莫莉又赶紧地给顾云添置了几身。

    这么四个人走在一块儿，有说有笑的，不像是家人，倒更像是忘年交。

    翌日，乔梦萧和顾恩楠决定这年夜饭要由她俩来做，于是便早早地就开始准备了。

    两个人就像平常小夫妻一样，分工合作，有说有笑。

    莫莉在一边儿看着，倍感欣慰。

    “哎哟，轻点儿，要聋了！”但是，一回头，她就拍了一下正在给自己掏耳朵的顾云。

    晚上六点钟的时候，所有菜都上齐全了。

    四喜丸子，双椒爆猪肚，梅菜香芋扣肉，宫保腰果鸡丁，清蒸多宝鱼，水煮牛肉，酸辣藕片，黄金玉米烙，锅塌豆腐。

    一眼望去，色香味俱全，引人不禁狂咽口水。

    莫莉不禁感叹，顾恩楠这丫头跟着乔梦萧混，手也变巧了许多。

    一家人一块儿吃着饭聊着天儿，各种的其乐融融。

    到了八点钟，准时打开央视一套看春晚。顾恩楠边看边刷微博加入吐槽大军，乔梦萧时不时地凑过头去看，也笑得捂嘴。不过，虽说年轻人不怎么喜欢，但是老一辈的人却看得很带劲。

    比如顾云和莫莉，看了一个多小时后，都纷纷表示许久没有看见过这么热闹有年味儿的春晚了。

    到了零点，外头传来了烟花爆炸声。顾恩楠竖起耳朵一听，立刻将手机往兜里一收，而后说：“快，快，我们也去放吧！”

    于是，一大家子人就关了电视，然后开着去到了物业管理允许放的临安湖那边儿。

    到了那儿之后，只见那儿已经聚集了好几户人家。礼花冲上悠远高空，瞬间绽放，五彩斑斓，交相辉映，真是美不胜收。果然，放烟花就该来这儿。

    四个人从车子里边儿抱出了烟花。

    一切准备就绪后，顾云点燃了引线，然后迅速跑到安全地带。

    只听砰地一声响，紧接着一道烟花窜入高空骤然绽开，照亮了夜空，如盛开繁花，又如细小星辰，璀璨飞溅开来，最终隐没于夜空，而后又有新的礼花直冲向上。

    “真漂亮。”顾恩楠挽着乔梦萧的手臂感叹。“烟花易逝又如何，至少它灿烂过，便无悔。”

    “说得不错。不过，我们两个既要活得灿烂，又要处得长久，知道么？”乔梦萧摸了一下她的小鼻子。

    “当然知道。”顾恩楠乐呵呵地继续傻笑。

    放完后，他们就开始看别人放的烟花。过了好一会儿，才回了家去。

    洗完澡，躺下床，顾恩楠摸着乔梦萧的手，说：“新年快乐。”

    乔梦萧也回头望向她，说：“嗯，新年快乐。”

    “还有，我爱你。”顾恩楠补充了一句。

    “我……也是。”乔梦萧关掉灯，随后将她揽入了怀中。

    作者有话要说：

    完结了~

    新文《娶妻记》正在全文存稿中，等我写到十万字的时候，就会发布出来。大家可以点击下面这个链接去收藏，收藏了就能发文早知道

    然后，这段时间，手痒开了篇现言，要是有看现言的，可以去收藏捧个场什么，表示冷cry~不看bg的亲就可以直接无视啦~传送门如下




来自百度知道团队【她比烟花寂寞】    Q群：129916416 欢迎入群~验证信息请回复：GL,BL or TPH    需要资源的童鞋们 随时欢迎哟~

如果喜欢本书，请支持正版。版权归原作者，本电子书仅供读者预览，
请在下载24小时内删除,不得用作商业用途。

