=================
书名：腹黑爱女王（恋上野丫头）
作者：彩田

章节：共 111 章，最新章节：大结局（HE）

==================

1、谁敢欺负你我咬死他

1、谁敢欺负你我咬死他 ... 
 
 
　　陈曦这辈子最得意的事情就是考进了燕京大学！每当想到自己即将成为“中华民族之最高学府”中一员的时候，她连做梦的时候都能笑醒过来。
　　
　　这个爆炸性的新闻令她就读的北京恒星高中陷入一片兵慌马乱。恒星高中名字拉风，在北京数以百计的高中里面算得上是大名鼎鼎。这种名气绝非源于它过硬的教学质量，正相反，它的教学质量奇差无比，因为恒星高中建校以来并没有培养出几个像样的人才，倒是培养了一批像样的人渣。传说京城不少道上混的风云人物就是出自这所高中。这么一来，它能不威名赫赫吗？
　　
　　据说就连总在学校附近捡破烂的老太太看见门口进进出出的学生都会报以怜悯同情的目光，嘴里偶尔也会念叨一句：“好好一个娃，就这么给废了！”
　　
　　没错，恒星高中就是这么个“废人”不倦的三流学校，年复一年孜孜不倦地为北京城输送一批又一批的废柴！在教育产业化这条康庄大道上一步一个脚印地阔步前行。管你什么学生素质，管你什么社会责任，只要有钱赚，神马都是浮云！
　　
　　就这么个臭名远扬的下三滥学校，这一年居然一举考上两个燕京大学，要不怎么连玛雅人都说世界末日快要来了呢！无数老师和学生目瞪口呆，下巴眼珠儿满地乱滚。颜秀儿也就罢了，人家毕竟是每次考试都能轻松得第一的优等生。但是不学无术的陈曦嘛，用数学老师的话说，她考上燕京大学的概率和小行星撞上地球导致人类灭绝的概率差不多大，这比大街上花2块钱买注双色球，转头就中500万大奖难太多了。
　　
　　这么个小概率事件怎么就让陈曦那个疯丫头给摊上了呢，无数和陈曦一起玩过混过颓废过空虚过抽风过无聊过的少男少女百思不得其解，只能郁闷地发出一声“苍天无眼，小人得志”的愤怒悲号，然后口吐白沫，仰天倒下。
　　
　　小人得志的陈曦固然洋洋得意，但是却绝不敢须臾忘记最大的功臣――冰山魔女颜秀儿。
　　
　　在别人的眼里，颜秀儿和她既是“发小”又是“闺蜜”，但是不知为何陈曦并不喜欢用这两个词语为她们俩的关系进行定性。她总觉得这两个词语意义过于贫乏，以至于根本不足以形容两个人错综复杂却又如胶似漆既矛盾又统一既对立又和谐的关系，但是让她自己想一个恰当的词汇来形容，脑袋空空的她又想不出来。
　　
　　两个人的关系一度让陈曦的大学师姐露露和林晓大惑不解。“你们压根儿就不是一个星球上的嘛”，露露这样说。事实也的确如此，两人个性之差异也只能用南辕北辙来形容。一个热情似火，一个冷冽如冰；一个飞扬佻脱，一个敏感细腻；一个聒噪得如同嗑了伟哥的唐僧，一个安静得像是放在校门口的石狮子。从小到大老师给同在一个班级的两个人的评语可以很好地印证这一点，颜秀儿从来都是“品学兼优”，陈曦也是万年不变的“顽劣不堪”。
　　
　　就这么两个人，却成为了最亲密的朋友，露露和林晓能不奇怪吗？
　　
　　两个人跑去问陈曦，她却嗤之以鼻。“我陈曦是什么人？我是出了名的人见人爱，花见花开！”她得意洋洋地指着自己的鼻子，“上至明星巨贾，下至贩夫走卒，三教九流我什么样的朋友没有？有个秀秀这样的好朋友有什么稀奇的。” 露露和林晓深以为然频频点头，这家伙的朋友多不胜数，用她自己的话说是：朋友遍地走，知己多如狗。
　　
　　这些人里面包括红透半边天的TS唱片公司当家花旦秦羽儿，各个院系优秀的平庸的甲乙丙丁男教授、女教授、男讲师、女讲师、男同学、女同学，甚至还有扫厕所的老大妈，看大门的糟老头儿，管宿舍的更年期楼长等等等等。
　　
　　有一次露露同学和林晓同学从西直门打车回到燕京大学，到了大门口门卫居然招手把车拦住，指着门上挂着的“出租车不得入内”的牌子，一副公事公办的态度，死活不让进去，正当两人一筹莫展准备步行1000米，从燕京大学东门走回9号楼（9号楼是燕京大学闻名遐迩的女生宿舍楼，美女多得有如天上的繁星）之际，陈曦适时出现，三下五除二便将门卫摆平，让出租车司机大摇大摆地将车开到9号楼下。疑惑不解的露露和林晓问及陈曦，她却神秘一笑，“那门卫是我的铁哥们儿！”
　　
　　两人顿时绝倒！
　　
　　陈曦认识颜秀儿已经超过十个年头了。
　　
　　见到她的那一天风和日丽，四壁萧然的邻居忽然搬来了一家三口，从美国归来的母亲带来两个女儿――七岁大的颜秀儿和四岁大的颜晶儿。
　　
　　这一年，扎着小辫流着鼻涕的陈曦也刚好七岁。她第一眼就喜欢上了这个和自己一般大的粉妆玉琢的漂亮女孩儿。
　　
　　“陈曦，你的生日大，你是姐姐！要好好地守护妹妹哦！”陈妈这样对她说！
　　
　　直到很多年以后，陈曦才真正弄明白“守护”这个简单的词语包含着的意义有多么沉重。不过这并不妨碍此刻她向这个只比自己小一个月的女孩儿表达善意。
　　
　　“我会好好守护你，不会让别人欺负你的！”她奶声奶气地，捏紧了她的小拳头，不过挂在嘴唇上方的两条长长的鼻涕虫让她看起来有些滑稽。
　　
　　从小到大，她一直有个成为英雄的梦想，今天终于有了这样的机会。
　　
　　秀儿没有说话，她酷酷地站在一边，面无表情，神情冷漠而又倨傲，眼尾都没扫陈曦一眼。她身上散发出一丝丝凉冰冰的气息，小脑袋瓜子上写着四个大字：生人勿近！陈曦毫无悬念地被她忽视掉了。小丫头天生性子冷，想和她做朋友，难度系数不是一般的大。
　　
　　不过这难不倒陈曦，和秀儿成为朋友，她仅仅用了三天时间。新转来的秀儿和她分在同一所小学的同一个班级，由于性格高傲倔强，再加上满口夹杂着浓重迈阿密口音的有些词不达意的汉语，班里面淘气的小男孩们很快便找到了捉弄的对象。他们一到下课就围过来对着她又闹又叫。
　　
　　秀儿自尊心极强，面对这样的境遇，她又怒又气，小脸儿涨得通红，双拳紧握，两眼怒瞪，不过这样做显然无法帮她脱离窘境。她年龄太小，女王气场尚未发育完全，还不足以让她克敌于无形。
　　
　　这时候陈曦同学华丽丽地出场了。十五岁之前，陈曦一向信奉的人生信条是：暴力能够解决的问题从来不是问题！那时候诉诸武力一直是她解决困难的首选，这种方式简单直接粗暴有效，极为符合她的胃口。当然，十五岁之后，她不得不将这个信条抛诸脑后，开始推崇和践行起“以理服人”来，原因很简单，这个时候再和男孩子打架，她已经占不到任何便宜了。陈曦性子野是野了点儿，但是她却绝不傻，她也懂得与时俱进的道理。
　　
　　路见不平一声吼，该出手时就出手。陈曦这时候连“吼一声”这个关键步骤都给省了，她就像一只凶猛的小老虎，气势汹汹地扑了上去，带起一股旋风。她一伸手就揪住了一个瘦不拉几的小男孩儿的头发。一路在战斗中成长，陈曦自然而然便学会了运用策略，这个小孩儿叫得最欢，闹得也最凶，是个领头的。陈曦挑他下手，这叫敲山震虎擒贼先擒王！
　　
　　陈曦和小瘦子扭作一团。小瘦子头发被揪住，也想去抓陈曦的头发。他的手刚伸过来，就被陈曦的另一只手抓住。她把这只手扯到嘴边，施展看家本领，恶狠狠地一口咬下去。小瘦子疼得吱哇乱叫，放声大哭起来。整个教室顿时乱成一锅八宝粥。
　　
　　班主任老师闻讯赶来，见此情景气沉丹田大吼一声：“陈曦！”这一声高八度的怒吼震住了孩子们。“轰”的一声，孩子们四散奔逃，乱糟糟地回到自己的座位上，乖乖坐好。只有陈曦兀自咬着小瘦子的手背不肯松口。班主任老师气急败坏地分开两个孩子。看着一脸无辜的陈曦，她就气不打一处来。她一直搞不明白，陈曦这样一个洋娃娃般漂亮可爱的小女孩儿怎么就能淘气到这种程度，整天像个大闹天宫的孙猴子似的，作得惊天动地，花样百出，没有一天不给她惹祸的。
　　
　　老师黑着脸问：“到底怎么回事？”
　　
　　孩子们七嘴八舌把事情说了一遍。
　　
　　老师看着陈曦：“陈曦，你怎么又咬人？”
　　
　　陈曦梗着脖子，理直气壮地说：“这次不怪我！是他们先欺负秀儿的，他们骂秀儿笨！他们还骂她不会说话！”
　　
　　老师循循善诱，“那你应该和他们讲道理，告诉他们不应该欺负新同学。而不应该咬人。暴力是解决不了问题的！”
　　
　　陈曦压根听不明白啥叫“暴力解决不了问题”，她特无辜地说：“可是我不会讲道理呀。”老师顿时没词儿了，是啊，不会讲道理所以只好咬人了。多朴素的道理！
　　
　　老师忍着气，“不会讲道理，那你会干什么？”
　　
　　陈曦歪头想了想，自己能干什么呢？想了半天也不得要领，最后只好特诚实地回答老师：“我就会咬人！”
　　
　　这不成心气人呢吗？老师怒火中烧：“怎么着，咬人还咬出道理了？看来今天不惩罚你是不行了！”她走上讲台，“你给我上来！”
　　
　　陈曦磨磨蹭蹭地往讲台上挪。经过秀儿身边的时候，她偷偷朝她做了个鬼脸，顽皮地朝她吐了吐舌头。
　　
　　“把手伸出来！”
　　
　　被老师收拾的次数多了，下面的戏码该如何发展陈曦一清二楚。她极不情愿地伸出左手，老师伸手去抓，她忽地缩了回去，犹豫了一下把右手伸了出来。老师想抓她右手的时候，她又把右手缩了回去，重新伸出左手。
　　
　　老师哭笑不得。她直接伸手过去一把扯过陈曦的右手，然后拿起桌子上的一根木条，高高扬起。木条离着陈曦的手还有十万八千里呢，她的小脸就已痛苦地皱成了一团。那楚楚动人的小可怜模样看得老师一阵心软，手上的力道不由自主便弱了三分。
　　
　　“啪！”清脆的声音回响在教室里。秀儿缩了缩脖子，这声音透过她的耳膜传导到大脑，又被大脑无限放大，在她的心湖中投出层层叠叠的涟漪。
　　
　　“一定很疼吧！”她心想，要是自己一定会哭出来的，不过陈曦好坚强，别说掉眼泪了，她叫都没叫一声。秀儿觉得自己都有点儿崇拜她了。
　　
　　老师在陈曦的手心里啪啪啪连打了十下，问她：“知道错了吗？”
　　
　　陈曦回答：“知道了！”
　　
　　“真的知道了？”
　　
　　“真的知道了！”
　　
　　“下次再有这样的事情还咬不咬人了？”
　　
　　“下次再有这样的事情……我肯定不咬他们了……”老师刚想表扬一句孺子可教，没成想她后面还跟着一句“……我要用脚踢他们！反正我不能让他们欺负秀秀。老师你那时候可不能再打我了。”
　　
　　老师：“……”
　　
　　放学后，秀儿跟在陈曦身后一起回家。
　　
　　“Thank you！”她小声说。
　　
　　“什么？”陈曦停下脚步，转过身来看着秀儿。秀儿的英语说得地道，陈曦半天没反应过来她在说啥！
　　
　　秀儿小脸一红，嗫嚅了半天，终于说了出来：“谢谢你！”
　　
　　陈曦满不在乎，“我是姐姐嘛，保护你是应该的！”她的眼睛亮晶晶的，“以后谁再敢欺负你，你就告诉我，我咬死他！”
　　
　　秀儿被她逗乐了，“你不是答应老师以后不咬人了吗？”
　　
　　“噢，那以后就用踢的吧。你知道吗，其实咬人牙很疼的！”说完伸出小手在自己的腮帮子上使劲儿揉了两下。
　　
　　“那你不怕老师再打你的手心吗？”
　　
　　“不怕”，陈曦努力挺直自己的小身板，装出一副很有气概的样子。
　　
　　秀儿拉起她的手，在她的手心轻轻地揉着，“你的手还疼吗？”
　　
　　“哈哈，早就没事儿了！告诉你一个秘密，其实老师打我一点儿都不疼的！”
　　
　　两个人边说边往家里走，陈曦发现俩人共同语言还挺多。秀儿那带着点儿异域风情的汉语受到大家的奚落，但是听在陈曦耳朵里却说不出地受用舒服。
　　
　　“回家可千万不要把我咬人的事儿告诉我妈哦！”
　　
　　“知道了！”
　　
　　这是陈曦有生之年第一次为了秀儿打架。



2、价是这样砍滴

2、价是这样砍滴 ... 
 
 
　　千禧年狂欢过后，第一代互联网泡沫的破灭如同一场梦魇席卷了全世界，千百亿美元的资产一夜间灰飞烟灭，理想顷刻崩塌，希望瞬间破灭。北京中关村作为“中国的硅谷”，作为全中国IT行业的摇篮，首当其冲遭受到毁灭性的打击。许多网络公司破产倒闭，大批IT精英人士纷纷失业。秀儿的妈妈不幸成为了他们其中的一员。
　　
　　秀儿妈一连几个月没有找到合适的工作，家里的经济渐渐拮据起来。
　　
　　这一年，陈曦和秀儿一同升入小学五年级。秀儿那一口美国式的普通话早已被时间消磨成为一口流利的京片子了。除了偶尔和陈曦吵架时会下意识地蹦出几句让她听不懂的英语，陈曦几乎忘了她曾经在大洋彼岸待过七年之久。随着年龄的增长，秀儿变得越来越冷漠，女王气势与日俱增。不过时至今日，她和陈曦之间的感情早已好到了不分彼此的境界。
　　
　　这一天上完体育课后，陈曦来找秀儿，“秀秀，你怎么老是不去上体育课？你已经有好几节课没有去了。”
　　
　　“我不想去，我有点不舒服。你玩儿你的吧，不要管我！”秀儿不耐烦地说。
　　
　　陈曦顺着她的目光看见她脚上那双半旧的球鞋。古灵精怪的她立刻明白了。她虽然不懂什么IT，什么互联网，什么泡沫，但是她却知道秀儿的老妈已经在家里呆了好几个月了。没有工作意味着什么，她这个年纪已经十分清楚了。
　　
　　第二天开始，陈曦再也不去吃中饭了。
　　
　　“我要减肥！我要变得和你一样苗条！”陈曦煞有介事地对着秀儿宣布。
　　
　　听了这话秀儿嗤之以鼻。看在好朋友的份上，秀儿放下女王的架子开始劝她：“你才几岁啊就开始减肥！再说了不吃饭还能长个儿吗你不会是想一辈子当个小矮子吧！”她把陈曦拉起来，跟她比个儿。秀儿本来比陈曦矮一点儿，她手掌伸平，用手比划着，从陈曦的头顶比到自己的头顶，她的手故意一个转折，平齐着放到自己的鼻尖处，造成了陈曦的身高只到她鼻子的假象。“看，你才到我这儿！”
　　
　　陈曦被她逗乐了：“呀，我们秀秀好高啊，一米七还是一米八了？都能当模特了吧！”
　　
　　“模特你个头，赶快和我去吃饭！”秀儿伸手去揪她的耳朵。
　　
　　陈曦咯咯笑着跑开了。最终她还是没有去吃饭。
　　
　　两个星期后的一天中午，陈曦来到双安附近的一家鞋店。
　　
　　“这鞋多少钱？”她指着一双新款的女式耐克球鞋问。她知道秀儿特别喜欢这款鞋，因为两个人结伴逛街的时候，秀儿曾在这双鞋的前面徘徊了很久。
　　
　　“220！”
　　
　　陈曦吐了吐舌头，饿了俩星期了，只攒了180块钱。
　　
　　“叔叔，没有折扣吗？便宜点吧！”
　　
　　卖鞋的大叔笑着说：“小姑娘，我们这儿是正规商店，不带讲价的！”
　　
　　陈曦哪里肯干。
　　
　　她开始撒赖，“求求你了叔叔，你就便宜点儿给我吧，为了攒钱，我都好几天没吃饭了。我饿得眼都花了，我现在只有180块钱，你就180块卖给我，好不好？”
　　
　　大叔摇摇头，“不行啊小姑娘，180我连本钱都赚不回来！”
　　
　　“叔叔，你就卖给我吧，求求你了，叔叔，你就卖给我吧！”
　　
　　“不行，不行！”
　　
　　陈曦不依不饶，磨了大叔整整2个小时。一开始撒娇耍赖，后来干脆搬来一个小马扎坐在大叔的对面，摆事实讲道理，好一番胡搅蛮缠强词夺理，从未成年人权益保护一直侃到企业社会责任，后来更威胁说，如果大叔不肯卖给自己，那自己天天来这儿和他磨。
　　
　　陈曦为大叔描绘出一条清晰的犯罪路线图。按照她的陈氏逻辑：大叔若是不肯把鞋卖给她，她肯定还得继续挨饿，这一挨饿不打紧，指不定哪些细胞哪些组织哪些器官一偷懒，她就很有可能少长1厘米。您可别小看这1厘米，1厘米不但能决定她将来从属于高个儿行列还是矮个儿行列，1厘米更能决定她是否可以当上空姐。也许她一不小心就长了个1米64呢，少了1厘米她找谁哭去。
　　
　　陈曦同学一生的理想是随着时间的变化而不断变化的。从小到大，她想过要当女奥特曼，女蜘蛛侠，女超人，女妖怪，女刺客，等等等等。她家老爷子给她的评语一针见血：一直不靠谱，从未被纠正。不过自从10岁的时候在陶然亭公园花2块钱找了一瞎子给她算了一卦说她这辈子就是一空中飞人的命，别人再问她长大想干啥，她就一口咬定要当空姐了。陈曦倒不是有多相信瞎子的本事，一方面她是心疼她那2块零花钱，另一方面她一说那些四六不靠的理想别人就笑得满地找牙，陈曦觉得自己长大了，她可不想再被当成小孩子调笑了。
　　
　　陈曦振振有词地对大叔说：“您难道好意思为了区区40块钱就让民航失去一位优秀的空姐，让一朵沐浴在社会主义阳光下的娇嫩花朵与她的理想失之交臂吗？40块钱和一位可爱女孩的终生理想，孰轻孰重，您难道还需要考虑吗？”
　　
　　大叔被她的一顿神侃侃得彻底找不到北了。他卖了这么多年东西从没见过陈曦这样的。按照陈曦的这套逻辑，大叔如果不把这鞋便宜卖给她，那他就是一个唯钱是图没有人情味的市侩商人，没有尽到一个社会主义良民爱护祖国花朵的应尽义务，白白被党和政府教育多年。说得严重点儿，他简直毁了陈曦的一生，简直就是十恶不赦，简直比杀人犯还杀人犯，拉出去毙了都算轻的。小姑娘虽然无理取闹，不过亲和力真不是盖的，大叔不但没生气，反倒被他逗乐了。大叔擦擦汗：“好了好了，小姑娘，我算服了你了。看你这么有诚意的份上，这鞋我亏本卖给你了。”
　　
　　“谢谢叔叔！以后我再买鞋指定还到你这儿来买。好人有好报，你的生意一定会越做越好！你的公司将来肯定能在纳斯达克上市！”阴谋得逞，陈曦同学笑逐颜开。
　　
　　陈曦把鞋拿给秀儿。
　　
　　“我妈给我买的，有点儿小，商店又不给退，只好送给你穿了！”她知道秀儿的自尊心有多强，要是和她实话实说，她一定不会接受这双鞋。
　　
　　这么说果然奏效。秀儿高高兴兴地穿上这双新鞋。大小刚好合适，也是她最喜欢的款式，她真的喜欢极了。
　　
　　“怎么样？”看着秀儿兴奋的样子，陈曦比自己穿了新鞋还要高兴。她支楞起两只耳朵，等待着秀儿的表扬之词。
　　
　　“还成，凑合穿！”话虽这样说，她还是给了陈曦一个异常灿烂明媚的笑容。
　　
　　“说两句好话你能死啊！”陈曦大为郁闷。
　　
　　“你说什么？”陈曦声音小，秀儿没听清。
　　
　　“哦，没什么没什么！我说你穿上这双鞋真是美翻了！”
　　
　　下午第三节课是体育课。这次换秀儿来找陈曦去上课。
　　
　　“你怎么也不去上体育课了,都好几次了。”她狐疑地问，她知道陈曦是超爱运动的。
　　
　　“唔，我头有点疼，你自己去上课吧。”其实我饿啊。陈曦心里叫唤！
　　
　　秀儿疑惑地看着她，陈曦无精打采，脸色发白。看看自己脚上漂亮的球鞋，秀儿好像明白了点儿什么。
　　
　　她不由分说拉着陈曦跑出了教室，然后跑出了学校。
　　
　　“喂，你不去上体育课，要把我带到哪去？”陈曦大声问。
　　
　　“少罗嗦，跟我来就是了。”
　　
　　秀儿拉着陈曦来到校门口的一家小饭店。
　　
　　“老板，给我们上一碗刀削面。”这个时间，饭店里的人不多，秀儿拉着陈曦随便找了两个位置坐下。
　　
　　“我还要减肥呢，干吗带我来吃面？”陈曦还在嘴硬。
　　
　　“让你吃你就吃，废话那么多，今天我请客！”
　　
　　香气四溢的刀削面很快端了上来。
　　
　　“那我就不客气啦！”陈曦一向对吃的情有独钟，何况又真饿了，实在受不了美食的诱惑。她希里呼噜开始吃面。
　　
　　“好吃吗？”
　　
　　“好吃！怎么以前没觉着刀削面这么好吃呢？”
　　
　　“慢点儿，没人和你抢！”
　　
　　“来，你也吃块儿牛肉。”陈曦夹起一块牛肉塞进秀儿的嘴里。
　　
　　秀儿咀嚼着嘴里的牛肉。眼睛里闪过一丝异常温柔的波光。
　　



3、交白卷？必须的！

3、交白卷？必须的！ ... 
 
 
　　“笨蛋！白痴！猪！”颜秀儿怒气冲天地将手里的模拟试卷砰地一声拍在桌子上，两眼冒火地瞪着坐在她对面，装出一脸无辜模样的陈曦。
　　
　　两天后便是中考了。中考前的一个月，她软硬兼施，逼着陈曦翻开她那比脸还要干净的书本，接受自己不厌其烦的辅导。她劳心费力地帮陈曦补习，陈曦却丝毫没有认真学习的觉悟。
　　
　　秀儿总算知道什么叫对牛弹琴了。给她讲十分钟的课，她至少溜号八分钟。陈曦生性活泼好动，让她老老实实坐在那里学习简直比杀了她还要难受。她的心思压根儿就没法集中在学习上面，一会儿想想狐朋狗友，一会儿挂念游戏账号，就连飞进来一只小蜜蜂，她都能兴致勃勃地盯着它瞧上半天，但就是不肯集中精力学习。
　　
　　随着中考的日益临近，秀儿急得五内如焚，嘴里都长了溃疡，陈曦倒好，吃得饱，睡得香，好像要考试的不是她本人一样。
　　
　　真是典型的皇帝不急太监急！
　　
　　为了这事儿秀儿没少跟她吵架。陈曦知道秀儿为了她好，也便心甘情愿地逆来顺受，拳到肉抗。秀儿每和她吵一次，她好不了一个小时就又故态复萌，秀儿气得要命偏偏毫无办法。
　　
　　眼看着大后天就要考试了，秀儿拿来一张数学模拟试卷让她做做看。陈曦磨磨蹭蹭地好不容易做完了，秀儿一对答案，气得七窍生烟，满分120分的卷子这家伙只得到三十几分。秀儿怒不可遏，终于忍不住破口大骂起来。
　　
　　陈曦早就在秀儿面前练就了一副城墙般厚实的脸皮，被骂得狗血淋头，她非但毫不生气，反而嬉皮笑脸：“发那么大脾气干吗？我一直不都是这样的吗。反正大后天就要考试了，现在复习也来不及了，不如我们干脆放松放松，出去玩儿一会儿吧。”
　　
　　秀儿咬牙切齿，“玩，玩，玩！一天就知道玩儿！你就等着念个下三滥的民办高中吧！”
　　
　　“你就甭替我瞎操心了！民办高中就民办高中呗，谁叫我不爱学习呢，我认了！再说我又不像你，胸怀大志，一心要考燕京大学。倒是你，等考上了北京四中、人大附中这样的尖子学校，可不要忘了我这样的老朋友！”
　　
　　陈曦这话本无不妥，但却无意间触动了秀儿敏感的神经。这些日子以来，她着急上火地帮助陈曦补习功课，就是不愿和她分开，就是不想和她分上两所高中。她倒好，一副满不在乎的样子，一点也不理解秀儿的苦心。一瞬间，失望，郁闷，憎恨，无奈，各种情绪一股脑儿涌上秀儿的心头，她觉得委屈极了。
　　
　　看着她那没心没肺的样子，秀儿胸膛中的一股怒火简直烧到了天花板，她猛地站了起来，绕过桌子，抬腿在陈曦的小腿上狠狠踢了一脚。
　　
　　“哎呦！”陈曦发出一声惨叫，伸手抱住自己受伤的小腿。
　　
　　行凶完毕的秀儿不理会陈曦的呼痛声，头也不回地走出房门，用力将门摔得山响。
　　
　　“喂，秀秀，秀秀！哎呦！”陈曦喊了几声，还是没能留住这个暴力分子。
　　
　　她挽起牛仔裤，发现自己的小腿已经乌青一片。
　　
　　“死丫头下手也忒狠了！难道吃了枪药了？脾气真是越来越大了！”陈曦一边揉着自己的伤处一边抱怨。
　　
　　秀儿气鼓鼓地往家走，走出不多远，她慢慢停了下来，忍不住低头看了看自己的脚，刚才那一下力度当真不小，陈曦这混蛋这下子一定会大吃苦头，秀儿心里升起一丝报复过后的快意，紧接着又隐隐有些心疼起来。她很想回去看看这家伙皮儿破了没有，踌躇了半天终于抹不开面子。只好心情复杂地返回家中。
　　
　　两天后。正当陈曦坐在中考的考场里抛着硬币决定该选B还是该选C的时候，另一个考场里的秀儿正双手托腮望着自己的卷子呆呆出神。这一场考的是英语，对于自小在美国长大的秀儿来说，英语实在是太小儿科了，她看着卷子上对她而言简单得有些过分的题目，却迟迟不肯动笔。
　　
　　监考老师抱着肩膀在她的身边来来回回转了不下十趟，还不时用手敲敲她的桌子，并偶尔抱以一声叹息，意思很明显：这是发呆的地儿吗？赶紧答题吧！秀儿眼睛是长在头顶上的，她坐在那里无动于衷，老师的提醒她全当没看见。
　　
　　估摸着时间差不多了（考试后半小时才允许交卷），秀儿拿起笔来，龙飞凤舞地在试卷和答题卡上签上自己的名字，交了卷子大摇大摆走出考场。
　　
　　监考老师看着秀儿交上来的空空如也的试卷，目瞪口呆。他想：现在的孩子太牛叉了，这都啥时候了还交白卷，这可是中考啊！就算你不会，你也可以蒙几道选择题啊，十分二十分也总比0分强啊！他无奈地摇着头，实在无法理解这些90后的孩子。这么水灵一小姑娘，没成想竟是一个NC，监考老师大感惋惜。
　　
　　交了白卷的秀儿在学校里漫无目的地走着，时值六月，天气晴好，下午的阳光肆无忌惮地泼洒在她的身上，她的额头上已沁出一层细密的汗珠。她知道从这一刻起，北京顶尖高中的大门已经在她面前彻底地关上了，但是她的心里并不后悔，只是觉得有些愧疚，觉得对不起含辛茹苦的妈妈。
　　
　　她已经十四岁了，青春期的她敏感的不得了。不知道怎么回事儿，陈曦的一举一动总是牵动着她的心弦。她此刻心知肚明：就算这次可以迁就陈曦，和她一起念个破烂高中，就算她愿意放弃自己报考燕京大学的梦想，再陪她一起读个垃圾大学，即使是这样，早晚有一天，两个人也要分开的。如果她是个男孩，那该有多好！那样自己就可以嫁给她，和她一辈子生活在一起了。她为什么要和自己一样，非得是个女人呢？
　　
　　这是一个无解的难题，秀儿愁肠百转，无可奈何！
　　
　　经过三天的轮番折磨，中考终于圆满地画上了句号。陈曦考完之后没有见到秀儿，回到家里，她给秀儿打了个电话：“喂，暴力女，考得怎么样啊？北京四中没问题吧？”
　　
　　电话那头的秀儿一字一顿恶狠狠地挤出三个字：“好得很！”
　　
　　“诶，小气鬼，还生气呢？该翻篇儿了吧。我的腿现在还青着呢，我都没跟你计较。要不我去你家找你，给你个赔礼道歉的机会？”
　　
　　“别过来，我现在烦你！”秀儿说完就挂了电话。
　　
　　陈曦莫名其妙地扣上电话，秀儿和她冷战好几天了，究竟是为什么生这么大的气？陈曦有些弄不明白。
　　
　　陈曦知道中考成绩的那几天正是一年中最热的时候。她自己的成绩在意料之中，不过当她辗转得知秀儿的成绩的时候，她惊愕得简直不敢相信自己的耳朵。这丫头没比自己高几分，也是300分多一点儿。
　　
　　颜秀儿是谁呀，她太了解了，凭她那聪明的头脑和强悍的心理素质，什么时候看见她考试得过第二名了，陈曦觉得，北京四中，人大附中这样的学校在别人眼里也许高不可攀，但是她相信秀儿考起来绝对轻而易举，不费吹灰之力。她就考了这几分？打死陈曦她也不肯相信。她哪知道秀儿有一多半的科目都交了白卷啊。
　　
　　陈曦第一时间跑去秀儿家里问个究竟。
　　
　　给她开门的是秀儿的妈妈。互联网神话破灭之后，她在家里呆了半年之久，后来她与原来的同事在中关村合伙开办了一家软件公司，最近几年她的生意越做越大，人也越来越忙。
　　
　　陈曦几乎天天腻在秀儿家里，秀儿妈早把她当成半个女儿了。看见陈曦，她露出笑容，一边招呼她进来，一边叫秀儿，“秀秀，快出来，陈曦来了！”
　　
　　秀儿刚刚睡醒，她穿着睡衣睡眼惺忪地从自己的卧室里走出来，看见陈曦没好气地哼了一声。陈曦和她在沙发上坐下，秀儿妈工作忙，她招呼了一声就急匆匆地出门了。
　　
　　客厅里就剩下她们两个，陈曦开门见山地问道：“你是怎么搞的，怎么考得这么差？”
　　
　　秀儿白了她一眼：“管得着吗你？”
　　
　　陈曦穷追不舍，“到底是怎么回事？你怎么可能只考这么点分？”
　　
　　秀儿是个极要面子的人，她是绝不肯在陈曦面前承认实情的，她轻描淡写地说：“有几门考试忘记写名字了？”
　　
　　“什么？这怎么可能？”
　　
　　“怎么不可能！”
　　
　　陈曦盯着秀儿那双漆黑乌亮的眼睛，秀儿却垂下头，不肯与她对视。
　　
　　陈曦怎么也不能相信秀儿会犯下这样弱智到极点的失误，一离开秀儿家，她就给李天丽打电话。李天丽是她的同班同学，中考的时候她就坐在秀儿的身后。
　　
　　陈曦心情复杂地合上手机，李天丽将她看到的情形全都告诉了她。
　　
　　“死丫头，你一定是疯了！”
　　
　　陈曦心里沉甸甸的，感动不已。秀儿为什么那样做，她一下子就明白了。
　　
　　高中开学之前，陈曦和秀儿一起选择了一个一无是处的民办高中――北京恒星高中。原因很简单，离家近！不用坐公交，从家里到学校，只有一站地的距离。
　　
　　两家人分别交了一笔数额可观的择校费之后，陈曦和秀儿终于如愿以偿地进入了同一所高中，开始了她们新一阶段的学习生涯。



4、义无反顾跳大坑

4、义无反顾跳大坑 ... 
 
 
　　时间就像一头野驴，一旦跑起来，想拉都拉不住。几乎是一眨眼的功夫，陈曦和颜秀儿就从小学生变成了高中生，从青涩的小女孩儿出落成亭亭玉立花容月貌的美少女了。
　　
　　也许是三鹿喝多了，国人性早熟的趋势越来越明显。从小学五六年级开始，围绕在她们身边无事献殷勤的男孩儿就渐渐多了起来，随着两人年龄的日渐增长，狂蜂浪蝶的数量也呈几何级数快速递增着。
　　
　　两个人开始收到各式各样的情书。
　　
　　秀儿烦不胜烦，总是看都懒得看就把收到的情书随手丢进垃圾桶，不过陈曦老是制止她。观看这些小男生写给秀儿的情书已经成为她人生中一项不可或缺的重大娱乐活动，其重要性几乎等同于电脑游戏。她收集起这些情书，将它们一一分门别类。
　　
　　“亲爱的秀儿，丘比特是个魔鬼，我已经中了他的爱情之箭……”这是浪漫花痴型。
　　
　　“秀儿，做我的女朋友吧，我爸爸是XX局长，妈妈是XX老总，我家里有X间别墅，X部跑车……”这是现实诱惑型。
　　
　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找爱情……”这是闷骚文艺型。
　　
　　……
　　
　　陈曦一一拜读了这些错字连篇词不达意语无伦次或热烈或奔放或幼稚或装腔作势的情书，在第N次捶胸顿足前仰后合之后，也不禁深深佩服起这些十几岁少年的奇思妙想和奇谈怪论来，并深感泱泱天朝人才济济，社会主义事业后继有人。
　　
　　“这些都归我了！我要把你所有的信都保存着，等到了八十岁的时候数一数，看看我们秀秀一辈子到底能收到多少封情书。”
　　
　　秀儿不以为然。“幼稚！”
　　
　　“把这些情书汇编成书，没钱的时候拿出去一卖，说不定可以发财呢！嗯，名字就叫《90后情书宝典大全》，哈哈……”满眼小星星的陈曦陷入无限YY中。
　　
　　高二的时候，陈曦迎来她人生中的第一个重要抉择。出于生意上的考虑，陈曦一家决定移民英国。
　　
　　老爸说已经为她联系了英国的高中，准备让她转到英国那边读书。不过陈曦却十万个不愿意。为此父女两人唇枪舌剑展开多轮交锋，谁都想说服对方，谁也不愿意被对方说服。难度之大堪比六国会谈。
　　
　　秀儿得知这个消息之后，半天没言语。啥叫计划不如变化快！这就是活生生的例子。这天开始她变得魂不守舍、茶饭不思、上课走神，整天患得患失，原本消瘦的身子很快又瘦了一圈。明明担心的要命，她偏偏还老是要装出一副无所谓的样子。每次看到陈曦，她都很想问问她到底是走是留，不过话到嘴边却总是问不出口。
　　
　　陈曦故意逗她，老是煞有介事地对她说：“秀秀呀，我过几天就要移民了，哎呀，有点儿舍不得你呢，怎么办呀！”一连过了N个几天，她还是好端端地呆在北京，丝毫没有动身的意思。
　　
　　秀儿简直要被她折磨死了。
　　
　　陈曦的心里却大为愉悦，逗弄秀儿早已成为她生活中最大的乐趣。
　　
　　不得不说陈曦有个通情达理的老爸。作为一个留过洋的高级知识分子，他眼界开阔，教育理念和中国千千万万的父母有着本质上的区别。他不像一般的父母那样，将自己未完成的心愿一股脑儿地寄托在孩子身上，拼命地攀比加压，一门心思地将孩子培养成科学家企业家艺术家或者别的什么家，甚至更有甚者希望自己的孩子将来身兼数家，也不想想这家那家的就是那么好当的吗？他尊重陈曦的爱好和选择，唯一的希望就是陈曦长大了之后衣食不愁，人格健全，能够快快乐乐的度过一生。不需要位高权重，不需要富甲一方，只要一个小康的人生就够了。因为他知道在那些表面精彩的背后，往往隐藏着无数的辛酸和难以承受的巨大压力。
　　
　　所以对于陈曦，他一向听之任之，从未对她过多要求，只要她不犯原则性的错误，他就从不深究。因此从小到大陈曦淘气淘得昏天黑地，老爸却极少惩罚她。
　　
　　所以陈曦和老爸关系特别好。她反正是死猪不怕开水烫，为了说服老爸答应自己留在北京，她充分发扬艰苦朴素的革命精神，一不怕苦，二不怕死，脑袋掉了碗大个疤，不屈不挠地与老爸展开艰苦卓绝的斗争，撒泼耍赖，无理也要讲三分，软磨硬泡逐分逐寸地瓦解老爸的斗志。
　　
　　陈曦同志提出如下建设性意见：
　　
　　第一，远赴英伦，客坐异乡，难免水土不服，容易引起头痛、腹泻、呕吐、食欲不振、精神抑郁，轻则不利学习，重则危害健康甚至危及生命。
　　
　　第二，作为一个具有高度民族自尊心和自豪感的有志青年，陈曦同学无比热爱和崇敬自己的母语――汉语特别是北京话，对于英语之类舶来语言一概深恶痛绝。移民英国，每日使用鸟语交流，叫她这位爱国青年情何以堪。
　　
　　第三，经过坚持不懈的努力，陈曦同学的学习成绩已取得显著进步，已由倒数五十名进步到倒数一百名，按照这个进步速度，等到了高考之时，很有可能考入重点大学，此时移民，功亏一篑。
　　
　　第四，陈曦同学已经年满十六周岁，即将正式成为一名具有完全民事行为能力的成年人。此时独自一人留在北京，正是磨练意志，锤炼心智的最佳时机。
　　
　　陈曦同志最后总结道：“总之，不顾他人意愿，将一名有志于祖国建设大业的大好青年抓去英国，不但有违人道主义精神，简直是祸国殃民，祸起萧墙，祸不单行！” 
　　
　　老爸被她一席莫名其妙的歪理邪说彻底打败，他满头黑线地看着陈曦，好半晌缓不过气儿来。
　　
　　“闺女，你这都什么乱七八糟的逻辑，有你这么用成语的吗？咱能不能不那么抽？跟谁学的呀，咋这么贫呢？就不能跟你风度翩翩英明神武的老爸多学着点儿？”
　　
　　切！还不是跟你学的。陈曦的嘴唇蠕动着，终究不敢说出声来。
　　
　　“我知道你舍不得秀儿那丫头”，老爸不愧是老爸，一针见血，一语中的。“我可以答应让你留在北京！”
　　
　　“真的？！老爸万岁！”陈曦顿时两眼放光。
　　
　　“不过”，敢情老爸还有附加条件，“给你两年时间，如果将来你考不上重点大学，就给我老老实实地去英国念大学。”
　　
　　“重点大学？”
　　
　　“老爸我的要求也不高，北理呀，北航啊，北邮啊，北外啊，这些学校随便哪个都成！”
　　
　　“老爸你耍我呢？你这叫要求不高？这都是一类重点大学啊！我能考上个二本就阿弥陀佛了。”陈曦同学颇有自知之明，她知道凭她两把刷子，想考一本重点大学，难度系数和解放全人类有的一比。
　　
　　“闺女，咱能不能有点志气！我又没让你考清华，北大，燕京大学！”
　　
　　“你觉得我能考上北理、北外这样的学校吗？”
　　
　　“能啊！我自己的闺女我有信心，像我，聪明！”
　　
　　“不干！我肯定考不上！”
　　
　　“不干也得干！”
　　
　　“老爸~~”陈曦拿出看家本领，拉长了声音，抓住老爸的胳膊一阵猛摇。
　　
　　“撒娇也没有用，就这么决定了！” 
　　
　　“这是不平等条约！你这是独裁，有违自由民主精神！”陈曦不服气地大喊。
　　
　　“不平等你也得接受，我今天还就独裁了，谁叫我是你爸！”老爸拿出了家长的威严。
　　
　　陈曦祭起撒娇撒泼两大法宝，屋里一时狼烟四起。
　　
　　不过老爸始终不为所动。
　　
　　无可奈何的陈曦同志最终只得在不平等条约上签字画押。
　　
　　答应完老爸她还是气鼓鼓的。打眼看见老爸一脸得意洋洋一副阴谋得逞的样子，陈曦心里咯噔了一下子。阴谋！这绝对是阴谋！
　　
　　难道从一开始老爸就挖好了坑，等着她自己往里跳？陈曦大感郁闷，她知道自己这次被老爸抓住了软肋，既然舍不得离开秀儿这个朋友，那么不管这坑有多深，自己也得闭着眼睛往里跳了。竟然通过这种方式逼着自己考重点大学，陈曦心里极为不忿。这已经不是第一次被老爸牵着鼻子走了。哎，这要不怎么说姜是老的辣呢！
　　



5、生活就像被强X

5、生活就像被强X ... 
 
 
　　当天晚上，陈曦拉着秀儿在小区附近的公园里散步。
　　
　　她装出一副沉痛的表情说：“下个礼拜我们全家就要移民了。我爸把机票都买好了！”她故意把“全家”两个字加重了语气。
　　
　　秀儿停下脚步，脸色灰白，“真的？这么快？”
　　
　　“这次是千真万确了。真快呀！想不到这么快就要离开北京啦，从小就这这里长大，这儿可是我的故乡哟！”她故意不提秀儿。
　　
　　秀儿的眼圈都红了，“你真的要走了吗？”
　　
　　“当然啦！我们全家都去英国，没道理我一个人留在这里吧。再说了，英国多棒啊，我终于可以亲自去找贝克汉姆要签名啦！哈哈！”
　　
　　“看来你很高兴啊？”
　　
　　“可不是吗，我现在都有点等不及了！”
　　
　　秀儿顿时生气了，她的声音不由自主提高了八度：“好，走吧！赶紧走！省得整天让人看着心烦！最好现在就走，散步也不要你陪了！”
　　
　　“你要这么说，那我现在就回家了！东西还没收拾好呢。”
　　
　　秀儿怒道：“现在就回家吧，以后也永远不要再来见我！”
　　
　　“这可是你说的！”陈曦说完这句话真的转身就走。
　　
　　秀儿看着她的身影越走越远，心脏牵牵扯扯疼得厉害，几次想喊她回来却偏偏抹不开面子。她颓然坐在路边的藤椅上，越想越伤心，眼泪不由自主地掉下来。
　　
　　秀儿正哭得正哀怨呢，冷不防背后伸出一双小手来，一下子抱住了她的腰，“小笨蛋，你哭什么！我骗你的！我不会和他们一起走的，我还得留下来陪你呢！”
　　
　　来人可不正是陈曦。她本来只是想开个玩笑，逗逗秀儿，离开了她视线所及的范围，她便悄悄地潜了回来。却没成想看见秀儿独个儿躲在这里哭天抹泪儿。一见这幅情景，陈曦的心立刻软成了一块儿豆腐。忙不迭地说出了真相。
　　
　　“真的？”这一刻秀儿把什么面子自尊全丢到了九霄云外，不假思索脱口而出就问了出来。
　　
　　“真的，我都和我爸说好了，他答应让我留在这里。”陈曦从她的身后转了出来，双手改搂着她的肩膀。
　　
　　秀儿心里欢喜无比，嘴角不由自主地露出了一丝微笑。
　　
　　陈曦看她眼角兀自挂着晶莹的泪珠，好一阵心疼，连忙伸出右手温柔地为她擦去眼泪。
　　
　　“真是的，哭什么啊，难道没听出来我是闹着玩的吗？”
　　
　　秀儿怒道：“你还说？”
　　
　　陈曦忙道：“不说了！不说了！你就那么舍不得我吗？”
　　
　　“谁舍不得你了？少自作多情！”
　　
　　“那你为什么哭？”
　　
　　“谁哭了？刚才是风把沙子吹进眼睛里了！”秀儿干脆来个抵死不认。
　　
　　“哈哈！”陈曦乐死了，这都多老掉牙的借口了！再说天和夜朗的，哪里来的风？
　　
　　秀儿脸上挂不住了，“你还笑，想死了是不是？”
　　
　　她张嘴龇牙，露出两排雪白闪亮的牙齿。陈曦要是再敢笑，她会毫不犹豫地咬她一口，这还是跟小时候的陈曦学的。
　　
　　陈曦吃过很多次亏了，见此情景慌忙把剩下的笑声硬生生堵回胸膛里。同时顾左右而言他：“啊哈，今天的月亮好圆啊！”
　　
　　是够圆的，圆得只剩下一弯淡淡的月弧。这一天是农历五月初三。
　　
　　一个星期后，陈曦一家移民英国。第二天，秀儿和母亲招呼了一声，搬进了陈曦家里的客房。
　　
　　秀儿派头十足地巡视了一番私人领地之后，随即发表了一番让陈曦瞠目结舌的“人生改造计划”。
　　
　　这个所谓的“人生改造计划”，针对的对象当然是陈曦。归结起来，中心意思只有一条：痛改前非，重新做人，好好学习，天天向上，尽全力考上燕京大学。
　　
　　陈曦哭笑不得地看着女王：“你开国际玩笑呢吧？”
　　
　　女王酷酷地说：“Nothing is impossible! ”（一切皆有可能！）
　　
　　陈曦伸手摸了摸她的额头，“你不是发烧了吧？你当燕京大学是家门口的幼稚园吗，谁想进就进，那可是中国最好的大学。每年考进去的不是状元就是榜眼探花，你要高中时候没混个北京市三好学生或者没得过这奖那奖的，你都不好意思和别人打招呼！这么牛叉的学校，我怎么进得去？”
　　
　　女王拨开她的手，“所以以后不要再像个猴子似的到处乱蹦，从今天开始给我好好学习！”
　　
　　“你又不是不知道我最烦学习！”
　　
　　“烦也得学！还有两年的时间，你必须得考上燕京大学！”
　　
　　“我为什么要考燕京大学？”
　　
　　“因为那是我一直以来的梦想！”
　　
　　辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前。仿佛一瞬间从天堂跌入了地狱，在女王的暴力威胁下，陈曦的生活发生了根本性的变化。
　　
　　游戏机、漫画书、肥皂剧、电脑统统远离了她的生活，取而代之的是课本、参考书和习题集。
　　
　　秀儿充分吸取了中考的教训，她为陈曦制定了极为详尽的学习计划。有阶段性目标，有具体措施，有时间表。定期考核，狠抓落实。
　　
　　早请示，晚汇报，狠斗私字一闪念！在秀儿的逼迫下，陈曦同学每天都要进行深刻的思想检讨：生在新中国，长在红旗下，作为90后的光荣一员，如果今天不好好学习，怎么对得起老师，对得起同学，怎么对得起生我养我的父母，怎么对得起勤劳勇敢的中华民族，怎么对得起伟大光荣正确的中国□，怎么对得起和谐社会的伟大事业。不好好学习，就是破坏安定团结的大好局面，就是拖共产主义事业的后腿，自己有何面目去见父老乡亲，街坊四邻，有何面目去见孔子孟子马克思，有何面目去见保护地球的奥特曼。秀儿大人一向教导我们：有志者事竟成；一切困难都是纸老虎；世上无难事，只怕有心人；后宫佳丽三千人，铁棒磨成绣花针（这是秀儿大人说的吗？）……
　　
　　陈曦同学一天的行程如下：
　　
　　6：10―6：30，做早饭的同时，背诵英语单词30个，高声朗读英文课文两至三篇；
　　6：15―6：30，喊女王起床，时间不够酌情增加（秀儿是出了名的嗜睡如命）；
　　6：40―7：00，吃早饭；
　　7：00―7：15，步行去学校；
　　7：15―8：00，做课前准备，预习当天学习的内容；
　　8：00―11：30，认真听讲、做笔记，积极踊跃回答老师提出的问题，不许溜号，不许看小说；
　　11：30―12：20，吃午饭；
　　12：20―13：30，睡午觉，提前15分钟喊女王起来；
　　13：30―17：00，继续上课，其间不许打瞌睡；
　　17：00―17：15，步行回家；
　　17：15―18：20，做晚饭，吃饭；
　　18∶20―22∶00，由女王辅导学习（包括复习、写作业、预习明天的课程）；
　　22∶00，上床睡觉，进行睡前自我反省。
　　
　　生活就像被强jian，如果你无力反抗，那就好好享受吧。
　　
　　勤勤恳恳的小蜜蜂陈曦同学，总是能在日复一日的枯燥的地狱般的生活中，找到久违的乐趣。比如藏在秀儿书包里的塑料蟑螂把她吓得大呼小叫，比如帮助自己做饭的女王把小醋当成了酱油，比如瞒着秀儿偷偷玩儿了一会儿手机游戏，比如邻居家的母狗生了一窝小狗……
　　
　　如鱼饮水，冷暖自知。这样的生活是苦是甜，只有自己知道。
　　
　　生活总要继续。
　　



6、可以给你讲成人笑话了

6、可以给你讲成人笑话了 ... 
 
 
　　自从秀儿住进陈曦家里之后，陈家便改弦更张，迅速完成由 “陈”姓到 “颜” 姓的转变。女王曰：颜秀儿的权利神圣不可侵犯，一切都要以我的意志为根本出发点。地位的高低是相对的，有领导自然就有下属，有尸位素餐的，就得有卖力气傻干活的。陈曦一夜之间变成了女王的专属保姆。
　　
　　陈曦总是被秀儿那张明艳照人的脸蛋所迷惑，看不清她的本来面目：她可是个记仇的主儿！上次被骗得哭鼻子的事情，她一直暗暗记在心里呢。
　　
　　唐代大诗人李白教导我们：人生得意须尽欢。秀儿确立了她绝对的领导权威之后，立刻将这种权利用到了极致，每天除了督促陈曦认真学习之外，总是找出由头让她干这干那的，将她支使的团团乱转。
　　
　　因此做饭这样的粗活累活，便自然而然地落在了陈曦的肩上。
　　
　　秀儿妈本想找个保姆照顾两人的生活的，但是不论陈曦还是秀儿全都极力反对，她便也只好作罢。陈曦骨子里野性难驯，长这么大都是爸妈伺候她，哪里轮得到她去伺候别人呀，以前她顶多也就会煮个方便面。但是这时候家里多了个比她架子大一百倍的女王，她只好忍气吞声地干起了厨房里的勾当。她向来胆子比天还大，什么都敢尝试，有不会的就去百度搜索，再不就打越洋电话问老妈。实践出真知，这一来二去的，竟真给她练就了一身好厨艺。什么宫保鸡丁啊，鱼香肉丝啊，糖醋排骨啊，葱爆羊肉啊，全都做得极为美味地道。
　　
　　她本不是一个有长性的人，但是这次却深深地迷上烧菜做饭，看着秀儿有滋有味地吃着她煮的饭菜，那种成就感简直比她在网络游戏里面打到10件极品装备还要过瘾。
　　
　　有的时候，女王也会大发善心跑到厨房给她帮忙。不过她那笨手笨脚的样子总是让陈曦看得着急不已。当她第N次切菜割破小手，第N次洗碗打破饭碗之后，陈曦就再也不敢让她踏进厨房半步了。陈曦甚至怀疑如果让她自己在厨房捣鼓的话，会不会用煤气把厨房给点着了。
　　
　　也许是因为年龄大了，也许是因为人与人之间的距离变远了，陈曦觉得过年越来越不热闹，也越来越没意思了，再也找不回小时候那种扳着手指头殷切盼望过年的心情了。这一年的春节，家住大兴的外公外婆一早打电话给陈曦，让她到家里过除夕。陈曦满口答应。谁知她把这事儿和秀儿一说，秀儿却很生气，她威胁陈曦：“你要是敢不陪我过年，我就一年不和你说话！”
　　
　　陈曦拗不过这小祖宗，只好留在秀儿家里过年。除夕这天的晚餐，陈曦帮着秀儿妈做了满满一桌子菜，一家三个女人加上一个陈曦围在一起，热热闹闹的。秀儿妈开了一瓶澳大利亚原装进口的红酒，包括秀儿的妹妹晶儿在内，四个人推杯换盏，很快将一瓶红酒喝完。
　　
　　吃完饭，秀儿已经半醉了。陈曦坐在沙发上，让她把头枕在自己的腿上，和她有一搭没一搭地说着话。秀儿像只猫似的蜷缩在陈曦的怀里。喝了酒的她粉面桃腮，一双乌溜溜的眼睛里，没有了往日的清冷和锐利，变得迷离朦胧，仿佛脉脉含情，透出十分的魅惑，似乎可以轻易将人的魂魄摄走。过了这个年，她便十八岁了，正是花一般的年纪。
　　
　　陈曦与她朝夕相对，耳鬓厮磨，此刻见她如此醉态可掬，风情万种，不知怎地，竟忽然不敢再看她那张比鲜花还要娇媚的俏脸。她的神经变得敏感起来，感受到秀儿箍着自己蛮腰的两条胳膊上，散发着丝丝热力，她的心里没来由地生出一丝异样的感觉，连说话都变得磕磕巴巴，语无伦次起来。
　　
　　看着一年不如一年的春节联欢晚会，又在凌晨前吃了一顿饺子。终于等到了新年钟声敲响的那一刻，两个人喜气洋洋地相互说着：“Happy new year!”不知从什么时候开始，每年过年的时候呆在一起，第一个将新年的祝福带给彼此已经成为了她们的习惯，也惟其如此，她们才会感到心安理得。
　　
　　大年初一，陈曦来到大兴，在外婆家里住到初五。没有秀儿的日子百无聊赖，陈曦虽然每天给她打电话，却依然浑身不自在，像是缺了什么东西似的。和她在一起的时候老是被她欺负，一离开又想得不得了，难不成自己变成了传说中的“受虐狂”？陈曦怎么想都觉得不可思议。
　　
　　初六陈曦回到家，见到了秀儿那张绝美的面庞，她那颗躁动不安的心总算平静了下来。在家里休整了不几天，悲催的高三的生活又开始继续了。
　　
　　高三下半学期一开学，陈曦和秀儿所在的高三（1）班就在教室的前面立起一个高考倒计时的牌子，上面写着：距离高考还有xx天。一副山雨欲来的紧张架势，让人看了便心生紧张，似乎连空气里的分子都跟着躁动不安起来。
　　
　　这个时候凡是想要考上正经大学的人全都开始拼命学习了，再不努力就真的没时间了。陈曦感觉校园里眼神呆滞面带菜色形色匆匆的人渐渐多了起来。这个时候各个学校里往往会涌现出一批天才。这样的人百分之九十都是男生，这些人的共同表现是：平时不学习，但人却聪明无比，一般都是数理化学得好。高一高二的时候成绩一塌糊涂，到了高三一加油一努力，成绩便扶摇直上，很快就超过了那些平时认真努力兢兢业业的好学生，让人羡慕嫉妒恨。
　　
　　其实无论做什么事情，天赋都是无比重要的，“天道酬勤”之类的话不过是强者安抚弱者，希望他们安于现状的美丽谎言。就像学习一样，付出的和得到的往往并不成正比，有人一个小时能够学会的东西，换成另外一个人也许一天也学不会。老天就是如此的不公平。就像外表一样，有人天生丽质，也有人生来丑陋，绝大多数人都表示自己不会以貌取人，但是真正做到这一点的又有几个？就像张爱玲说的那样，没有一个女人是因为她的灵魂美丽而被爱的。
　　
　　陈曦不需要面对这样的残酷现实，她属于极少数的幸运儿。她不但拥有惊人美丽的外表，更拥有可以媲美外表的天赋和智力。从高二开始，她的学习成绩扶摇直上，提高之快让人瞠目结舌。骨子里，她还是不怎么喜欢学习。她自来胸无大志，能否考上燕京大学，对她来说可有可无，不过为了能和秀儿呆在一起，为了满足秀儿的愿望，为了能让秀儿高兴，她还是咬牙坚持了下来。
　　
　　时间就在日复一日的枯燥乏味地学习过程中悄悄流逝，一转眼就到了2月中旬。这几天陈曦因为第二次模拟考试的事情忙得焦头烂额，上次因为没考好，秀儿和她生了一个星期的气。她正生不如死呢，却发现秀儿鬼鬼祟祟的，吃了饭总要跑回自己家里呆上一段时间。陈曦问她干什么去了，她却神神秘秘不肯回答。
　　
　　2月18日这天下午秀儿告诉陈曦自己头痛，下午就早早请假回家了。
　　
　　放学之后，陈曦一个人回到家里。打开自家房门的一瞬间她着实吓了一跳。
　　
　　她看见客厅的中间的桌子上摆了一个不算太大的蛋糕，这个蛋糕造型颇为粗陋，形状呈不规则的圆形，上面涂抹的奶油也并不十分均匀。蛋糕上面插着一圈十八颗红色的蜡烛。2月份的天很短，此刻天已经很黑了。客厅里没有开灯，但是蛋糕上面的蜡烛已经点燃，跳动的烛光使整个大厅沐浴在忽明忽暗的昏黄色光芒中。向上方看，客厅里面漂浮着五颜六色的气球，气氛显得极为温馨。
　　
　　陈曦一向没心没肺的，她愣了几秒钟才反应过来今天原来竟是自己的十八岁生日。
　　
　　躲在房间里的秀儿听见开门的声音，急忙跑了出来。她明显是精心打扮过自己。穿着粉色外套，蓝色的短裙，脸上还化了淡妆。
　　
　　她绽开一个明媚的笑容，“笨蛋，连十八岁生日都忘了吧？”
　　
　　陈曦傻乎乎地点着头，按说这时候该贫两句才符合她的个性，但是也许是受宠若惊，也许是什么别的原因，陈曦呆头呆脑地看着眼前闪闪发光的颜秀儿，仿佛什么东西触动了心底最柔软的部分，一种从未体验过的难以形容的情愫弥漫在心底，一向洒脱不羁从不怯场的她竟然有点儿无所适从，不知该说些什么做些什么。
　　
　　“还愣着干什么？快过来吹蜡烛呀！”秀儿跑过来拉着大脑短路的陈曦，来到桌子前面。
　　
　　木偶似的陈曦急忙深吸一口长气，猛地向吹响蜡烛。不过她的肺活量显然没有大到一口气吹熄十八颗蜡烛的地步，明明灭灭中，至少还有一半的蜡烛还亮着。
　　
　　“笨死了！”秀儿连忙来帮忙，将剩余的蜡烛一口气全都吹灭。
　　
　　秀儿拉开电灯，说：“赶快切蛋糕吧，吃完蛋糕去我家吃饭。我妈做了一大桌子菜呢。”
　　
　　嘴里说着切蛋糕，却迅速用手指沾了奶油涂在陈曦的脸上。
　　
　　还没恢复常态的陈曦足足过了三秒钟才反应过来，她怪叫一声扑向秀儿。
　　
　　秀儿咯咯笑着，两人一追一逃，客厅里顿时一片乌烟瘴气。
　　
　　半晌后，两个人玩儿累了，坐在一起吃着蛋糕，脸上东一条西一道的都是奶油。陈曦看着一向冷漠的女王此时满脸奶油的逖，再次开怀大笑起来。
　　
　　秀儿也不生气，她拿出一个小巧的数码相机，连连按下快门，“咔嚓”声中，留下一张张俏皮可爱的相片。
　　
　　直到晚上7点半，两个人才坐上秀儿家的餐桌。接受了秀儿的妈妈和妹妹的祝福，陈曦开始风卷残云地扫荡起丰盛的晚餐。
　　
　　要是天天过生日该多好，她不由自主地想。
　　
　　十五岁的颜晶儿从小就是陈曦的跟屁虫。她笑吟吟地看着狼吞虎咽的陈曦，问道：“曦曦姐，我姐姐做的蛋糕好吃吗？”
　　
　　“好吃！呃，”陈曦这才反应过来，转向秀儿，“蛋糕是你做的？” 
　　
　　秀儿恶狠狠地瞪了妹妹一眼，“多嘴！”
　　
　　晶儿立刻反击：“曦曦姐，你不知道我姐姐有多笨，烤了三四次全都焦了，要不是妈妈帮忙，现在她也做不好！”说完还挑衅似的乜了姐姐一眼。
　　
　　陈曦终于知道她为什么那么早就请假回家了。心高气傲的女王能做到这种地步，陈曦心里一阵感动，不过嘴上却帮着晶儿：“可不是吗，你姐姐就是笨！还是我们晶晶最聪明！”
　　
　　颜秀儿愤怒地瞪着两个家伙，女王气势散发，屋子里的温度顿时直线下降。饭桌上展开一阵唇枪舌剑，三人边吃边吵。
　　
　　秀儿妈见怪不怪，这三个祖宗只要在一起就从来没消停过。
　　
　　吃完饭回到家里之后，陈曦在自己卧室的桌子上看到了秀儿送给自己的礼物。
　　
　　一条粉红色的围巾，一张生日卡片，还有三张秀儿亲手画的画。
　　
　　陈曦翻开那张精美的生日贺卡，上面的祝语很简单，分别用汉语和英语写下了“生日快乐”几个字。“还真是符合你的一贯作风啊！”想要让秀儿写点肉麻的东西，打死她都不可能，陈曦很清楚这一点。
　　
　　她又认真看了看那三张画。陈曦知道秀儿很爱画画，有空就喜欢拿支铅笔在那儿描描画画。这些画画的都是陈曦。
　　
　　七岁的陈曦，流着鼻涕，眼神明亮！
　　
　　十二岁的陈曦，疯疯癫癫，张牙舞爪！
　　
　　十八岁的陈曦，神采飞扬，亭亭玉立！
　　
　　陈曦仔细看着这三张画，看到每一个细节都是如此逼真，如此栩栩如生。自己七岁和十二岁的样子，即使自己也有些记不清楚了。难得秀儿却记得这样真切。
　　
　　她欣赏了好一会儿，才珍而重之地将贺卡和画收好。她又拿起那条围巾，端详了半天，那略显拙劣的卖相一看就知道不是工业化的流水线上生产出来的产品，难道是她亲手给自己织的？想起这两天她有事儿没事总是跑回家，看来就是为了给自己织围巾了！一股暖意自她的胸膛中缓缓升起。
　　
　　陈曦围上围巾，来到秀儿的房间。
　　
　　“好看吗？”陈曦指着自己脖子上的围巾。
　　
　　“好看！”陈曦笑了，能得到秀儿的肯定可不是一件容易的事情。
　　
　　“是你亲手织的？”
　　
　　“恩！”秀儿有点忸怩地回应。
　　
　　陈曦忍不住伸手抚了抚她的脸蛋：“谢谢！”
　　
　　秀儿有些害羞地推开她作怪的手。
　　
　　陈曦拉着秀儿来到自家的屋顶上。她家住顶楼，屋顶也顺理成章地成为了两个人的据点。开心或者不开心的时候，两个人都会来到这里，看看天上的为数不多星星，俗世的烦恼就似乎就一下子被抛到了脑后。
　　
　　这一天的天气比平日好一些，两人背靠背坐在一起，抬头看着天上的星星，陈曦默默地数着，一颗两颗……大概有二三十颗星星。
　　
　　两个人安静了下来。好半晌秀儿忽然说：“生日快乐！”这句话卡在她的喉咙里好长时间了，奈何当着陈曦的面就是说不出口。这下不用面对面了，秀儿总算说了出来。
　　
　　陈曦说：“等你这句等得黄花菜都凉了，说句祝福的话就那么难吗”
　　
　　秀儿哼了一声算是回答。
　　
　　陈曦也没想从她那儿得到像样的答案，她满足地吐出一口气，“呵，终于十八岁了，明天开始就可以给你讲成人笑话啦！”
　　
　　秀儿用胳膊肘撞了她一下以示不满。
　　
　　陈曦忽然问她：“你说什么时候我们才能看见满天的星星？才能看见水瓶座的完整面目？”（陈曦是水瓶座的，秀儿是双鱼座的）
　　
　　秀儿也叹了一口气，“找时间去农村吧，那里应该可以看到的。北京的光污染和粉尘污染都太严重了！”
　　
　　“考上大学之后我们一块儿去看怎么样？我小时候看
　　见过银河呢，那真叫一壮观！”
　　
　　秀儿点着头，眼里射出憧憬的光芒，能和陈曦一同去看璀璨壮丽的星河，该是多么美妙的一件事情。



7、我果然是个天才

7、我果然是个天才 ... 
 
 
　　6月7号和8号这两天，是牵动全中国千千万万家庭的重要日子，在这一天，中国有接近一千万的考生要经历他们人生中一次至关重要的洗礼――高考。中国的教育制度几经改革，高考无论从形式上还是实质上都已有了很大的不同，正像经济建设那样，教育体制的改革同样取得了举世瞩目的成就――除了为国人改出了一座压在头顶的新大山外，还培养出一大批诸如卖猪肉的北大才子，掏大粪的济南大学生这样大名鼎鼎的学子楷模，为老百姓枯燥的生活中增添了茶余饭后的谈资，充分体现了社会主义制度的优越性：士农工商，一视同仁，人人生而平等，大学生也能卖猪肉掏大粪！
　　
　　与此同时，教育产业化的推行，还彻底改变了广大人民群众的观念，它使一纸神圣的大学毕业证书摇身一变成为茅坑里无人问津的擦屁股纸，使过去人人高看一眼的大学毕业生沦落为连农民工都不如的弱势群体。为广大农民朋友树立自信心创造了良好的社会环境。更使千千万万付不起高昂学费的农村孩子毅然决然地放弃了上大学。
　　
　　或许你会以为现在的大学上和不上一个样，如果真是这样那你就大错特错了。因为血淋淋的现实会很快告诉你，上了大学你不一定能在社会上立足，不上大学你就一定无法在社会上立足。
　　
　　反正不管怎么说吧，上世纪八九十年代那种“千军万马过独木桥”的日子，已经永远地一去不复返了。社会在发展，时代在进步，高考虽然已经褪去了以往过分神圣的光环，但瘦死的骆驼比马大，它仍然是一年一度具有举足轻重地位的大型活动。
　　
　　这两天，整个北京都在围着高考转。7号和8号的车辆限行方案很早便已出台。
　　
　　为了让考生们养精蓄锐做好考试前身体上的准备工作，环保部门更是紧急叫停大批半夜施工扰民的工程，连拖累GDP增长都顾不得了。考试的时候更是不得了，一大早便有无数交警上街疏导交通，每个考点的外面都停着救护车，成百上千的家长聚在外面，比里面的考生还要紧张……
　　
　　高考之前，一贯坚持放羊政策，对陈曦不管不问的老爸老妈大概觉得心里过意不去了，给她打电话说要回北京来陪着她一起考试。陈曦却不肯领这个情，她义正词严地回绝了父母的好意，并上纲上线说你们这是对我的不信任，性质大大地严重。父母只好由着她的性子老老实实呆在英国等她的消息。
　　
　　陈曦是怀着异常悲壮的心情走进考场的。因为半个多月之前，她硬着头皮在高考志愿书上写下了燕京大学的名字。到现在她还清楚地记得班主任马老师当时的表情――活像被一个煮熟了鸭蛋噎在嗓子眼儿里，咽咽不下去，吐又吐不出来。陈曦当时的表情异常傲娇，颇有一种居高临下的气势。能让一直看自己不顺眼的班主任老师露出那样的表情，感觉就一个字：爽！
　　
　　赢则一鸣惊人，败则前功尽弃！不成功便成仁！陈曦坐在考场里的时候脑子里还在想着这些乱七八糟的谚语。
　　
　　对某些人而言，这两天过的很漫长，对某些人而言，这两天过得很短暂。不管怎么说，高考总算熬过去了。
　　
　　考完最后一门英语，陈曦走出考场，看见考生们一簇一簇地围在一起对着答案。陈曦可不会和别人对答案，她的人生信条是“今朝有酒今朝醉”，考完试了就该把书本一扔，好好玩儿你妹的。
　　
　　她浏目四顾，正准备找个垃圾桶将书本随手扔了，却被刚走出考场的秀儿一把拉住。
　　
　　秀儿满脸的紧张：“怎么样？”
　　
　　“什么怎么样？”
　　
　　“考试呀，感觉如何？”
　　
　　“没感觉！”
　　
　　“怎么能没感觉呢，考试的那个人不是你吗？”秀儿快抓狂了。
　　
　　“放心吧，基本都会做，别忘了我是个天才!”
　　
　　秀儿松了一口气，“哼，你就臭美吧！赶快回家去对答案。”
　　
　　“还对什么答案啊，反正很快就出成绩了。”已经对考试深恶痛绝的陈曦一万个不乐意。
　　
　　“我说对就得对！” 
　　
　　回到家，秀儿上网找出答案。
　　
　　陈曦越对越高兴，语、数、外、理综几门功课全部对完，她看着电脑上显示的分数，自己都不敢相信，这么高的分数真是自己考的？
　　
　　“看到了吗，看到了吗，632分，我果然是个天才，哈哈！”
　　
　　632分，应该差不多了！秀儿终于放下心来。“那么点分吧，看把你得瑟的！”
　　
　　“你不对对答案吗？”
　　
　　“没那个必要！”女王对自己百倍自信。
　　
　　“真臭屁！”陈曦鄙夷道。
　　
　　女王的眼睛危险地眯了起来，双眼射出刀子般锐利的目光，陈曦立刻从椅子上弹了起来，秀儿在后面穷追不舍，客厅里传出阵阵笑闹声。
　　
　　考试虽然结束了，陈曦却无法享受到梦想中的安逸生活。因为天杀的燕京大学半个月后还给入围的考生安排了三轮面试。
　　
　　因为陈曦的笔试成绩并不保险，秀儿对于这次面试更是加倍重视。她通过各种渠道弄来各种可能的面试题目，然后逼着陈曦反复练习，又将需要注意的事项一一列出来，写在本子上，让陈曦将它们牢牢记在脑子里。
　　
　　临进考场之前，她又反复叮咛，“千万不要胡说八道，说话要有逻辑有层次，要把要点说全。”
　　
　　“烦不烦啊你，跟个老太太似的。这话都说了八百遍了！”
　　
　　秀儿怒目而视。陈曦这才觉得话说得重了，她伸手捏了捏女王的脸蛋，“放心吧，我会好好考的。”
　　
　　看她满不在乎的样子，秀儿担心极了，什么时候能认真点呢。
　　
　　她摇摇头，走进了另一个考场。
　　
　　考场里摆着一排桌子，桌子后面一字排开坐着十几个身穿正装或套裙的男女教授，这就是燕京大学“招生委员会”派来的面试老师了。
　　
　　秀儿独自一人坐在十几位老师的对面，感受着十几束或明亮或黯淡的目光聚焦在自己身上，觉得自己活像面对着十几只大灰狼的一只小绵羊。
　　
　　秀儿一面回答着面试的问题，一面不由自主地想：陈曦能行吗？
　　
　　考完之后，陈曦告诉秀儿，“考得还可以，就是最后一道题，有点超时了。”
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“中间那个老头子叫我随便说说，我就随便和他说喽，这一说就没收住嘴，一不小心就超时了。其实我还有很多话没来得及说呢！”
　　
　　“啊，你都说什么了？”
　　
　　“我哪记得了，反正就是随便说，想到啥就说啥。”
　　
　　“不是让你抓住重点说吗，随便说怎么行你这个笨蛋！”秀儿恨铁不成钢。
　　
　　“呃，是那个老头子叫我随便说的。他还夸我思维敏捷，视角独特呢。你就别担心了！”
　　
　　“我能不担心吗，你这样要被扣很多分的。”秀儿的脸上写满了忧虑。
　　
　　接下来的半个月，秀儿一直处于半失神的状态。一会儿担心陈曦考不上燕京大学，一会儿又担心陈曦去了英国再也不能见到她。秀儿这个样子陈曦也不好过。直到7月19日这一天，两个人双双在网上查到被燕京大学投档的消息。
　　
　　那天两个人抱在一起，又笑又跳，闹腾了一整天，差点把陈曦家的房顶给掀开了。
　　
　　出乎秀儿的预料，陈曦的面试成绩相当不错。笔试加面试成绩使得陈曦以超过录取线十多分的成绩被燕京大学录取。
　　
　　至于她本人，秀儿毕竟是秀儿，即使身处三流的恒星高中，即使为了帮助陈曦辅导耗费了无数的心血和精力，在很大程度上影响了她的学业，她还是以超过录取线40多分的成绩考入燕京大学。
　　



8、我的初吻呀

8、我的初吻呀 ... 
 
 
　　接下来，顺理成章的就是高三的散伙饭了。
　　
　　由于恒星高中破天荒地一举考上了两个燕京大学，使得陈曦和秀儿两人所在的高三（1）班的散伙饭场面异常隆重。包括校长、副校长、教导主任在内的所有校领导悉数参加。
　　
　　而陈曦和颜秀儿两人更是毫无疑问地成为了这次散伙饭的绝对主角。
　　
　　这次宴会由高三（1）班的班主任马老师主持。秃了半个顶的马老师红光满面，先是大大夸赞了一番校领导的丰功伟绩，高瞻远瞩，高度赞扬了他们为祖国教育事业鞠躬尽瘁、死而后已的奉献精神。尤其是校长同志，为了提高教学质量殚精竭虑，累死了无数脑细胞，累的整个身体都瘦了一圈，正是在校长大人的英明领导下，才使恒星高中得以在今年的高考中大放异彩。
　　
　　陈曦看着校长大人那日渐隆起的孕妇般的肥大肚腩，差点儿没笑出声来。
　　
　　马老师再接再厉，狠狠表扬了一番支持学校工作的学生家长同志们。正是由于他们的无私奉献密切配合，为学校的建设出人（把孩子送到学校读书）出钱（每年贡献学费若干），才能使恒星高中摆脱三流高中垫底的尴尬局面，成为京城数百所三流高中里的佼佼者和领头羊（搞半天还是三流高中）。
　　
　　最后的重点，马老师热情洋溢地赞扬了陈曦同学和颜秀儿同学刻苦学习，勇于进取的拼搏精神。马老师声情并茂地说：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！颜秀儿同学和陈曦同学以过人的毅力，每天坚持学习12个小时以上，才能最终取得这样的好成绩。同学们，只要你们能像她们一样，心无旁骛地扑在学习上，就一定可以像她们一样出色，考上国内最好的大学。”
　　
　　陈曦撇撇嘴，暗想：“秀儿这家伙不是每天学12个小时，而是每天睡12个小时好不好。”
　　
　　最后马老师拐弯抹角地表示，自从第一眼看见秀儿和陈曦，自己就预感到她们不是池中之物，所以不遗余力地加以督促指导，多次手把手帮助两人辅导功课，解决学习上生活上的各种难题，因此两人的成功也有自己一份不可磨灭的功劳。
　　
　　陈曦心想：“当初说我是害群之马，孺子不可教，烂泥巴扶不上墙的，也不知道又是哪位神仙？”
　　
　　冗长而毫无营养的开场白终于说完了，晚饭正式开始，这时陈曦的肚子已经开始抗议了，而秀儿，靠在椅背上几乎要睡着了。
　　
　　校领导们挨桌敬酒之后，又好好地祝贺和鼓励了一番陈曦与秀儿，就早早地离开了。马老师也屁颠屁颠地跟着校领导们出去了。陈曦知道他们是找地方吃小灶去了。
　　
　　少了这群碍眼堵心的家伙，同学们如释重负，气氛渐渐热烈起来。
　　
　　吃完这顿饭，就要各奔东西。有人进入名校，开始灿烂的人生；有人重新复读，为了大学而继续努力；也有人早早踏入社会，开始为生活打拼。
　　
　　面对即将到来的新生活，有人自信满满，也有人茫然若失。
　　
　　在这即将分离的时刻，大家纷纷抛开嫌隙，似乎每个人都忘记了别人的缺点，感情的激流在人们之间激荡翻腾，如同泼了汽油的火一样越烧越旺。
　　
　　大家纷纷呼朋引伴，寻找自己谈得来的朋友喝酒聊天。来和陈曦、秀儿喝酒的同学络绎不绝。陈曦为人大气仗义，侠肝义胆，堪称女中豪杰，不管是谁找她喝酒，她一律来者不拒，酒到杯干，就连一向冷酷的秀儿也受到这种气氛的影响，冰冷的容颜渐渐变得柔和起来。
　　
　　这时一个长相平庸、性格木讷、沉默寡言的男生摇摇晃晃地端着酒杯来到秀儿面前。
　　
　　他举起手里的酒杯，磕磕巴巴地说：“颜，颜秀儿，我敬你一杯酒。”说完不敢看秀儿，端起酒杯一口喝干了杯中的啤酒。
　　
　　秀儿也喝掉了杯子里的酒，她听说这个同学还要再念一年的“高四”，破天荒地勉励了他几句。
　　
　　男同学带着感激之情依依不舍地离开。秀儿不知道的是，这个同学一直暗恋了她整整三年，直到今天晚上，他才鼓起勇气与秀儿说上第一句话。而今天以后的日子里，他们两个人永远不可能再产生任何交集。
　　
　　同样的事情也在别处上演。
　　
　　空气里充满了酒精和伤感的气味，先是两个女同学抱在一起哭了起来，渐渐地越来越多的人开始抹起了眼泪，这里面甚至包括了很多男同学。
　　
　　陈曦是少数没有掉泪的女孩儿之一，不是因为她铁石心肠，冷酷无情。即将离开朝夕相处三年的同学，她也很伤感，只是她努力将伤感压抑在俏皮的笑容之下。
　　
　　宁可流血也绝不流泪，这也是陈曦的信条。
　　
　　而此刻的秀儿，已经不胜酒力，趴在桌上睡着了。 
　　
　　也许精彩纷呈，也许枯燥乏味，不管怎么说，狗日的高三，总算结束了！
　　
　　连拖带抱，费了九牛二虎之力，陈曦才把烂醉如泥的女王弄回家。
　　
　　“真是的，不是才九十多斤吗，怎么这么沉呀！”陈曦抱怨着。她扶着秀儿走进她的卧室，在床上躺好，又细心地脱下她的外衣，帮她盖好被子。本想喊她起来洗个澡再睡的，但是努力了半天无果之后，陈曦只得放弃。
　　
　　她舒舒服服地洗了一个热水澡，换好带有卡通图案的小可爱睡衣，抬头看看墙上的挂钟，已经11点了。
　　
　　陈曦困得眼睛都睁不开了。拔腿正想回到自己的房间睡觉，想起酒醉不醒的秀儿毕竟不太放心，于是转身进入客房。
　　
　　秀儿的房间关着灯，窗外皎洁的月光透过窗帘的缝隙水一般洒在她的床上，漾出一片清辉。秀儿躺在床上，睡得正沉，也许是做噩梦了，她秀美的眉毛微蹙着，挺翘的鼻翼上渗出一颗颗晶莹的汗珠。
　　
　　此情此景，纵是百炼精钢也要化作绕指柔了。陈曦不由得心下怜惜，柔情大生。她忙找出一张纸来，轻轻将秀儿脸上的汗珠擦净。
　　
　　“嗯~”，秀儿的鼻子里发出痛苦的呢喃声，她的眉毛皱的更紧了，身体也僵硬地紧绷起来，殷红的小嘴里含糊不清地说着什么。
　　
　　凑上去一听，分明叫着陈曦的名字。
　　
　　难道做噩梦了？听到梦中的秀儿还在叫着自己的名字，陈曦心里怜惜中带着一点儿小得意，她蹲在秀儿的床前，轻轻将手放在秀儿的头上，温柔的摩挲着她的头发，嘴里嘟嘟哝哝地说着：“摸摸毛，吓不着！”
　　
　　剩下的一只手轻轻抓住秀儿的手。
　　
　　在她的安抚下，秀儿渐渐平静了下来。由于长时间保持下蹲的动作，此时陈曦的右腿已经麻木不仁了。折腾了半个晚上，感觉快累散架子了，她呵欠连天的站起来，准备回房睡觉。不过，被秀儿握住的手却怎么抽不回来了。
　　
　　仿佛落水的人抓到一根救命稻草，睡梦中的秀儿死死抓住这只手，陈曦连拽了几下都没能挣脱。
　　
　　看来得把她叫醒了！陈曦正想付诸行动，打眼间看见秀儿睡梦中温柔恬静的容颜和嘴角边那一丝甜美安详的微笑，她的心忽地一阵悸动。准备拍打秀儿的那只手就那样蓦地停在半空，再也落不下去。
　　
　　她真的不忍心把秀儿从甜美的梦境中唤醒。
　　
　　“自己什么时候变得这么感性了？”陈曦自嘲地想，“难道就这么在这站上一夜？”这可真够悲催的。
　　
　　不过当她看到那张只被瘦弱的秀儿占去一小部份的空荡荡的大床，她的嘴角露出一丝微笑。
　　
　　陈曦是个不折不扣的行动派，光说不练从来不是她的做派。她毫不犹豫地翻身上了秀儿的床，拉过被子盖在两人身上，一只手仍然被秀儿死死抓着，还有一只手该放在哪里呢？
　　
　　陈曦最后决定用这只手环抱秀儿柔软的小蛮腰。
　　
　　为什么？因为这样最舒服！
　　
　　几乎沾到枕头就睡了过去，这一觉陈曦睡得格外香甜和踏实。
　　
　　明媚的阳光从窗帘的缝隙中照射进来，如同母亲的双手暖洋洋地抚摸着陈曦的脸颊，窗外早起的麻雀早已叽叽喳喳叫做一团。
　　
　　陈曦张开眼睛，坐起身来，美美地伸了一个懒腰。
　　
　　真是一个美好的早晨。
　　
　　手已恢复了自由，但一条腿正压在秀儿的身上，她慌忙收了回来。这要是给女王知道了，那自己还不得死上十回八回的？
　　
　　对于自己的安全，陈曦认为那是完全不必担心的。这个时间让每天叫十遍都不肯起床的秀儿醒来，有可能吗？
　　
　　不过世事总有例外，陈曦不知道的是，其实秀儿比她醒得还要早。现在闭着眼睛呼吸均匀的秀儿只是在装睡而已。
　　
　　此刻的秀儿心乱如麻，羞不可抑，心脏的跳动速率达到每秒150下，是普通人的两倍。
　　
　　她又羞又恼地想，“这个没心没肺的家伙，怎么睡到了我的床上了，还那么暧昧的抱着我！”不过令她更加惭愧的是，自己不但不怎么生气，却反而心中甜丝丝的。
　　
　　早晨的清新空气让陈曦心情舒畅。她正准备下床，一低头看见秀儿那张比花还要娇美的容颜，蓬松的黑色秀发松松散散地覆在脸上，遮住了小半边容颜，使她看上去更加楚楚动人。陈曦从她弯弯的眉毛，紧闭的双眼，小巧的鼻子一路看下去，最后落在那极具诱惑的一点朱唇之上。
　　
　　心里忽然升起一种异样的感觉，心脏不受控制地大跳特跳起来，半是冲动半是恶作剧地，她对着那点殷红的唇轻轻吻了下去。
　　
　　唇瓣交接处触感绵软柔滑，陈曦觉得一阵头晕目眩。秀儿口似乎有一种清甜甘洌，馥郁芬芳的气息，直冲脑际，直沁心脾，令她如痴如醉，魂销不已。
　　
　　颊齿留香，回味无穷。
　　
　　没想到，仅仅是浅尝辄止的亲吻，竟然如此美妙！
　　
　　陈曦只觉得心里像是有只小手在挠呀挠呀，挠得她六神无主，挠得她精神恍惚，她没来由一阵紧张，慌乱地离开秀儿的双唇。
　　
　　秀儿比她更不堪，她整张脸惊心动魄地红了起来，甚至连耳根都已红透。陈曦目瞪口呆地看着，心想完了完了，自己这下闯下滔天大祸了。
　　
　　“诶，你，你醒了？”如同偷人钱包的小偷被被当场擒获，陈曦语无伦次。
　　
　　害羞之极的秀儿无奈张开眼睛。让陈曦感到奇怪的是，她没有从这双眼睛里看到意料中的冲天怒火，她看到的竟是难掩的羞涩和一丝若有若无的喜悦。
　　
　　紧接着下一句话为她招来了杀身之祸，“告诉你个不幸的消息，我早上没刷牙！”
　　
　　伴随着一声惨叫，陈曦这次抽风的代价，是被女王一脚踢下床去。
　　
　　“真是越来越暴力了！”及时解除尴尬的陈曦嘴里哼哼着。
　　
　　夺走女王初吻的她舔了舔嘴唇，清甜芬芳的感觉犹在，“暴力是暴力了点儿，不过小嘴真的好香好甜啊！”她这才想起，“我的初吻呀……这下也没了。”



9、黑猫和白猫的故事

9、黑猫和白猫的故事 ... 
 
 
　　楚蓝与陈曦的第一次见面充满了戏剧性。
　　
　　她清楚地记得那是8月的一个上午，盛夏的阳光毫不客气地倾泻在人们的身上，整个城市又热又闷，活像一个大蒸笼。车站上一辆辆公交车来来往往，乘客们一批批来来走走，匆匆踏上各自的征途。
　　
　　楚蓝在这里等了有半个小时了，她要坐的202路公交车已经过去5辆，不过她却没有登上它们之中的任何一辆。
　　
　　一分钱难倒英雄汉！楚蓝不是英雄，但是一块钱却也难倒了她。兴冲冲地出来逛街，却被扒手光顾，钱包手机都被偷走，眨眼间她就变成了一个光荣的无产者，身无分文。好在钱包里面没有什么贵重的东西，所有的钱加在一起也不过几十块。
　　
　　楚蓝是个有板有眼一丝不苟的孩子，无论做什么事都会认认真真地考虑周详。所以出门的时候她将钱包里身份证、信用卡等重要的东西都拿了出来，这样即使钱包丢了也可以将损失降低到最小。她一向小心谨慎，还是遭了贼手，只能说小偷们的专业素质和业务水平是与时俱进了。
　　
　　没有钱，也没有手机，无法通知爸爸妈妈过来接自己，楚蓝一筹莫展。看着一个个匆匆而过的大叔大婶，哥哥姐姐，她很想和他们借一块钱救救急。一块钱就能救她于水火之中，但是长这么大什么事儿都是自己搞定，基本没怎么求过人的她就是张不开嘴。
　　
　　怎么办呢？很快就到午饭时间了，一向准点吃饭的楚蓝因为逛了一个上午，肚子已经开始有点儿饿了。
　　
　　这时她看见了陈曦。准确的说，她看见了陈曦和颜秀儿。“好漂亮！”这是楚蓝的第一个想法。
　　
　　这也是绝大多数人看见她们之后的第一想法。陈曦和颜秀儿这样两个外貌气质绝佳的女孩儿走在一起，那种视觉上的冲击力实在是太震撼了。
　　
　　这天陈曦穿一件红色的T恤，长到膝盖的蓝色牛仔裙，碎碎的栗色刘海在额前垂了下来，盖住了眉毛，白里透红的皮肤，闪烁着象牙般莹润的光泽。最吸引楚蓝的是她那永远挂在嘴边的孩子般的笑容，清纯中还透着一丝玩世不恭，楚蓝觉得那笑容特有魅力，让人看了没法不喜欢。
　　
　　楚蓝很自然的有点儿忽略了陈曦身边冷若冰霜无论哪方面讲都毫不逊色的颜秀儿。看见陈曦的一瞬间，她就决定了，要向这个看起来和自己差不多大的小姑娘寻求帮助。
　　
　　她走到陈曦跟前，用礼貌却略带羞怯的声音说：“你好！”
　　
　　其实陈曦老早就注意到了她。以楚蓝鹤立鸡群的高度，想不注意到她都难。她上下打量着楚蓝，身材高挑，外表纯真的有如一张白纸，鼓鼓的脸蛋，让人看了就很想上去捏两下，笑容亲切的仿佛是邻家的妹妹。
　　
　　看到楚蓝那乖巧纯真的样子，顽皮的陈曦升起的第一个念头竟然是想捉弄捉弄她。
　　
　　陈曦现在的心情很不错，为了迎接即将到来的大学生活，今天拉着秀儿一起做了头发，在她的强烈建议下，秀儿将头发染成了酒红色。而她则把头发染成了栗色。
　　
　　秀儿本就光芒四射，亮丽的发色和她搭配起来相得益彰。陈曦习惯了她黑发的模样，这一路上她被惊艳得眼珠子都差点儿蹦了出来。
　　
　　她看着眼前局促不安的楚蓝，绽开一个灿烂的笑容，“小妹妹，你找我？有什么事吗？”楚蓝外表看来比她还要大些，不过陈曦什么时候肯在辈分上让步了？何况她一看见楚蓝就觉得她像自己的小妹妹。
　　
　　楚蓝像个做错事的小孩子，“那个……能不能借我一块钱，我没钱坐公共汽车回家了。”
　　
　　小妹妹这个称呼实在让楚蓝别扭，挣扎了半天，她还是纠正了陈曦的称呼，“我都快上大学了，不是小妹妹了。”
　　
　　“呵呵，”陈曦笑着，“是不是把钱包弄丢了，真是个可怜的孩子，”她从钱包里拿出一把零钱，坏坏地笑着，“钱可以给你，不过……”
　　
　　楚蓝心里“咯噔”一下，心想自己实在太唐突了。她不会把自己当成那种四处骗钱的假乞丐了吧。
　　
　　“……得回答我三个问题！”陈曦伸出三根手指头。
　　
　　楚蓝一楞，这个小姑娘真是出人意表啊。
　　
　　“第一个问题，你叫什么名字？”
　　
　　“我叫楚蓝。”
　　
　　“第二个问题，今年多大了?”
　　
　　“十八岁。”
　　
　　“很好，最后一个问题了。有两只猫，一只黑猫一只白猫，白猫掉到了水里，黑猫把它救了上来，获救后白猫对黑猫说的第一句话是什么？”
　　
　　“呃，”楚蓝皱眉思考起来。“可是，猫不会说话呀！”
　　
　　“哈哈，”看着楚蓝认真的样子，陈曦乐不可支，“小妹妹，你真是太可爱了。”
　　
　　还想继续逗逗楚蓝呢，秀儿已经在那边喊她了，她们等的公共汽车来了。
　　
　　陈曦忙将手里的零钱塞给楚蓝，“下次见面，记得告诉我答案哦。”抬脚刚想走，又想起一件事，“不要上网找答案！再见，小妹妹！”
　　
　　“我不是小妹妹!”楚蓝继续纠正。
　　
　　“知道了，小妹妹！”
　　
　　“诶，我怎么……”还你钱呢这几个字还没说出来呢，陈曦已经笑着跑上了车。
　　
　　楚蓝攥着手里的零钱，看着搭载着陈曦的公共汽车渐行渐远，心想到现在还不知道这个女孩儿的名字呢。还能再次见面吗？楚蓝不知道。
　　
　　楚蓝知道她一直在逗自己，但是她却一点儿也不生气。因为陈曦天生就是那种让人看见就喜欢，无论怎么淘气都叫人无法生气的类型。
　　
　　这个小姑娘，真是一个顽皮的家伙呀。
　　 
作者有话要说：PS:写了这么久终于开始有配角出场了，呵呵。下一章开始就要开始大学生活了，故事到这里才真正开始，相信我，后面会更精彩，呵呵。



10、大学还是土匪窝？

10、大学还是土匪窝？ ... 
 
 
作者有话要说：偶来二更了，呵呵。这章起大学生活正式开始，配角们逐一登场，呵呵。
 
　　燕京大学的主校区位于北京北四环名校云集的海淀区，学校历史悠久，自二十世纪初叶建校以来，一直与其他两所学校一起主导着国内各学术界的发展，培养出了一大批社会风云人物，其中包括中央政治局常委若干，因此学校无论在学术上还是在政治上，都具有举足轻重的重要地位。学校占地面积5000余亩，拥有人文学院、社会科学学院、生活科学学院等21间学院，以及8间研究所和37家研究机构等。
　　
　　今天是新生报到的第一天。带着对于大学生活的美好幻想和无限憧憬，陈曦拉着两个大大拉杆箱走在燕京大学的主干道上，后面跟着只背了一个小包的秀儿。道路两边种满了梧桐、银杏、垂柳、合欢等各种树木。陈曦饶有兴趣地打量着一座座各具特色的建筑，绿树和鲜花掩映其间，一块块的绿地、草坪修剪得整整齐齐。
　　
　　陈曦此刻的心情怎一个飞扬了得，能够进入燕京大学读书，是她以前做梦都不敢想的事情。这里可是全中国近千万学子人人向往的圣地，能考进这里的，哪一个不是真正的天之骄子？她不由回头看了一眼大功臣颜秀儿，秀儿依旧一副冷冰冰的样子，看不出一丝一毫的兴奋之情。
　　
　　在弹丸之地的恒星高中呆惯了，来到燕大，陈曦的第一感觉就是“大”。到处都是楼，到处都是园子，到处都是食堂，到处都是操场，这些东西说起来乱，但是规划得整整齐齐，整个燕大建得简直如同一个大花园。陈曦心想，这才像个正经学校的样子嘛。
　　
　　这时时间尚早，大二以上的高年级同学尚未开学，校园里三三两两的都是前来报到的大一新生，后面跟着拎箱提包的爸爸妈妈爷爷奶奶哥哥姐姐，像她们两个这样自己动手丰衣足食的可说绝无仅有。
　　
　　陈曦一路走来，看见不少描着眉毛，画着眼线，打着耳钉，打扮地比她们两个还要“花枝招展”的男生从身边走过，感慨之余，不由大叹“民之不幸国将不国”！秀儿也是深有同感。
　　
　　陈曦她们走的是东门，走不多远便看见各个院系接待新生的庞大队伍。队伍沿着路的右手边排成一字长蛇阵，各个院系都有划有各自的地盘，地盘上各自拉起一面大旗，上书“人文学院”、“社会科学学院”、“司法学院”等等，旗帜下面摆着三五张桌子，桌子后面坐着三五个男女同学。
　　
　　他们就是负责接待新生报到的各院系的高年级学生，大多是院系学生会成员，与新生们欣赏学校的建筑风景不同，这些老油子们一个个落足了眼力，仔细打量着路过的一个个青涩的新鲜人们，偶有一个姿色不俗的美女或帅哥经过，便引起一阵花痴的赞叹声和窃窃私语声。
　　
　　迎接新生在这些老油条的眼里，本来就是一个不大不小的美差。
　　
　　陈曦很快便找到了“社会科学学院”的大旗，她拉着两个大大的拉杆箱，来到贴着“报到处”的桌子面前。桌子后面坐着两男三女五个高年级的同学。
　　
　　“你们好，我是来报到的”，陈曦扬声道。
　　
　　时间尚早，来报到的新人没有几个，负责接待的几位同学正在昏昏欲睡，听到陈曦的声音，全都抬起头来。待看见陈曦和后面跟着的秀儿的模样，几个人顿时露出震撼的神色，全都张大了嘴巴。
　　
　　尤其是那两个长相猥琐的男同学，忽然见到面前站了两个气质各异千娇百媚的小姑娘，一时之间都目瞪口呆说不出话来。
　　
　　长到了她们这个年纪，无论外形还是气质都已基本成熟定型，两个人朝夕相处，气质却是截然不同。
　　
　　秀儿的美丽是张扬外放惊心动魄的，光芒四射带有强烈的侵略性和排他性，如同炽烈的阳光，让人看过一眼惊艳之后就会自惭形秽没有足够的勇气不敢去看第二眼。而陈曦的美丽却是温和内敛清新自然的，润物无声带着无与伦比的亲和力，如同清风拂面细雨迷蒙，让人越看越爱越品越有滋味。
　　
　　两个人今天穿得一模一样，都是白底黑纹胸前印有图案的T恤，蓝色修身七分牛仔裤，下边露出一截白生生的小腿。唯一不同的是发型，秀儿是披肩发，而陈曦则扎了一个高高的马尾。
　　
　　因为身高的问题，陈曦总喜欢扎这样一个马尾，使自己看起来能更高一点儿。她身高1米67，本来这个身高无论放哪都算中等偏上了，陈曦从来也没想当模特，这样的高度她还是比较满意的。可是关键的问题是，也许是那次忽悠买鞋的大叔遭了天谴，秀儿身高1米68，只比她高了1厘米。到了高中，陈曦就不长个儿了，而秀儿又长高了几厘米，这样子下来，秀儿反倒后来居上，比陈曦还要高。性格决定命运，身高决定地位！就这小小的1厘米，让陈曦一辈子都得抬头四十五角仰望秀儿，她心里这个郁闷呀。要知道在初中的时候，她还比秀儿高好几厘米呢。
　　
　　两个男同学看着面前两张清纯明艳交相辉映的脸，楞了好一会儿才反应过来。男人都有一个通病，就是喜欢在女人面前显摆，女人越是漂亮他们的源动力就越足。这二位此刻就如同吃了伟哥一般，精神亢奋得不得了，饿狼般绿油油的眼睛中放射出长长的两道绿光。
　　
　　其中一个家伙从椅子上蹦了起来，一面满口说着“欢迎欢迎”，一面迅速绕到桌子前面。
　　
　　“啊，同学，你是社会科学学院的新生吧，是哪个系的？后面的同学也是吗？你们俩一起的？”扑面而来的热情差点把陈曦烧着了。
　　
　　陈曦说：“我是经济学系的，她是我同学，她不是社会科学学院的，她是学建筑设计的。”
　　
　　陈曦本来和秀儿报考的是同一专业，不过悲催的是因为成绩不理想，她最后被调剂到了经济学系，对此两个人只能无可奈何地接受了现实。
　　
　　“哦，经济学系的，你叫什么名字”，另一个男同学见缝插针赶紧接口。
　　
　　“陈曦。”
　　
　　几个同学一阵忙乱，找出了经济学系的新生花名册。
　　
　　“先在这里签到，然后到科研楼领取院系盖章的报到手册，拿着报到册去财务处交学费，然后拿着发票去后勤处领取日用品、一卡通、宿舍钥匙。还有这个，这个给你，有时间好好看看！”其中一个女同学递给陈曦一本《入学需知》的小册子。
　　
　　陈曦听得头晕脑胀，报个到还需要这么麻烦的手续！她签了名字，就准备拉着秀儿先去她所在的学院报到，然后再一起去交费，领宿舍钥匙。
　　
　　这时两位男同学之一屁颠颠地跑了过来，露出一个自认为英俊非凡的笑容：“诶，小师妹，你看我们学校这么大，科研楼和财务处、后勤处又不好找，不如由我做向导带你们去吧。你看你的箱子那么大，一定很沉吧，还是我来帮你拿吧！师兄我别的没有，就是古道热肠，乐于助人。江湖人送绰号’玉面小白龙’！”
　　
　　为美女的服务这样的好差事不是随时都能碰到的，何况又是一块儿俩迷死人不偿命一掐就出水儿的小美人儿。另一位男同学见状连忙跳了出来。“别听他的，还是我来做向导，我在江湖上也是赫赫有名，人称‘白面玉书生’是也，后勤处的办事员是我的老熟人，我带你们去绝对办得又快又好！” 
　　
　　“跟我走！”
　　
　　“跟我走！”
　　
　　两个人互不不让，怒目瞪视着对方，如同两只发怒的大公鸡，似乎马上就要掐起架来。
　　
　　陈曦和秀儿这下算是开了眼界，难不成社会科学学院竟是一个土匪窝？连江湖匪号都冒出来了。
　　
　　不过免费劳力不用白不用，陈曦正想找个顺眼点儿的带自己过去，就听见身后传来一阵银铃般的笑声。紧接着一把娇娇嗲嗲的声音传了过来，“护送小师妹这么重要的任务，怎么能交给你们两个大白痴，还是本姑娘受点儿累，亲自走一趟吧！”
　　



11、终于找到组织啦

11、终于找到组织啦 ... 
 
 
　　“玉面小白龙”和“白面玉书生”正在争执不下，听见这话怒火中烧，二人心想：“哪来的野丫头敢到老子的地盘撒野，还敢骂老子白痴”。两人抬头、瞪眼、握拳，摆出一副威风凛凛的样子，想给出言不逊的人一个下马威。
　　
　　待看清站在陈曦身后的两位少女。两个猥琐男顿时大惊失色，连忙调整脸上的肌肉，露出一个比哭还难看的笑容。二人都是暗自庆幸：“多亏没有说出什么不中听的话来，要不接下来几天的日子可就难过喽，这两个小姑奶奶可惹不起。”这两个女孩儿和他们是一个班的，平时没少折腾他们这帮男同学。
　　
　　陈曦和秀儿也转过身来，看着站在身后的两个少女。这两人一高一矮，都是极为养眼的美女。
　　
　　矮个子身高也就1米60，她扎着两个小辫，明亮的大眼睛下面是一个顽皮的鼻子和一张顽皮的嘴；高个子的则和秀儿差不多高，皮肤呈现健康的小麦色，又黑又直的长发，完美精致的五官，脸上挂着的笑容如春日一般温暖和煦。
　　
　　两位少女一个娇媚妖娆，一个清新自然，令人见而忘俗，心生好感。
　　
　　陈曦顽皮心起，笑嘻嘻地看着她们，“您二位在江湖上又是怎么称呼的？”
　　
　　矮个子“诘”地一笑，说：“我二人在江湖上名头太大，你们两个站稳喽，别被吓着了。”
　　
　　清清嗓子，才道：“我就是江湖人称八荒六合唯我独尊一枝梨花压海棠的混世小魔王撒娇至尊艾露露。“说完还做了一个标志性的撒娇动作――双手抱胸，一只眼睛微闭，右肩上耸，拉长了声音从鼻腔里发出一声柔媚之极的“嗯~~~！”
　　
　　不愧是撒娇至尊，包括陈曦秀儿在内的众人立刻被露露的绝招放倒一片。
　　
　　露露又一指身边的高个子：“这位就是江湖赫赫有名的上天入地威震寰宇杀人不见血盘丝洞前万人迷超级花心大萝卜林晓。”
　　
　　林晓正待配合露露的介绍，等她话音一落，就摆出一个酷酷的POSE，但她听到“超级花心大萝卜”几个字，立即一蹦三尺高，“呀，好你个小矮子，你丫说谁是花心大萝卜呢？”
　　
　　露露大叫：“林晓你个混蛋，你叫谁小矮子？”她脸上露出鄙夷的神色，“还说自己不是花心大萝卜，刚才看见了信息学院的小帅哥，你的口水都流到哪了？看你丫那花痴样，真是丢死人了！”
　　
　　林晓熟练地擦了擦嘴巴，狡辩道：“谁流口水了？谁流口水了！”
　　
　　这是何等惊天地泣鬼神的抽风啊，陈曦热泪盈眶，“英雄啊，收下小的吧，我终于找到组织啦！”
　　
　　露露笑吟吟地看着陈曦两人，“先别忙抽，我们还不知你们的名字呢？”
　　
　　“我叫陈曦，经济学系的！”
　　
　　“颜秀儿！建筑设计系！”秀儿一惯惜字如金。
　　
　　露露高兴地说，“太好了，曦曦你也是经济学系的，我和林晓都是经济学系二年级的，你可是我们同门师妹呀。”她是个自来熟，一见陈曦便心生欢喜，干脆直接就叫起了她的小名。
　　
　　又拍了拍陈曦的肩膀，“以后有什么困难，尽管来找我，师姐我罩你！颜……同学也是，有什么困难尽管来找我！”她本来也想像叫陈曦那样，亲亲热热地叫她一声秀儿，但是看见她那面无表情的绝美脸蛋和目光中那一丝隐隐约约的冷漠，终于叫不出口。
　　
　　秀儿就是有这样的一种气质，冷冰冰的生人勿近，叫人不敢与她过分亲近。
　　
　　露露和林晓带着陈曦和秀儿先到建筑学院报了到，又到财务处交了学费，这才各自领取了宿舍的钥匙。陈曦的宿舍是9号楼327，秀儿的宿舍则在1号楼518。
　　
　　有露露和林晓两匹识途老马，这一路顺风顺水。两人虽然口口声声以师姐自居，但是却毫无师姐的架子。
　　
　　露露和陈曦极为投缘，两个人都是抽风界的超级高手，惺惺相惜之下，颇有相见恨晚之感。林晓则以其自然而毫不做作的性格迅速赢得陈曦和秀儿的好感。
　　
　　陈曦、露露、林晓三人很快便亲密无间，没心没肺地开起玩笑来，犹如多年老友一般。至于秀儿，女王气场太过强大，让露露和林晓总觉得在她面前矮了一截，她们甚至生出错觉，似乎作为师姐的不是自己两人，而是眼前的这位冰山魔女。
　　
　　她一路上一直冷冰冰的，面无表情，几乎不说一句话，只有面对陈曦的时候，才偶尔展露出笑容。
　　
　　路上聊起来，陈曦才知道说一口溜得不能再溜的地道京片子的露露竟然是上海人，她善于交际酷爱撒娇，是个典型的上海“嗲妹妹”。而林晓则和她一样是土生土长的北京人。陈曦觉得露露和传说中精打细算小气的上海人截然不同，大气又有点儿野，和自己很像。
　　
　　半路上，露露不知从哪里摸出两本小册子，递给陈曦和秀儿一人一本。
　　
　　封面上九个大字映入眼帘――入学须知之葵花宝典。
　　
　　“这是什么？”陈曦问。
　　
　　“这可是好东西，”露露神神秘秘地说，“这是我经过一个月的周密细致调查后亲自编印的《入学须知》的加强版，本来是想做学年论文用的。有空好好看看，对你们新生必定有所帮助。”
　　
　　陈曦想起报到时，学校发给自己一本《入学须知》，便说：“好吧，我一定认真拜读。”
　　
　　秀儿宿舍所在的1号楼位于东区，四个人便先到了秀儿的宿舍。燕京大学学术水平不是世界级的（中国任何一所大学都不是，叫人悲哀），但是硬件条件绝对是世界一流的。就连新修的本科宿舍都是二人间的，此刻秀儿的舍友还没来报到。陈曦将两个超大的行李箱放在秀儿的宿舍中，又从她手里接过她背着的小包。露露和林晓这才知道原来两人是换着拿行李的。
　　
　　床单、被褥都是学校统一发放的，绿色军被，蓝色条纹床单被套。三人帮秀儿整理好床铺，正要离开，就听见开门的声音传来。
　　
　　房门被缓缓拉开，开门的是一个美丽的少女，齐肩短发，长着一双会说话的大眼睛。她猛然间看见宿舍里四双眼睛八道目光齐刷刷射在自己身上，一阵慌乱，顿时手足无措。
　　
　　“你是住这个宿舍的吧，”陈曦走过去接过她手里的行李。
　　
　　“这是颜秀儿，你的舍友！这是露露，这是林晓，她们两个是经济学系的师姐，我也是经济学系的，我叫陈曦，我是秀儿的高中同学。你叫什么名字？”
　　
　　短发少女羞羞怯怯的，她对每个人挨个点着头，嘴里说着：“你们好，很高兴见到你们！”最后才想起来介绍自己，“我叫孟瑶，我是筑设计系的大一新生。” 
　　
　　几个人又聊了几句。陈曦发现孟瑶笑起来的时候，两颊会露出两个深深的酒窝，极为迷人。
　　
　　半个小时后，陈曦终于出现在9号楼门口，露露和林晓两人陪在她身边。
　　
　　进了9号楼，露露立刻得瑟起来，“终于到我的地盘了，哈哈。我和林晓住433，无聊的话就来找我们玩儿。”
　　
　　陈曦点点头。三人来到宿舍门口，陈曦琢磨着自己的舍友应该已经到了，就抬手敲了敲门，果然宿舍的门马上被打开了，露出一张面带笑容的脸，陈曦和她四目相对，一起脱口而出：“是你？”



12、喵啦个咪

12、喵啦个咪 ... 
 
 
作者有话要说：正愁这章叫啥名字呢，看见喵啦个咪同学这么给力，评了这么多书评给俺，俺激动莫名啊，就借用你的名字作这一章的名字吧，嘿嘿。
 
　　开门的少女高高的个子，鼓鼓的脸蛋，不是楚蓝是谁？
　　
　　茫茫人海中以这种方式重逢，不论陈曦还是楚蓝都不由感叹命运的神奇。
　　
　　两人楞了足有3秒。
　　
　　“楚蓝？”还是陈曦先反应了过来，她夸张地叫着，“真的是你！我们真是太有缘分了！”
　　
　　“是我！你也住这个宿舍吗？这真是太好了，我刚才还在想我的舍友是什么样的人，害怕她不好相处呢。”楚蓝也很高兴。
　　
　　“是啊，我就住这宿舍，咱俩以后就是舍友了。”
　　
　　林晓好奇地问：“你们两个认识？很熟吗？”
　　
　　陈曦点头。
　　
　　楚蓝摇头。
　　
　　露露奇怪了，“你们两个搞什么鬼？一个点头一个摇头的。”
　　
　　楚蓝不好意思地说：“我们见过一次，不过我还不知道她的名字呢。”
　　
　　陈曦拍拍脑袋，可不是吗，到现在也没告诉过楚蓝自己的名字。“我叫陈曦，这是露露，这是林晓，比我们高一级，就住咱们楼上。”
　　
　　“露露师姐好！”“林师姐好！”楚蓝礼貌地和她们挨个打招呼。
　　
　　“好了好了，别那么多礼了。你们两个到底怎么回事，我现在好奇死了，快点告诉我！”露露快被好奇心折磨死了。
　　
　　陈曦一屁股坐在床上，将两个人见面的经历原原本本地说了一遍。
　　
　　“楚蓝小妹妹你太可爱了。哈哈哈！” 露露听得捧腹大笑。
　　
　　林晓则说：“你真是90后的吗？不会是从古代穿越过来的吧？这也太不像90后的作派了！”
　　
　　楚蓝赧然。
　　
　　几人又说笑了几句，帮着陈曦把床铺整理好，楚蓝看看表，提醒陈曦说：“我们该去开班会了。”
　　
　　陈曦这才想起下午4点在教11楼还有一个班会呢，现在已经3点半了。于是两人起身准备去参加班会。
　　
　　林晓问：“你们知道怎么走吗？要不要我们带路？”
　　
　　楚蓝道：“不用了师姐，我报道的时候已经确认过了，我带着陈曦过去可以的。”楚蓝指着手里的《入学须知》，“这里面有学校的简易地图，照着这个走就不会迷路了。”
　　
　　三人齐齐一愕，这才真正见识了楚蓝的认真细致一丝不苟。
　　
　　楚蓝和陈曦走在去往教11楼的路上。
　　
　　楚蓝边走边从钱包里拿出几张一块的零钱，“谢谢你上次帮我，现在把钱还给你。”
　　
　　陈曦笑着拒绝，“还记着呢，不用还我了，也不是什么大钱，实在过意不去就请我吃冰激凌吧。”
　　
　　楚蓝只好点头。
　　
　　憋了好久，楚蓝终于又问：“那个……上次的那个题目……”
　　
　　“呃，”陈曦抬头看着她，“真的没有去网上找答案？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　陈曦看着表情认真的楚蓝，心中涌起一股感动之情，这小妮子，真的很可爱，竟然一直信守着诺言。这要是换做自己，早就耐不住好奇，跑去网上找答案了。
　　
　　“怎么样，想出答案了吗？”她笑着问。
　　
　　“是不是……喵？”
　　
　　“哈哈，小妹妹你真是一只可爱的小白猫！”
　　
　　呃，楚蓝这才明白过来，这里还有一个陷阱等自己往里跳呢。她也不由自主地笑起来。
　　
　　两人一路走一路聊，楚蓝告诉陈曦，自己老家本来是湖北的，七八岁的时候随父母搬到了北京。她出身书香世家，爷爷是工程院院士，奶奶是大学教授，父母也都是高级知识分子，所以从小就家教严格，家里人对她从不宠溺，也不许她和坏孩子交朋友，所以养成了她有板有眼一丝不苟的性格。
　　
　　陈曦恍然大悟：“怪不得你这么不像90后呢！”
　　
　　楚蓝的路记得很准确，两人不大会儿功夫就找到了开班会的教室。教室里已经坐满了经济学系的新生。经济学系一百多号人，分成3个班，陈曦楚蓝分在二班，共有45名同学。
　　
　　辅导员老师还没有来，大家见到新同学都很兴奋，相互打着招呼，教室里嘁嘁喳喳地，仿佛嘈杂的菜市场。陈曦拉着楚蓝找了个位置坐下，她是个自来熟，很快便与前后左右的同学热火朝天地聊了起来，楚蓝安静地坐在一旁，微笑地倾听着，只是偶尔插一两句话。
　　
　　时间过得很快，陈曦看看手机，已经3点58分了，难道辅导员老师第一次开会就要迟到？
　　
　　正在这时，门外走廊里传来一阵清脆的高跟鞋敲打地面的“哒哒”声，紧接着，门口走进一位个子不高，穿着时尚的年轻女子，比他们这些新鲜人也大不了几岁的样子。
　　
　　她一头长长的大@波浪卷发一直垂到胸前，弯弯的眉毛下面是一双炯炯有神的大眼睛。她的嘴角微微向上扯起，笑容里透出一股子辣味，一看就是一个泼辣的主儿。衣服既时髦又靓丽，闭着眼睛也知道这是个爱臭美的家伙。
　　
　　这么个漂亮有个性的女人不会是我们的辅导员老师吧？大家满怀期待，教室里一瞬间安静了下来。
　　
　　果然，她不慌不忙走上讲台，清了清嗓子，说：“现在开会！首先自我介绍一下，我就是你们最最美丽，最最公正，最最严格的辅导员老师，我叫赵燕菲！”她转身在黑板上龙飞凤舞写下“赵燕菲”三个字。
　　
　　“你们可以叫我老师，也可以叫我师姐。从今天开始，你们就是燕京大学的一名正式学生了，不瞒大家，我也是大四刚刚毕业，所以我会用我的切身经历好好教导你们大学的生活应该怎么过！”
　　
　　看到下面的同学都在认真听着自己的话，她很满意：“我知道大家为了考进燕京大学都付出了巨大的心血和努力，但是如果以为进入大学就高枕无忧了，就可以随心所欲享受生活了，就可以放任自流想干嘛干嘛了，那就大错特错了，你们毕业之后将要步入的社会会比你们任何人想象的都要残酷。可能你们现在还没有体会，名校的孩子伤不起啊，头上顶着燕京大学的光环，优秀是本分，平庸就是罪过。如果你们不想将来被人看低了，不想给燕京大学抹黑的话，就要努力，努力，再努力，加油，加油，再加油！”
　　
　　“从你们进入大学的这一刻开始，你们就已经不再是需要父母呵护的小孩子了，而是成为了一个需要对自己的未来负起责任的成年人，别的我也不多说了，希望你们在这四年里好好学习，努力充实自己，毕业之后能够成为中国经济界的一名精英。在此基础上，好好享受大学四年的生活。等你们将来毕业了就会知道，再也没有比这四年更精彩更幸福的时光了，所以，请大家一定要加倍珍惜，不要等将来回忆起来的时候才后悔虚度了光阴。” 
　　
　　接着脸上露出一丝杀气：“另外我也警告你们，都给我乖乖的，不要惹祸！谁要是调皮捣蛋，小心我的佛山无影脚’！”说到这里她忽然蹦出一句四川方言来：“格老子地，老娘的脚可不是吃素的！”
　　
　　说完抬腿一个干净利落的侧踢，顺势将腿架在桌子上，她的整条右腿伸得笔直，细细地鞋跟正对着大家，发出闪亮的金属光芒。
　　
　　一片抽气声传来。辅导员老师的脚下功夫可真不是盖的。
　　
　　楚蓝目瞪口呆地看着讲台上威风凛凛的赵燕菲，陈曦则是两眼放光，太酷了！遇上这么位既泼辣自恋又有个性的导员，以后的日子可就精彩了。



13、葵花你个宝典

13、葵花你个宝典 ... 
 
 
　　开完班会，陈曦楚蓝两人回到宿舍。趁着吃饭之前的这点儿时间，陈曦翻看着露露塞给她的那本《葵花宝典》。
　　
　　陈曦越看越是惊奇，越看越是佩服，越看越是爱不释手。
　　
　　“太有才了！”她的嘴角不知不觉地挂上一丝顽皮的笑容。
　　
　　楚蓝好奇地凑过来，“曦曦，你在看什么呢？这么高兴。” 两个人年纪一般大，陈曦生日大，是姐姐。她便管楚蓝叫蓝蓝，而楚蓝则叫她曦曦。
　　
　　陈曦把手里的小册子递给楚蓝，“喏，给你看看，是露露那个家伙编的。”
　　
　　楚蓝接过来，认真读了起来。她之前详细看过学校里发下来的《入学须知》，作为引领中国学术界风潮的国内超一流学校，燕京大学的《入学须知》做得似模似样，有板有眼。里面详细介绍了燕京大学的发展历史，院系设置，师资配置，以及图书馆、食堂、教室、体育馆等各种设施的所处位置、使用方法、注意事项等等，并配以插图，可以说是图文并茂，言简意赅。
　　
　　作为《入学须知》的加强版，露露编印的《葵花宝典》则是别出枢机，另辟蹊径。她将老生常谈的东西统统摒弃，取而代之的是自己一年大学生活的经验总结，以及大学里需要用到的小花招、小技巧等等。
　　
　　整个小册子分为学习篇、生活篇、娱乐篇三个部分。里面所列的内容让楚蓝大开眼界，叹为观止。
　　
　　学习篇中，露露详细列出了经济学系每一位任课老师的秉性、脾气，哪个老师讲课生动有趣，哪个老师讲课枯燥乏味，哪个老师心狠手辣，考试愿意抓人，哪个老师心慈手软，考试的时候得饶人处且饶人。如果碰到了“四大名捕”之类的BOSS级老妖怪，不但堂堂上课要点名，考试还难得要死，这样的老师，就要乖乖地做个好孩子，认认真真听课，认认真真做作业，认认真真考试。而那些面慈心软的小妖怪，他们的课程则可以一逃了之，只要考试之前找个机会和他们混个脸熟，拉拉关系，一般可保通过无虞。
　　
　　生活篇中，露露详细论述了燕京大学十五个食堂的优劣，一一指出各个食堂的特色，哪个食堂擅长做小炒，哪个食堂擅长做面食，哪个食堂大师傅给的饭菜量特别大，等等等等不一而足。她还按照性价比将食堂进行排序点评，列出了燕京大学食堂排行榜，这个榜单看得楚蓝这么严肃的孩子都忍俊不禁。不但如此，她还详尽分析了方圆3公里以内的所有店铺、咖啡馆、路边摊，哪里适合吃大盘鸡，哪里适合吃羊肉串，哪里的快餐做的最好吃，哪里的咖啡喝起来最香……
　　
　　娱乐篇中，她详细列出了学校内外网吧、K歌房、桌球厅、酒吧等娱乐场所的位置、价格等等，最让人喷饭的是露露通过随机过程原理测算出了燕京大学帅哥和美女们的活动范围和出没时间，美其名曰方便新生找到自己的另一半。
　　
　　其中的一些小花招看得楚蓝眉头直皱，比如如何用最短的时间突击学习通过一门考试，如何最快速度追到心仪的男孩儿（女孩儿），如何在人头攒动的图书馆占到座位，如何在宿舍熄灯关门后避过看门的大婶的火眼金睛逃回宿舍……
　　
　　“这样不好吧……”楚蓝很不理解。
　　
　　陈曦这才想起楚蓝是个从未干过坏事的纯真乖宝宝，给她看这种东西，有点误人子弟的味道。
　　
　　她拿回这本《葵花宝典》，珍而重之地放好，这才拍拍楚蓝的肩膀，半开玩笑半认真地说：“蓝蓝啊，每个人都有她自己的活法，时间长了你就明白了。像你那样一板一眼地生活，我们会有压力的。”
　　
　　认认真真地生活怎么会有压力呢，楚蓝很是不解。
　　
　　吃饭之前，陈曦接到露露的电话，说她和林晓为了庆祝陈曦楚蓝秀儿孟瑶4个人正式成为伟大光荣正确的燕京大学的一员，今天晚上她们要出血破费请几个人吃顿大餐。
　　
　　有人请客吃饭，陈曦自然高兴。兴高采烈地通知了秀儿。6个人先在9号楼门前汇合，然后浩浩荡荡杀向西门外边的天府老妈。天府老妈吃得当然是地道的川菜，这地方装修气派，环境优雅，口味正宗，价钱也不算太贵，正适合学生阶层的消费。
　　
　　这是日后大名鼎鼎的“燕大少男杀手6人组”的第一次集体行动。6个人来到天府老妈，正是吃饭的时候，此时饭店一层大厅里已坐满了前来吃饭人，从穿着可以看出，在这里吃饭的有一多半都是燕京大学的学生。
　　
　　陈曦等人上到二层，围着一张桌子坐下。露露挥手叫来服务员，让大家点菜。大家一看，这里的服务员发型都挺有特色的，头上代替簪子固定头发的竟是两根筷子。陈曦拿过菜单，先问了一句哪个菜最贵，服务员给她推荐了一个香辣蟹，“好吧，先来个香辣蟹！”“再来个沸腾鱼！”服务员问她要草鱼还是鲤鱼，陈曦反问道，“哪个贵？”服务员告诉她当然是草鱼贵，陈曦说：“那就来条草鱼，大点儿的，别给我们省钱！”楚蓝在旁边看得差点儿笑出来，她一下子就明白了，陈曦这是不点对的，只点贵的，她这是奔着一顿饭吃穷了露露使劲儿呢。露露和林晓在旁边笑吟吟地看着，丝毫没有阻拦的意思，只是相互交换了一个意味深长的笑容。
　　
　　很快大家就点完了菜。上菜之前天南海北地又聊了会儿。她们这6个人，除了露露和孟瑶，都是北京人。孟瑶现在家住青岛，这让大家艳羡不已。9月份的北京天气依然热得让人无法忍受，大伙儿都说这时候要是呆在青岛的海边吹吹海风，洗个海澡，在海水浴场里面畅游一番，那该是多么惬意的事情。
　　
　　孟瑶只是腼腆地笑着，说话也慢声细语的，好像大一点儿的声音都能把她吓着似的。又是一个90后的异类。
　　
　　饭菜很快端了上来，于是几人甩开腮帮子大吃起来。
　　
　　陈曦、露露、林晓吃起饭来真叫一个风卷残云，丝毫不顾淑女形象，三个人的筷子指哪打哪，专挑实惠的地方下手；楚蓝则不紧不慢地细嚼慢咽着，吃的东西荤素搭配，营养均衡，极为合理；秀儿却只吃自己喜欢吃的菜，不喜欢的她看也不看一眼；孟瑶人腼腆，她每次只夹离自己最近的菜。
　　
　　陈曦三个人不堪的吃相看得楚蓝眉头大皱。她忍不住拉了拉陈曦的胳膊：“曦曦，多吃一点蔬菜吧，肉吃太多了不但营养不均衡，而且会使血黏稠度和胆固醇增高，还容易给内脏造成负担，不利于身体健康。”
　　
　　陈曦被说的一愣一愣的，她傻乎乎地点着头，夹起一筷子蔬菜塞进嘴里。
　　
　　她看了看坐在自己右边的秀儿――这个位置开始是林晓坐的，但是女王那冷飕飕的目光看得林晓脊背发寒，她识趣地乖乖退位让贤――女王吃东西比她挑剔百倍。
　　
　　陈曦现学现卖教育起秀儿来：“秀秀，你都多大了，还那么挑食，你身体本来就不好，更要吃的丰富一点。没听蓝蓝说嘛，要保持营养均衡。”
　　
　　女王两眼一瞪：“要你管！”
　　
　　女王对她不假辞色，陈曦却毫不在意。她夹起一块茄子――这也是秀儿一口没吃的菜之一――送到女王的嘴边。别看秀儿刚才好似怒气冲冲的，这会儿却极为配合，她张开红润的双唇，轻轻咬住然筷子上的菜，然后伸出鲜红的舌头轻轻一卷，将这块儿茄子卷入嘴里，津津有味地吃了起来。
　　
　　两个人配合异常默契，所有动作一气呵成，毫无滞塞，显然相同的动作已经演练过无数遍了。
　　
　　见她们如此腻味，剩下的几个人表情都很精彩。
　　
　　露露一脸受不了的表情，“OMG，你们俩也太那个了吧，这么多人看着呢！”
　　
　　林晓做呕吐状附和：“是啊！是啊！我都快受不了了！”
　　
　　陈曦看着林晓，鬼笑着说：“要不要我也喂你呀？”
　　
　　林晓连连点头。陈曦夹起一块茄子，送到林晓嘴边，林晓张嘴欲咬，陈曦手腕却轻轻一抖，这下林晓没咬到茄子，却咬到了筷子。林晓疼得龇牙咧嘴，陈曦却哈哈大笑起来。
　　
　　几个人又吃喝说笑了一阵，林晓忽然问陈曦：“燕菲师姐做你们的导员，很给力吧？”
　　
　　陈曦一愣：“你们认识赵老师？”
　　
　　林晓点头道：“不但认识，而且熟得不得了。她本来就是我们系大四的师姐，去年毕业后留在了学校，刚好做了你们的导员。”
　　
　　露露却道：“这家伙泼辣得很，是个标准的重庆妹儿！脾气暴躁性格火辣。你们最近小心一点，别触了她的霉头，她正烦着呢。”
　　
　　陈曦幸灾乐祸地问：“怎么了？怎么了？难道是被男朋友给甩了？”
　　
　　楚蓝也好奇地睁大了眼睛。
　　
　　露露哭笑不得：“男朋友你个头啊，她心情不好还不是因为秦羽儿。”
　　



14、放你鸽子没商量

14、放你鸽子没商量 ... 
 
 
作者有话要说：偶来二更了，嘿嘿。
 
　　陈曦傻乎乎地问：“秦羽儿？她是谁呀？哪个系的，几年几班？”
　　
　　陈曦此话一出，除了秀儿，其他人全都露不可思议的表情，看向陈曦的眼光都好像看着动物园里的大熊猫似的。连孟瑶都忍不住怯生生地说：“你不会连秦羽儿都不知道吧？”
　　
　　露露鄙夷道：“你丫也太孤陋寡闻了吧？连大名鼎鼎的秦羽儿都不知道。你出去可别跟别人说认识我，我丢不起这人！”
　　
　　秀儿却道：“我也不知道啊，秦羽儿很出名吗？”
　　
　　露露等人直翻白眼。
　　
　　林晓清清嗓子：“我来给你们扫扫盲，秦羽儿是TS唱片公司去年推出的90后新人。从小就开始学习音乐，拥有极为出色的音乐才华，能写能唱，会玩儿吉他，贝斯，还能弹钢琴。她出道不到一年，就以青春无敌的魅力征服了无数粉丝。不但唱歌巨好听，舞也跳得超级棒，现在在国内的人气高得不像话，甚至盖过了许多出道多年的老牌巨星，尤其在8090这两代人里面，拥有无数的拥趸。”
　　
　　露露接口：“上个月国内最著名的电影导演F导邀请她参演他的下一部大制作电影，羽儿都给拒绝了。”
　　
　　陈曦问：“不是演女主角？”
　　
　　“当然是女主角了，羽儿这么漂亮的美女要是演配角，你让导演上哪找女主角去？”
　　
　　“不会吧，这么好的机会她都放弃了。这可是大红大紫名利双收的绝佳机会啊！”
　　
　　林晓说：“这就是我们为什么那么喜欢羽儿的原因了。她在微博上说她进入这个圈子的唯一目的就是做音乐，她永远不会出演电影或者电视剧。因为她不专业，怕演不好，所以决定把这种机会留给更专业的人。”
　　
　　听了这话陈曦生出了一丝敬意，她想起一个电视剧里面说的：娱乐圈里，唱歌不好的都去拍电影了，电影拍不好的都去演电视剧了，演不好电视剧的都去写书了，写不好书的都去唱歌了。现在的社会就是这么一个社会，中国的企业都讲究个多元化发展，哪行赚钱就干哪行！甭管有没有经验！要不怎么有点名气的企业都跑去做地产去了！明星也要讲究个利益最大化发展，唱而优则演，演而优则唱！根本不管专业是否对口。打个比方，这就好像全聚德里面突然卖起了牛排，虽然这牛排口味不正宗，但是总算有老顾客捧场，不愁销路。全聚德这么干自己是挣到钱了，不过最终吃亏上当的还是那些力挺他们的老顾客。
　　
　　陈曦说：“这年头还有不喜欢名誉和金钱的？还是在出了名混乱的娱乐圈？”
　　
　　露露说：“她家里有的是钱，要那么多钱干嘛？秦慕东知道不？”
　　
　　陈曦说：“大陆‘李嘉诚’谁不知道呀，国内著名民营企业的掌门人，生意遍布各行各业，钱多的都快要做恶梦了！”
　　
　　“秦慕东就是秦羽儿的老子。”
　　
　　陈曦恍然大悟地点了点头：“难怪派头这么大，原来是个千金大小姐。”
　　
　　露露说：“别看她是大小姐，但是性格却好得很，气质特干净，从不矫揉造作，我最烦那些忸怩作态的明星了。总而言之吧，羽儿现在就是我心目中的女神！”
　　
　　陈曦说：“真有这么好？”
　　
　　林晓道：“你去网上看看她的现场表演就知道了。羽儿绝对不会让你失望的，不论唱功还是舞蹈都是绝对的赞赞赞~！尤其是吉他弹得简直太绝了！”
　　
　　露露、楚蓝、孟瑶一起露出赞同的表情。
　　
　　陈曦看着她们几个人：“不会吧，你们全都中毒了？”
　　
　　几个人一齐点头。
　　
　　其实也不能怪陈曦和秀儿孤陋寡闻。秦羽儿出道的这一年，正好是陈曦与世隔绝，奋发图强考上燕京大学的一年，在秀儿的暴力威胁下，她几乎彻底远离了网络和电视，再加上陈曦本来也不怎么追星，对国内的娱乐圈又向来不屑一顾，不知道秦羽儿自然不足为奇。至于秀儿，眼高于顶的她眼睛里除了有个陈曦，余子皆如浮云空气一般，她又怎么会去关心什么明星偶像。
　　
　　陈曦道：“好了，现在我知道秦羽儿了，不过貌似她和赵老师扯不上什么关系吧。”
　　
　　林晓回道：“你们还不知道师姐的另一个身份吧，她不但是你们的导员，还是校学生会的副主席，校文艺部部长。她的舞蹈有专业级的水准呢。”
　　
　　“我们学校每年开学之后，都要搞一次新生入学庆典。这个庆典名义上虽然是由校领导牵头组织，实际上不论节目编排还是演员的邀请，都是文艺部一手包办的。”
　　
　　露露接口道：“这也怪燕菲师姐心气儿太高了，去年放假之前她在学校BBS上搞了个投票调查，让全校同学选出自己最喜爱的明星，结果羽儿以遥遥领先的票数当选第一名。”说到这里，露露得意洋洋，好像受欢迎的是她自己似的。
　　
　　“然后燕菲师姐就在BBS上夸下海口，说一定请羽儿来参加我们今年的入学庆典。谁知道和TS一联系，羽儿的日程排的满满的，都快排到明年了，哪里抽得出时间来我们学校表演。”露露喝了一口茶，满面遗憾。
　　
　　“不过好在我们学校在江湖上多少有点儿名气，TS也不好断然拒绝我们的要求，因此答复燕菲姐姐，尽量让羽儿挤出时间来我们学校表演。还有半个多月就要举行开学庆典了，但是羽儿一直定不下到底能不能来，搞得燕菲师姐到现在也拿不出庆典的具体方案，你说她能不上火吗。”
　　
　　听完这一席话，孟瑶和楚蓝都露出期盼的表情，“真希望赵老师能把羽儿请过来。”
　　
　　看着几个人的花痴表情，陈曦不解地问道：“明星的魔力真的这么大吗？”
　　
　　楚蓝道：“曦曦，羽儿和一般的明星不一样的。”
　　
　　连楚蓝都这么说，陈曦不由对秦羽儿生出了一丝好奇之情。
　　
　　饭吃得差不多了，露露拍拍肚子，露出满意的表情。她悄悄给林晓打了一个眼色，林晓会意，藏在桌子下面的手偷偷按下手机按键。
　　
　　露露的手机立刻响了起来。
　　
　　露露接起来，装模作样地说：“喂，你好，你说什么?我听不见！我在外面吃饭呢，太吵了听不见，你等我一下，我出去和你说……”
　　
　　她边打电话边走出饭店。这一走，好半天都没再回来。
　　
　　过了五分钟，林晓看看表，“露露接谁的电话呢，这么半天还不回来，我出去看看。”说完她也走了。
　　
　　剩下的四个人大眼瞪小眼地等着她俩回来结账。又过了足有十分钟，两个人还是踪影全无。
　　
　　陈曦觉得不对劲了，“这两个家伙，打个电话至于这么长时间吗？”
　　
　　她试着给两个人打电话，却发现两个人的手机全都关机了。
　　
　　陈曦放下手机，脸色沉重：“告诉大家一个不幸的消息，我们被这两个混蛋给耍了！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“这两个家伙吃饱喝足拍拍屁股就溜了，看来今天这顿饭只能由我们自己来买单了。我说这俩家伙那么好呢，这么主动请我们吃饭，还点了这么多菜。真是太坏了！”陈曦咬牙切齿。
　　
　　楚蓝不敢相信：“她们会回来的吧，要不我们再等等她们？”
　　
　　陈曦拍拍她的肩膀，“别等了，这俩家伙肯定不会回来了，手机都关了！算了，这次就由我请客吧。看我回去怎么收拾她们。”
　　
　　陈曦付了帐，几个人走出天府老妈。陈曦本想立刻回宿舍找露露和林晓的麻烦，孟瑶却提议一起在校园里走走，看看燕京大学的夜景。
　　
　　于是楚蓝带路，四个人在燕京大学的校园里逛了起来。燕京大学始建于1905年，面积异常广大，建筑物错落有致地分布其间，无论教学楼、宿舍楼、图书馆还是体育馆全都建得美轮美奂，各具特色。建筑与建筑之间则点缀着树木、花圃、绿地，生长在大学校园里，似乎连这些花草树木都多了一份书卷的气息。
　　
　　陈曦等人带着寻幽探秘的心情，行走于蜿蜒曲折的小路之中，穿过情人路和牡丹园，迎面出现一座波光粼粼的小湖，这就是燕京大学最有名的小燕湖。
　　
　　这是一个面积不算太大的小湖，呈不规则的椭圆形，湖水在夜风的吹拂下闪着粼粼波光，岸边种着一颗颗垂柳，小湖北面铺着一段木栈道，其他的部分则是石砌小路。靠近南岸一座木制小桥跨过湖面，因为走在这座小木桥上的多是年轻的情侣，因此此桥也被称作“鸳鸯桥”。
　　
　　小燕湖的中间还有一座面积不大的湖心岛，上面长着两颗巨大的垂柳和一些低矮的灌木植物。此刻正值夏末秋初，小岛上开满五颜六色的鲜花，异常美丽。
　　
　　小燕湖西面建有一座七层的白色小塔，叫作“明宜塔”，夜色中塔身灯火通明，华丽璀璨，塔影倒映在湖水之中，为整个环境平添了一种优雅神秘的气息。
　　
　　4人有说有笑、兴致勃勃地穿过鸳鸯桥，又沿着湖边的木栈道石砌小道绕着小湖走了一周。时间已经很晚了，这时候燥热渐渐散去，微凉的夜风吹在身上异常清爽。一路上，几个人看到一对一对的情侣，或坐或站，或牵手而行，或漫步湖边，更有大胆者直接搂在一起旁若无人地亲吻着。
　　
　　孟瑶道：“难怪有这么多情侣在这里谈情说爱，这里的环境实在太浪漫了。”长时间的相处，腼腆的孟瑶已觉得自然了许多，逐渐和大家有说有笑起来。
　　
　　陈曦揶揄道：“小妮子不是发春了吧，明天让露露她们给你介绍个帅哥。”虽然被露露和林晓狠狠地耍了一次，但是陈曦天生就是个万事不萦怀的主儿，不一会儿就把这事儿抛到了九霄云外。
　　
　　孟瑶的脸腾的红了，立刻尴尬得手足无措起来。
　　
　　秀儿狠狠地瞪了陈曦一眼，她知道自己的室友脸皮薄，便走过来轻搂孟瑶的肩膀，说：“别听她胡说八道！”
　　
　　孟瑶感激地看了她一眼。
　　
　　秀儿居然会主动关心别人？陈曦啧啧称奇。
　　
　　陈曦和楚蓝回到宿舍的时候，已经是晚上11点多了。她躺在床上，心情却久久不能平静。终于成为一名期盼已久的大学生了。她回想着这一天来丰富多彩的经历，不但认识了露露、林晓这样的损友，也结识了楚蓝、孟瑶这样的乖孩子，还有酷酷的导员赵燕菲，一切都显得那么生动有趣。大学生活，真的没有辜负自己的期望啊。
　　
　　她拿起自己的手机，想了想，还是给秀儿发去一条短信：“大学生活快乐！晚安！”发完她才想起，秀儿那个睡神不会已经睡着了吧。
　　
　　1号楼内。
　　
　　秀儿又看了一遍手机屏幕上短短的一行字迹，这才闭上眼睛甜甜睡去。
　　
　　没有你在身边的日子，真是不习惯呀！
　　



15、原来你是大明星

15、原来你是大明星 ... 
 
 
　　第二天是星期六，陈曦本想睡到自然醒，却不料一大早就被一阵急骤的手机铃声吵醒。
　　
　　她睡眼惺忪地抓起手机，一看号码，竟然是露露打过来的。
　　
　　陈曦按下接听键，正想破口大骂，露露那边早火急火燎地喊起来，“陈曦，快点出来，限你5分钟之内到西门门口来，我们在这里等你，快点快点！”
　　
　　“什么事啊？丫还好意思给我打电话？”
　　
　　“少废话！快点出来，出来我再给你解释，快点快点，时间来不及了！”露露说完就挂了电话。
　　
　　露露催得急，陈曦急忙从床上爬起来，洗了一把脸，又匆匆刷牙，然后急火火地跑到西门。
　　
　　露露和林晓正在门口等着她呢，两个人旁边还站着穿着时髦的赵燕菲。
　　
　　赵燕菲早就等得不耐烦了。她看着匆匆而来的陈曦，问露露两人：“就是她吗？咦，她不是我们班的嘛。”
　　
　　林晓笑着点点头。
　　
　　陈曦连忙打招呼：“赵老师，你好！”
　　
　　燕菲酷酷地摆摆手：“你叫陈曦吧，在我面前不要那么拘束。时间不多了，咱们上车再说。”她记性倒好。
　　
　　陈曦心想，我正好不想被拘束呢！
　　
　　4个人上了燕菲停在路边的车。陈曦疑惑地问道：“咱们这是要去哪啊？”
　　
　　露露神秘兮兮地说：“TS公司。”
　　
　　“去TS干什么？呃……你们要去见秦羽儿？”
　　
　　林晓点点头，一副孺子可教地神情。
　　
　　燕菲边开车边说：“别想得那么美，我们十有八九见不到羽儿，她的行程那么忙！”她转向陈曦道：“这次去TS的主要目的是和她的经纪人崔小姐谈谈羽儿参加我们学校开学庆典的事儿”，她恼怒地说：“这崔小姐真是太可恶了，从来不肯给我一个明确的答复，格老子地，真是气死人了。”
　　
　　燕菲又对露露两个人说道，“你们两个给我老实点，见了崔小姐不要胡说八道。”又看了一眼陈曦，那意思是说你也一样。
　　
　　露露和林晓连忙点头，乖得跟幼儿园里的小朋友似的。
　　
　　原来燕菲开始本打算自己一个人去TS找崔小姐谈判的，不料昨天晚上碰见了这两个活祖宗，一不小心说漏了嘴，被露露和林晓缠了整整半个晚上，在两人的轮番折磨下，燕菲无可奈何只好答应带她们一同前往。
　　
　　这两个家伙想起对秦羽儿一窍不通的陈曦，不知是良心发现还是怎么的，又央求燕菲带上她去见见世面，反正一个羊也是赶着，两个羊也是放着，燕菲也就顺水推舟答应了下来。
　　
　　燕京大学距TS公司颇远，四个人边走边聊，陈曦发现燕菲虽然泼辣，却很实诚，二人之间颇有共同语言，再加上并无过大年龄差异，所以两人很快便熟稔起来。
　　
　　四十分钟后，几人来到TS公司，工作人员将她们领进一间小型会客厅。等了大概十分钟，推门走进来一位身高腿长，年纪约二十五六岁的年轻女人。
　　
　　她一头短发，穿一身剪裁合体的裙装，显得既职业又知性，整个人英姿飒爽，极富时尚气息。
　　
　　陈曦看着她那双又直又长的双腿，眼珠子差点儿没掉出来，她悄悄附在露露的耳边问：“这就是秦羽儿吧，长得确实不错！”
　　
　　露露连忙伸手捂住她的嘴巴，恨不得一脚把她踢出门去，她压低声音咬着陈曦的耳朵说：“快别给我们丢人显眼了，这个是羽儿的经纪人崔琼。”
　　
　　崔琼在几个人的对面坐下。笑着说：“赵部长，我们又见面了。”
　　
　　燕菲道：“崔小姐，你好！”她将陈曦3人一一介绍给崔琼，谎称几个人都是校学生会文艺部的成员。
　　
　　崔琼看了看表，说：“赵部长，十分钟之后，我还有个会，咱们长话短说？”
　　
　　燕菲点点头：“想必崔小姐很清楚我们这次到贵公司来的目的，希望羽儿小姐无论如何都要抽时间参加我们学校的开学庆典。这是我们燕京大学3万名师生的最大愿望！”
　　
　　崔琼笑道：“赵部长您太客气了，贵校开学庆典这样的盛事，能够参加是羽儿的荣幸才是！其实这也是羽儿一直以来的愿望，不过想必您也知道，羽儿的行程特别紧凑，校庆那一天能不能抽出时间来很难说呀！”
　　
　　燕菲暗恨，谈了一百次了每次都是这个调调。她道：“崔小姐，来或不来，这次无论如何一定要敲定下来，只有半个多月的时间了，我们必须确定最后的演出方案了。”
　　
　　崔琼点头表示明白，她拿出一张羽儿的行程表，陈曦偷眼看去。上面密密麻麻的行程安排看得她头皮发麻。崔琼指着9月18日这一天的行程，道：“贵校庆典的这天，羽儿上午需要拍摄一个广告，然后要录制一期音乐节目，几天之后要在北京卫视播放，然后……”
　　
　　燕菲越看越失望，这么多行程，别说参加燕京大学的庆典仪式了，能挤出吃饭的时间就不错了。
　　
　　难道就这么放弃了吗？燕菲很不甘心。
　　
　　她正要继续讨价还价，小小的会客厅忽然旋风般闯进一位丽质天生的美丽少女，如花般娇美，如水般纯净，如云般空灵。乌云般的秀发柔顺地垂下，披在瘦削的肩膀上，她有一张糅合了古典与高贵的精致到极点的小脸儿，她的五官是如此的完美无瑕，宛如艺术大师手下最杰出的艺术精品，尤其是一双深不见底的漆黑双眸，犹如一泓清泉，让人深深沉溺其中无法自拔。可能距离太近的缘故，陈曦等人只觉得一股灵秀之气扑面而来，令她们呼吸顿止。
　　
　　这位美丽惊人的少女可不正是TS的当家花旦秦羽儿么！
　　
　　她像一片花瓣飘然而至，在崔琼旁边的椅子上坐下，亲热地叫着：“琼琼姐！咦，你这里有客人呀？”
　　
　　幸福来得太突然了！几个人没想到真的能在这里见到心仪已久的偶像，露露和林晓如被施了魔法一般顿时目瞪口呆；刚才还侃侃而谈的燕菲，这时也被石化了一般，手足无措。她从不追星，但是羽儿是个例外！
　　
　　陈曦却是一脸又惊又喜的表情。“你……”她正想打招呼，羽儿乌溜溜的眸子看了过来，看见陈曦，她先是一怔，紧接着目光中露出惊喜交加的复杂神情。见到陈曦要和自己打招呼，连忙隐晦至极地朝她眨眨眼。
　　
　　陈曦一瞬间读懂了她眼中的意思，她微微一愣，连忙将下面的话咽回了肚子。
　　
　　崔琼目光中充满了无尽的柔情和浓浓的溺爱，她爱怜地看着面带倦色的羽儿，心疼地说：“死丫头，刚刚通宵录完节目，不去睡觉还到处乱跑，你这么不注意身体，小心我告诉你爸，让他把你抓回家去！”
　　
　　羽儿笑道：“琼琼姐，别担心我，昨天晚上我抽时间睡了一会儿，你看我现在多精神！”说完挤眉弄眼地朝着崔琼做了一个鬼脸。
　　
　　接着又问：“这几位是……”说是几位，眼睛却一直盯着陈曦。
　　
　　此时陈曦的表情极为精彩，她这才知道这个小丫头就是三千宠爱集于一身的TS的秦羽儿，陈曦到现在还有点儿不敢相信。
　　
　　崔琼忙将四个人介绍给秦羽儿。听说这四个青春貌美的少女都是燕京大学的高材生，羽儿露出一丝尊敬的神色。她面带微笑地伸手和她们一一相握，说：“你们真了不起，燕京大学一直是我向往的学校呢，不过我学习不好，就算考也肯定考不上的！”
　　
　　几个人都是受宠若惊地和她握手。和陈曦握手的时候，羽儿别有深意地捏了捏她的手心儿。
　　
　　几个人重新坐下，燕菲重新说明了来意。羽儿看着崔琼：“琼琼姐，18号的那天抽不出时间吗？”她这次过来，本来就是要和崔琼商量行程的事。
　　
　　崔琼把行程表拿给羽儿，“时间都排满了，这次恐怕去不了了！”
　　
　　羽儿皱眉看着密密麻麻的行程表：“要不这样吧，姐姐和李导打个招呼，我们把晚上录制的节目推到后半夜，这样就可以抽出时间去燕京大学了。晚上只有3个小时，后半夜有6个小时呢，李导肯定会同意的。嗯，要不这样，我自己亲自和他说。”
　　
　　崔琼连忙摇头反对，“那怎么行！这样的话你就又得熬夜了，你身体受得了吗？”
　　
　　羽儿拉长了声音向她撒娇：“姐，我没关系的，你看赵部长她们也不容易，而且我也很想去见识一下中国第一学府的风采呢。你就让我去嘛~~~”
　　
　　崔琼只好无奈点头，“那我们就和李导说说看吧。”
　　
　　燕菲大喜过望，又有些于心不忍。她说，“羽儿小姐，如果时间安排不开就算啦，你的身体要紧，我们可以理解的。”
　　
　　羽儿笑道：“你们不用担心我。还有，不要再小姐小姐的叫我啦，咱们都差不多大，就直接叫我羽儿吧！”
　　
　　几个人受宠若惊，连忙点头答应。
　　
　　羽儿说干便干，她当着大家的面给那个李导打了个电话，很快便将时间敲定了下来。
　　
　　大家又确定了一些细节问题，陈曦她们这才依依不舍地告辞离开。临走的时候，她们还不忘要来羽儿的亲笔签名，陈曦更是给楚蓝、孟瑶、秀儿每个人都要了签名。羽儿也叫大家留下了手机号码，说是方便联系。
　　
　　几个人走后，会客厅里的羽儿小心地将陈曦的号码输入自己的手机。这是她的私人手机，只有极少数的至亲好友才知道这个号码。
　　
　　没想到她还是燕京大学的学生呢，真是很了不起呀。羽儿心想。谁也不知道羽儿之所以宁愿牺牲睡眠时间，也要参加燕京大学的开学庆典仪式，固然是因为她对燕京大学怀有崇敬之情，更主要的原因却是为了陈曦。
　　



16、看见美女就勾搭

16、看见美女就勾搭 ... 
 
 
　　如同打了胜仗的将军凯旋回城，燕菲4人意气风发地返回燕京大学。
　　
　　一路上露露和林晓两人打了鸡血似的兴奋莫名，手舞足蹈，语无伦次。
　　
　　今天收获之大，远远超乎了她们的意料，不但近距离见到了偶像秦羽儿，而且还和她握了手，更拿到了她的亲笔签名，两个人简直不敢置信，几次怀疑自己是在做梦。最后两人一致决定半个月之内绝不洗那只握过了羽儿的手。
　　
　　露露赞叹道：“羽儿实在太漂亮啦，那脸蛋、那皮肤、那身材、那气质，啧啧！那话怎么说来着，哦，对了，沉鱼落雁、闭月羞花啊！”
　　
　　林晓头点得和小鸡啄米似的。“关键还是人品好，一点儿架子都没有，你瞧那礼貌的，看得我那叫一个心疼啊！”
　　
　　燕菲也说：“羽儿真的不错，为了上我们学校的节目宁愿牺牲休息时间，一般的艺人要是像她这么红，不定得多大的架子呢！” 
　　
　　又感叹道：“不过这明星也真不是人当的，行程多得吓死人！连睡觉的时间都没有！” 
　　
　　三人一路上兴高采烈，却发现一向惹是生非唯恐天下不乱的陈曦失魂落魄地坐在那里，不言不动，犹如丢了魂儿一般。
　　
　　林晓好奇地看着她，伸手在她眼前晃了晃，“怎么了，不会是被羽儿的美貌吓坏了吧，哈哈哈！”
　　
　　陈曦拍开她的爪子，心头激荡的情绪却久久不能平复。没想到这个和自己有过一面之缘的小姑娘就是大名鼎鼎的秦羽儿，自己该不该告诉露露她们呢。
　　
　　想起羽儿那个隐晦的眼神，想起这两个家伙无事生非的作风，估计说出这段往事得被她俩缠死。她最终决定将这段往事烂在肚子里，免得自找麻烦。
　　
　　那是高三那年冬天的一个周末。被女王压迫，学习得气闷无比的陈曦带着满脑子的逻辑参数单词定义来到大兴的外婆家散心。陈曦的外公外婆从小就特别疼爱她，陈曦也是特别喜欢两位老人。外婆身体不是很好，高血压很严重；外公却是精神矍铄，他抓住好不容易才来一次的陈曦，好好地给她上了一课。
　　
　　对于外公那一套大道理，陈曦从小到大听了不下八百遍，现在简直可以倒背如流了。但是看见老爷子满面红光，唾沫横飞的高兴样，她又不好扫了他的兴致。只好装出受益匪浅的样子，表面兴致勃勃，暗地里叫苦连天地听完老爷子的说教。
　　
　　吃过午饭，陈曦赶忙逃了出来。外婆家后面不远处有一座小山。陈曦兴致忽起，准备爬到山顶去看一看。
　　
　　此山山势颇为陡峭，加上这时天气寒冷，又恰逢初雪过后，道路湿滑，登山的满打满算也只有陈曦一个。她算是半个登山发烧友，此山她爬过不止一次，知道山顶有一大块平地，平地之上还有一处小小湖泊，算是一个相当不错的去处，雪后必定更是风光旖旎。
　　
　　心中带着几许期望，脚下便轻快许多，不多时陈曦便爬到了山顶。展现在面前的果然是一处面积颇大地势平坦的巨大平地，平地南部的小湖波光粼粼，清澈见底。
　　
　　陈曦这时一眼就看见了坐在湖边石头上的秦羽儿。当然直到很久以后她在TS再次见到羽儿之后，才知道那天遇到的白衣飘飘，长发披肩的少女竟是如日中天的超级明星。
　　
　　这个时候陈曦只当她是个普普通通的小女孩儿，还是特需要保护的那种，不过就是长得过分妖孽而已。此时的秦羽儿一身白衣，长长的流瀑般的秀发垂于肩后，由于她面向小湖，陈曦只能看见她线条流畅，完美绝伦的侧脸。在这白玉一般的小脸上，有一颗颗晶莹的泪珠映着雪光熠熠生辉。陈曦发誓自己一辈子没见过气质这么干净的女孩儿。
　　
　　皑皑白雪，清澈小湖，出水芙蓉一般的纯净少女，这幅画面让一向神经大条的陈曦不由自主地升起一股保护这个柔弱少女的冲动。
　　
　　她三步并作两步走到羽儿身边，指着羽儿旁边的一块石头说：“小妹妹，我可以坐这儿吗？”
　　
　　这一天秦羽儿情绪极为低落。从TS出道已经半年多了，这半年以来，她可以说是星途坦荡，一帆风顺，很快便推出了第一张好评如潮的Mini专辑，如果这么顺顺当当发展下去，用不了多久，她就可以成为名副其实的天皇巨星。
　　
　　不过人怕出名猪怕壮，困难总是在你意想不到的时候出现。渐渐地一些不和谐的言论慢慢出现在网络上，报纸上，先是传出一些莫名其妙的绯闻，然后有自称知情的人爆料说她对前辈不敬，耍大牌，进而开始有人攻击她人品不好，此风愈演愈烈，后来竟然有人组织成立了专门ANTI她的网站。
　　
　　经纪人崔琼气愤异常。不经意间她听到崔琼和别人说起，这些事情很可能有幕后黑手在推动，她的迅速崛起不知道挡了多少人的财路，惹来多少人的嫉妒。这个世界的复杂程度远远超出了她的想象，百合般纯洁的她一直以为世间只有阳光和鲜花，却不知道阳光和鲜花后面充斥了多少黑暗，多少罪恶，这些东西让白纸一般的十八岁花季少女情何以堪。
　　
　　这天上午，她背着崔琼偷偷上了那个专门ANTI她的网站，一篇篇极尽侮辱的帖子，一条条毫无道理的谩骂诋毁，看得她头晕目眩，浑身颤抖。她失魂落魄地关掉电脑，走出房间。
　　
　　她慢慢地爬上了别墅后面不远处的小山，心烦的时候，她就会爬上这座小山，登高远望总能让她的心情畅快许多。山顶上湿冷空气令她精神一振，但是她的心情却无论如何也好不起来，她只觉得这个世界是如此地冰冷残酷，她再次对自己的选择失去了信心。委屈、伤心、落寞，各种情绪此起彼伏，紧紧包裹着她，一向坚强的她竟忍不住流下泪来。思念如潮水般涌来。宝姐姐，你知道我多想你吗？我现在走的这条路，难道真的错了吗？
　　
　　就是在这种情况之下，她见到了清纯娇艳的陈曦。看见她的第一眼，羽儿的震撼简直无法用笔墨形容。因为陈曦太像她日思夜想的宝姐姐了，不是形似，而是神似。纯以外形而论，陈曦要比宝姐姐更胜一筹。但是她不说话时，气质和神韵，都太像宝姐姐了。这一瞬间羽儿几乎窒息了，她甚至怀疑宝姐姐借助这个小姑娘的身体重新回到了自己的身边。
　　
　　她痴痴地看着陈曦走到自己身边，直到她问自己：“小妹妹，我可以坐这儿吗？”她一下子明白了过来，这个人不是宝姐姐，这个人只是另外一个人。一下子巨大失望几乎击溃了她，羽儿生出生不如死的感觉。迟疑了几秒钟，她才反应过来，这一天她既没有带墨镜也没有戴口罩，不过既然这个人叫她小妹妹，那么一定没有认出她来。
　　
　　小妹妹？！自从成为明星，羽儿已经好久没有听到这样的称呼了。而且看起来面前的这个小姑娘不见得比自己大吧，口气可真是不小呀！羽儿这时几乎无法思考，她机械地点着头，示意陈曦可以坐下。
　　
　　坐下来之后，这家伙开始没话找话地同她聊了起来。羽儿心里难受，只好有一搭没一搭地和她聊着。羽儿发现她是一个非常有意思的人，活泼、开朗、热情，说话特别逗，她的思维极其活跃，而且跳跃性极强，她一会儿从金融危机说到恐怖组织本拉登，一会儿从美元贬值说到卫星上天大千宇宙，一会儿从网络游戏说到总统大选国民政治，古今中外，旁征博引，种种匪夷所思的观点让人叹为观止。
　　
　　然而羽儿心里越来越是冰凉，不是宝姐姐，绝对不是宝姐姐！宝姐姐是个安静的女孩儿，没有她这么活泼，更没有她这么能侃！她心里失望至极，不过冰雪聪明的她还是感受到了这个小姑娘的好意，明白到她这是看见自己伤心流泪而想方设法逗自己开心呢。虽然确定了她不是宝姐姐，但是羽儿还是想和她多说说话。
　　
　　陈曦看见自己的神侃大法效果不佳，立刻转变策略，她对羽儿说：“我给你讲个笑话吧。”羽儿点头说好。
　　
　　“一个波霸参加500米赛跑，一路领先的她不慎摔了一大跤却还能得第一名，为什么？”
　　
　　思想纯洁的羽儿哪里能想得到答案，她想了一下不得要领，只好问：“为什么？”
　　
　　陈曦鬼笑道：“因为她把地面砸出两个大坑，别的人都掉进坑里爬不出来了！”
　　
　　羽儿反应了一下，虽然心里难过，还是忍不住笑了出来。
　　
　　笑了一阵，陈曦再接再厉，又拣了几个有荤有素的笑话说给她听。逗得她又是一阵开怀大笑。她已经好久没有这样笑过了。
　　
　　陈曦忽然说：“这下不伤心了吧？”
　　
　　羽儿忽然生出一股倾诉的欲望，想起ANTI的事情，她说：“如果你没有做错什么，但是很多人却总是不喜欢你怎么办？”
　　
　　陈曦想了想：“每个人站的立场和看问题的角度都不相同，有人喜欢你，肯定也有人不喜欢你，谁能让人人都喜欢呢？除非是财神！世事岂能尽如人意，但求无愧我心！”
　　
　　“如果是我的话，我就不会要求人人都喜欢我，喜欢也好，讨厌也罢，随他去吧。那样的话活得也太累了，只要高高兴兴地活着，只要没有妨害到别人，管别人说什么呢。有句话不是说嘛：走自己的路，让别人说去吧！” 
　　
　　羽儿想了想，说：“你说的对，世上本无事，庸人自扰之。我们确实不应该拘泥于别人说些什么，只要问心无愧就行了！”
　　
　　她又问：“如果你现在在做一件事，但是很多人不理解你，反对你，你会继续做下去吗？”
　　
　　陈曦道：“这要看什么事儿了，如果这件事是我喜欢的，我肯定会继续坚持下去的，管别人干嘛。”
　　
　　羽儿道：“可是舆论的力量很可怕的，你没听过众口铄金，积毁销骨吗？”
　　
　　“我还听过横眉冷对千夫指，虽千万人吾往矣呢！管他的呢，我又没有错，干嘛要退缩？”
　　
　　羽儿笑了起来，她感觉心情好了许多。当然与其说羽儿是被陈曦的歪理谬论所折服，毋宁说她是被陈曦那种发自内心的快乐和藐视一切艰难险阻，天塌下来当被盖的勇气所感染。更何况，这个人那么像宝姐姐，而宝姐姐的话，无论是什么她都会听的。
　　
　　羽儿问她：“说了这么半天，你最喜欢做的事情是什么？或者说你的梦想是什么？”
　　
　　陈曦说：“说出来你可不要笑话我！”
　　
　　“你说吧，我不笑你！”
　　
　　“我从小最大的梦想，就是做一名武功高强的女侠，仗剑携酒，笑傲江湖，行侠仗义、惩强扶弱！”她站了起来，捡起一根枯枝，随手挥舞了几下。“很幼稚吧？”
　　
　　“啊？！这也是我曾经的梦想！”羽儿激动地叫起来，两个人面面相觑，一起开怀大笑起来。
　　
　　人是一种很奇怪的动物，有时候两个人一起工作生活了十几年几十年却仍然无法真正了解对方，有时候两个人只是第一次见面却能心灵交通水乳#交融成为生死莫逆的知交好友。陈曦和羽儿明显属于后者。
　　
　　陈曦说她喜欢音乐，爱好摇滚，喜欢金属，喜欢朋克，喜欢哥特，这些羽儿统统喜欢；陈曦说她最近迷上了贾斯汀比伯，羽儿说我也萌上了这个小正太。他的歌实在太好听了……
　　
　　随着了解的深入，两人越聊越惊奇，越聊越投机，她们志趣相投，无论喜欢的明星、钟情的品牌、爱好的游戏，都是完全的一模一样，对于许多问题的看法态度都出奇地一致。羽儿从没想到这世界还能有这么一个人和自己如此投缘。她不由自主地想起一句话来：身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。羽儿心想就算她不像宝姐姐，她们也应该成为最好的朋友。
　　
　　时间就这样在不知不觉间缓缓流逝，仿佛只是一眨眼，太阳便已西斜，她们已经在这里整整呆了两个钟头了，但是在两个人的感觉里似乎都只有短短的一瞬。山顶之上朔风扑面，寒冷异常，聊得热火朝天的两个人却全无所觉。羽儿一会儿因为陈曦的笑话而开怀大笑，一会儿又想起宝姐姐而失魂落魄，她觉得自己都快精神分裂了。
　　
　　这个时候羽儿的手机叫了起来。
　　
　　电话是崔琼打过来的。她提醒羽儿晚上有一个重要的通告，需要提前出发返回北京。羽儿看了看时间，知道自己必须马上下山了。
　　
　　她依依不舍地站起来，说：“我现在要走了，你和我一块儿下山吧！”
　　
　　陈曦想起自己堪比唐僧的外公，摇了摇头，“你先走吧，我要在这里看完日落再下去。”
　　
　　羽儿点了点头，走了几步，陈曦叫住了她。她认真地看着羽儿：“以后不要再哭鼻子了！你笑起来的样子可比哭好看多了！”
　　
　　羽儿回头看着她，夕阳的光辉洒在陈曦的身上，为她镀上了一层暗金色的光晕，雪白的肌肤在雪色的映衬下，闪闪生辉，几乎晃花了她的眼睛。这一刻，羽儿觉得她如此美丽，仿佛天使一般。
　　
　　羽儿使劲儿点了点头！
　　
　　羽儿的保姆车风驰电掣地赶往北京城区。坐在车里的羽儿还在想着陈曦。
　　
　　这个真诚开朗热情的女孩儿，说起话来如此活泼有趣，她不说话的时候，自己又总是不由自主地将她当成了宝姐姐，她摇了摇头，心里隐隐有些愧疚。
　　
　　羽儿拿起手机，想要给她发条短信，这才猛然惊醒，自己太混乱了，竟然没有留下她的联系方式，甚至连她的名字都不知道。
　　
　　难道就这样和她失诸交臂了？
　　
　　“停车，快停车！”在羽儿的强烈要求下，保姆车原路返回。当羽儿第二次爬上山顶的时候，空荡荡的小胡边上早已伊人远去。
　　
　　夜色堆满了天空，在这个空荡荡
　　的山顶上，寒风凛冽。TS的几名工作人员满头黑线地跟着羽儿到处乱跑，羽儿像是疯了一样到处寻找着陈曦的影子，暗沉的天色映照之下，她满脸都是泪痕。
　　
　　当然，后面的事情陈曦是不可能知道的。她此时正在回忆着和羽儿见面的一幕幕场景。
　　
　　“诶，在想哪个帅哥呢？还不快下车！”露露摇醒回忆中的陈曦。原来几个人已经回到了学校。
　　
　　正要下车的陈曦听到短信的声音响起，打开一看，是一个陌生的号码。
　　
　　做我的好朋友吧，最好的那种！――秦羽儿。
　　



17、这都什么人呢

17、这都什么人呢 ... 
 
 
　　新学期的开学庆典学校请来了TS公司红得发紫的秦羽儿，这个消息如同长了翅膀一样迅速飞遍了燕京大学的每一个角落。整个学校迅速陷入欢乐的海洋。学校BBS上面已经闹翻了天，无数帖子雨后春笋般冒了出来，同学们纷纷发帖赞美心目中的女神。甚至熄灯之后，大家也不肯消停。据当天值班的校警讲，熄灯之后的很长一段时间内，学校N个男生宿舍楼里面传出阵阵凄厉的嚎叫声，让人怀疑自己不是走在国内第一学府的校园里，而是闯进了穷凶极恶的狼窝。伴随着阵阵狼嚎的，还有各种敲击饭盆、脸盆的清脆声响，和拍打可乐瓶、拖鞋以及各种不明物体发出的各种匪夷所思的声音。
　　
　　“真是一场别开生面的音乐会！”陈曦眺望着对面的8号楼赞叹道。
　　
　　秦羽儿的魔力真的不是一般的大啊。陈曦也一直期待着她的表演。
　　
　　怀着对于秦羽儿的无限期盼，京大的3万名师生迎来了崭新的学期。这一点对于陈曦、秀儿、楚蓝、孟瑶4个人来说意义格外不同，因为自从踏入燕京大学的那一刻开始，她们就正式开始了大学的生活，也意味着，她们已经长大，需要为自己的行为和未来负起责任了。
　　
　　正式上课之前，她们这帮新鲜人先是被发配到北京郊区某军事基地狠狠操练了十天。美其名曰“军训”！
　　
　　陈曦上高中的时候没参加过军训。大概是恒星高中的老师心知肚明学校的那些学生都是个什么操行，就算训他一年，他们也一样吊儿郎当，该干嘛干嘛，还不如干脆省省心，直接把这个过程给省了。
　　
　　所以陈曦到了训练基地之后，简直是兴奋莫名。军训的科目单调透顶，方队、齐步走、正步走，早上起来把被子叠成豆腐块儿，毫无新意可言。最令人发指的是，已经到了9月份了，北京却还是热的出奇。一群娇滴滴的小姑娘每天在烈日下面暴晒十来个小时，让她们这些从小没吃过苦的90后叫苦连天。折腾了没几天，就有好几个女孩儿中暑了。
　　
　　大部分人都觉得苦不堪言，唯独陈曦觉得好玩儿。唯一让她无法忍受的就是衣服。军训之前学校给她们每人发了一套迷彩服，包括帽子和胶鞋。陈曦拿到的那套衣服奇大无比，裤腿长得离谱，她找人改过之后，往身上一套，嗬，活像是古代人的袍子，前襟里都可以塞个书包了。没办法，凑合穿吧。衣服不合身也就忍了，让人忍无可忍的是没有别的衣服可换，想到这十来天里每天都得穿这一套沾满了油污和汗渍的衣服，陈曦就觉得欲哭无泪，恨不能跳了密云水库。
　　
　　学校以班级为单位，将每个班分成两个连，男生一个连，女生一个连。因为衣服的事她们连的女孩儿没少和连长抗议。“连长”在她们这儿是连长，实际上也就是个小班长，半大孩子一个。他哪见过这阵势，被这帮小姑娘缠得北都找不着了，最后连长被逼急了，大喊一声：“抗议无效！服从纪律是军人的天职，总不能别人穿迷彩服你们穿超短裙吧！”
　　
　　有句话是这么说的：爹亲娘亲不如人民币亲。通过这几天的军训，陈曦觉得这句话应该改一改：爹亲娘亲不如大米馒头亲！军训给人的感觉就俩字，一个是累，一个是饿。这也不难理解，天天在晒死人不偿命的大太阳底下拉练，精力消耗得想不快都不行。陈曦一辈子没觉得像现在这么饿过，她的饭量迅速增长，一顿饭竟然能吃下仨馒头。好在来之前听了露露和林晓的建议，偷偷地带来一些零食啊火腿肠啊饼干啊之类的东西，饿了晚上还可以吃个加餐。
　　
　　女生这边还好些，男生那边就更夸张了。据说那边吃饭就和打仗似的，男生们拿起俩馒头，“啪”地一拍，中间夹点儿萝卜白菜，三口两口就解决掉了。在这里大桌吃饭你得讲究一个快字，要是吃得慢了，连菜汤都不带给你剩下一口的。
　　
　　而且饭还不是你想吃就能吃的，到了吃饭的点儿，连长们把各个班的同学拉到食堂门口，闻着饭菜的香味先唱支山歌给党听，什么打靶归来，什么一二三四歌，什么团结就是力量，管他对错先胡乱唱上一气，啥时候营长满意了，啥时候放人进去吃饭，而且是谁的声音大谁先进。到了后来，大伙儿压根儿就是不是在唱歌，而是鬼哭狼嚎地“嚎歌”了。
　　
　　晚上吃完饭也不让休息，拉到营房外面盘腿坐在地上，学唱革命歌曲接受思想教育。兴致高的时候，各个连就相互拉歌，如果哪个男生连碰见了女生连，那更是高兴的什么似的，扯着嗓子玩命地喊，“XX连，来一个！XX连，来一个！”跟吃了兴奋剂似的。
　　
　　这段时间她们班里出了不少乐子。一男同学由于体重超标，把军营里的硬板床给压塌了，吓得睡在他下铺的兄弟抱头鼠窜；半夜拉练的时候最逗，大家睡眼惺忪地自床上爬起来，你穿了我的鞋，我穿了你的袜子，你把裤子穿反了，我把衣服穿倒了，各种搞笑各种澹有一次一男同学一着急，直接穿着裤头就跑出来了。
　　
　　陈曦满腔兴奋地等着实弹打靶射击呢，为期十天的军训却悄无声息地结束了。搞得陈曦大呼不过瘾。哭天抹泪地惜别了连长营长，她们被重新拉回燕京大学。
　　
　　期盼已久的大学生活终于正式拉开了帷幕，陈曦每天兴高采烈地混迹于宿舍、教室、食堂和图书馆，开始了四点一线的生活。
　　
　　对于秀儿和孟瑶来说，第一个需要克服的困难是认路。认路对于陈曦和楚蓝来说轻而易举，但是对于秀儿和孟瑶来讲就不一样了，燕京大学对于始终分不清东南西北的两位路痴大人来说，实在是太大了一点儿。她们总是习惯性地将9号楼当成1号楼，找图书馆却跑到了科研楼。
　　
　　陈曦头痛无比。带着她们在学校里转了十数遍并反复讲解仍然无果之后，陈曦只好勉为其难地暂时承担起每日接送她们的重任。
　　
　　在熟悉校园的同时，她们也在逐渐熟悉着自己的同学、老师和朋友。性格虽然完全不同，但是陈曦和楚蓝之间相处得非常融洽。这个思想单纯、生活清心寡欲的女孩儿，以撒切尔夫人为偶像，以20年后成为一名外交官为理想，喜欢读书，书架上摆满了各式各样的书籍。她学习非常努力，极有语言天赋，一有空便学习英语、法语、日语等多种语言，她的英文发音之标准让满嘴京腔京韵的陈曦汗颜不已。
　　
　　她的作息时间非常规律，每天按时起床，按时锻炼，按时吃饭，按时上课，按时上自习，按时去图书馆看书，每天晚上十二点前一定按时睡觉，让生活散漫的陈曦无地自容。
　　
　　让陈曦跌破眼镜的是，楚蓝特别喜欢《奥特曼》，她在宿舍里到处贴满奥特曼的海报，陈曦甚至鼓励她把海报贴在自己这一边的墙上。她这边的墙纸上干干净净的，只有一张放大了的她和秀儿的巨幅合照，贴在抬眼可见的地方。
　　
　　不过陈曦慢慢发现，其实楚蓝和自己一样，是个坚强执着的孩子。她的内向，并非源于不自信，而是源于她的谦退和忍让精神。
　　
　　经济学系大二的师姐们就住在陈曦和楚蓝的楼上。一来二去的，陈曦就和她们混得熟了起来。从这些师姐们的口中，陈曦终于知道了露露和林晓为什么如此恶名昭著名声狼籍，一个被称为“混世小魔王”，一个被叫作“花心大萝卜”了。
　　
　　两人对于9号楼内广大妇女同志的荼毒，丰功伟绩可谓罄竹难书，二人各有各的绝招。露露最擅长讲鬼故事，月黑风高之夜，就是她出动之时。她总是幽灵般穿梭于9号楼的各个寝室之内，绘声绘色地为大家来上一段阴森恐怖的故事，直到听得众人捂住被子瑟瑟发抖之后，她才得意洋洋走开寻找下一个受害者，临走之时还不忘学几声鬼叫，以增加恐怖气氛。
　　
　　林晓却是一个不折不扣的恶作剧之王，她喜欢用各种各样的道具各种各样的花招整人，比如说经常在同学的床上放一条软趴趴的塑料蛇、老鼠或者蟑螂什么的，比如说把饼干的夹心刮掉，涂上牙膏，然后兴高采烈地到处分给别人吃……
　　
　　两个人好不容易等到陈曦和楚蓝军训回来了。露露率先出马，熄灯之后她来到陈曦的宿舍。
　　
　　露露：“好无聊，给你们讲个故事吧！”
　　
　　陈曦同学和楚蓝同学举手同意。
　　
　　预感到两人很难搞定，露露特意拣了一个最阴森最恐怖的故事，绘声绘色地讲了起来。发现两个人聚精会神地听着，她的嘴角露出一丝奸笑。五分钟之后故事讲完了，她却笑不出来了。因为她看见陈曦和楚蓝不但一点儿怕的表情都没有，还个个一脸没听够故事的意犹未尽的表情。
　　
　　露露暗恨：“小样，就不信你们两个不怕！”
　　
　　她再接再厉，又讲了一个鬼故事，两人依旧津津有味地听着。露露不信邪，她讲完一个又一个，只累得她嗓子发干，头昏眼黑。
　　
　　这时陈曦说话了，她呵欠连天地道：“露露呀，就没有一个刺激点儿的故事吗你这些故事也太小儿科了！”
　　
　　楚蓝却两眼亮晶晶地：“露露姐，还样的故事我还是第一次听呢，真好玩儿！”
　　
　　露露头上升起三道黑线，掩面逃走。
　　
　　见露露吃了个瘪，林晓信誓旦旦要为露露找回场子。一个万籁俱寂的中午，林晓蹑手蹑脚地溜进陈曦的宿舍，偷偷地将一条惟妙惟肖的塑料蛇放进陈曦的被窝里。
　　
　　熄灯之后，林晓鬼鬼祟祟地出现在陈曦的宿舍门口，耐心等待着案发现场的那一声凄厉惨叫。不过她等来的不是惨叫，而是她那被扔出门外的已经断成两截的可怜的作案工具。她听见陈曦在屋里面特嚣张地说：“神马年代了，还用这种姐早就用滥了的垃圾道具！”
　　
　　君子报仇十年不晚，这天林晓左思右想终于想出了一条妙计，她将一个塑料便便藏进了陈曦的饭盒里，林晓的目的很明确，吓不死你也要恶心死你！
　　
　　有一种神经叫作大条，林晓看到陈曦的表现之后欲哭无泪。陈曦兴高采烈地看着这个有趣的东东，嘴里居然吐出这么一句来：“好可爱哦！”
　　
　　“这都什么人呢？！”林晓真想买块豆腐一头撞死自己。
　　



18、明星？NO，是酷姐！

18、明星？NO，是酷姐！ ... 
 
 
　　9月18号是个星期天。这一天的燕京大学张灯结彩，热闹非凡。开学庆典仪式开始的时间定在晚上七点。时间刚过6点，偌大的万人体育馆内便已人头涌涌了。
　　
　　体育馆的各个入口处等待入场的人群排起了长龙。检票的保安们趾高气昂地行使着这难得的权利，防止鱼目混珠的混子们混进体育馆。
　　
　　“同学，你的票呢？”
　　
　　一位身着奇装异服的小青年面露惊慌之色：“大哥，我的票忘在宿舍了，您行行好让我进去吧！”
　　
　　保安指指墙上的几个大字：“凭票入场，没票的一律不准进。”
　　
　　“大哥，我对您的崇拜犹如滔滔江水，我回家给您立长生牌位！”
　　
　　保安拽拽地摇着头。
　　
　　“英雄啊，您就放我进去吧！”小青年快哭了！
　　
　　保安继续摇头。
　　
　　后边的人骚动起来，“快点啊，要进就进，不进就让开路，后边还这么多人呢！”
　　
　　早已不耐烦的保安趁势一脚将这个冒充燕大学生的混子踢出人群。相同的故事在体育馆的各个入口上演，随着无数伪装成学生的粉丝被铁面无私的保安一一识破，他们混入体育馆一睹偶像风采的美妙想法如泡沫般纷纷宣告破灭。据说事后执勤的校警在校园内抓住十几号寻衅滋事的年轻人，令学校高层大为震怒，下定决心增加保卫力量。
　　
　　陈曦、楚蓝、露露、林晓、秀儿和孟瑶也一早就来到了体育馆。露露以6顿留学生食堂的小炒为代价，从一手策划安排这次庆典的大管家燕菲手中搞到6张最前排位置最好的票。
　　
　　除了对羽儿不太感冒的秀儿，想到即将近距离观赏到偶像的劲歌热舞，其他几个人全都激动万分，陈曦的心中更是对这个认识没多久的明星朋友充满了期待。
　　
　　七点钟庆典正式开始，燕菲穿一身漂亮的黑色晚礼服与另一位帅气的男生一起走上舞台，这两个人就是今晚的主持人了。
　　
　　“哇，赵老师好漂亮！”楚蓝赞叹不已，她们几个早就知道了燕菲就是今天的主持，因此也不惊讶。
　　
　　“她就是你们的导员？”孟瑶和秀儿都好奇地看着台上艳光四射的燕菲。
　　
　　校领导冗长而毫无新意的致辞后，晚会正式开始。按照以往的惯例，燕京大学的开学庆典实际上也是每年一度的迎新晚会，大学的21个学院都会各自编排节目在晚会上表演。这也是各个院系之间展示自己风采实力以及与其他院系展开PK的一次难得的机会，因此各院系都非常重视，为了不落俗套，院系之间往往编排原创的歌舞进行表演，而不会去拾人牙慧，去演一些滥情的流行歌曲。
　　
　　陈曦等人在台下看着师哥师姐们在台上卖力的表演，不禁暗暗感叹燕京大学卧虎藏龙，帅哥美女车载斗量。尤其是艺术学院、音乐学院等编排的大型歌舞表演，更是精彩纷呈，直逼专业水准。
　　
　　不过饶是如此，现场的气氛却是怎么也热烈不起来，燕菲施尽浑身解数调动气氛，作用也是不大。大家明知道有一道超级大餐等着上桌，吃起开胃小菜来自然索然无味，人们都在等着重头戏――秦羽儿的压轴出场。
　　
　　最后一个院系的节目终于表演完毕。这时灯光熄灭了，舞台上一片漆黑。半分钟之后，一束强光打了下来，一身盛装的秦羽儿已悄然出现在舞台的中央。因为太年轻的缘故，TS给她的定位主要是清纯少女的路线，配合着她古典高贵的气质，她的装扮一向是纯洁的少女风，但是今天，却与以往完全不同。她穿一身银白色的连体紧身衣，肩、肘和膝盖处的修饰极为华丽，衣服上有大片大片的荧光区域，缀满了反光的金属片，视觉效果极其强烈，是典型的金属风和科技风。这身衣服极好地衬托出她完美的身材，此刻的她芳华绝代，艳冠群芳，这样的装扮使她多出一种平时极少表现出来的神秘、帅气以及酷的气质。
　　
　　她的怀里抱着一把电吉他，在她的身后，吉他手，贝斯手，鼓手，键盘手等一个一个地鱼贯出场，走上舞台。燕大的学生们看傻了眼，这分明就是一支摇滚乐队嘛。
　　
　　果然，羽儿表演的第一首歌就让在座的所有人狠狠震撼了一把。这首歌是荷兰哥特金属乐团Within Temptation（诱惑本质）的《What have you done》，这是一首极为Power的哥特金属摇滚乐。她没有使用伴奏磁带，而是利用乐队的现场演奏进行表演。
　　
　　人们渐渐发现羽儿的吉他竟然不是节奏吉他而是主音吉他（一般而言乐队的主音吉他和主唱不会是同一个人，因为那样难度太大），也就是说她除了要负责唱歌，还要弹奏旋律，还要进行SOLO（乐队中的SOLO是指在贝斯、鼓、节奏吉他等伴奏下的以主音吉他为主的乐器演奏，SOLO是整支乐曲的精华部分，极富表现力，容易带动观众的情绪）。
　　
　　羽儿用她那独特的瑟瑟的声线，将这支音乐空灵和飘渺的意境演绎的淋漓尽致。她的声音并不如何高亢，却穿透了惊涛骇浪般的巨大呐喊声，响彻在体育馆的每一个角落，回荡在每一位听众的耳边。仙音这种唯美的音乐，本来就需要一位清丽脱俗不食人间烟火的女主唱来诠释，而羽儿，实在是再适合不过了。
　　
　　《What have you done》余音袅袅，羽儿向台下礼貌地鞠躬：“大家好！我是秦羽儿，很高兴能够来到我一直向往的全中国最好的大学，参加一年一度的开学庆典。站在这个舞台上，我感到特别地荣幸。你们都是来自五湖四海的最最优秀的年轻人，也许大家都听够了流行音乐，听够了陈词滥调，听够了口水歌曲吧，呵呵。实话实说，我也非常讨厌这样的歌曲，真的！”
　　
　　羽儿笑着，“但是公司叫我唱我又不能不唱。大家看到我今天的装扮了吗，没错，今天在这个舞台上，我想换个风格，给大表演几首我特别喜欢的欧美摇滚。我要特别感谢我的同事们，他们牺牲了休息的时间，在百忙之中抽出时间陪我练习，帮我伴奏。我给大家介绍一下，这是节奏吉他小K，这是……”她转过身来将伴奏的成员一一介绍给众人。
　　
　　介绍完了同事，她接着说：“有一个人曾经和我说过，音乐是人类的第一语言，音乐是距离人类灵魂最近的东西。她特别喜欢摇滚，所以我也喜欢摇滚。因为她是我音乐上的启蒙老师。借此机会，我把我喜欢的几首歌献给在座的各位，也献给我的启蒙老师！谢谢大家！”
　　
　　羽儿深深地看了一眼不远处的陈曦，开始表演第二段音乐。
　　
　　这首歌一开始唱，整个体育馆立刻陷入了疯狂。因为这首歌是Night Wish的《She is my sin》，CS1.6的主题曲，在座的学生里面至少有一半人玩过CS，这首歌又怎么会陌生？
　　
　　她的表演很快就点燃了年轻人的血液。摇滚是这个世界上煽动性最强，最具感染力的音乐，何况听众都是血气方刚的学生，何况表演者又是这样一位才华横溢表现力极强的少女，几乎一瞬间，体育馆就沸腾了，骤然爆发出来的巨大声浪差点儿把房顶掀翻了。
　　
　　接下来，她唱了枪花乐队的一支硬摇滚音乐以及蝎子乐队的一支重金属音乐，然后是绿日乐队的两支朋克音乐。羽儿娴熟精湛的吉他演奏和天籁般极具质感的声线将这几首由男人主唱的音乐演绎出了别样的风采。
　　
　　她的歌唱得动听，吉他弹得更是奇酷无比。极富金属质感的铿锵音色，强劲快速的RIFF（重复段），华丽惊艳的SOLO，以及在固定旋律的框架下天马行空的即兴加花（加花是吉他弹奏里最能体现吉他韵味的一种高难度的演奏技巧），自由不羁而又忧郁浪漫。简直酷到没边儿了！
　　
　　这是陈曦第一次在现场观看羽儿的表演。舞台上的羽儿如同正午时分光芒四射的太阳，炽烈炫目的光芒让人无法逼视。陈曦都看傻了，她之前已经在网上看过了羽儿所有的MV和现场视频，但是从没看见过如此高调如此华丽如此锋芒毕露的羽儿。除了震撼，陈曦已无法用任何语言来表达此刻的心情。
　　
　　谁也没想到，羽儿还有这样的一面。
　　
　　



19、争风吃醋为哪般

19、争风吃醋为哪般 ... 
 
 
　　距离太近了！陈曦可以清楚地看见舞台上羽儿的每一个表情，每一个动作。打从一开始，羽儿就发现了坐在最前面的陈曦。在整个表演过程中，她的目光始终没有离开过陈曦，她那一双会说话的眼睛里似乎蕴藏着千言万语。陈曦不知道的是，这一场特殊的表演，某种意义上说，其实只是演给她一个人看的。她更加不知道的是，羽儿为了这样一场表演，已经苦苦等待了两年多的时间。
　　
　　如火如荼热血沸腾的气氛下，被万众瞩目的明星所关注，陈曦觉得一股热血直冲上头顶，虚荣心得到了极大满足的同时，一股巨大的幸福感油然而生。
　　
　　然而，很快她就感觉到不对劲儿了。她和羽儿之间与生俱来的投契，使她很快从羽儿的眼神里读到了悲伤。整个表演过程中羽儿始终努力地笑着。然而她看向陈曦的目光却越来越忧伤。那挥之不去的忧伤犹如一根尖锐锋利的针，深深刺痛了陈曦的心，这一瞬间她几乎感同身受地体会到了羽儿心中那巨大的痛楚。
　　
　　陈曦的心脏一阵抽搐，这样的目光她见过。她一阵莫名的难过，真想立刻跳到舞台上，当面问一问羽儿：“你为什么老是这样悲伤？”
　　
　　终于6首歌全都唱完了。羽儿站起来鞠躬准备退场。但是台下的学生们却不允许她这么走掉，近万名学生几乎同时站了起来，“安可”的声音一浪高过一浪，山崩海啸般的巨大声浪吓得坐在贵宾席上的校长频频抬头，生怕声音再大一点就会“呼”地一声将体育馆的屋顶给掀开。
　　
　　那得花多少钱才能修复啊？校长大人眉头紧皱忧心忡忡。
　　
　　两位主持人迅速上台救场，安抚了同学们的情绪之后，又和羽儿商量了几句。羽儿最后答应由她选出一个人来，到台上和她共同表演一首歌曲。
　　
　　刚刚安静了片刻的体育馆又重新沸腾了起来，近万名学生全都从座位上站了起来，拼命朝羽儿挥着手，羽儿微笑着，慢慢移动着春葱般的手指，她的手指指向哪里，哪里就是一阵震耳欲聋的尖叫，转了一圈之后，羽儿的手指最终停在了陈曦的身上。
　　
　　虽然有所预感，但是当这一刻真正来临的时候，陈曦还是有点儿受宠若惊不敢相信。她浑浑噩噩地被露露等人推到台上，燕菲将她领到舞台中央，和羽儿并排站在一起。
　　
　　燕菲笑着说：“这位幸运儿正好也是我的学生，陈曦，来和大家打声招呼吧！”
　　
　　在近万双充满了羡慕嫉妒恨的目光的注视下，一股巨大的压力从天而降，纵使胆大包天，陈曦还是不由得一阵头皮发麻，不知所措。面对着台下黑压压乌泱泱的人群，当千万双眼睛一齐聚焦到你的身上，那种强大的气场，那种紧张感觉，真不是说着玩儿的。
　　
　　这时一只温热的小手轻轻握住了她微微冒汗的手。陈曦别过头去，迎上羽儿包含安慰和鼓励的眼神，几乎一瞬间，她忽然轻松了下来，重新变回了那个玩世不恭、天塌下来当被盖的陈曦。
　　
　　“大家好，我是经济学系大一（2）班的陈曦，有机会和羽儿小姐一起表演真的很高兴，我会好好表现的！”陈曦握拳收臂做加油状。
　　
　　见到舞台上的陈曦如此清纯可爱，台下的同学轰然叫好，男生们喊得尤其大声。露露和林晓更是拼了老命地喊着“陈曦加油！”就连冷淡的秀儿、克制的楚蓝和腼腆的孟瑶都喊出声来给她鼓劲儿。
　　
　　陈曦曾经和羽儿说过自己喜欢贾斯汀比伯，所以两个人合作表演的曲目就是他最出名的歌曲《baby》，羽儿换了一把木吉他，自弹自唱，分出一部分歌词来由陈曦为她伴唱。
　　
　　两个人配合之默契让所有人大吃一惊，无论歌词的衔接，合声的配合，甚至每一个表情、每一个眼神的互动，都是如此地自然，如此地流畅。要知道两个人可是从来没有合练过。这与生俱来的珠联璧合，使她们甚至不需要过多的交流，只靠一个眼神就可以明了对方的心意。默契到这种程度，甚至连两位当事人都感到有些不可思议。而这种程度的心意相通让她们同时产生了一种美妙至极的感觉。陈曦既新奇又兴奋，而羽儿看向她的眼神则变得更为复杂。
　　
　　这天晚上，陈曦身穿白色连衣裙，外罩一件米黄色的外套，雪白的双颊上透出一抹嫣红，即使是无与伦比的秦羽儿也无法掩盖她的光芒。当她试着去说那段黑人歌手所说的RAP的时候，羽儿满脸温柔地看着她，眼睛里全是鼓励。谁也没想到她会说得那样出色，包括陈曦自己在内。
　　
　　“When I was 13 I had my first love，Here was nobody to compare my baby……”陈曦清脆的饶舌声抑扬顿挫地回荡在体育馆巨大的空间内，她说完那段RAP之后，全场掌声雷鸣，经久不息。
　　
　　羽儿吐出最后一个音节，手中的吉他在发出最后一个音符之后戛然而止，两个人四目交投，彼此目光中充满了喜悦。这对视虽然只有短短的几秒钟，她们之间通过眼神的交流却犹如一个世纪般漫长。
　　
　　羽儿将吉他放在舞台上，张开双臂，紧紧抱住了陈曦。陈曦楞了一下，也抱紧了羽儿。
　　
　　台下传来经久不息的掌声和欢呼声，观众们都觉得，如此完美的一对璧人抱在一起，是那么的温馨美好，简直就是全世界最美的一副图画。
　　
　　羽儿附在她的耳边，轻声说：“谢谢你！”
　　
　　秀儿看着舞台上紧紧拥抱在一起的两个人，小嘴嘟起，不由自主地捏紧了拳头，一种前所未有的巨大的威胁感将她紧紧包围，心里更是泛起酸酸的味道。
　　
　　表演结束后，因为要赶接下来的行程，羽儿匆匆离开燕京大学。
　　
　　意犹未尽的同学们一哄而散，陈曦随露露、林晓等人一起走出体育馆。一路上她们的回头率达到百分之二百，无数人指指点点：“看，那就是和羽儿一起唱歌的陈曦，真是太幸福了！”
　　
　　秀儿却是目光不善地瞪着陈曦。
　　
　　“陈曦！陈曦！”远远地有人在叫。陈曦她们停住脚，看见不远处走来一位身高腿长英姿飒爽的短发美女。
　　
　　“崔琼小姐？你找我？有事吗？”陈曦问。
　　
　　崔琼迟疑了一下，冷冷地说，“能和你单独谈谈吗？”
　　
　　“哦，我们还有事，你们聊，我们先走了。”露露识趣地拉着林晓和秀儿几个人走远了。
　　
　　陈曦和崔琼来到一处没人的地方，陈曦狐疑地问：“找我有什么事吗？”
　　
　　崔琼上上下下地打量了她好半天，直到看得她全身发毛汗毛直树，这才喃喃自语：“真像啊，真像！上次我还没注意，怪不得，怪不得！”
　　
　　陈曦满头瀑布汗，“你在说什么？”
　　
　　崔琼的眼睛里射出两道森寒的光芒，“不要招惹羽儿！”
　　
　　陈曦从她的语气中听到一丝强烈的敌意。
　　
　　“嗯？什么？”
　　
　　崔琼脸上的表情连续变化了几次，终于哀叹一声说道：“算了，刚才那句话当我没说！不过我要警告你，不要伤害羽儿，她是个可怜的孩子！”
　　
　　“你到底在说什么，我怎么一句也听不懂？”陈曦感到莫名其妙。
　　
　　崔琼烦躁地挥挥手，“该知道的时候你自然就会知道了。你只要记住我今天和你说的话就行了。我先走了，还有很多事情要忙！记住，如果羽儿来找你，千万不许欺负她！不然老娘灭了你！”
　　
　　恶狠狠地撂下这句话，她竟头也不回地走了。
　　
　　陈曦叫了她几声，她理也不理。
　　
　　陈曦带着满腹疑团回到宿舍。秦羽儿到底怎么了，崔琼对自己说的那番话又是什么意思？陈曦百思不得其解。她又不好直接发短信问羽儿。
　　
　　想得烦闷，陈曦干脆不想了。她拿起放在床头的一把精致小巧的红色女士吉他，轻轻摆弄着。因为上大学以后迷上了吉他，秀儿前几天买了这把吉他送给她。
　　
　　“学会了一定要第一个弹给我听！”秀儿当时这么对她说。
　　
　　想起今天秦羽儿弹吉他时那优雅迷人的样子，陈曦欣羡万分。
　　
　　也该找个老师好好学学吉他了。陈曦想。
　　



20、公安局里喝喝茶

20、公安局里喝喝茶 ... 
 
 
作者有话要说： PS：罗嗦两句，看见几个亲提意见说秀儿出镜太少了。大家完全不必担心，作为本文的第二主角，秀儿后面的戏份多着呢。大家之所以会有这种感觉主要原因有以下几个：
 1.本文预计字数约为40W，这才刚刚开始，为了将每一个人物写好，我花了大量的笔墨对重要的配角进行刻画。所以大家会感觉这部分老是写楚蓝、露露这些人，没有秀儿什么事儿。
 2.我承认对于羽儿这样的一个角色我是比较偏爱的，再加上她在全文之中是除了两位主角之外最重要的角色，所以我用了一万多字的篇幅描写她和陈曦的故事，当然这部分也是为了后面的剧情发展做好铺垫。后面她与陈曦的感情戏将是本文另一条最重要的线索，我会让两条线索交错发展层层推进的。
 3.我在文案中也说了，写这个文的目的之一就是缅怀曾经美丽曾经纯朴的学生时代，所以校园的生活我会努力写出真实的感觉的，绝对不会架空。主角们毕竟是生活在这个环境里，她们要上课，要吃饭，要学习，不可能一天到晚只谈恋爱不干别的事情，是不是？所以这一章还会有一些更小的配角出场，后面我也会写上课，会写考试，会写别的一些大学生应该去做的事情。在这样一个环境里，我也希望能将两位主角的感情写出多一点纯真和多一点浪漫，如果我能做到的话。
 4.我想写的是一个人物众多关系复杂感情纠结的故事，事实求是说这部分秀儿的戏确实少了，不过我要说这确实是个偶然现象，当然我老是喜欢扯闲篇儿也是一个重要原因，呵呵。对这些配角的描绘在我看来都是必不可少的铺垫，后面还有30多万字呢，亲们！而且我还有一个想法，我想通过这个故事不光只写几个主角，也要塑造几个鲜活的配角形象。
 所以结论是：互动会有的，JQ会有的，推倒会有的，请大家耐心等剧情的发展，如果陈曦一上来就把秀儿推倒了岂不是失去了一点一点循序渐进的乐趣？那样的话这个文又有什么意思呢！
 罗嗦完毕！
 
　　秀儿气鼓鼓地回到宿舍。踢掉鞋子，无精打采地躺倒在床上，扯过被子盖住自己的脸。一闭眼，就是陈曦和秦羽儿深情相拥的情景，她心里像是打翻了一缸山西老陈醋，浑身上下每一个细胞都散发出一股呛人的酸味。
　　
　　在床上翻来覆去老半天，时间不早了，她却始终睡意全无，越想越心烦，干脆爬起来上网。
　　
　　登上燕大的BBS“燕云之志”，今日十大不出所料几乎都是秦羽儿的消息，不就是个毛都没长齐的明星吗？秀儿真是越想越不忿。意犹未尽的同学在BBS上交流得热火朝天。各种各样的照片，各种各样的视频，各种各样的感慨，秀儿估摸着要是把燕大BBS上的“水”都放出来，整个北京城都得给淹喽。
　　
　　她咬牙切齿地翻看着，鼠标点得咔咔作响。很快她就看到了陈曦和羽儿拥抱的照片，准确点儿说那是一组照片。有人专门开了个楼，将不同人从不同角度拍下来的照片集中贴在楼里。
　　
　　楼里的评论出乎意料地火爆。
　　
　　“配合得真默契！”“太般配了！”“有爱！”……
　　
　　秀儿看得眼睛里冒出火星来，她愤怒地扣上笔记本，郁闷无处发泄，只好躺回床上继续睡觉。
　　
　　过了一会儿陈曦和她说晚安的短信发了过来，秀儿只当没看见。
　　
　　第二天一大早，陈曦准时出现在秀儿的宿舍里。像往常一样，秀儿仍赖在被窝里不肯起床。她爱好不多，睡觉无疑是其中最大的一个。陈曦曾笑言：你最爱的地方是床，最喜欢的时间是晚上，以后嫁人也得嫁给席梦思。
　　
　　她那惊世骇俗的睡功，无数次令陈曦叹为观止。经常是手里正干着什么事情呢，她就莫名其妙地睡着了。有一次她甚至叼着牙刷泡在浴缸里睡了一下午，害得陈曦满世界找她。
　　
　　陈曦有的是办法叫她起床。她先是跑到卫生间用冷水将手打湿，然后用冰凉的手在秀儿的脸上额头上使劲儿地揉啊揉啊。一般这种情况下，秀儿都会强烈抗议的，今天更不例外。她闭着眼睛“忽”地一声坐了起来，倒把陈曦吓了一跳。
　　
　　“诶，诈尸呀！”
　　
　　秀儿张开惺忪的睡眼，里面射出两道要杀人的目光，冷飕飕的看得陈曦脊背发凉。狠狠地瞪了她一眼，秀儿又躺回床上继续睡觉。陈曦本想继续逗弄她，却给孟瑶拉住了。“再让她睡会儿吧！昨天晚上我听见她翻来覆去地半宿没睡着。”
　　
　　陈曦不可思议地睁大了眼睛：“不会吧？她可是睡神！”
　　
　　“真的！”
　　
　　孟瑶不会说谎，陈曦只好百无聊赖地等着女王睡到自然醒。
　　
　　好半天女王才磨磨蹭蹭地从床上爬起来。她揉揉眼睛走向洗手间，陈曦刚好挡在路上，她暴力因子发作，一把将陈曦推到一边。陈曦一个趔趄，立刻明白了：这是和我耍脾气呢。
　　
　　一通梳洗打扮又是大半天，女王好不容易意镣炅耍陈曦肚子早就抗议半天了。
　　
　　秀儿拿起饭盒招呼孟瑶去吃饭，看都不看陈曦一眼，直接把她给无视了。那种别扭的味道隔着八丈远都闻得到。陈曦暗暗奇怪：“我这又错哪儿了我？”作为笨蛋行列里出类拔萃的一员，陈曦一直不自觉地扮演着爱情白痴的角色，她既不明白羽儿的情意，也搞不清楚自己的需求。秀儿变幻莫测的心思她哪里能够猜得到。因此秀儿每每和她发脾气使性子都搞得她莫名其妙头痛不已，更让她无奈的是女王从来都爱谁谁坚决不解释。
　　
　　3个人来到食堂打了饭。秀儿离她远远的，闷头吃饭，坚决贯彻将她彻底视作浮云的方针政策。陈曦将最近发生的事情从头到尾捋了一遍，硬是不知道自己哪招她了。她简直哭笑不得。
　　
　　秀儿就这样和她别扭了足有半个月。不和她说话，不回她短信，也不陪她上自习了，看见她就当看见了空气。陈曦这个郁闷啊，她心想我这是招谁惹谁了？她施尽浑身解数，秀儿始终软硬不吃。
　　
　　直到这天陈曦被警察请进海淀派出所喝茶。
　　
　　这事儿说起来有点儿复杂，得从北京城一份特有“钱途”的职业说起。这份职业的名字叫做“刻章办证”。也不知从哪天开始，忽如一夜春风来，北京的大街小巷，天桥马路到处都贴满了“刻章办证”的小广告，那效率那劲头儿，城管要是有人家一半的敬业精神，“花园城市”的名头早就易主到咱北京名下了。
　　
　　您可别瞧不起这行当，人家是标准的第三产业，无烟产业，低碳产业。产业链整合得极其高效严密，不但物美价廉，而且立等可取。要是哪天把全北京成千上万的刻章办证的从业大军都给办了，那北京的失业率指不定要上升几个百分点呢。社会主义没有高低贵贱，只有分工不同。刻章办证者作为伟大的劳动人民的一员，为社会和谐，国家安定作出了不可磨灭的卓越贡献。
　　
　　陈曦他们班有个湖南同学名叫李华，身高1米68，瘦得跟猴子似的。操一口湖南腔调的普通话，老是管“湖南”叫“福兰”。这天他经过燕大东门的过街天桥，一位喝了点儿酒一脸横肉的劳动人民凑上来问：“要刻章办证吗？”
　　
　　李华刚和女朋友吵完架，正憋着一肚子气，就没好气地回了一句：“你看我像需要刻章办证的人吗？”
　　
　　劳动人民都是有血性滴，尤其是喝了点小酒儿的劳动人民，这人二话没说照着李华的左脸就给了他一拳。俗话说打人不打脸，这人明显不懂江湖规矩，他这一拳把李华打得一个趔趄，立刻就负了内伤――嘴角里边皮儿都破了。李华吐出嘴里的血沫子，很想冲上去给他的关键部位来一脚。不过看了看人家比自己大腿还粗的胳膊，他理智地压下了这股冲动。
　　
　　有一种成功叫撤退，有一种失败叫占领。李华当机立断，立刻撒丫子撤退，哪跌倒的就得在哪爬起来，他以最快的速度跑回8号楼搬救兵。李华的舍友就是陈曦他们班的班长，名叫张海杰，五大三粗一北京人，身高1米80，长得活像一头大猩猩。一双小眼睛，整天油腔滑调地贫起来没完没了。李华回来跟他一说，他立马火了：“妈的，敢在燕大的门口欺负我们燕大人，丫活够了吧！走，哥们儿帮你把场子找回来！”
　　
　　李华看了看张海杰：“就你自己？”
　　
　　“靠，单挑多没文化啊！都什么年代了，现在流行群殴！去428叫上王洪江他们。”这王洪江住他们隔壁宿舍，人长得满帅，就是看上有点儿像个头脑简单，四肢发达的夯货。
　　
　　张海杰和李华来到428门口，也不客气，一脚把门踹开，看见王洪江和他宿舍的同学正和陈曦楚蓝在那儿兴高采烈地玩儿“升级”呢，旁边还有俩观战的，也是他们班的。
　　
　　张海杰进门就嚷嚷：“别玩儿了！别玩儿了！和老子一块儿揍人去！”
　　
　　陈曦早和张海杰他们混熟了，她刷地一声合上手里的牌问：“怎么啦，班头？”
　　
　　张海杰把李华被欺负的事情一说，众人义愤填膺，陈曦最看不惯恃强凌弱，听完这事儿她火冒三丈，把手里的牌往桌上一摔，“还等什么，走啊！”
　　
　　张海杰倒被她的激进吓了一跳：“你也去？你去干嘛？”
　　
　　陈曦说：“干嘛？报仇啊，揍他丫的！”
　　
　　张海杰看着娇滴滴的陈曦，笑道：“就你这小身板，禁不住人家一拳！”
　　
　　陈曦拍拍胸脯特豪气地说：“你也别把人看扁了，本姑娘十年前可是胡同里赫赫有名的小霸王！”
　　
　　张海杰哈哈一笑，“行，那咱别废话了，赶紧走，别让那小子溜了。”
　　
　　于是六个大小伙子浩浩荡荡杀出东门，陈曦兴致勃勃地跟着他们。看见陈曦跟过去，楚蓝也只好跟着。一帮人在天桥上没找到肇事者，于是扩大了搜索范围，很快就有人发现天桥北边靠近十字路口的树荫底下，有个刻章办证的汉子正在招揽生意。
　　
　　王洪江问李华，“是他吗？”
　　
　　李华犹豫了一下说：“好像是！”
　　
　　众人一听这话，二话不说就冲了上去，王洪江先撂了一句狠话：“妈的，敢欺负老子的同学，老子今天废了你！”
　　
　　这人见状一惊，还没反应过来，张海杰就冲了上去。众人三下五除二将他放倒，好一阵拳打脚踢，王洪江一边打还一边骂骂咧咧地骂着谁也听不懂的温州方言。陈曦也趁乱进去踹了那人两脚，一群人把他围了个水泄不通，倒是李华自己反而挤不进去，白白浪费了亲自报仇的绝佳机会。
　　
　　正打得热闹呢，忽然听见刺耳的警笛声传来。原来附近的群众看见有人打架，有好事儿的就报了警，巡警的车刚好就在附近公干，于是一个猛子扎了过来。警车上走下来几个警察，分开众人，嘴里叫着：“别打了！别打了！”
　　
　　别看张海杰他们平时都挺能咋呼的，看见警察来了还真有点麻爪。警察将众人一股脑塞进警车，正想上车拉走，陈曦却在一旁叫：“别走啊，还有我呢！我长这么大还没坐过警车呢！”
　　
　　带头的警察楞了，他看着这个娇艳欲滴的小姑娘：“还有你？”
　　
　　“嗯，我刚才也踹了他两脚呢！”
　　
　　警察满头黑线，“那你也跟我们回分局说吧！”
　　
　　张海杰等人在车里直树大拇指。那意思是说陈曦你丫真仗义。
　　
　　警车回到海淀分局也就几分钟的事儿。
　　
　　下了车，出乎众人意料，警察的态度出奇的好。他们一了解情况，听说这帮小伙子小姑娘都是燕大的，立刻对他们高看了三分。再加上本来就没多大的事儿，办证的脸上虽然青一块紫一块的，吃了点皮肉之苦，却没什么大不了的伤。警察客客气气地和他们聊了几句，问完情况就让他们回去了。临走的时候，警察还从那刻章办证的手里拿了一百块钱塞给李华，说：“他身上就这么点儿钱，回去治治伤，你们别嫌少！”李华摸了摸嘴角，楞了。众人一听这话，更是跌破了眼镜。
　　
　　他们正想坐公交车返回学校，刚才带他们过来的那个警察发话了：“我们正好要出去，顺路捎你们一程。”于是一群人被呼啸的警车重新拉回燕大东门，当他们一个个昂首阔步趾高气扬地从警车里面走了下来的时候，陈曦一眼就看见了秀儿。
　　
　　半个月没搭理她的秀儿此刻满脸焦急，见她被放回来了，明显松了一口气。原来楚蓝看见陈曦他们被警车带走，登时慌了神，于是赶紧打电话通知秀儿。秀儿急火火地赶了过来，俩人还没商量出来办法呢，他们倒先回来了。
　　
　　秀儿这时顾不得和陈曦置气，走过来一把抓住她的胳膊，担心地问：“你没事吧？怎么弄到公安局里去了？”
　　
　　陈曦没想到到公安局里晃荡一圈还有这个意外收获，连女王都放下架子来嘘寒问暖了。她没心没肺地笑着，顺手拍了拍秀儿的肩膀：“好着呢，能有啥事儿啊？”
　　
　　秀儿怒道：“你就作吧，这次是进公安局，我看下次你就得进看守所了。”
　　
　　陈曦说：“没那么严重，警车接送！多拉风啊！”
　　
　　秀儿彻底无语了。
　　



21、媳妇的作用是暖被窝

21、媳妇的作用是暖被窝 ... 
 
 
　　眼看到了吃晚饭的点儿了。李华说：“都别走了，今天我请哥们儿姐们儿去金龙好好搓一顿！”金龙是家小餐馆，紧挨着燕大的小南门。
　　
　　王洪江鄙视地说：“天天就知道金龙，你就不能整点儿高级的？”
　　
　　李华说：“就这档次，爱吃不吃！”
　　
　　秀儿本不想参加，毕竟不是一个班的，架不住张海杰他们极力挽留，陈曦也非要拉着她参加。李华也叫来了他的女朋友，于是一行人6男4女来到金龙餐馆，陈曦点了一个红油肚丝，一个豆豉鲮鱼油麦菜，都是秀儿平时爱吃的菜。
　　
　　秀儿、楚蓝以及李华的女朋友喝饮料，陈曦陪着张海杰他们一起喝啤酒。说起白天的事儿，大家都对陈曦赞不绝口。陈曦却说：“可惜了的，今天没穿高跟鞋！”
　　
　　张海杰一口啤酒差点没喷出来：“你丫忒狠了，真想把那人给废了呀？”
　　
　　王洪江摇头晃脑地说：“最毒妇人心，古之人诚不我欺！”
　　
　　李华酒量浅，几杯啤酒下肚，脸已经红得和猴子屁股似的了。他说：“我一直在思考一个有深度的问题。”
　　
　　陈曦问：“嘛问题？”
　　
　　“我一直在想我们打的那个人，到底是不是打我的那个人。丫挺的一直否认打过我！”
　　
　　“啊？”一群人面面相觑目瞪口呆！
　　
　　张海杰说：“你妹的，你猪啊，连这都确认不了？”
　　
　　李华说：“靠，就看见了一次，转头就忘了！不过体型差不多。”
　　
　　王洪江说：“我问你的时候，你不是说就是他嘛！”
　　
　　李华说：“我说的是好像是！”
　　
　　张海杰笑道：“这事儿可真够一波三折的。打都打了，管他对错，喝酒喝酒！”
　　
　　推杯换盏又喝了几杯酒，众人都放开了。张海杰对陈曦说：“陈曦，我今天代表全班所有另一半没着落的男同胞问一个大家最关心的问题。”
　　
　　陈曦说：“你问！”
　　
　　“你丫到底有没有男朋友？”
　　
　　陈曦说：“这个真没有！”
　　
　　王洪江夸张地说：“不会吧！我可不信你这么出色的妞儿会没男朋友。”他看了看张海杰和李华他们，“你们信吗？”
　　
　　众人一起摇头。
　　
　　陈曦说：“我骗你们干嘛？真的没有！长这么大我还没谈过恋爱呢，连初……”她本想说“连初吻都没机会献出去呢”，想到上次偷吻了秀儿，说到一半又把这话咽了回去。
　　
　　张海杰说：“不是吧陈曦！这都神马年代了，本拉登都被老美给灭了，初中生都换过N个男朋友了，你也太落伍了吧！”
　　
　　陈曦说：“你懂什么，我这叫勇做社会主义优秀公民，坚决执行党的基本国策：晚婚晚育晚恋爱！再说了，谈恋爱也得找个合适的谈啊，我见过的男的一个个都跟生瓜蛋子似的，我容易吗我！”
　　
　　王洪江涎着脸，用手拍着自己的脑袋，发出砰砰的声音，他说：“我这个瓜保熟，我也不嫌弃你没有工作经验，要不咱俩凑合凑合？”
　　
　　陈曦笑道：“算了吧！你放在身边儿太不安全，别哪天一不小心把你当成块儿炭给烧了！”王洪江长得颇为英俊，就是皮肤黝黑有如煤球，陈曦老拿这事儿涮他。
　　
　　张海杰开玩笑说：“悲哀呀，这么多年独守空房的日子，难道你就不觉得孤单不觉得寂寞不觉得冷吗？”
　　
　　陈曦说：“冷你个大头鬼啊！有我媳妇儿天天陪着我呢，我既不孤单又不寂寞也不觉得冷！”
　　
　　众人齐问：“你媳妇儿？谁呀？”
　　
　　“远在天边，近在眼前！这就是我媳妇儿！”她不由分说地揽住坐在她旁边的秀儿的肩膀,“来，媳妇儿，给大爷笑一个！”
　　
　　秀儿一直面无表情地吃着东西，她是天然的发光体，不论穿什么衣服不论作什么表情都是那么地明艳照人光彩夺目。她的身上自然而然散发出一股凉冰冰的气息，将她和别人隔离开来。张海杰他们和陈曦说起话来肆无忌惮，但是对着秀儿，谁都是客客气气的。
　　
　　秀儿听着陈曦在那儿胡说八道。没想到陈曦忽然把火烧到了自己的头上。听见她那毫无营养的风话，她妖孽的脸蛋儿上猛然浮现出两朵红云，让原本冷酷的她形象一百八十度大转弯，一下子变得娇艳欲滴起来。她嗔怪地推开陈曦，“胡说八道！”
　　
　　陈曦微微有点儿愣神，因为秀儿的语气不是往常惯有的冷酷，反而含着一丝别样的温柔，几乎有点撒娇的意味了。
　　
　　这顿酒从晚上七点一直喝到十点。一伙人喝光了2箱啤酒。李华早已醉的人事不省了，剩下的同学也有几个喝高了。和陈曦她们say完了goodbye，张海杰干脆把李华扛在肩膀上搬回了宿舍。
　　
　　陈曦似乎是醉了，她借着点儿酒劲撒起了酒疯，双手抱紧了秀儿的脖子再也不肯放开。
　　
　　秀儿和楚蓝费了好大劲儿才把她弄回宿舍，陈曦嚷嚷着非得要和“媳妇儿”一个被窝儿睡觉，把个女王羞得无地自容。狼狈地和楚蓝说了句再见，就逃也似的离开陈曦的宿舍。秀儿前脚刚走，陈曦就一骨碌从床上爬了起来，她拍打着床板，笑得前仰后合。
　　
　　楚蓝张大了嘴看着她：“曦曦，你……”
　　
　　陈曦说：“我没醉，我就是逗逗她，哈哈，半个月来就数今天最痛快了，总算出了一口恶气。”想着女王吃瘪的样子，陈曦浑身舒爽，简直要飞上天了。
　　
　　秀儿回到宿舍，心中的喜悦无论如何也抑制不住。她拿了一本书侧卧在床上装模作样地看着，过了足有半小时书上的那一页也没有翻过去，其实她心里正在想着乱七八糟的心事。她常年保持在零度以下的俏脸上罕见地露出一丝甜美的微笑。看得对面的孟瑶好一阵奇怪，她想这是碰到什么好事儿了，偷着乐半天了。
　　
　　第二天，陈曦一大早来到秀儿的宿舍，推开宿舍房门的这一刻，陈曦感慨万千，“姐终于又回来了！真不容易啊！”
　　
　　几乎每个大学都有早上晨练的规矩，燕京大学也不例外，陈曦每周至少要起3天早，在6点半之前来到学校的大操场，重要的不是锻炼，而是要将自己的晨练卡交给盖章的老师，老师会在上面印上一个鲜红的图章。如果一学期之内，无法收集到足够多的印章，那么恭喜你，这学期的体育课就甭想及格了。
　　
　　对于陈曦来说，晨练的意义不在于锻炼身体，而是在于收集到足够多的印章。第一周，陈曦带着露露和林晓的晨练卡，与楚蓝一起早起来到操场，楚蓝锻炼身体的时候，她就在盖章的桌子前面轮流排队，把自己的、露露的、林晓的晨练卡统统盖上章，好在每次负责盖章的老师的数目一般大于等于3，使她这个枪手不至于因多次盖章而穿帮露馅。
　　
　　陈曦坚决不肯帮女王盖章。秀儿身体羸弱，弱不禁风，陈曦说学校晨练这种制度就是针对你们这种人量身定制的，你要认真体会学校的良苦用心，借此机会早睡早起，好好锻炼身体，努力增强体质，以后好为共产主义奋斗终身。她说的都是事实，但是秀儿还是对她区别对待自己和露露、林晓的做法感到异常气愤。
　　
　　为了督促她好好锻炼身体，陈曦每天一大早都会准时现在秀儿的宿舍内。她原本想将这个艰巨的任务交给孟瑶的，不过这件事情的难度显然超出了这个腼腆的孩子的能力范围，她那软绵绵的叫声与其说是催人起床的闹钟，倒不如说是使人昏昏欲睡的催眠曲来得更恰当些。陈曦看过一次之后，只能口吐白沫无可奈何地继续承担起这个艰巨的任务来。
　　
　　这次陈曦进来的时候吃了一惊，出乎意料地，秀儿已经收拾好坐在床边等她了。她似乎心情很好，陈曦一进来她就送给她一个异常明媚的笑容：“走吧，锻炼去！”
　　
　　两个人带着孟瑶一来到大操场，远远就看见楚蓝向她们招手，四个人聚在一起围着操场跑了起来。燕京大学美女多多，不过像她们这样喜欢集体活动的，绝对是绝无仅有，这么拉风的组合顿时吸引了无数的眼球。4个人坚持几天之后，来这个操场晨练的人迅速多了起来，许多另一半还没有着落的男童鞋纷纷移师这里，致使另外两个晨练的操场变得门可罗雀，日渐衰微。
　　
　　那天她们锻炼完了一起去西区2食堂吃饭。陈曦边往嘴里塞着油条边问坐在身边的秀儿，“到底为了什么？”
　　
　　秀儿自然知道她是在问自己为什么半个多月不理她，她怒瞪了陈曦一眼，将一个剥了皮儿的热乎乎的鸡蛋塞进她的嘴里，堵住了她后面的问话。陈曦嚼着鸡蛋，嘴里含糊不清地发出一声哀嚎，她知道这事又要变成一件无头悬案了。
　　



22、美女中的战斗机

22、美女中的战斗机 ... 
 
 
　　一个星期后，晚上9点钟。陈曦正在宿舍里用笔记本玩儿着游戏，露露打电话过来，她语气里充满了兴奋之情，“快点儿，快点儿，赶快上BBS，你这下出名了！”
　　
　　燕大的BBS“燕云之志”绝对是个卧虎藏龙伤不起的地方，里面充斥着各种无聊、各种无赖、各种有才、各种幽默、各种蛋疼、各种濉３玛匾恢比衔自己也是这光荣的无聊大军中的一员，因此混迹BBS，没事儿灌灌水，惹个是生个非，挑个拨离个间什么的，也便成了她每日必做的功课。
　　
　　轻车熟路地登录BBS，她有一个非常拉风的ID：骑猪去抓卡扎菲！她一眼就看见了首页上今日十大排名第一的帖子：论剑江湖，一枝独秀，谁是燕大第一美女？
　　
　　发帖的老兄名字有点长：别拿处女不当女人。陈曦一见这名字立刻产生了一种想要抽他的冲动。此仁兄在帖子里开篇明义，毫不讳言，自己别无他爱，就是从小爱看个美女，阅尽人间绝色，遍览天下美女，实是他平生最大的志向。
　　
　　此君曰：呜呼今日之社会价值扭曲，伪爷当道，审丑横行，前有凤姐芙蓉污我视听，后有小月月之流充斥眼目，所幸燕京大学美女文化源远流长，尚有可观之美女若干，聊慰我心。本人浸淫美女之道十数载也，天下女子千千万，非容貌、身材、气质甚至个性样样俱佳者，不能入吾之法眼，现将余十余年苦心孤诣研究之成果公诸于众，权作抛砖引玉，诸君不妨畅所欲言，各抒己见，以公平公正公开之态度，选出名副其实的燕大第一美女！云云。
　　
　　此君的研究成果名曰：美女之星级分类法。
　　
　　陈曦滚动鼠标滑轮，仔细看了他的分类标准，只惊得目瞪口呆，直呼“职业”。原来此人为评判美女等级，设计了一整套指标体系，共分容貌、身材、气质三大类，含数十个细分指标，各项指标的权重各有不同，此人一一作了详尽的解释说明。可以说是非常之科学。
　　
　　单单一个脸部的审美，就非常有讲究，什么“三庭五眼”，什么“三点一线”，什么“四高三低”，看得陈曦叹为观止。
　　
　　按照此人的理论，女人从极丑到极美一共可分为八个星级。五星以上（含五星）者可称之为美女。此人言道：如果说五星级美女只是美女中的平凡人的话，那么八星级的美女便是这个世界上站在美女金字塔最顶端的人物，每一个都是无与伦比不可复制的绝世尤物。
　　
　　此人最后列出了自认为燕大最漂亮的数十位美女，并且按照自创的星级理论为她们一一进行了分类，陈曦、秀儿、孟瑶、楚蓝、露露、林晓赫然在列，甚至还包括了陈曦她们的辅导员赵燕菲。
　　
　　让陈曦没想到的是，这人评选出来的八星级美女只有两个，竟是自己和秀儿。陈曦一直觉得秀儿是这个世界上最美丽的女孩儿，却总是不经意间忽略了自己。
　　
　　这人解释道，之所以将她们两个归到这个级别，除了她们拥有惊人美丽的外表外，更重要的是她们每个人都有极其强烈极其鲜明的个人气质，而这种气质是无法模仿和不可复制的，是外在和内在的完美结合。
　　
　　他说陈曦在清纯中透着一股惊人的灵气，如果仔细观察，会发现她的眼神比一般人明亮的多；而秀儿呢，明艳照人的外表下却蕴藏着千变万化的气质，是真正意义上的风情万种。
　　
　　看到这里陈曦几乎五体投地了。因为此君说的实在是太准了，自己到底什么样她真有点搞不清状况，但是秀儿她再了解不过了，对着旁人她总是冷冰冰的面无表情，但是陈曦却见识过她各种各样的风情，或冷酷、或傲娇、或妩媚、或妖娆、或高贵、或典雅、或性感、或奔放……要不陈曦怎么会一直觉得自己不如她呢。
　　
　　要说此君也确有专业精神，也不知他从哪里弄来了这些个美女的照片，一张张分门别类贴了出来。陈曦的那张照片是上次和秦羽儿同台共演的时候被人拍下来的，这还情有可原，而秀儿的照片，陈曦实在不知道此君是通过何种渠道得到的。照片很好地体现了两人的特点，一个清纯得风云变色，一个明艳得日月无光。
　　
　　此君还在帖子里设置了投票选项，希冀广大志同道合惜花爱美之童鞋投票选出钟爱的美女。此时已有数千人投票，下面跟帖回复的也有近千条之多。陈曦翻了翻，真是精彩纷呈，一片混乱。虽说萝卜青菜，各有所爱，但是绝大多数人的审美眼光还是差不太多的，因此在谁是第一美女的问题上，除了一小部分人支持别人之外，剩下的绝大多数人基本上分为两派，一派支持陈曦，一派支持秀儿，相互掐得不亦乐乎。
　　
　　陈曦瞄了一眼支持率，竟是旗鼓相当。
　　
　　正看得热闹，在图书馆上自习归来的楚蓝推门进来。陈曦打了一个响指，叫道：“蓝蓝，快上BBS，今日十大！”
　　
　　楚蓝疑惑道：“什么帖子呀，曦曦？”她边说边打开自己的笔记本，登录BBS。
　　
　　按照陈曦的提示，她很快看到了这个帖子，不过看见自己竟然榜上有名，她却不由一怔。“居然还有我啊？”“别拿处女不当女人”对她的评价是纯洁淡雅，颇为中肯。
　　
　　陈曦笑道：“你这么漂亮，没有你能像话吗？”
　　
　　听了这话，一向淡定从容的楚蓝不知怎么的竟然脸红了起来。
　　
　　她偷偷看了一眼整天顽皮捣蛋，从来不知道忧愁为何物的陈曦，拿起鼠标投了一票，她投的不是自己，而是陈曦。
　　
　　陈曦早就投完了，她选的同样也不是自己，而是颜秀儿。
　　
　　1号楼里，秀儿和孟瑶也正在看这个帖子，原来露露通知陈曦之后，也打电话告诉了秀儿。
　　
　　虽然觉得发帖之人无聊之至，秀儿还是投了陈曦一票。
　　
　　至于孟瑶，则把自己的一票投给了秀儿。
　　



23、我是来砸场子的

23、我是来砸场子的 ... 
 
 
　　为了好好学习吉他，陈曦准备加入学校的吉他协会。学校社团招新定在星期四晚上8点，地点在校科研楼。7点半的时候，陈曦便收拾妥当，刚要出门，却接到林晓的电话。林晓在电话里大叫救命，原来她最近迷上了QQ里的火拼泡泡龙。经过一段时间的苦练，林晓自觉已将技术练得炉火纯青，可以横着走了。果然在游戏平台上她过关斩将，很轻松地就从小宝宝幼稚园一路打到了博士后。
　　
　　这天林晓进入单挑房间，建好主机，打了一会儿忽然进来一个名叫“帅得惊动马克思”的家伙，这家伙名字犯贱，打法更是猥琐至极，总是在关键的时候放出一堆泡泡把林晓给活生生地害死。技不如人也就罢了，最可气的是这人得势不饶人，打完一局后，看见林晓的头像是个MM，竟然撂下一句语带双关的话：“妹妹，这下知道哥哥的厉害了吧！哈哈哈！”
　　
　　林晓是个疯丫头，什么风言风语没听过，但是这个混蛋刚刚在游戏里羞辱了自己，现在又拿这话来挤兑她，真是是可忍孰不可忍。如果这家伙在眼前的话，她肯定拉上露露把他打个生活不能自理，不过此时隔着网络，她也只能自己YY一下找找自尊了，林晓生气之极地开始了第二局，同时下定决心一定要扳回一城。奈何技术上的差距实在难以通过意志来弥补，林晓很悲惨地再次被猥琐男给活活虐死。这家伙又阴阳怪气地冒出一句话来：“女人呐，还是回家伺候男人吧！”
　　
　　林晓气的手脚冰冷，这时她想起陈曦来。陈曦是林晓见过的最聪明最会玩儿游戏的女孩子，林晓亲眼见过她打泡泡的英姿。她曾特臭屁地说：“这游戏太简单太没挑战性了，没劲！”就这么着，陈曦被林晓十万火急地叫到了宿舍。
　　
　　急于参加社团招新的陈曦一开始本不想来，但是驾不住林晓软磨硬泡，威逼利诱。她在电话里敲诈了林晓一顿披萨，这才不慌不忙地来到林晓的宿舍。二话不说换下林晓，马上开始了第三局游戏。
　　
　　见识了陈曦的技术，林晓才知道什么叫眼疾手快，什么叫指哪打哪。陈曦打泡泡那叫一个又快又准又狠，林晓感觉她根本就不带瞄准的，靠的全是一种自然而然的直觉。
　　
　　猥琐男一个大意之下，被陈曦铺天盖地的泡泡给活活阴死了，他骂了一句“shit”之后，马上催促开始新的一局，陈曦毫不示弱，与他你来我往展开鏖战。
　　
　　这个猥琐男确实很有两把刷子，陈曦和他来来往往打了十几局，依然只是小胜，不过猥琐男受到的打击显然更大。“你真是女人吗？？？？？？？” 他打出一连串的问号。
　　
　　陈曦趾高气扬地回复：“如假包换！”
　　
　　猥琐男发了一句“OMG！现在的女人太彪悍了！”就泪奔而去了。
　　
　　陈曦得意洋洋地哈哈哈大笑三声，正想摆个酷酷的POSE，忽然想起了招新的事儿来。看看表，已经8点45分了，她大叫一声，“林晓你害死我了！”拔腿冲向科研楼。
　　
　　陈曦匆匆赶到科研楼的时候已经九点了。她风一样冲进科研楼，跑得太快，刚进门就和迎面过来的一个童鞋撞到了一起。两个人都是一个趔趄，那人怀里抱着的一叠资料“哗啦”一声掉了一地。
　　
　　陈曦忙说：“对不起！对不起！”赶紧弯腰帮人家把东西捡起来。她定睛一看，受害者是个头发半长满脸青春痘的男童鞋。
　　
　　那个童鞋正想抱怨两句，忽然看清撞到自己的竟然是一个如花似玉的美眉，立刻觉得这一下撞得实在是大大地正确大大地值得，撞一次不够，应该再撞个十次八次的，他接过陈曦递过来的资料，满口说着：“没关系，没关系！”
　　
　　男童鞋知道这个点儿到这儿来的都是准备参加社团的新人，于是问道：“你是来参加社团的吧？”
　　
　　陈曦点点头：“是啊！我是来参加吉他协会的。你知道他们在哪招新吗？”
　　
　　男童鞋故作深沉地笑了笑，说：“当然知道，他们在三楼上去左手第二间教室，不过学吉他有什么意思，我以前学过一段时间，辛苦的要死，每天手疼得要命。还是参加我们文学社吧。小师妹你气质这么好，参加文学社最适合不过了。”
　　
　　陈曦脑袋里幻想了一下一群人穿着古板的校服，拉长了声音满口之乎者也大念古诗的样子，一阵恶寒，“算了，文学社我就不参加了，谢谢啦！我要去吉他协会报名了！”
　　
　　陈曦说完撒丫子就跑了，开玩笑，再耽误吉他协会招新的人都该走了。
　　
　　男童鞋见她跑开了，顿时急了，“诶，小师妹，来参加我们文学社吧，我让你做副社长，我是社长，我可以决定副社长的人选的。”
　　
　　陈曦笑道：“给我校长我也不干！”
　　
　　陈曦跑到三楼左手边第二间教室。看见这道贴着吉他协会招新字样的房门，着急之下立刻显露出了本性，她飞起一脚将门踹开，带着一股旋风冲了进去。
　　
　　四五个长相各异的男银一起抬起头来，叫道：“我靠，来踢场子的了？”陈曦看着眼前头上顶着红毛、黄毛、绿毛的，描眉画眼，或深沉状、或颓废状一看就是非主流的NC家伙们，对这个狗屁吉他协会的第一印象立刻差到了极点。
　　
　　几个招新的老油条本以为进来砸场子的必是一位身高八尺，腰围也是八尺的彪形大汉，待看清面前娇媚动人的小姑娘，顿时目瞪口呆，表情要多精彩有多精彩。
　　
　　陈曦大大咧咧地坐下来，表情异常严肃地道：“我是来报名参加吉他协会的，不是来砸场子的！”
　　
　　几个人面面相觑。“报，报名，啊，报名好，报名好！小师妹你真是独具慧眼，加入我们吉他协会绝对是前途无量……”一个黄毛听说是来报名的，立刻把说了无数遍的早已倒背如流的欺骗小师妹入伙的台词从头到尾背了一遍。吉他是攻占女孩儿心房的绝佳利器，这几个人几乎每一个都是泡妞的老手。
　　
　　他边说边在桌子上一顿乱翻：“入我们社团很方便的，只要填一张表，就OK啦！诶，表呢？”他看着周围的几个难兄难弟，“发完了？”真是关键时刻掉链子，黄毛赶紧打开自己的书包，“多亏我书包里还有多余的，你们真是一群废物，不能准备的充分点儿吗？就带这么几张表出来！”
　　
　　陈曦随手接过黄毛递过来的表格，看了两眼脸色就变了。原来这个表格设计的极其淫#荡，里面的内容除了姓名、年龄、身高这些常规的东西，有几项内容差点把陈曦的鼻子气歪了，分别是三围，喜爱的内衣品牌等等。她暗想：这是吉他协会还是色狼的狼窝啊？
　　
　　“砰！”陈曦将手中的表格拍在桌子上：“我改主意了，不报名了，改踢场子了！”
　　
　　“啊？”几个衰人一怔，一起露出莫名其妙的神情，这小姑娘可真是美特斯邦威不走寻常路啊。
　　
　　陈曦却只是丢了一个大大的白眼给他们，再次飞起一脚将门踢开，然后大摇大摆地走了出去。临走的时候撂下一句狠话：“好女不与男斗！”
　　
　　“你妹的，这小丫头片子太牛了！”黄毛半天才回过神来。
　　
　　“这小丫头怎么回事，怎么说翻脸就翻脸！”一个红毛不无惋惜地抓起桌子上的入团登记表。“我日，你这什么呀？这不是你给内衣模特设计的调查表吗？”红毛很快喊了起来。
　　
　　几个脑袋凑过来一看，然后转过头去一起用杀人的目光看着黄毛。“多水灵的一个小师妹呀！”一片哀嚎之声响起。
　　
　　黄毛肠子都悔青了，“天哪，我怎么这么不小心啊！”
　　
　　“我靠，我想起来了，这小丫头不就是和秦羽儿一起唱歌的那个陈曦吗？最近还被BBS评为什么八星级美女的那个！我靠靠靠，我们学校的校花啊！难怪看着这么眼熟。”红毛如梦初醒。
　　
　　“你大爷的！”几个衰人肠子都悔青了，轮起拳头将罪大恶极的黄毛一顿海扁。
　　



24、新时代的杨白劳

24、新时代的杨白劳 ... 
 
 
　　陈曦忙着在科研楼砸场子的时候，楚蓝正在图书馆与一部厚比砖头的经济学理论专著进行着较量，她正在看的是英国经济学家凯恩斯最著名的《就业、利息与货币通论》，英文原版的。为了与国际接轨，燕京大学的许多课程用的都是英文原版教材，楚蓝她们第一学期就专门开设了专业英语这门课。她的手边放着一本牛津词典，碰到不懂的单词还需要查查词典。
　　
　　这本书是老师推荐的必读经典经济学著作之一，也是她这学期看的第二部专著，楚蓝之前已经看完了亚当斯密的《国富论》。按照她的读书计划，她需要在这个学期之前读完至少4部经济学著作。
　　
　　书中的理论很枯燥，但是她却看的津津有味。楚蓝是一个很特别的人，淡泊宁静，无欲无求，安安静静地读书，对她就是一种难得的享受。对于现在这样一个浮躁的世界来说，这样的女孩儿已经珍贵的好像大熊猫了。
　　
　　在大学里，教室是抄作业和谈恋爱的地方，图书馆才是真正学习的地方。所以图书馆的座位是最难占的，楚蓝吃完晚饭来到图书馆的时候时间有点儿晚了，别的阅览室里已经坐满了人，她找了一圈只在三楼一间阅览室的角落里找到几个空着的位子，她注意到这几张桌椅的油漆油光锃亮，显然是新买来的。她坐了下来，并未在意它们所散发出的那种新家具所特有的刺鼻气味，看了一会儿书之后，她也就把这茬儿给忘了。
　　
　　大概过了两个小时，楚蓝开始感觉头有点儿晕，还有些疼，脸和耳朵也开始发热。良好的生活习惯给了她一副好身板儿，她几乎从来不感冒。她也就没在意，以为只是人太多空气闷热的缘故。过了一会儿，症状变得越来越严重，她的头越来越疼，脸也越来越烫，楚蓝这才醒觉自己肯定是生病了。这种状态下已经无法再看书了，她只好收拾东西，深一脚浅一脚地回到宿舍。
　　
　　楚蓝前脚回到宿舍，陈曦后脚也跟着回来了。没能加入吉他协会的她心里多少有些郁闷，她刚一进门就大呼小叫地向楚蓝诉苦：“蓝蓝呀，姐姐我今天郁闷死了！”
　　
　　躺在床上用被子蒙着全身的楚蓝有气没力的嗯了一声。
　　
　　“蓝蓝，你怎么啦？”一听她的声音陈曦就觉得不对劲儿了，再一看她的脸色，是一片病态的潮红，陈曦伸手一摸她的额头，吓了一跳。“蓝蓝，你发烧了，额头好烫！”
　　
　　“曦曦，我没事儿，别担心，睡一觉就好了！”楚蓝虚弱地说。
　　
　　“烧得这么厉害还说没事儿，别逞能了，和我去校医院吧！”陈曦一扫往日的吊儿郎当，玩世不恭，这会儿还真像个照顾妹妹的好姐姐。
　　
　　楚蓝一愣，和陈曦相处这么久了，从来没看见过她这副样子，她漆黑明亮的眼眸里充满了关切。看得楚蓝心头一暖。
　　
　　陈曦不由分说，半扶半抱将楚蓝架到校医院，挂号、问诊、化验血项，好一通忙活，还好晚上看病的人不多，结果很快出来了，楚蓝被确诊为甲醛中毒，她这才明白原来这一切的罪魁祸首都是图书馆里的新桌椅。
　　
　　医生说没啥大事，打个吊瓶再休息两天就好了。陈曦这才“咕嘟”一声把提着的心咽回到肚子里。扎好吊针来到输液大厅，楚蓝坐在椅子上打针，陈曦跑去用纸杯给她接水。看着脚不沾地、忙里忙外的陈曦，楚蓝心里升起一丝异样的感觉。
　　
　　回到宿舍的时候已经后半夜了，陈曦扶着楚蓝躺到床上，然后说：“你就这么躺着，不要动！”她进了洗手间，出来的时候手里拿着楚蓝的毛巾，已经用热水打湿了。
　　
　　“曦曦，不用这样！”楚蓝本能地想拒绝。陈曦却不容她反对，坐到她的床头，用毛巾在她的脸上不轻不重地揩着，“给我老实点儿，你是病人，现在我说了算！”
　　
　　陈曦力度拿捏得恰到好处，湿热的毛巾擦在脸上舒服极了，楚蓝觉得一瞬间困顿疲乏烟消云散，精神立刻便好了许多。
　　
　　擦完脸，陈曦又帮她掖好被子，然后轻轻拍了拍她的手说：“好好睡觉，明天还我一个活蹦乱跳的蓝蓝。”
　　
　　陈曦收拾了一番后爬上自己的床，很快就沉沉睡去。听着她均匀的呼吸声，楚蓝怎么也睡不着。她的眼前晃来晃去都是陈曦的影子，从第一次的偶遇，到无巧不巧地成为室友，到自然而然地一起上课，一起下课，一起吃饭，一起看书，这个调皮的曦曦总是喜欢捉弄自己，但是自己却一点也不讨厌她，反而越来越喜欢她。她忽然意识到，相识的时间虽然不长，原来却已经拥有了不少令她难忘的回忆。
　　
　　楚蓝终于在纷乱的思绪中睡着了，她做了一个梦，梦里她和陈曦手拉手在开满鲜花的田野上奔跑，梦里的世界只有两个人。楚蓝不知道，她做梦的时候，嘴角露出的微笑有多么甜美。
　　
　　第二天楚蓝醒来的时候已经7点多了，烧已经退了，就是头还有点晕，脚下发软，轻飘飘地走起路来有些打晃。洗漱完毕的楚蓝正想出去吃饭，就看见陈曦一脚踢开门，以极高的难度端着三个饭盒风风火火地跑了回来。
　　
　　陈曦把饭盒放到桌子上，“怎么起来啦，医生不是让你卧床休息吗，快躺回去躺回去！”
　　
　　楚蓝抗议：“曦曦，我没事了！”
　　
　　“乖乖地听话，才能好得快一点儿！”陈曦不由分说将楚蓝按回到床上。又说，“看我从食堂给你买回什么好吃的了！”说罢打开饭盒，顿时传出一阵粥的清香，饭盒里装的是楚蓝喜欢吃的八宝粥。陈曦打开另一个饭盒，这次里面有鸡蛋，有包子，还有小咸菜。
　　
　　楚蓝没想到陈曦平时那么疯，心却这么细。
　　
　　“我还是起来吧，这样……没法吃啊！”
　　
　　“你就不用管了！”陈曦自信满满。她拿过一个厚厚的靠垫，垫在床头，然后扶着楚蓝靠着床头半躺半坐地坐好，拿过热气腾腾的饭盒，用勺子舀了一勺八宝粥，放在嘴边轻轻吹气，不那么热了之后，才送到楚蓝的嘴边，“张嘴！”
　　
　　楚蓝楞了，六岁以后就再也没人喂她吃过饭了。陈曦清澈明亮的眼神晃得她一阵眩晕，不知不觉她就顺从地张开了嘴，将一勺八宝粥吞下肚去。陈曦一勺一勺地喂，她就一勺一勺地吃。楚蓝做梦也想不到会有这么一天，十八岁的人了，还让人当成个孩子一样的照顾。以她自立的个性，就是亲妈这样对她，她也肯定会感到尴尬。可是陈曦偏偏能让她如沐春风，让这一切都变得自然而然毫不尴尬。
　　
　　“曦曦，你也吃呀！”
　　
　　陈曦笑道，“放心吧，我不会饿着自己的！”她张嘴抿了一口粥，砸吧砸吧嘴，“我来尝尝味儿！唔，不错嘛，食堂大师傅的手艺见长！”口中说着，手却习惯性将自己吃了一半的粥地送到了楚蓝嘴边。楚蓝心里升起异样的感觉，却没有拒绝，而是很顺从地把剩下的半勺粥吃进肚子。
　　
　　“曦曦，真没想到你这么会照顾人！”
　　
　　“难道在你心里，我就是一粗人吗？哎呀，伤心死啦！”
　　
　　楚蓝嗤地一声笑了起来：“可不是嘛！你一天恨不得把天捅个窟窿！我难免不那么想呀！”
　　
　　楚蓝的话说的陈曦咯咯直笑，“其实呢，我之所以这么会照顾人，都是被逼无奈的！我这也是熟能生巧啊！”
　　
　　“被逼的？”
　　
　　“嗯，”陈曦嘴角露出一抹自嘲的笑容，“还不就是因为秀儿那丫头嘛！她呀，就是一个玻璃人儿病秧子，从小到大，三天两头生病。你不知道，为了怕她感冒，冬天的时候我连裙子都不敢穿。”
　　
　　楚蓝问：“为什么？”
　　
　　“她从小就特爱臭美，我要是穿了裙子，她肯定要跟我看齐，不肯穿裤子去上学。我那个时候特别怕她感冒，她只要一感冒一咳嗽，就会引发哮喘，可吓人了。”
　　
　　楚蓝想象着那种情景，嘴里发出一声惊呼。
　　
　　陈曦给了她一个安慰性的笑容，“好在慢慢长大了，体质越来越好，十多岁以后感冒也不会再引发哮喘了。”她呼出一口气，接着说：“不过后来她一生病，就得我去照顾她。”
　　
　　“那她的家人呢？”
　　
　　“秀秀的父母很早就离婚了，她和妹妹跟着她妈妈一起，她妈妈在中关村开了一家公司，工作忙得要命，她妹妹晶晶年纪小，又顽皮淘气，她要是能照顾人，猪也能上树了！所以每次被抓壮丁的那个人总是我！唉，我这命啊，比杨白劳还苦呢！”她嘴里抱怨着，脸上却露出开心的笑容，似乎并不排斥这种苦差事。
　　
　　楚蓝听她说得有趣，笑了起来。
　　
　　“这丫头还是个特别难伺候的主儿，药苦了不肯喝，饭必须一勺一勺喂。每次让她吃药吃饭，都跟打一场仗似的。”说着说着，她脸上渐渐泛起温柔的神色，仿佛想起无数次病床前连哄带骗地把药灌进秀儿的嘴里，绞尽脑汁让她多吃饭，想尽办法让她早睡觉的情形。她的眼波温柔似水。楚蓝看得一清二楚，她心里忽地一阵绞痛，只觉得她眼中那一抹温柔异常刺目扎眼，楚蓝的身子立刻不自然地僵直了。陈曦没注意到楚蓝的异样，她仍然自顾自地说着：“还是我们蓝蓝乖，又温柔又听话！来，再吃一口！”
　　
　　楚蓝很快就吃饱了。陈曦三下五除二把自己的那份解决掉，这才拍拍手，满意地吐出一口长气。
　　
　　洗完饭盒，又收拾了一下残局，陈曦拍了拍楚蓝的肩膀，“蓝蓝，我去上课去了，再逃课老师要取消我的考试资格了！你在宿舍好好休息，多睡会儿觉，无聊的话就听听MP4，看看小说。”陈曦把自己的MP4，小说，玩具等等一堆杂七杂八的东西放在楚蓝床头的书架上，“我会给你请假的，BYE！”
　　



25、将暧昧进行到底

25、将暧昧进行到底 ... 
 
 
　　楚蓝在宿舍躺了两天，终于完全康复了。这两天来，陈曦无微不至地照顾着她，她天天衣来伸手饭来张口，活像个旧社会的地主婆。当楚蓝意识到自己已经完全好了的时候，她甚至想，时间怎么这么快呢，要是多病两天就好了！
　　
　　为了庆祝楚蓝平复如旧，陈曦等人在东区的明德饭店搞了次会餐，3个寝室6个人，一个都不少。陈曦、露露和林晓都是闲不下来的人，3个人有事没事就喜欢凑在一起抽风，有陈曦的地方自然少不了秀儿，有秀儿的地方自然也少不了孟瑶，就连楚蓝也慢慢变成陈曦的小跟班儿。于是6个人频繁活跃于餐馆和KTV里。
　　
　　中国的高校里十数年来一直流行着无数脍炙人口的经典笑话，有很多都是关于女生的，这些笑话的中心思想归纳起来就八个字：数量既少，质量又差。尤其是理工科的学校，女生数量之稀少简直令人发指，这样的学校里，不要说美女了，看见头母猪都觉得它是双眼皮的。
　　
　　燕大虽然美女众多，但是美女毕竟是稀缺资源，远远未到共产主义高级阶段按需分配人手一个的程度，所以这6个人凑在一块儿到底有多招摇多拉风可想而知，她们所到之处莫不是一片鸡飞狗跳，哀鸿遍野。“燕京大学少男杀手6人组”的威名不胫而走，一时传遍了整个校园。
　　
　　当然，这么酷的外号她们现在还不知道，此刻6个酒足饭饱的“杀手”大摇大摆地走在学苑路上。吃完饭之后，几个人兴致高昂，一致决定在校园里面逛逛。喝了点儿啤酒，陈曦、露露和林晓更是四六不靠，一路之上相互挖苦讽刺，所到之处留下串串银铃般的笑声。
　　
　　几个人走到哪都会受到最高礼遇――回头率百分之百。男人可以分为两类，一类好色，一类十分好色。燕大的男生也不例外。不同年级的男生看美女的形式是截然不同的。偷偷摸摸，想看不敢看的，是大一的；目不转睛，大大方方的，是大二的；两眼放光，口水直流的，是大三的；目光毒辣，透过现象看本质的，那是大四的。
　　
　　这不，一位骑着自行车的男童鞋自此经过，抬头一看，月光下，迎面一群的美女，个个如花似玉，真个花枝招展，花团锦簇，这位童鞋以为自己眼花了，定睛再看，只见其中一个清纯无比的女孩儿忽然极其妩媚地向他抛出一个媚眼。这位童鞋顿时懵了，三魂七魄一下子飞走了一多半，“哐当！”他的座驾直接撞在马路牙子上，然后整个人和大地母亲来了一次亲密拥抱。
　　
　　“哈哈哈！”见此情景，6个人笑得前仰后合，始作俑者的陈曦更是花枝乱颤。
　　
　　“陈曦，你也太坏了！”林晓一边数落陈曦，一边挽起身边秀儿的胳膊。这天秀儿穿了一件大翻领的风衣，露出修长洁白的脖颈，酒红色的秀发在头上挽成一个发髻，显得既妩媚又高贵。如此秀色可餐，看得身为女人的林晓都神魂颠倒，两眼发直。
　　
　　不过她挽着秀儿的胳膊走出没几步，秀儿就下意识地甩脱了她。经过这段时间的接触，清新自然的林晓早已赢得了她的友情，但是她骨子里就是有一种看不见的东西让她没办法和任何人过分亲近，即使对方是林晓这样有魅力的女人。
　　
　　只有一个人是例外的，那就是陈曦，无论她做什么，女王都不会觉得尴尬，都能欣然接受。走着走着，两个人就凑到了一块儿，走着走着，两个人的手就挽到了一起，走着走着，陈曦的手就摸上了秀儿的脸蛋。
　　
　　秀儿的区别对待让林晓大为不满，“喂，你们两个，太肉麻了吧？”
　　
　　“这算什么肉麻呀！”露露借机爆料，“我上次和她们两个在东区3食堂吃饭，啧啧，简直都看不下去了！”
　　
　　“怎么回事？”林晓追问。
　　
　　“她们两个人只打一盒饭，只用一个勺子，”露露边说边比划，还拉长了声音，“你吃一口~~我吃一口~~你喂我一口~~我喂你一口，哎呀，我在旁边看得都脸红。交友不慎啊交友不慎！”露露满脸沉痛的表情。
　　
　　女王心里有鬼，听完这话小脸儿顿时红了。陈曦却是不以为耻反以为荣，“还不是因为那天我忘记带饭盒了。再说这有什么了不起，我还经常看见一男一女在食堂里接吻呢！这么干也是有科学依据的！”
　　
　　露露问：“科学依据？”
　　
　　陈曦说：“你想啊，食物从一个人的嘴里转移到另一个人的嘴里，咀嚼得多充分啊，绝对有利于消化，不会得肠胃疾病！”
　　
　　林晓听得胃里一阵抽搐：“你恶心不恶心？”
　　
　　陈曦嘿嘿直笑，她伸手捋了捋秀儿额头的刘海，“秀秀，改天我们也试试，气死她们！”
　　
　　秀儿脸更红了，她横了陈曦一眼，既没说行也没说不行，那千娇百媚的眼神看得陈曦心里一阵荡漾，真恨不得立刻扑上去在她的脸上咬两口。
　　
　　“Oh my ladygaga，你们两个还能再肉麻点不？！”林晓哀嚎！
　　
　　“能啊！”陈曦回答得特干脆。
　　
　　说完立刻表演给林晓看。她右手搂紧秀儿的蛮腰，身子微微侧倾，右脸贴上了秀儿的左脸，然后在秀儿的脸蛋儿上轻轻地有节奏地摩擦着，那姿势要多暧昧有多暧昧。
　　
　　秀儿大窘，手搭在她的肩膀上想要推开她。但是在陈曦那熟悉的气息笼罩下，她脑袋发晕，手上忽然间失去了力气。潜意识里她无比期待和享受这种亲密。稍一犹豫，女王大人就被陈曦驾轻就熟地吃了豆腐。
　　
　　“额滴神啊！”路上横七竖八躺倒一地人。
　　
　　“颜秀儿，你干脆认她做老公算了！”露露揶揄。
　　
　　陈曦笑道：“早就是我媳妇儿了，你就甭瞎操心了！”
　　
　　秀儿这会儿终于反应过来，她推开陈曦，色厉内荏地说了一句：“你们都想死了是不是？”说完甩开陈曦急匆匆地走到前面。陈曦的嘴角勾起一抹阴谋得逞的坏笑，心头大爽。闲着没事儿欺负欺负女王，实在是人生的至高享受。
　　
　　逛荡了半天几个人都有点累了，于是便在教5楼对面的一块草坪上席地坐了下来。
　　
　　批评了一番讲课无聊不知所云的老师和口味单调不知创新为何物的食堂饭菜之后，几个人又无聊起来。
　　
　　陈曦对秀儿说：“媳妇儿，好久没听你弹吉他了，你把吉他拿出来，弹几曲给我们听吧！”
　　
　　秀儿白了她一眼，还是顺从地站起身往寝室走。
　　
　　“我跟你一起去！”孟瑶连忙追了过去。
　　
　　不一会儿两个人就回转来。秀儿怀里抱着吉他，孟瑶手里拿着一摞报纸和几袋小吃。孟瑶把报纸铺在地上，让大家坐在报纸上，然后又撕开小吃的包装，一一分给众人。
　　
　　秀儿调了调音，问：“你们想听什么歌？”
　　
　　大家七嘴八舌地报上自己要听的歌，秀儿于是唱起了朴树的《白桦林》，这是陈曦点的。吉他她高一时就学会了，高二高三因为要监督陈曦学习，就放下了没有再练习，到了大学才又重新拣起来。
　　
　　在秀儿的影响下，陈曦也渐渐迷上了吉他，她觉得抱着吉他自弹自唱简直太酷了。本来秀儿想要亲自教她的，但是她却有自己的想法，她说要学就学不一样的音乐，以后和秀儿一起组织一个乐队。
　　
　　此时月亮高挂天际，秀儿的今天的状态出奇地好，她表情严肃而真挚，清冷的月光洒在她的身上，给她平添了一种神秘而又朦胧的气质。缠绵柔婉的音乐缓缓从她的手中和口中流出，在大家的要求下，她唱了一首又一首。
　　
　　女孩弹吉他，确实太酷了。大家渐渐都被她的音乐迷住了，停止了嘻闹，静静地听着。躲在阴暗角落里的情侣，远处经过的同学，都纷纷停下手头的事情，侧耳倾听。
　　
　　陈曦如痴如醉地看着秀儿，她觉得这个时候的秀儿简直美得不可方物，美得让她神魂悸动。同样双目放光的还有孟瑶，她的眼睛早已笑成一对弯弯的月牙，看着秀儿的目光几乎要滴出水来。
　　
　　楚蓝把这一切尽收眼底，陈曦看向秀儿的眼神让她的心里陡然升起一种酸酸涩涩的痛苦感觉，一种黯然神伤的情绪在心头弥漫。她一个激灵，一个十恶不赦的念头在心里闪过，难道我竟然……这怎么可以？她慌忙将这邪恶念头赶出脑际！
　　
　　音乐沟通灵魂。这个时候秀儿正在弹《小薇》这首歌，陈曦自告奋勇给她伴唱，当她唱到“小薇啊，你可知道我多爱你”的时候，连她自己都不知道，她眼中那千丝万缕的柔情差点儿把秀儿给融化了。
　　
　　秀儿的心一下子就乱了。心乱了，指法也就跟着乱了，她接连弹错了几个音，琴声戛然而止。
　　
　　“怎么停了，多好听啊！”陈曦一脸的莫名其妙。
　　
　　秀儿低着头，心如鹿撞，有些慌乱，她声音低得像蚊子哼哼：“累了，不弹了。”
　　
　　露露的目光在陈曦秀儿两个人的脸上转来转去，一脸愕然，她隐隐觉出点什么来。心想不会吧？
　　
　　“还是我来吧，好久没玩儿了，手都生了！”林晓从秀儿手里接过吉他弹了起来，她弹的和秀儿完全不一样，都是节奏明快、劲爆的乐曲，气氛慢慢地又热烈起来。
　　
　　弹了一会儿，她也累了，她说，“这东西弹着还真够累的，秀儿你接着来。”
　　
　　于是秀儿和林晓轮流弹琴，剩下的几个人载歌载舞，又玩了一会儿，秀儿说渴了，陈曦就要去买水。
　　
　　露露拉住她。“喝水有什么意思，还是买点酒喝吧，学校里的商店没有卖酒的，不过你可以从7号楼后面的围墙翻出去，那里墙矮，不远就有一个商店，里面有酒卖。”
　　
　　陈曦哂道：“这还用你教？”开学这么久了，她早把学校的地形摸透了。
　　
　　楚蓝站起来要陪她一起去，陈曦又把她摁了回去，她说：“爬墙神马的你可不在行。”
　　
　　不一会儿陈曦就拎着一袋啤酒回来了，有十好几听。边唱边喝，几个人都喝了不少，连乖乖女楚蓝都被陈曦掐着脖子灌了一听，她是越来越没办法拒绝陈曦了。
　　
　　熄灯之前，意犹未尽的几个人拉着秀儿孟瑶一起来到9号楼楼顶天台。喝了不少酒，每个人都兴致高昂，谁也不想睡觉，干脆决定在楼顶玩儿一宿。
　　
　　唱了不一会儿，对面的8号楼（男生楼）很快有了动静。朝着她们这一边的窗户几乎全打开了，窗口挤着黑压压一颗又一颗的脑袋。很多人手里拿着望远镜（燕大的男生喜欢用望远镜偷窥女生宿舍楼已经是人尽皆知的秘密了，据说许多彪悍的女生手里也有望远镜）。
　　
　　她们从流行唱到摇滚，从周杰伦蔡依林唱到许巍老狼Beyond，每首歌唱完，对面都会传出一阵阵叫好声欢呼声和口哨声。
　　
　　有些大胆的男生干脆扯着嗓子点歌。陈曦她们兴致勃勃，有点歌的一律不拒绝，会的就唱，不会的就胡乱编一段。露露兴致高昂地为他们献唱了一首辣妹的Wanna Be，她高亢清亮的小嗓子博得男生们一阵阵疯狂的喝彩声，这声音回荡在燕大空荡荡的校园里，惊动了无数夜间出来活动的野猫和老鼠。
　　
　　唱到后半夜都累了，陈曦拿来应急灯，众人围在一起打了一会儿牌。到后来酒也喝完了，玩儿完牌又接着弹琴唱歌。林晓想叫陈曦把秀儿送她的吉他拿上来一起唱，她说双吉他的音色效果可比单吉他丰富多了。陈曦却死也不肯，她说：“我的琴我都从来没动过呢，怎么能让你这丫头先来糟蹋？”
　　
　　折腾到后半夜两三点钟，生活规律的楚蓝最先熬不住了，接着是孟瑶，陈曦把她们送回自己的宿舍休息。身为名副其实的睡神，秀儿早困得眼睛都睁不开了，不过她却无论如何也不肯离开陈曦独自下去睡觉。
　　
　　再次返回楼顶天台，琴已经弹不动了，歌也唱不动了。4个人就围坐在一起聊天吹牛，秀儿走过来坐在陈曦的旁边。10月的夜晚，风已有冷意，陈曦用自己的外套把两个人紧紧裹在一起，秀儿伸手搂住她的腰，头靠着她的肩膀。她仰脸看着天上的明月和几颗硕果仅存的星星，听着她和她们在那儿聊着系里的一些趣事。楼顶上有4个人，可是此时此刻她的心里整个世界上似乎都只剩下她和她两个人。
　　



26、千万不要学坏了

26、千万不要学坏了 ... 
 
 
　　陈曦再次见到秦羽儿是在10月中旬。自从上次她和羽儿在燕大体育馆同台表演之后，她就把羽儿当成了一个知心换命的好朋友。陈曦交朋友从来不会“留一手”，无论对谁都是掏心掏肺的，正因为如此，她的身边才会有如此之多的肝胆相照的朋友。
　　
　　羽儿呢，也是真的把她当成了最好的朋友，她频繁地给陈曦打电话发短信，经常和她倾诉一些不开心的事情。陈曦慢慢发觉羽儿有些情绪化，有的时候她会像她们这个年纪的女孩儿一样，顽皮淘气地和她一起抽风，但是也有的时候，不知道什么原因，她会忽然情绪低落，一下子由活泼开朗的史湘云变成凄凄哀哀的林黛玉。
　　
　　陈曦知道羽儿肯定有什么伤心事儿，不过羽儿不说，她也不好不问。
　　
　　别看羽儿出身豪门，从小像公主一样长大，如今又是万众瞩目的明星，她却一点不羡慕，反而有些同情她。陈曦知道，羽儿背负着极大的压力。作为明星，外表虽然光鲜亮丽，她却几乎失去了人身自由；她家里财雄势大，却家规森严，她连个真正的朋友都没有；为了当明星，她又和家里搞僵了关系；工作上也不如意，和经纪公司之间也一直矛盾重重。陈曦总是想，这样的明星当起来又有什么意思呢？
　　
　　不过叫她惊奇的是，她和羽儿之间的确有一种天生的默契，也许就是传说中的心电感应，比如说好多次羽儿给她打电话，她几乎是一听到手机响脑袋里就自然而然浮现出羽儿的样子，根本不用去看来电显示，简直神奇的不得了。陈曦常和羽儿说我们这样的如果不做朋友就真的太没天理了。
　　
　　每次打电话，陈曦总会想尽办法让她高兴，羽儿每次听完她的各种天南海北的胡说八道，总会心情大好，也经常看着陈曦发给自己的荤段子笑到肚子疼。
　　
　　这天陈曦正在宿舍里百无聊赖地上网。秀儿去参加系里的聚餐去了，楚蓝也跑到图书馆上自习去了――陈曦发现她最近老是不见人影，她不知道这是楚蓝在故意躲着她呢。
　　
　　正在无所事事呢，手机响了，陈曦条件反射地接了起来，“喂”了一声，果然是羽儿。
　　
　　羽儿叫了一声曦曦。
　　
　　“您老找小的有啥事儿啊？”她拉长了腔调。
　　
　　羽儿似乎情绪很高，电话那头传来她夸张的笑声，“曦曦，你猜猜我在什么地方？”
　　
　　“摄影棚？上海？长沙？南京？出国了？难不成跑去火星了？”陈曦连猜几个地方都被羽儿一一否定了。
　　
　　“我在你们学校呢，吓一跳吧！嘿嘿！”羽儿笑得很欢畅。
　　
　　“神马？”陈曦真是吓了一跳！“你在哪呢，不会有生命危险吧？”想起燕大那些个眼冒绿光的色狼，陈曦很是为羽儿捏了一把冷汗。
　　
　　“呵呵，我自己开车过来的，偷偷来的，没人知道，就在你们学校门口。不让开进去了。”羽儿说。
　　
　　“就在那儿等着我，我马上就来！”陈曦扔下手机就往外跑。
　　
　　羽儿听着电话里的忙音，这个陈曦，也太着急了，还没告诉她自己在哪个门呢（燕京大学有东南西北四个大门，正门为东门，还有N个小门）。再打电话过去，响了半天却没人接，羽儿疑惑地挂了手机，她不知道陈曦因为走得匆忙，将手机扔在床上忘记带出来了。
　　
　　不一会儿功夫，羽儿正担心陈曦找不到自己呢，就见她飞一般地跑了过来，速度堪比博尔特。
　　
　　她一眼就看见了羽儿停在路边的黑色跑车，就像羽儿的人一样，她的车精致但不张扬，陈曦心想，NND，当明星也不是完全一无是处啊，至少有钱买跑车呀！陈曦凑上去敲了敲玻璃，其实她也不敢完全肯定车里坐着的就是羽儿――因为这车窗的玻璃是经过特殊处理的，里面的人可以看见外面，但是外面的人却看不见里面。
　　
　　车门应声打开，羽儿探出小脑袋，鸭舌帽、大墨镜、口罩，一副地下党接头的做派。她招呼陈曦上车：“快上来！”
　　
　　陈曦迅速坐上副驾驶的位置，问羽儿：“你怎么有空跑这里来了？”
　　
　　羽儿解释道：“今天刚好有点时间，就抽时间过来看看你，我们好久没见面了吧。怪想你的！”
　　
　　陈曦点点头。羽儿想起一个问题：“曦曦，你是怎么找到我的，我可没告诉你我在北门的呀，难道你是瞎蒙的？给你打电话你怎么不接？”
　　
　　陈曦一摸口袋，这才发现手机放寝室里了。她说：“你没告诉我吗？我怎么感觉你好像告诉我了呢。”她没说谎，她出了门就直奔北门而来，好像有种感觉告诉她羽儿就在那里一样。陈曦歪头想了一下，羽儿在电话里确实没来得及告诉她。
　　
　　她露出惊异的表情，这也太巧了吧。
　　
　　两人看着彼此的眼睛，面面相觑，半晌说不出话。
　　
　　好半天陈曦才说道：“可以去拍悬疑片了！”
　　
　　羽儿心里忽然生出一股复杂之极的情绪，有些高兴有些感动有些愧疚，还有一些茫然和不知所措。
　　
　　陈曦看着羽儿半开玩笑地说：“看来我得好好问问我老爸了，不会是他在外边不老实，给我生了个亲姐妹吧？”
　　
　　羽儿一阵瞠目结舌，这么涮自己老爸的，她还是头回见。
　　
　　两个人就在车里聊了起来，她们之间永远不会缺少话题，时尚啦，电影啦、名牌啦，音乐啦，一唠起来就没完没了。
　　
　　聊了一会儿羽儿说：“曦曦，不如带我逛逛你们学校吧，我现在真羡慕你们大学生，自由自在，无拘无束，不像我，干什么都不方便！”自从成为明星以后，她就几乎完全失去了人身自由，活像一只关在笼子里的金丝雀，这让她无比郁闷。
　　
　　羽儿今天穿着T恤衫，牛仔裤，清新朴素。陈曦看着她说：“看上去倒像个大学生，不过被发现了我可救不了你！你在我们学校比校长还出名呢！”羽儿将摘下来的墨镜重新戴上，又拉低帽檐，说：“我都武装到牙齿了，应该没问题了吧。”
　　
　　于是两个人贼一样偷偷摸摸地下了车，小心翼翼地溜进校园。陈曦带着羽儿专挑人少的地方走。这时天色已晚，在黑夜的掩护下倒没太多人注意她们两个。羽儿这才放下心来。
　　
　　可能是被拘束的时间太长了，一路上羽儿显得特别兴奋，拉着陈曦问这问那的。她很自然地挎着陈曦的胳膊，两个人步调一致地走在风景如画的校园里。
　　
　　陈曦领着羽儿在校园里随意的逛着，一边走一边向她介绍学校里各幢建筑物的历史，以及有关于这些建筑物的种种有趣的传说。陈曦口才本就好，这些故事又的确有趣，羽儿听得津津有味。
　　
　　走着走着，两人来到一条曲曲折折的小路前面。这条小路依着一座小山修建而成，陈曦说：“这条路在我们学校可是大大的有名，叫作“情人路”，你知道为什么吗？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为这里地势隐蔽，旁边就是小山，小山上长满了低矮的树木，十分适合情人躲在里面谈情说爱，据说最鼎盛的时候，小路旁边的灌木丛中每隔十米就能发现一对恋人。”
　　
　　羽儿点点头：“原来是这样。”
　　
　　陈曦接着说：“这条小路一共分成三段，每段都有一个有意思的名字。”
　　
　　羽儿问：“都叫什么？”
　　
　　“分别叫【鹊桥仙】、【点绛唇】和【贺新郎】，这三个词牌名，代表了恋爱的三个不同阶段，刚认识的情侣就在【鹊桥仙】约会，吻过的呢就要去【点绛唇】，至于到了谈婚论嫁阶段的呢，就要去【贺新郎】了。”
　　
　　羽儿仔细品味了一番，果然很有意思，这三个词牌名刚好可以隐喻恋爱的三个阶段，“有意思！”她说。
　　
　　两人穿过“情人路”，又走过“牡丹园”，来到燕京大学最有名的“小燕湖”。此时已是初秋时节，天气却还不冷，湖边一棵棵的垂柳却依然翠绿如昔，微熏的晚风温柔地轻抚人脸，不带一丝寒意，却将一湖碧水吹出丝丝涟漪。夜风中走在湖边的木栈道上，看着灯火通明的明宜塔倒映在波光粼粼的湖水中，羽儿只觉得心旷神怡。
　　
　　她张开双臂，迎着风吹来的方向，大大地伸了一个懒腰，“真舒服啊！太羡慕你们了曦曦，可以在这样的环境里学习生活谈恋爱！”
　　
　　羽儿对湖面上凌空架设的木桥非常感兴趣，她觉得走在上面特有感觉，她拉着陈曦在上面走过来走过去，就像小孩子得到了心爱的玩具一样兴奋。
　　
　　后来两人在湖边的一块巨石上坐下，对面的明宜塔灯火辉煌，在夜色中闪烁着迷离的光芒。羽儿借着灯光月色看着陈曦秀美精致的面庞，她的眼睛在黑暗中闪着耀眼的光芒，像夜空里璀璨的星星。
　　
　　羽儿低下头，不敢再看。此时此刻，她的心里充满了负罪感，自己接近她的最重要的原因就是因为她的气质很像宝姐姐，希冀从她这里找回那些曾经拥有的美好但却日渐模糊的回忆。可是，她和宝姐姐毕竟是完全不同的两个人，她是如此的魅力四射，比宝姐姐也有过之而无不及，自己却把她拿来当作替代品，这不是暴殄天物是什么？如果被她知道了，她会怎么想？看得出来，她是真心把自己当成好朋友，自己这样做，叫她情何以堪？更何况，她和自己又是这么的投缘，这么的心有灵犀。
　　
　　羽儿想起陈曦真诚的眼神，更觉得无地自容。这一刻，她暗暗下定决心，再也不要把她和宝姐姐联系在一起了。长这么大，除了宝姐姐和崔琼，她几乎没有任何朋友，所以她比任何人更珍惜友情。
　　
　　想到这里，羽儿打起精神问：“曦曦，你的生日是哪一天？比比看我们两个谁是姐姐。”
　　
　　陈曦说：“我2月18号的，水瓶座，你呢？”
　　
　　“2月18号？”羽儿全身巨震，不能置信地看着陈曦，“难道真的是天意吗？怎么会，怎么会和宝姐姐是同一天的生日？”她抑制不住地全身颤抖起来，一双美丽的大眼睛顷刻间蒙上了一层水雾。
　　
　　陈曦一惊，“你怎么了？”
　　
　　羽儿再也控制不住自己的情绪，她从背后将陈曦整个地搂入怀里，她比陈曦高一两厘米，正好将她抱个满怀。她抱得紧紧的，鼻子贴着陈曦的后脑，眼泪一滴一滴落在她的脖子上。
　　
　　陈曦彻底傻眼了，她柔声道：“怎么了羽儿，你怎么哭了？”
　　
　　羽儿流着眼泪说：“求你了，曦曦，先别说话，就这样呆一会儿好不好？”
　　
　　陈曦顿时不出声了。羽儿闭上眼睛，觉得日思夜想的宝姐姐又重新回到了自己身边。羽儿抱着陈曦哭了好一阵子，陈曦轻轻摩挲着她的胳膊，用这种方式安慰着她。
　　
　　好一会儿，羽儿才放开她。她擦干眼泪说：“谢谢你！”
　　
　　陈曦敏感地察觉到她那难以名状的忧伤，忍不住问她：“你到底有什么伤心事儿？怎么整天忧郁的和林黛玉似的？”
　　
　　羽儿这时哪敢和她说实话，但又不想骗她，她低着头，“曦曦，我以后告诉你可以吗？”
　　
　　陈曦有点儿失望，不过她还是说：“好吧！”
　　
　　羽儿小心翼翼地问她：“曦曦，你生气了？”
　　
　　陈曦见她的语气活像个做错了事的孩子，忍不住笑道：“我有那么小气吗？你想啥时候说就啥时候说，要是不想说，就不说。”
　　
　　羽儿偷偷地瞄了瞄她的眼睛，那双清亮的明眸深处，是一抹清澈见底的真诚，羽儿一瞬间自惭形秽，更觉得自己罪孽深重。
　　
　　陈曦笑着拍了拍她的肩膀说：“好了，大明星，以后别哭哭啼啼的了。人嘛，总共也就那么几万天，高高兴兴的也是一天，悲悲戚戚的也是一天。我给你讲讲我们大学里有意思的故事吧。”
　　
　　羽儿点点头。
　　
　　陈曦从老师开始讲起：教高数的老师是个东北人，最喜欢用的一个词是“乱（读烂）编”，他讲课激情澎湃，唾沫星子乱飞，搞得同学们都不敢坐前排；教会计的老师是个神经质，说话颠三倒四，活像大腕里疯人院里的病人；教统计的老师估计是个泥足深陷的股民，成天在课堂上骂股评家：高抛低吸，高抛低吸，猪也知道高抛低吸……她一直讲到自己如何捉弄同学，如何在课堂上模仿前排一位男同学的声音，害的他被老师轰出教室，羽儿听她说得有趣，脸上终于渐渐露出了笑容。
　　
　　两个人在湖边又呆了一阵子，陈曦才把羽儿送出校园。羽儿告诉她说自己回去还得继续录制专辑。
　　
　　羽儿上了车，依依不舍地说：“我走了，曦曦！”
　　
　　陈曦笑着挥挥手，说：“快走吧，别耽误了你的正事，我随时欢迎你来骚扰我，下次有机会我带你去吃我们学校的食堂，让你体验一下我们水深火热的生活。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“一言为定！”
　　
　　羽儿正要发动汽车，陈曦欲言又止地说：“嗯……那个……”
　　
　　羽儿问：“还有什么话要对我说？”
　　
　　陈曦一咬牙，嘱咐道：“呆在乱七八糟的娱乐圈里，千万不要和别人学坏了！”
　　
　　羽儿嘴角露出一丝微笑，“放心吧，我知道该怎么做的，有我爸爸在，谁也不能逼我做我不喜欢做的事情！”
　　
　　“那我就放心了！我从不追星，不过我会一直支持你的！”
　　
　　陈曦看着羽儿黑色的跑车绝尘而去，这才返回自己的宿舍，看看表，已经十点多了。陈曦摇了摇头，回去还要继续录专辑，真不知道羽儿什么时候才能睡觉。
　　



27、海鲜的另类定义

27、海鲜的另类定义 ... 
 
 
　　陈曦渐渐迷上了吉他，也真的动起了组建乐队的心思。她暂时决定按照四个人的经典配置组织一个乐队。两把电吉他一把贝斯加一个架子鼓，她圈定的四个人是自己、颜秀儿、楚蓝和孟瑶。这年头儿的孩子除了陈曦之外谁不会玩儿个仨俩的乐器啊，秀儿、楚蓝她们人人都会玩两下子乐器，如今万事俱备，只欠东风，东风就是她得赶快学会弹吉他。
　　
　　林晓得知她的这一想法后，说：“丫搞乐队不能不带我啊！”陈曦问：“你会打鼓吗？你能弹贝斯吗？我们这边可不缺吉他手了。”林晓郁闷地摇摇头，“我当吉他手你干别的不就结了？”陈曦说：“不行，我就喜欢吉他。你还是一边凉快去吧！”
　　
　　林晓说：“你说了不算，咱得问问秀儿她们。”林晓的提议最终被“乐团选举委员会”以五比一的票数驳回。林晓一脸不忿：“颜秀儿夫唱妇随，孟瑶跟着秀儿，楚蓝看陈曦的脸色我能理解，艾露露怎么连你也背叛我了？”
　　
　　露露说：“陈曦答应我，只要我投反对票她就请我吃教工食堂的小炒。”林晓说：“我就值一顿小炒吗，你丫也太不讲义气了！”露露说：“你丫太高估自己了，你连个茶叶蛋都不值！”
　　
　　涮完了林晓，陈曦又后悔了，因为还得找她学吉他。某一天她嬉皮笑脸地找到林晓，先是表达了一番犹如长江之水连绵不绝的敬仰之情，接着表示自己愿意在林大师的指导下，探索音乐世界的无限奥秘，本着书山有路勤为径，学海无涯苦作舟的精神，一定将林大师的精湛技艺发扬光大，冲出太阳系，征服银河系，传遍全宇宙。
　　
　　林晓说教你弹吉他也不是不行，不过我现在肚子里没油水，这一没油水吧我连吉他是几根弦都记不起来了。陈曦说得得得，那先给您老补补油水，去西区2食堂给您老买俩鸡腿，吃一个扔一个。林晓说食堂的鸡腿多低级啊，再不济也得吃个肯德基的烤翅吧。陈曦咬咬牙，烤翅就烤翅。
　　
　　吃了三天新奥尔良烤翅，林晓拍拍肚子说这下我终于记得吉他是六根弦了。不过最近几天光吃烤翅了，吃得我都快要长出翅膀变成鸟人了。这样营养不均衡啊，这营养一不均衡，人就忘性大，这吉他的乐理啊、指法啊什么的，我还是记不清。陈曦说你就明说吧，到底想吃啥？林晓说也不用太高级了，就请我吃顿海鲜大餐吧。
　　
　　陈曦咬牙切齿，眼珠子骨碌碌直转，说海鲜就海鲜，明天晚上留学生食堂见。
　　
　　第二天下午一放学，林晓就迫不及待地来到留学生食堂。陈曦早就在那儿等她了。燕大一共十五个食堂，就数留学生食堂和教工食堂的饭菜最耐吃。所以这里吃饭的人海了去了，一到放学，乌乌泱泱哪儿哪儿都是人，和蚂蚁搬家似的那么壮观。
　　
　　大学食堂和大学女生、考试、谈恋爱、找工作等一样，都诞生了无数经典、传说、笑话和轶事。燕大的一个经典笑话是这样的：某天两位同学来到食堂吃饭，甲对乙说，食堂肯定是好几天没刷锅了。乙问为啥这么说，甲回答说我都好几天没有在饭菜里吃到刷锅用的金属丝了！
　　
　　陈曦从来没在饭菜里吃到过金属丝，不过倒是吃出过几回沙子和石子，好在陈曦神经强韧，把沙子石子挑出来后，照吃不误。不过有一回连陈曦这么强悍的人也撑不住了。那天下午陈曦回到宿舍后看见隔壁的对门的姐妹都在卫生间里吐，她就问人家这是怎么了。别人告诉她，中午在西区食堂里喝的免费汤里被人加了作料，据说医学院的一个哥们儿不小心把实验室里偷出来的一小瓶福尔马林掉进汤里了。陈曦当时就傻眼了，她说：NND，老娘今天中午喝了三碗免费汤呢！
　　
　　林晓心知肚明食堂里压根儿就不可能吃得到海鲜，她就想看看陈曦和她玩儿什么花样。陈曦在人群中排了一会儿队，很快给她端来一碗海带汤，上面飘着几粒小虾米，她得意洋洋地放在林晓的面前，“海鲜来了！”
　　
　　林晓满头大包，“就这？”
　　
　　“嗯，海带虾米汤！”
　　
　　“这是海鲜？”
　　
　　“你也太种族歧视了吧，别拿村长不当干部，别拿虾米不当海鲜！再说了，海带也是海鲜呢，海带，海带，名字里边可带着‘海’字呢！我这已经不是海鲜汤了，我这是海鲜的平方汤！”
　　
　　“#￥%&”林晓真想一巴掌拍死她。
　　
　　她还没付诸行动呢，就听见有人远远地扯着嗓子嚎丧似的喊了一句：“陈曦，你丫怎么又不去上高数课！”这一声喊实在是太大了，逆风能传出十公里去，整个留学生食堂人人听得一清二楚，大家的眼光齐刷刷落在一个端着饭菜堆得犹如小山的餐盘，长得如同狗熊一般粗壮的同学的身上。
　　
　　这位同学不是别人，正是陈曦她们班的班长张海杰。
　　
　　张海杰不理别人的目光，他径直走到陈曦这一桌，大马金刀地在她的对面坐下来。陈曦眼睛里火花四溅，她现在早成燕大的名人了，食堂里认识她的人不在少数，这时绝大多数人看过来的目光都似笑非笑的，陈曦这个灏　？稳巳硕继樱不过她这样逃一节课弄出这么大动静，搞得半个学校都知道了的，绝对前无古人。
　　
　　故意的，他肯定是故意的！陈曦怒火中烧，恶狠狠地在张海杰的脚背上跺了一脚，张海杰皮粗肉厚，面不改色似乎全无所觉。陈曦再次后悔自己没穿高跟鞋了。
　　
　　陈曦怒道：“张海杰，你鬼叫什么？那么大声干嘛？想死啊！”
　　
　　张海杰先是对着林晓恭恭敬敬地叫了声“师姐！”这才呼出一口气说：“陈曦，你怎么老不去上高数课？”
　　
　　陈曦说：“大哥，难道你不逃课的吗？”
　　
　　张海杰说：“姑奶奶，拜托您就抽空去上几次高数吧，我都快被那帮孙子折磨死了！”
　　
　　“我去不去上高数和你有什么关系？”
　　
　　“关系大了！你知道和我们一块儿上高数的那个机械系的班吧？”
　　
　　“机械系的？不是信息系的吗？”
　　
　　“您老太厉害了！你到底上没上过高数啊？”
　　
　　林晓听到这儿笑得都直不起腰来了。
　　
　　陈曦恼羞成怒：“机械就机械，怎么了，和你有什么关系，老师又没点名。”点名的话，楚蓝肯定会提前发短信告诉她的。
　　
　　张海杰说：“机械系那帮王八蛋，好几个都是我高中的同学，这帮孙子一听说和我们班一块儿上大课，高兴的跟中了彩票儿似的。”
　　
　　陈曦问：“有啥好高兴的？”
　　
　　张海杰说：“看美女呗！他们班男女比例7：1，全班就5个女生，太苦逼了。我们女生多啊，20多个呢，所以这帮孙子一上高数来得那叫一个齐刷，真他奶奶的。谁知道他们上了几次课之后，老也看不见你，这帮孙子就找我要人！”
　　
　　陈曦说：“他们找的着你吗？你别理他们就是了呗！”
　　
　　张海杰说：“我靠，我也想不理他们，不过我不能不理啊，我有把柄在他们手里捏着呢！”
　　
　　陈曦一听这话来了精神，“什么把柄？”
　　
　　张海杰说：“那我可不能告诉你！”
　　
　　陈曦威胁说：“那我以后永远也不去上高数课了！让他们把你的把柄抖出来！”
　　
　　张海杰一咬牙，“好吧，我告诉你，不过你下次要去上课。”
　　
　　陈曦连忙点头说：“没问题！没问题！你就快说吧！”
　　
　　张海杰压低了声音说：“你们听完了可不能告诉别人。”
　　
　　陈曦和林晓连连点头。
　　
　　张海杰说：“老子上高中睡觉的时候被他们拍了裸#照，妈的，真是太郁闷了！他们说要是再看不见陈大美女，就把我的照片发到BBS上去。”
　　
　　陈曦和林晓对望一眼，一起疯狂大笑起来。一时间惹得众人纷纷侧目。
　　
　　林晓笑得眼泪都出来了，她对陈曦说：“曦曦，你千万不能去上课，我还等着看张海杰的裸#照呢！哈哈！”
　　
　　张海杰苦着脸说：“姐姐诶，您就别跟着添乱了成吗？”
　　
　　陈曦说：“我本来想帮你的，不过刚才你那一嗓子让我把脸都丢尽了，我这精神上可是大受打击呀！”
　　
　　张海杰告饶：“姑奶奶，我刚才一时糊涂，口不择言，我错了还不成吗，您就看在大家一个班的分上，拉兄弟一把吧。”看见陈曦似笑非笑地看着他，他立刻明白了，“好吧，好吧，不就想宰我一顿吗，燕大里里外外的馆子随你挑！想吃什么吧，您尽管开口！”
　　
　　陈曦说：“这还差不多！”说完便转过头去和林晓研究起来该让张海杰请她们吃顿什么样的大餐，两人那种明目张胆兴高采烈的劲头看得张海杰欲哭无泪。
　　
　　张海杰这时忽然想起什么似的说：“差点儿忘了正事儿，明天是星期六，咱班组织去爬香山！早上七点半在西门门口集合，统一骑车去。陈曦你可别忘了！”
　　
　　陈曦说：“是吗？我一定去！可以带媳妇儿不？”
　　
　　张海杰一愣，继而反应过来陈曦说的是秀儿，便说：“当然可以！”他又问林晓：“师姐你去不去？”
　　
　　林晓说：“香山我都去过八百遍了，我就不陪你们玩儿了，你们自己去吧。”
　　
　　陈曦晚上回到宿舍给秀儿打了个电话，让她明天陪自己一起去爬香山，秀儿听说他们要骑车过去，顿时有点犹豫，她体力不好，骑那么远得累个半死。陈曦说你就别担心了，明天我带你去。
　　
　　



28、让我抱抱

28、让我抱抱 ... 
 
 
　　第二天是个大晴天。陈曦、秀儿和楚蓝吃过早饭，推着自行车来到燕大西门，门口已经聚集了一大群人，张海杰、王洪江、李华等几个男生都在其中。众人扶着自行车把，聚在一块儿嘻嘻哈哈地有说有笑。陈曦一看，竟有不少面孔是自己不认识的，一打听才知道带家眷的除了自己还有不少人，李华也把自己的女朋友带来了。
　　
　　三个人一过来立刻吸引了所有的目光。这天陈曦和秀儿都穿着格子衬衫、休闲裤、匡威鞋，素面朝天，不施粉黛。本来是很低调的打扮，可偏偏俩人从头到脚穿得一模一样，站在一块儿想不让人注意都难。这两个人也是奇怪，一样的衣服穿出来却是完全不一的感觉，陈曦是极具亲和力，颜秀儿却是光芒四射，想低调也低调不起来。
　　
　　陈曦拉着秀儿说：“这是我媳妇儿颜秀儿，以后大家罩着点儿！”
　　
　　秀儿脸一红：“别胡说八道！”
　　
　　男生女生一起哄笑起来，有人在人群里喊：“陈曦你行不行啊，实在不行我们帮你疼疼你媳妇儿吧！”
　　
　　陈曦一翻白眼：“行的不能再行了！你们就死了这条心吧，没看我们连情侣装都穿出来了吗？是不是啊，媳妇儿？”说着伸手去勾秀儿的脖子，秀儿嗔怪地推开她。大伙儿又是一阵笑，楚蓝的脸色却有点儿不自在。
　　
　　到了七点半，最磨蹭的几个女生也到齐了，于是三四十号人骑着自行车浩浩荡荡向香山进发。这年头儿路上骑自行车的不是最有钱的人就是最没钱的人。不过大学里头自行车仍是人人都骑（关键是校园里不让开车）。比如说燕大吧，实在太大了，从东门到西门，靠腿走要半个小时，有了自行车，至少可以让那些有志于将睡觉进行到底的同学多睡20分钟懒觉。大学里几乎每一个骑自行车的人都丢过车。据说北京高校里头早已形成了一条严密的灰色产业链，有人专门偷车，有人专门销赃，一个学校偷来的车卖到另外一个学校，最便宜的时候，花三十块钱就能从销赃的手里买到一辆自行车，当然，卖相肯定是好不了的。有些人上四年大学丢N辆自行车，后来大家学乖了，买车的时候专挑破的买，越破烂越好，这样即使车丢了也不心疼。车太破还有另外一宗好处，就是贼也懒得偷。
　　
　　陈曦一开学就听师哥师姐们说起过丢车的事儿，她立马花三十块大洋买了两把锁将车牢牢锁住，满心以为这下万无一失了，谁知刚过完“十一”没几天，她的那辆崭新的自行车就不翼而飞了。陈曦这个郁闷呀，她本来想买个破车凑合来着，但是转念一想车要是太破，秀儿大人是铁定不会坐的，只得花钱买了现在这辆车。
　　
　　这是一辆八成新的山地自行车，陈曦带着秀儿，自由自在地飞驰在马路上。北京的马路有个好处，就是有自行车道，不像很多城市，路宽得都十车道了，偏偏没有自行车的一隅骑行之地。
　　
　　十月份的天气不冷也不热，早上七八点钟的太阳晒在人的身上暖洋洋的异常舒服。北京的空气从来称不上“清新”，但秀儿却觉得包裹在自己周围的空气何止是清新，简直变得五颜六色起来。这么好的天气，这么明媚的阳光，能够这样坐在陈曦的车后，穿梭在北京宽阔的街道上，光明正大地搂着她的腰，把脸贴在她温暖的后背上，闻着她身上淡淡的香味儿，秀儿觉得自己早已醉得不省人事了。
　　
　　男生们颇有风度，为了照顾女生，他们骑得并不快，女生们带着的大包小包吃的穿的也基本都是男生给拿着的。这群人里带人的除了陈曦之外还有几个，都是男同学带着自己的女朋友，大家骑了一阵又有人起哄，“陈曦，带一个人很累吧，我们帮帮你吧！”
　　
　　陈曦笑道：“你们这群色狼，我是不会给你们机会的！”
　　
　　骑了两个多小时，10点钟左右，一行人终于抵达香山脚下。到了香山公园的大门口，大家存了车，张海杰收了大伙儿的学生证，到售票窗口买好门票，大伙儿一窝蜂进了门。
　　
　　通往香山的最高峰香炉峰，有北中南三条路，他们先走北路，后来又转到中路。陈曦带着秀儿骑了两个小时的自行车，依然精力充沛，她兴致勃勃地跟着大部队沿着石道一路向上攀爬。
　　
　　刚走一小段路，秀儿便已经气喘吁吁了，她自小体质就弱，体力也不好，陈曦走在前面，拖着她的手前进，好让她省点儿力气。楚蓝的身体比陈曦更健康，对她来说，香山这种程度爬起来简直就是小儿科，没有一点儿挑战性。不过她还是乖巧地跟着陈曦，帮她照顾秀儿。
　　
　　此时秋天虽至，威力却尚未显现，道路两旁的树木都还是青的。这一路山水掩映，但对于北京孩子陈曦、秀儿和楚蓝来说，香山已经来了无数次，山上的景点自然少了许多吸引力。所以三人也不着急往上爬，一路走走停停，渐渐和大部队拉开了距离。
　　
　　折腾了大半天才过了玉华山庄，随着山势渐高，路也愈加陡峭。三个人休息了一会儿，喝了点儿水，又继续向上攀登。长时间呆在人声鼎沸车声嘈杂的城市，来到香山这能与大自然亲近接触的地方，她们的喜悦都发自内心。陈曦闲着没事儿便给两人讲笑话，偶尔和秀儿斗斗嘴，挖苦一下她的虚弱体质，不知不觉山顶便已遥遥在望了。陈曦一声欢呼，拉着秀儿加快了脚步，又走了十多分钟，终于登上了香山的最高峰――香炉峰。
　　
　　长城也好，圆明园也好，颐和园也罢，还有许许多多传说中神乎其神的名山大川，文物古迹，去过之后给人的感觉往往可以用两个字来概括，那就是――坑爹。香炉峰多多少少有些名气，但充其量也不过就是个破破烂烂的小山包而已。上面既无绝世胜景又无秀丽风光，唯一的好处就是可以站在高处看看北京城的全貌了。
　　
　　张海杰他们早就爬到顶了。一大群人围着那块刻着“香炉峰”三个大字的石碑忙着照相。陈曦趁机拉着秀儿俯瞰京城全景。山下的北京城地势高低起伏，道路蜿蜒迤逦，房屋鳞次栉比，极远处，密密麻麻的建筑上面笼罩着一层淡淡的烟霞。一时间，陈曦只觉得胸中极为开阔，无形中似乎连器量都跟着大了起来。
　　
　　上到山顶已经12点多了。大家休息了一阵子，便在山顶找了个地方，铺上报纸，围坐在一起吃东西。吃的都是在超市里买来的汉堡、面包、蛋糕、饼干、火腿肠、黄瓜咸菜、泡椒凤爪之类的，在野外吃东西，伴着山上的清风，加之人多热闹，干干巴巴的饭菜竟然比大鱼大肉还要香了许多。也许是上山消耗了太多体力，连秀儿这么挑食的人也跟着大伙儿吃了不少东西。
　　
　　吃完饭，大家打牌的打牌，照相的照相，游戏的游戏，中途少不得开几次陈曦和秀儿的玩笑，一直玩儿到2点，这才尽兴下山。陈曦还是在前面带路，她生性顽皮，不走砌好的石板路，却专挑野径小路来走。
　　
　　香山最出名的莫过于红叶，不过这时时间太早，枫树的叶子尚未见红，许多同学都深感遗憾。下山换了条路线，时间比上山要快很多，陈曦她们三个一路缀着大部队的尾巴下山。来到山脚下，几人看见一颗红枫，上面的叶子竟已变黄了。
　　
　　秀儿兴奋地喊：“快看，红叶！”
　　
　　陈曦笑着说：“什么红叶啊，黄叶还差不多！”
　　
　　秀儿不理她，盯着那树上的叶子出神地看。陈曦见她很喜欢的样子，便说：“我去给你摘两片下来！”
　　
　　秀儿连忙制止：“算了，太危险了，再说被人看见不好！”
　　
　　陈曦看了看四周，“这里没人管，等我一下，马上就好！”不等秀儿反对她就跑到了树下，三下两下便蹿了上去。
　　
　　陈曦小时候经常爬大树掏鸟蛋，一身爬树的技术锻炼的极为精湛。这颗枫树树干并不粗壮，她爬起来毫不费力。看她像个猴子似的倏忽间便上了树，秀儿和楚蓝都为她捏了一把冷汗，秀儿更是一叠声地叫她小心。
　　
　　陈曦得意洋洋地在树上向她们比了个V字，随手摘下几片深黄的叶片就溜下树来，下到距离地面大概一米的地方，她不小心脚下一滑，秀儿一双眼睛正紧张地盯着她，见此情景不由自主地发出一声惊呼。本来以陈曦的技术完全能够控制住局面，不料秀儿这一声尖叫吓得她全身一哆嗦，双手不由自主地一松，直接做了个自由落体运动。她的双手和膝盖同时着地，手掌瞬间变得通红，膝盖处更是火辣辣地疼。
　　
　　秀儿和楚蓝慌忙跑过来扶起她，异口同声地问：“你没事吧？”
　　
　　陈曦将手里攥着的叶子交给秀儿，笑嘻嘻地说：“放心吧，我好着呢！”
　　
　　秀儿埋怨道：“不叫你爬树你非得逞能，这下知道疼了吧！看你以后还敢胡闹！”
　　
　　陈曦说：“好啦好啦，以后再也不爬了，你就别埋怨了！”
　　
　　楚蓝不放心地问：“曦曦，你真没事吗？”
　　
　　陈曦说：“真没事儿，你们就放心吧！”她岔开话题说：“赶快走吧，别让他们等久了。”
　　
　　出了公园的大门，陈曦看到很多同学都到路边的店里去买塑封的红叶。那些叶子也不知用了什么化学原料进行的加工，红得极为鲜亮妖艳，陈曦却对这种非天然的东西兴趣缺缺。
　　
　　回去的路上，陈曦依旧带着秀儿。秀儿一手抱着她的腰，一手把玩着陈曦给她摘来的“黄叶”，想起刚才的险情，又把陈曦劈头盖脸好一阵数落。
　　
　　回到燕大已经下午5点多了，一群人进了西门便纷纷散了，各回各的宿舍。楚蓝先回去了，陈曦负责把秀儿送回东区。到了1号楼门口，她停下车，让秀儿从后座上下来。说了句上去好好休息，正想骑车回去，眼尖的秀儿忽然发现她走起路来竟然有些不自然。
　　
　　她一把拉住陈曦：“你的腿怎么了？”
　　
　　陈曦说：“没怎么啊，好好的！”
　　
　　秀儿根本不信，她蹲□子，卷起陈曦的裤管。看见她的两个膝盖都已经摔破皮儿了，红红的一大片，还渗出点点血丝。
　　
　　“都这样了，还说没事儿？疼你倒是说话啊，还大老远的带我回来！真是的！”
　　
　　想着这家伙忍着疼痛装成没事儿的样子把自己从香山一路带回燕大，秀儿心疼得不得了！
　　
　　她不由分说拉着陈曦来到自己的宿舍。孟瑶可能上自习去了，没在宿舍。她把陈曦摁在椅子上，从柜子里找出小药箱，蹲在地上用棉签蘸着酒精小心地擦拭着她的伤口，边擦边柔声问：“疼吗？”
　　
　　“不疼！”陈曦舒舒服服地享受着她的服务，女王罕见的温柔让她大为吃不消。
　　
　　要说两人的关系也当真奇妙。从小形影不离地一起长大，陈曦生来就是个人见人爱的主儿，秀儿和她在一起莫名其妙地就被她掰弯了，她生性敏感，十多岁时便对陈曦产生了异样的情愫。当她意识到这一点的时候，她的心中充满了惊恐。两个女人怎么可能在一起？即便真的在一起了又能有什么好结果？她毕竟是深受传统文化熏陶的黄皮肤黑头发的中国人，她明白在中国这样一个并不宽容的国家里，同性恋意味着什么。让她更担心的是，一旦陈曦知道了自己这个大逆不道的念头她会作何反应，也许两人连朋友都做不成了！所以她只能把这种朦胧的爱意深深地埋在心底。她本以为随着年龄渐长，自己会慢慢喜欢上优秀的男孩子，哪知道事与愿违，直到上了大学，她也无法对男人生出丁儿点儿兴趣。相反她越是压抑对陈曦的好感，这感觉越是强烈得让她战栗。她悲哀地发现自己已经无可避免地沦陷了。可恨的是最近几年陈曦对她越来越暧昧，让她每每感受到若有若无的情意，她既害怕又欢喜。可是当她每次终于忍不住暗示陈曦更进一步的时候，陈曦却总是毫无响应。秀儿心里患得患失，进退不得，简直纠结得快要崩溃了。
　　
　　牛顿第三定律告诉我们，力的作用是相互的。事实证明，掰弯这种事，有时也是相互的。这些年来秀儿对陈曦的感情她模模糊糊地觉察到了，对于秀儿她确实有种特殊的感觉，不过这感觉到底是什么连她自己也弄不清楚。感情上面的事儿她向来都是懵懵懂懂甚至一窍不通的，她压根没意识到两个女人之间其实也是可以谈情说爱的。就像一只在地上跑惯了的鸟，明明拥有翅膀，可它却完全意识不到自己可以展开翅膀飞上天空。她有时候也奇怪自己为什么总是喜欢对秀儿做一些莫名其妙的事情，但是性别这层窗户纸隔在两个人中间，没有人去捅破它，陈曦就只能傻乎乎地这么耗着。
　　
　　秀儿一边在她的伤口上轻轻吹着气，一边小心翼翼地帮她涂抹紫药水。她的脸庞异常柔和，她的眼神充满怜惜，她的身上散发着淡淡的光芒。陈曦觉得一种异常柔软的情绪猛然笼罩了她，这感觉出其不意而又义无反顾。心脏好像被什么东西忽然融化掉了，软得匪夷所思无可救药。她本能地俯□子一把抱住秀儿。
　　
　　秀儿一愣：“干什么呀？还没弄好伤口呢！”
　　
　　陈曦呻吟一声说：“那点儿小伤算不了什么！你要是再不好好安慰安慰我我就真生大病了！”
　　
　　秀儿吃了一惊，紧张地说：“你到底怎么了？哪不舒服？要不要去看医生？”
　　
　　陈曦用力抱紧了秀儿：“没啥大事儿，就是头晕，心慌，最近老是这样，也不知道怎么了！”
　　
　　“要不要紧啊？明天我陪你去海淀医院看看吧？”
　　
　　“不用了，没啥大事儿，真奇怪，抱抱你就好多了！”
　　
　　“那让我先把你的伤口弄好！”
　　
　　“不要，再让我抱一会儿！”
　　
　　
　　“处理完伤口再让你抱！”
　　
　　“真的？”
　　
　　“骗你是小狗！”
　　
　　



29、难过的时候就会想起你

29、难过的时候就会想起你 ... 
 
 
　　日子一天天过去，陈曦偶尔上上课，更多的时候逃逃课，抄抄作业，玩玩游戏，闲来无事追追星，逗逗秀儿，日子过得倒也逍遥。
　　
　　年底快到了，乱七八糟的娱乐圈里掀起了新一轮的颁奖高#潮。杂七杂八的电视台杂七杂八的媒体和杂七杂八的网站纷纷推出自己的榜单，秦羽儿毫不意外地成为新生代歌手中最大的一位赢家，这个奖那个奖的拿了一大堆。
　　
　　就连陈曦也觉得羽儿现在必定春风得意，意气风发的时候，这天晚上她却意外接到羽儿的电话。电话里羽儿听见她的声音就开始哭。听见羽儿的哭声，陈曦的心脏不由自主地一阵抽搐，她沉声问：“出什么事儿了，羽儿？”
　　
　　羽儿抽泣着说：“曦曦，我难受！”陈曦从电话里听见嘈杂的人声还有音乐声，她顿时担心起来。
　　
　　“你现在在哪？”
　　
　　“我在后海！”
　　
　　陈曦问清楚了酒吧的名字，嘱咐羽儿呆在那里别动，她一溜烟冲出校门，先坐地铁4号线到平安里，然后打了一辆出租来到酒吧一条街。
　　
　　这里依旧是一片灯红酒绿声色犬马纸醉金迷的景象，凄迷的夜色中大红灯笼高高挂起，依水而建的酒吧一家挨着一家。陈曦无心观赏风景，她心急火燎地寻找着羽儿告诉她的那家酒吧，这里的酒吧太多了，陈曦费了好大劲才找到羽儿呆的那家酒吧。
　　
　　陈曦进门找了一圈，终于在一个隐蔽的角落里找到了羽儿的踪迹。她背对着陈曦，两只胳膊肘垫在桌子上，支撑起上半身，手里攥着一瓶洋酒，一口接一口地喝着。陈曦松了一口气，走过去在她的身边坐下，羽儿醉眼迷离，看见她来了，委屈地叫了声曦曦又继续喝酒。
　　
　　陈曦见她清丽的小脸上兀自挂着未干的泪痕，心中怜惜大生。心想这孩子看来真是有伤心事，和自己见面的这有限的几次，每一次都在哭鼻子。
　　
　　她露出一个鼓励性的笑容，又拍了拍羽儿的小手，“谁欺负你了？告诉姐，姐给你报仇！”
　　
　　羽儿抓起她的手，眼泪又忍不住流了下来，“曦曦，好累啊，我真的好累！他们都在逼我，都在欺负我！”
　　
　　陈曦最怕别人哭，她温柔地擦掉羽儿脸上的泪珠，柔声安慰她：“别哭，到底发生了什么事儿，告诉我，我给你撑腰。”
　　
　　羽儿灌了一口酒，“他们老是逼我唱那样的歌，我就和他们吵了起来，他们就骂我仗着我爸的势力耍大牌，说我装清高，还说了好多难听的话！”
　　
　　陈曦听得一头雾水：“他们是谁？谁逼你唱歌了？”
　　
　　羽儿喝了不少酒，有点语无伦次，“就是穆主管他们！我在TS的主管！还有我爸爸，跟他们一块儿欺负我。”
　　
　　陈曦抓紧了她的手：“别着急，慢慢说！”
　　
　　羽儿璀璨的双眸一片迷离，她用夹杂着眼泪的断断续续的叙述，向陈曦娓娓讲述出一段不堪回首的往事。
　　
　　那是两年之前。还在读高中的羽儿迎来了她一生中最痛苦的时刻。她唯一的好朋友，和她从小玩儿到大待她比亲姐妹还要亲的闺中蜜友，大她一岁被她称作宝姐姐的陈宝宝忽然无缘无故地自杀了。
　　
　　她自杀的那一天正是她十八岁生日的前一天，那天她陪着羽儿在北京的各大商场逛了整整一天，给她买了许许多多衣服，满足了她各种各样的要求。分开的时候，她像往常一样笑着和羽儿说再见。可是当天晚上一回到自己家里，她就吃下了整整一瓶安眠药，等她忙于事业的父母第二天早上回来，发现她的尸体早已凉透了。
　　
　　她没有留下任何遗言或遗书。她家境优越，生活富足，她的父亲与羽儿的父亲是生意上的合作伙伴，拥有无数资产和财富，她从小家教良好，从无不良嗜好，也没有不三不四的朋友，谁也不知道她为什么会自寻短见，就连警察也查不出她的死亡动机。她最后见到的人是羽儿，可是羽儿根本不知道她为什么要自杀，她已经精心准备好了送给她的十八岁生日礼物，可是还没来得及送出去，她便无声无息地离开了这个世界。
　　
　　陈宝宝的死让羽儿的人生彻底陷入了黑暗。巨大的打击让她痛不欲生，那段时间她几乎完全崩溃了，她找不到自己存活在这个世界上的价值和意义。陈宝宝是她最最要好的朋友，也几乎是她唯一的朋友，可以说她就是羽儿的精神支柱，羽儿对她的感情之真挚之深厚，普通人是绝对无法想象的。
　　
　　经过一段漫长的煎熬，羽儿终于下定决心中途退学进入娱乐圈，做一位摇滚歌手。这正是陈宝宝一直期盼却始终无法得以实现的夙愿。而羽儿对于摇滚的喜爱，正是启蒙于她，吉他就是陈宝宝教会她的。实现宝姐姐未尽的心愿，是那时候羽儿唯一能够为她做到的事情。
　　
　　但是羽儿的决定遭到父母的激烈反对。她是家里的独生女，父母一直对她寄予厚望，准备等她读完高中就把她送去美国，在那边念完大学再回来接手他们的生意。更何况他们对于混乱的娱乐圈，对于卖笑为生的明星根本没有丝毫好感。
　　
　　他们没想到一向乖巧听话的羽儿这一次如此坚决，她不惜以死相逼，铁了心地就是要进娱乐圈，就是要当歌手。经过长时间的冷战，她的父母终于无可奈何地屈服了。刚巧这个时候陈宝宝的一位好朋友找到了羽儿，这个人就是TS的崔琼。在崔琼的帮助下，17岁的羽儿终于如愿进入TS唱片公司，成为TS旗下的一名签约歌手。而崔琼也顺理成章地成为她的经纪人。
　　
　　羽儿终于带着陈宝宝的摇滚梦进入了娱乐圈，但是这条路走起来，绝不像外人看起来的那样平坦，除了没完没了的工作，还要应付错综复杂的人际关系和各种各样的突发情况，对于涉世未深年纪尚幼又一向娇生惯养的羽儿来说，一切都显得那么艰难。羽儿很快发现，想在娱乐圈里站稳脚跟实在太难了。从她加入公司的第一天开始，她和公司上层之间的摩擦和矛盾就没有停止过。TS压根就不赞成她做摇滚。用他们的话说，在这个妖孽横行的时代里，想要大红大紫，想要圈钱搂钞票，想要名利双收，要么就来重口味，要么就装白痴弱智低能儿，流行，流行，不把“三俗”进行到底，哪里有可能流行？！既然羽儿拥有如此绝佳的外形条件，就该好好加以利用，规规矩矩地听从他们的安排，扮扮清纯，装装可爱，唱一些矫揉造作的少女歌曲，而不该去玩儿什么叛逆的朋克，做什么个性的摇滚。对于羽儿想要亲自参与词曲创作的要求，他们更是嗤之以鼻，他们压根不相信一个十七八岁的女孩能写出什么好的曲子来。
　　
　　第一张mini专辑，羽儿无可奈何地屈服了，按照公司的要求灌制了唱片。但是到了这一张正规的一辑，她终于忍无可忍，如果一直唱这种旋律做作，歌词简单到幼稚的口水歌，她宁愿不做这个劳什子明星。她要的是摇滚！
　　
　　羽儿和她的主管沟通了无数次，主管早就嫌她不识抬举了，上次羽儿自作主张推掉了国内著名导演的片约，就曾经让这位主管大为光火。这天羽儿又去找他，希望在专辑里加入摇滚风格的音乐，主管坚决不同意，两个人就在主管的办公室吵了起来。主管一怒之下说了很多难听的话，他说你不要仗着你爸的势力为所欲为，不要有点儿小名气就装起了大牌，既然已经和公司签了合约，就必须服从公司的安排。羽儿哭着跑出主管的办公室，给家里打电话，父亲又把她骂了一顿，说她不听话不孝顺，活该受这份委屈，一切都是她自找的，他是不会给她任何帮助的。除非她肯放弃这条路重新回到学校乖乖念书。
　　
　　羽儿长这么大从没受过这种委屈，她只身一人来到后海，找了一家酒吧借酒浇愁，想起陈曦这才给她打电话。
　　
　　斑斓的夜色之下，什刹海显得愈发凄艳迷人，千顷碧波之上升腾起团团烟气，沿着开启的窗户滚滚涌入酒吧之中，陈曦和羽儿的位置靠近水面，阵阵寒意袭来竟是直透骨髓。陈曦出神地听着羽儿的倾诉，她还不知道，在羽儿的心目中她正在一点一点取代陈宝宝，成为她新的精神寄托。羽儿原原本本地向她讲述了自己深藏在心底多时的这段沉重而又伤感的往事。陈曦心中感慨万千：谁能想到出身豪门美若天仙又功成名就的羽儿，心里竟藏着这么多酸楚；她进入娱乐圈，竟有这么复杂的情由。
　　
　　这个物欲横流的时代，注定让所有人蒙受痛苦。当人们自觉不自觉地被金钱统一了思想，当利益和欲望日渐遮蔽双眼，当爱情不再坚贞，当友情不再可靠，当亲情可以因为财产而肆意抛却，当贫瘠的精神更加贫瘠，当虚妄的信仰更加虚妄，当神圣不可侵犯脱下高尚的外衣沾满铜臭，当人们眼睁睁地看着整个社会从一个极端走向另一个极端，当一切的美好灰飞烟灭随风而去，无论是什么样的人，无论他拥有多么显赫的地位和多么丰厚的财富，都将无可避免地陷入空虚、迷茫和无所适从，随着财富和私欲的迅速膨胀，幸福和纯真已经离我们越来越远！
　　
　　羽儿还有一件至关重要的事情没有告诉陈曦。其实她对陈宝宝的感情早已不再是纯粹的友情，萦绕在她心底多年的已经是刻骨的相思和深沉的爱恋，只是从始至终，她都没有找到机会向陈宝宝说出这个“爱”字。她甚至不知道陈宝宝是不是知道自己一直在暗恋着她。羽儿自觉亏负陈曦良多，她本不想骗她，可是要她亲口承认自己实际上是个蕾丝边，这样的话她无论如何也说不出口。
　　
　　陈曦吐出一口浊气，她轻轻地拥着羽儿。羽儿把头靠在她的肩膀上，一串串的眼泪滴在她的肩膀上，大量的泪水很快洇湿浸透了她的衣服，冰凉的泪水浸润着她的肌肤，陈曦心痛万分。她没有再劝羽儿，只是轻轻拍打着她的后背说：“继续做摇滚吧，我相信你会成功的！这是她的梦想也是你的梦想！人，应该为了梦想而活着！”
　　
　　这一夜，谁也没有睡觉。两个人谈了整整一夜，羽儿向陈曦讲述了许多她和陈宝宝在一起时的事情，陈曦也说了好些安慰她的话。她天生就有那种使人快乐的能力，在她的开导下，羽儿的情绪慢慢好了起来。
　　
　　早上分手前羽儿告诉陈曦她不会屈服的，她一定要说服TS，做自己想要做的音乐。
　　



30、一个半途而废的吻

30、一个半途而废的吻 ... 
 
 
　　陈曦回到宿舍之后饭也没吃，倒头便睡，她睡了整整一上午。要不是王洪江的电话吵醒了她，她可能连午饭也不吃了。王洪江在电话里提醒她，别忘了下午拉上一票女生去看他们的足球比赛，给他们加油助威。
　　
　　陈曦这才想起她们班下午有一场足球比赛，对手是金融学院大四的师兄。陈曦说你就放心吧，我是不会忘的，就冲着金融学院的那帮老帅哥我也不会忘的。王洪江说了句重色轻友就收了线。
　　
　　下午陈曦裹挟了班里大部分女生去给王洪江他们加油。到了足球场一看，嗬！金融学院的这班师兄真是牛，站在操场另一侧来给他们加油的女生一团团一簇簇，陈曦她们十几个人和人家一比简直就像大海里的一朵小浪花。
　　
　　陈曦心想看来自己说着了，这个班应该盛产老帅哥！
　　
　　比赛很快开始了，在一大群女生参差不齐的助威声中，金融学院的师兄们像吃了伟哥一样兴奋，展开了潮水一般的疯狂攻势，将王洪江这帮人压在半场一阵狂轰滥炸。陈曦果然在这帮人中发现几个帅哥，尤其是一个踢前锋穿10号球衣的，留着板寸，头发一根根竖起，身高腿长，长得眉清目秀英气勃勃，倍儿精神的一个人，跑起来就像一阵风似的速度极快。王洪江也算是一个挺有特点的小帅哥了，但是和他一比顿时就像是月亮旁边的小星星。连陈曦也忍不住多看了他几眼。
　　
　　这位帅哥人气极为火爆，只要他一拿球，操场边上的女生立刻就是一阵尖叫，看来这些女生大部分都是冲着10号帅哥来的。陈曦听她们一直在那 “大师兄”“大师兄”的喊。
　　
　　“大师兄”不光人长得帅呆了，球技更是一流，他一个人包办了所有的四个进球，若不是王洪江下半场趁着这班人放松警惕无心防守，偷袭得手打进了挽回面子的一球，陈曦她们班就得被人剃成秃瓢。
　　
　　比分最终定格在4:1。对帅哥与生俱来的喜爱迅速压倒了集体荣誉感，陈曦她们班的女生没来得及为比赛失败而垂头丧气一秒钟，就兴高采烈地议论起“大师兄”来。原来她们也都知道“大师兄”。陈曦这才知道，这大师兄根本就是燕大的一位名帅哥。这年头美女稀缺，究其原因，按照某位名人的说法是：上一代的美女都嫁给煤老板了，遗传出了问题，再想生美女只能等着基因突变了。陈曦想帅哥稀少大概可以以此类推吧，难怪路上的帅哥少得像猩猩一样了。
　　
　　陈曦对于帅哥的热情好比七月份的雷阵雨，来得急去得也快。昨天晚上一宿没睡，这时候正困着呢，看帅哥虽然可以养眼，回去睡觉却可以养神，如何取舍陈曦当然心中有数。
　　
　　回到宿舍，躺上床，她刚睡着不一会儿，就又被急骤的手机铃声吵醒。陈曦闭着眼睛，一只爪子伸出被窝好一阵乱抓，好不容易抓起吵个不休的手机，随手摁下接听键，懒洋洋地问：“谁呀？”
　　
　　电话那头传来秀儿的声音：“我！在干嘛呢？”
　　
　　见是秀儿，陈曦有了点精神，“睡觉呢！你在哪呢？”
　　
　　“你怎么这个时候睡觉，真是猪啊！别睡了，赶快出来和我一块儿上自习！我在教5门口等你。”说完根本不容陈曦反对就挂了电话。
　　
　　陈曦苦笑不已，她家秀儿对她就是这么霸道。女王召唤陈曦不敢不从，她翻身从被窝里爬出来，往书包里塞了几本漫画书和小说，又想起明天刚好有一门作业需要上交，于是把自己抄到一半的作业连同楚蓝的作业一块儿塞进书包。从开学第一天起，她和楚蓝的所有作业除了名字和字迹不同之外，其他的完全一模一样。
　　
　　陈曦赶到5号教学楼，隔着老远就看见了站在台阶上等她的秀儿。她穿一条粉红色的及膝连衣裙，腰间扎着宽宽的皮带，绑着马尾，身上就背着一个双肩书包，除此再无一件饰物，但她依旧艳光四射，神采照人。陈曦天天跟她混在一起，不过每次看见她还是会被她的光芒刺得双眼发花。陈曦最近“病”得越发严重了，具体表现是看见秀儿就心跳加速，手心冒汗，头晕眼花，这个二货不明就里，不止一次怀疑自己是不是吃了什么不该吃的东西，以至于内分泌失调了。
　　
　　她顽皮心起，隔着三级台阶就张开两只胳膊便朝秀儿扑去，带起一股旋风。陈曦发现自己越来越喜欢拥抱秀儿了，虽然这个过程从来都不是一帆风顺的。每次抱到她的那种感觉就像猫咪偷到主人精心藏起来的鱼儿一样既兴奋又刺激。屡屡的偷袭得手让她渐渐上了瘾，秀儿软玉温香身体和馥郁芬芳的气息总是强烈地刺激着她的神经，叫她激动、沉醉和着迷不已，她甚至分不清这种对于拥抱的强烈迷恋到底是精神上需要的还是身体上的渴求。
　　
　　隐约间她觉得这样做很不妥当。不过她很快就找到了最好的借口。一次偶然的机会她看见一篇文章里头说到每个人平均每天需要至少8次拥抱，才能让身体和心灵保持健康。看完这篇文章，陈曦欢欣鼓舞，一扫阴霾，十八年来首次对“砖家”产生了一丝好感，虽然这种好感算不上由衷，甚至很有些私心作祟――但是不管怎么说，每天拥抱8次这样的说法总比房价一年上涨了1.5%或者每天消费2美元就算中产阶级听起来靠谱一点儿。
　　
　　占据了道义上的制高点，陈曦行动起来更加肆无忌惮，甚至频频教育秀儿说，她之所以这样做，完全是为了秀儿身体和精神上的健康和健全考虑。理论的武器无疑是强大的，秀儿对于她的抵抗和防范日渐形式化，最后几乎到了完全不设防的境地。
　　
　　不过陈曦大庭广众之下的这一扑，还是给秀儿留下了足够长的反应时间，没人的时候秀儿可以任她胡闹，但是有人的情况下就不行了，她毕竟不像陈曦那样脸皮够厚，她一向是很怕羞的。
　　
　　秀儿闪身躲过她的狼扑，嗔道：“别胡闹！”
　　
　　陈曦嬉皮笑脸地走过来挽住她的胳膊，“这样不算胡闹吧！”
　　
　　秀儿露出甜甜的笑容，“我们去哪？”
　　
　　陈曦说：“不是你叫我出来的吗？你定吧！”
　　
　　秀儿说：“图书馆估计没地儿了，要不就在教5找个教室上自习吧。”
　　
　　陈曦说：“成，你指到哪儿我就打到哪儿！”
　　
　　两个人走进楼里，进入一间教室，在后排的两个座位上坐下。秀儿拿出书本和笔袋，陈曦则翻出楚蓝的作业，运笔如飞抄了起来。
　　
　　秀儿看了她一眼：“又抄作业？楚蓝的？”
　　
　　“嗯！明天要交给老师。”
　　
　　“你就不能自己写一次？为什么每次都要抄人家的？”
　　
　　“我不想把宝贵的时间浪费在学习这种无聊的事情上面。”
　　
　　“你怎么能说学习无聊？“
　　
　　陈曦一本正经地教育她：“这些枯燥的知识到社会上毫无用处，一毕业就得统统忘掉，就像我们系开的那门《大学生修养》，你觉得学这东西有意义吗？在我们最好的年纪里花费大把的时间把这些毫无价值的东西硬塞进我们的脑子里，你不觉得是在谋杀生命吗？我们应该利用这些时间做些更有价值的事情。”
　　
　　秀儿嗤之以鼻：“什么事儿才叫有价值？看漫画？玩游戏？抽风？”
　　
　　陈曦频频点头：“做这些事情至少可以让我心情愉快，保证我身心的健康，学习却只会令我痛苦万分。不过有价值的事情你还漏了至关重要的一项。”
　　
　　“我漏什么了？”
　　
　　“当然是逗你玩儿了！要知道我可是为你的健康成长做出了卓越贡献，要是没有我，说不定你现在连笑都不会呢。”
　　
　　“那么说你是功臣了？”
　　
　　“那当然！”
　　
　　秀儿示威似的龇龇牙，“信不信我咬你？”
　　
　　陈曦满脸沉痛地说：“都怪我小时候把你给教坏了！”
　　
　　陈曦很快就抄完了作业。她百无聊赖，便侧着头托着腮，目不转睛地盯着秀儿看。
　　
　　秀儿被她火辣辣的目光看得脸上发烧，假装生气道：“看什么？”
　　
　　“看你呗！”
　　
　　“天天看还有什么好看的？”
　　
　　陈曦由衷地说：“好看！天天看也好看。”
　　
　　“不许再看！”
　　
　　陈曦不满，“你也太霸道了！”不让看就吃吧。陈曦从书包里拿出一包话梅，撕开包装，津津有味地吃了起来。秀儿趴在一旁写着作业，看见陈曦一个人吃独食，就瞟了她一眼。陈曦会意，于是拈起一颗话梅，递到秀儿嘴边，秀儿一口吃进嘴里，吃完把核儿吐到陈曦的手里。陈曦又喂她吃了两颗话梅，这时她手里已经有三颗话梅核了，她若无其事地把其中一颗话梅核送到秀儿的嘴边，秀儿眼睛盯在书上，毫无防范之心，她一张嘴，毫不犹豫地将话梅核吃进嘴里。
　　
　　“啊，想死啊你！”秀儿牙咯得生疼，急忙吐出话梅核，气势汹汹地在她的胳膊上掐了一把，陈曦夸张地张大嘴巴，却没有喊出声音，秀儿出乎意料地手下留了情，她一点儿也不疼。
　　
　　时间过得飞快。晚饭两个人在食堂一人吃了一碗牛肉面。吃完饭陈曦再也不想上自习了，就拉着秀儿在校园里到处乱逛，她们绕着小燕湖转了不知道多少圈。天上挂着半个明晃晃的月亮，能见度很高，月光给青莹莹的湖面镀上一层银白。湖边到处都是手牵手的情侣，不远处一个男孩在给她的女朋友弹吉他，琴声传出好远。陈曦歪头看着秀儿，月光水色映衬之下，她眉目之间仿佛蒙上了一层淡淡的烟岚，美得惊心动魄。陈曦的心脏猛跳了几下，呼吸顿时有些不畅。
　　
　　又Q了一会儿，她拉着秀儿离开小燕湖，沿着一条曲折迤逦的小道穿过一片小树林，不知惊散了多少对儿躲在暗处的野鸳鸯，走到一块挺大的绿地跟前，秀儿说累了，两人就在草地上坐下休息。
　　
　　抬头一看，视线所及的远处，小树林的旁边，一对情侣正在上演激情戏码――抱在一起热情地接吻。秀儿偷看了两眼立刻羞红了脸。
　　
　　陈曦说：“交换口水就那么有意思吗，为什么每个人都在干这种事儿？”
　　
　　秀儿不说话。陈曦转过头来看着她。这时月上中天，周围异常安静，两人彼此偎依着，听得到对方的心跳声。这一刻目光在半空中交汇，秀儿漆黑的瞳仁仿佛忽然间变成了两个无底的黑洞，将她的灵魂整个儿吸了进去。陈曦觉得一股深深的悸动自心底猝不及防地升起，她揽着秀儿肩膀的手开始微微发抖，心跳得越来越厉害，大冷天的手心儿却直冒汗，她脑子里一片空白，一股强烈的渴望驱使着她，她不由自主屏住呼吸，嘟起嘴来向着秀儿的双唇凑过去。两张脸越靠越近，鼻尖终于碰到了鼻尖，陈曦呼出的气息喷在秀儿脸上。秀儿全身一阵战栗，顺从地闭上眼睛，下巴上扬，双唇微微张开。
　　
　　四片嘴唇越贴越近，陈曦长长的睫毛已经碰到了秀儿紧闭着的眼睛，那种茸茸的触感直扑到她的心里，让她克制不住地颤抖。这个时候万恶的手机忽然鬼叫似的响了起来。万籁俱寂中骤然响起的铃声如同魔法师手中诡秘的魔杖，顷刻间便将环绕在两人周围的温馨和暧昧打碎成一片一片。犹如从一个美梦之中忽然醒转过来，又像是做了坏事被当场抓住，两个人触电般分开，陈曦慌乱地掏出手机，开始听电话。
　　
　　电话是露露打过来的，问她在什么地方，叫她回宿舍陪她们打牌。
　　
　　陈曦语无伦次地应付着她，说了半天竟然不知道自己在讲些什么。她匆匆收了线，回头去找秀儿，哪里还有她的影子。
　　
　　陈曦愣在那里好半天，心里思绪万千，一时理不出个头绪来。
　　



31、同学，口水都流出来了

31、同学，口水都流出来了 ... 
 
 
　　秀儿心慌意乱地逃回宿舍，立刻躲进了洗手间。打开水龙头，捧起冰凉的水淋在脸上，头脑变得清醒起来，脸却依旧烫得惊人。她从镜子里看到自己的脸红得像是一个红蛇果，连耳朵都红了。
　　
　　想起当时自己闭着眼睛等待她亲吻降临的不堪样子，秀儿想死的心都有了。她暗叫完了完了。明天见到陈曦她指不定怎么嘲笑自己呢。为什么就克制不住对她的感情呢？已经想了千百遍的问题再次涌上心头：这个混蛋对自己到底有没有那种意思？如果没有，她为什么一而再再而三地调戏自己，甚至想要与自己Kiss，可是如果有的话，按照她的性格，她肯定会主动来找自己表白的。现在这样若即若离似是而非的，她的葫芦里到底卖的什么药？转而又想起两个人毕竟都是女人，即便倾心相恋，结果又能怎样，当真就可以名正言顺地在一起了吗？舆论会怎么看，家人又会怎么看？秀儿患得患失纠结欲死。
　　
　　事到如今她已经完全乱了章法，从理智上讲她应该离陈曦远一点儿，摆脱她无所不在的光芒，找个男孩子正正常常地谈恋爱，可是从情感上讲她却强烈渴望能够拥有陈曦，哪怕就像现在这样没有任何承诺不清不楚地暧昧着纠结着，她也千情万愿。
　　
　　秀儿吐出胸中的一口浊气，心烦意乱了半天，干脆不再想了。她知道无论下多大的决心都没用，只要一见到陈曦，一看到她那孩子般纯真的笑容，她的那点儿可笑的决心就会顷刻间灰飞烟灭。爱，是排斥理性的。既然如此，只能顺其自然了。
　　
　　接下来的几天，为了避免尴尬，秀儿一直躲着陈曦不肯与她见面。这天下午第一节课是马哲（马克思主义哲学），上课地点是能坐100多号人的阶梯教室，好几个系的学生窝在一起，陈曦坐在最后一排，她将课本立起来放在桌子上，自己则躲在书后面睡觉。马哲老师是个五十多岁的中年妇女，也许是更年期到了心情烦闷，也许是不忿于同学们对于这门功课以及她这位老师的不以为然，她干了一件群情愤慨人神皆怒的事情：凡上课必定点名。陈曦常不无同情地想，大概她也明白同学们对于课程的重视程度以及对于老师的尊重程度与迫于点名威胁不得不来上课的学生的数量有时候并不完全成正比，但是为了找回一点儿可怜的自尊心和存在感，她只能选择这样做。若非如此，陈曦早就躺在宿舍温暖的被窝里和周公下棋了。
　　
　　讲课的人不知所云，听课的人昏昏欲睡。马哲老师照本宣科的念经声一成不变没有丝毫抑扬顿挫，这声音夹杂着嘁嘁喳喳的窃窃私语声传入陈曦的耳朵，催眠作用十足。她迷迷糊糊正要睡着的时候，耳边忽然传来一阵低低的笑声：“同学，口水都流出来了！”
　　
　　陈曦吃了一惊，趴在桌子上睡觉特别容易流口水（这个上课时睡过觉的童鞋都应该深有体会），前两天隔壁宿舍的姐妹曾给她发来一条彩信，照片上她趴在桌子上睡得像只小猪，嘴角一条亮晶晶的涎水清晰可见。陈曦那么厚的脸皮都宓梦薜刈匀荨
　　
　　她慌忙从桌子上爬了起来，伸手去抹嘴边那根本不存在的哈喇子，同时定睛看去，见对方手里没有相机手机之类的作案工具，总算松了一口气。她现在最怕自己有把柄落在张海杰手里。几天前因为“裸#照门”事件，陈曦狠狠地宰了他一刀，宰得他哭爹喊娘痛不欲生――陈曦拉来了班里近半的女生，在西门外的一家西餐厅胡吃海喝了一顿，吃掉牛排若干，喝掉红酒N瓶，花费大洋近千，张海杰忍痛结完了帐，脸都绿了。据说当天晚上有人在8号楼的楼下听见一阵野狗狂嚎一般的叫声：“君子报仇，十年不晚！陈曦你给我等着！”陈曦听说此事之后面不改色，不过暗地里却加了小心。
　　
　　陈曦的意识终于清醒了，她看着眼前戴着墨镜和帽子，遮住自己大半张脸，笑吟吟地看着她的美丽女孩儿，简直不敢相信自己的眼睛。她压低了声音说：“你怎么跑这儿来了？你不是去了香港明天才能回来的吗？”这个人正是秦羽儿。
　　
　　羽儿笑嘻嘻地，“我提前回来了。到这儿看看你是怎么上课的，结果一进来就发现你在睡觉。曦曦，上课的时候睡大觉你可真懂享受生活！”
　　
　　陈曦不以为耻地笑笑，“你是怎么找到我的？”
　　
　　“上周不是让你把课程表mail给我了嘛，那个里面有你们上课的教室。”她舒服地叹口气说：“大学里面上课感觉可真好！”
　　
　　陈曦笑道：“等会你就不这么说了！”果然，羽儿埋着头听了不一会儿就忍不住说：“不会吧，大学就学这个？难怪你要睡觉，这门课真是好无聊啊！”
　　
　　陈曦笑成了一朵花：“这下知道我们有多苦闷了吧。”她将书本塞回书包，“不能再这样虚度光阴浪费生命了！趁现在宿舍没人，走，领你去参观我们宿舍去。”她趁老师回身写板书的当口，拉着羽儿悄悄从后门溜了出来。
　　
　　羽儿拉低帽檐低着头跟在陈曦身后，生怕别人认出她来。好一番跋山涉水，终于来到了陈曦的宿舍。陈曦打开房门，把羽儿扯进屋里。羽儿摘下帽子和墨镜，兴致勃勃地打量着陈曦的宿舍，她一眼就看见了墙壁上贴着的陈曦和秀儿的那张巨幅合照，照片中秀儿搂着陈曦的肩膀，两个人笑得一脸的春花灿烂。她心里不由地一阵不舒服，指着秀儿问：“她是谁呀？”
　　
　　“我发小颜秀儿！从小儿一块长大的。”
　　
　　“真漂亮。”
　　
　　“就是架子很大，整天像块儿冰似的。”
　　
　　俩人聊了几句秀儿。羽儿看见墙上挂着吉他，就随手摘了下来。“你也会弹吉他？”
　　
　　陈曦苦笑道：“正学呢，教我吉他的是我一师姐，林晓，你上次在TS见过的。三天两头敲诈我！”
　　
　　羽儿扑哧一笑，“还有人能治得了你呀？”
　　
　　“人在屋檐下不得不低头嘛！”
　　
　　“要不我教你弹？”
　　
　　“那敢情好！”
　　
　　羽儿坐在床上弹了一曲齐柏林飞艇的神作stairway to heaven。这是一支优美而又充满忧伤的音乐，用一把木吉他弹奏出来别具韵味。羽儿手指灵活之极，吉他在陈曦的手里是一只狂躁的野马，但是一到了她的手中就变成了一只温驯的猫咪。她素手轻弹，开始的旋律轻柔平缓，随后节奏逐渐加快，变得激越高亢，演奏到高#潮的地方，她的左手快速换把按弦，右手一连串眼花缭乱的扫弦弹拨，手指间洒下一阵如雨的急弦。随着最后的一下铮然扫弦，余音袅袅散去，一切重归平静。
　　
　　陈曦看得目眩神迷惊叹不已，“太帅了，我要求也不高，能弹到你这程度我就满足了！”
　　
　　羽儿一点也不谦虚：“那你得加油练了，我可是大师级的！”
　　
　　羽儿叫她坐到自己身边，手把手的教她最简单的分解和弦。她是个好老师，非常耐心地为陈曦讲解指法知识，怎样注意按弦的位置和力度，怎样在两个和弦之间来回转换，怎样扫弦，手指如何摆放，手腕如何动作等等等等。仿佛时空逆转，几年前陈宝宝就是这样手把手教会羽儿弹吉他的，这个过程中羽儿对她渐渐萌生爱意，直至一发不可收拾。而现在她又以同样的方式来教导陈曦。
　　
　　她们一个教得认真，一个学得高兴，两人沉浸在教与学的快乐之中，谁也没有注意到时间的流逝。直到开门的声音响起，楚蓝一脸愕然地出现在俩人面前。
　　
　　楚蓝目瞪口呆地看着近在咫尺的秦羽儿，不能置信地问：“你是……羽儿小姐？”
　　
　　陈曦笑嘻嘻地说：“蓝蓝，别那么大惊小怪的，她就是秦羽儿。”
　　
　　羽儿大大方方地站起来和她握手，“你就是蓝蓝吧，我是秦羽儿。曦曦经常和我说起你呢！”
　　
　　楚蓝抓着羽儿的小手，感觉就像做梦一样，整天在电视和报纸上看见的偶像明星忽然活色生香地出现在自己的眼前，那种震撼的感觉绝对无法用语言形容，尤其她又是那么喜欢和支持羽儿。
　　
　　她有点儿语无伦次地说：“羽儿小姐，很高兴见到你，我，我太激动了，真没想到可以在我的寝室里看见你，我可是你的粉丝呢！”
　　
　　陈曦说：“蓝蓝，放松点儿，现在她不是明星，她就是我们的朋友。”
　　
　　羽儿说：“是啊，你是曦曦的朋友，就是我的朋友。咱们都一样大，你就叫我羽儿吧。”
　　
　　楚蓝没想到羽儿如此亲切，受宠若惊之下连连点头。聊了几句，楚蓝初见偶像的紧张和激动总算平复了一些。看见陈曦和羽儿随意交谈十分熟稔的样子她不由啧啧称奇。
　　
　　羽儿问陈曦：“还继续教你弹琴吗？”
　　
　　陈曦说：“别教了。刚下课，要是把我们班的那帮八婆给招来了，麻烦就大了。那样的话你今天就甭打算回家了。”
　　
　　羽儿说：“好吧，那以后再教你。”
　　
　　陈曦问：“你这次去香港和那家唱片公司谈得怎么样？”
　　
　　羽儿露出一丝无奈，“我这次去只是和他们接触一下，并没有深入谈合作的事情，其实我一点儿也不想离开TS，一方面我不愿意离开北京，因为这儿时我的家；另一方面如果我真的走了，琼琼姐会很尴尬，她毕竟是TS的人。”
　　
　　陈曦问：“他们真的愿意帮你出违约金？”
　　
　　羽儿说：“嗯！”
　　
　　“太棒了！”
　　
　　楚蓝楞了，“羽儿你要换唱片公司？”
　　
　　陈曦说：“这只是一种策略，一种姿态，是逼TS答应羽儿条件的一种手段。是吧，羽儿？”
　　
　　羽儿点点头：“嗯，琼琼姐也这么说，这都是她帮我出的主意。”
　　
　　楚蓝听得一头雾水。
　　
　　陈曦就把羽儿想在新专辑中加入摇滚元素而TS死活不肯同意的事情告诉了她。这家香港公司对羽儿非常赏识，希望可以将羽儿挖到香港去发展，崔琼便让羽儿和他们接触一下。既然这家公司愿意为羽儿赔付天价违约金，羽儿也便有了离开TS的基础（本来羽儿的老爸也有这个能力，只不过他更愿意看到羽儿的明星之路越走越窄，最后回到他的身边听从他的安排），TS权衡利弊之下就只能答应羽儿的要求，给她更大的自主权。而且就算TS明知道羽儿是在威胁他们，他们也毫无办法，因为现在是走是留，主动权操在羽儿手上。
　　
　　羽儿心下烦恼，“哎，这家公司的老总亲自出面和我谈的，他们确实很有诚意。这样利用了人家的好意，我真的很过意不去！”让年纪轻轻涉世未深的她去应付娱乐圈里形形色色的人和各种错综复杂的关系，她真的觉得很吃力，也烦透了这些勾心斗角的破烂事儿。
　　
　　陈曦体谅地拍拍她的手，“别想了，你这也是曲线救国，再说你也没有给这家公司带来什么损失啊。”
　　
　　羽儿点了点头，终究难以释怀。
　　
　　陈曦看她情绪不高，便说：“别这么无精打采的，我带你去个好玩儿的地方散散心。”
　　
　　羽儿问：“什么地方？”
　　
　　陈曦说：“你来了就知道了。”又问楚蓝，“蓝蓝你来不来？”
　　
　　楚蓝犹豫了一下说：“你们去玩儿吧，我一会儿还有一节课要上！”
　　
　　陈曦说：“那好吧，我们先走了！点名的话记得给我发短信。”陈曦走之前特意换了一双球鞋。
　　
　　



32、怎么又是你？（倒V，看过勿买）

32、怎么又是你？（倒V，看过勿买） ... 
 
 
　　羽儿跟在陈曦后面出了9号楼。陈曦带着她东拐西拐，专走小路，转过图书馆，来到一处很大的花园。羽儿抬头一看，当时就被眼前的景象震住了。这是一片很大的柿子林。这时柿子早已熟透，满树红彤彤，沉甸甸的，万山红遍层林尽染，异常壮观。
　　
　　陈曦领着她在柿子林里晃荡了一圈。这时正是上课的时间，再加上燕大的人早就习惯了千树万树柿子红的壮观景象，所以这里只有零星几个外头进来玩儿的游人。
　　
　　陈曦问羽儿：“想不想吃柿子？”
　　
　　羽儿老老实实地点着头：“当然想吃了！”谁看见这么一大片诱人的柿子都会生出想吃的念头。
　　
　　陈曦说：“那就好，等我去给你偷几个来！”
　　
　　“偷？”
　　
　　“嗯。虽然我们学校规定不让摘柿子，不过一到晚上老有人跑到这儿来偷，尤其是男生，这都快变成燕大的光荣传统了。”
　　
　　羽儿笑着看了看四周，“不过现在可是白天，那边还有人诶！”
　　
　　陈曦满不在乎地说：“没事儿，现在应该没有校工在附近，那边的人一看就是进学校里边玩儿的，不会多管闲事的。你在这给我把风，我去摘几个柿子给你尝尝。”
　　
　　羽儿担心地说：“能行吗？可别被人逮住！”
　　
　　陈曦笑着说：“偷个柿子有啥大不了的，就算被逮住了也没事儿。现在不摘的话，再过些日子这些柿子就该全掉了，可惜了的。你在这等着我，有啥事儿也别慌！”说完走到一棵较矮的柿子树前。几下就爬到了树杈上。要说她也真是好了伤疤忘了疼，前几天刚在香山磕破了膝盖，现在又没事儿似的爬起树来。
　　
　　羽儿站在树下，紧张地东张西望，心脏咚咚直跳，两手都是汗。偷柿子的是陈曦，可她比陈曦紧张多了。她从小到大不缺吃不少穿，可以说是要风得风要雨得雨，偷东西绝对是破天荒的生平头一遭。
　　
　　真是怕什么来什么，陈曦满打满算这时候不会有管事儿的校工在，谁知道她刚上了树，就不知从哪蹦出来一个年过半百的老头，大喊一声：“不许摘柿子！”
　　
　　这一声喊把羽儿当场就吓懵了。陈曦倒还好，她摘了两个柿子，赶紧溜下树来，那老头儿追了过来，陈曦拉起楞在旁边的羽儿撒丫子一路狂奔。陈曦一边跑一边回头看了一眼那老头儿。谁知俩人一对眼儿，那老头儿倒是一愣，大声质问：“怎么又是你？”
　　
　　陈曦哪里肯回答，她拉着羽儿迅速跑远了。
　　
　　俩人跑了十来分钟，早就把那老头儿甩得无影无踪了，这才停了下来。对望了一眼，看见彼此气喘吁吁的样子，她们一起毫无形象地哈哈大笑起来。羽儿笑得眼泪都快流下来了，“曦曦，那个老头儿为什么说又是你？看来你是惯偷啊！”
　　
　　陈曦嘿嘿直笑：“人缘太好了能有什么办法呢，哪里都能碰见熟人！”
　　
　　两人在一棵银杏树下的台阶上坐下。羽儿看着地上那一层黄澄澄的银杏叶和不远处的几棵一树金黄的银杏树，觉得燕大的秋天简直美得冒泡了。
　　
　　陈曦把偷来的柿子递给她一个，自己拿了一个，张口就咬。羽儿也不嫌脏，学着她的样子大口吃了起来。羽儿长这么大从没吃过这么好吃的柿子，只觉得这柿子甜得出奇，而且没有一点儿涩味儿。
　　
　　陈曦问她：“好吃吗？”
　　
　　羽儿说：“好吃，从来没吃过这么好吃的柿子！”
　　
　　陈曦笑道：“辛辛苦苦偷回来的，当然比花钱买来的好吃喽！”
　　
　　羽儿深以为然。
　　
　　陈曦说：“怎么样，偷柿子很好玩儿吧？”
　　
　　羽儿由衷地说：“真好玩儿！太刺激了！刚才那个校工喊那一嗓子真是把我吓坏了！”
　　
　　晨曦说：“要是早点下场雪就棒了，下完雪的柿子叫雪柿子，雪柿子特别好吃，到时候我再带你去偷！”
　　
　　羽儿问：“下雪的时候柿子不都掉光了吗？”
　　
　　陈曦说：“如果雪下得早，时间还不太晚的话，树上还能有柿子。这就得看天气给不给力了。”
　　
　　羽儿说：“那可真好玩儿！如果今年下雪早的话，你一定要带我再来偷柿子！”
　　
　　陈曦说：“你不怕了？”
　　
　　羽儿笑着说：“反正有你呢，就算被抓住了也有你顶着，你是主谋嘛，我顶多算个从犯！”
　　
　　陈曦叫：“好哇，死丫头你过河拆桥啊！”她说完去抓羽儿的痒，羽儿侧身躲过，不客气地反攻过来，陈曦姿势用老，胳肢窝被她趁势挠了几下，陈曦咯咯笑着扑向羽儿。羽儿跳起来就跑，两人一追一逃，绕着银杏树转起圈来。几圈下来羽儿觉得有些头晕，便找准一个方向跑开，陈曦跟在后面穷追不舍。羽儿没她跑得快，一见她快要追上，就马上改变方向。兜了几个大圈，羽儿累得呼呼直喘。实在跑不动了，只好停下来靠在一棵银杏树上，嘴里大声叫着：“女侠饶命！”
　　
　　陈曦还是生龙活虎的，她扑上去抓住羽儿的两只胳膊，羽儿连连告饶，陈曦却不依不饶，毫不客气地对她施以惩罚。她扯起羽儿的一只手，用另一只手挠她的胳肢窝。直到羽儿笑得上气不接下气了，她才良心发现似的收回那只罪恶的黑手。此时羽儿背靠大树，陈曦抓着她的两只手腕，她们的脸挨得很近，近到羽儿可以看清她眼睛上的每一根睫毛。运动之后，陈曦小脸上雪白的肌肤中透出一抹惊心动魄的胭脂红，使她整个人看起来愈发娇艳欲滴。她明亮的双眸里迸射出两道夺目的光彩，羽儿从未见过这么动人的眼睛这么明亮的眼神。羽儿胸口一阵紧缩，心脏猛跳了几下，本来已经红透了的脸一下子又红了三分。她赶紧垂下头去，不让陈曦看见她慌乱的眼神。
　　
　　这里远离主干道，无人打扫，金黄色的银杏叶堆积了厚厚的一层，陈曦一时兴起，干脆直挺挺地躺在地上，头枕着自己的胳膊。羽儿有样学样在她的身边躺下。傍晚的阳光漏过银杏树的枝枝叶叶温柔地倾泻在她们的身上和脸上，羽儿心中有一片明媚在滋长蔓延。
　　
　　她侧头看着陈曦，声音无比温柔：“曦曦，谢谢你！”
　　
　　“谢我什么？”
　　
　　“谢谢你把我重新拉回到地面上！”
　　
　　陈曦说：“我听不懂！”
　　
　　羽儿叹了一口气说：“曦曦，你知道吗，这两年来我感觉自己一直像是飘在半空一样，仿佛活在一个大大的气泡里，无依无靠，没着没落地飘着，高兴也好，激动也好，伤心也好，都浮在气泡的表面上，深入不到我的心里去。那感觉就像我不是我自己了一样。有时候真的觉得很害怕，很无助，很孤独，很寂寞！好在认识你以后，我又慢慢落回地面了，脚踏实地的感觉真好啊。”
　　
　　陈曦听得动容不已，她心里泛起一阵怜惜：“以后也这样高高兴兴的吧！”顿了顿，她又笑嘻嘻地说：“不过你也别这样夸我。我这人其实不太会讲大道理，也不太会安慰人。”
　　
　　羽儿嘿嘿直笑，“你确实不会讲道理不会安慰人，你讲的那些都是歪理。不过你能影响别人的情绪啊，你能感染别人啊，谁和你在一起都会不由自主地高兴起来的。”
　　
　　陈曦说：“真的吗？我居然这么厉害？！”
　　
　　羽儿笑笑说：“我现在真羡慕那些天天能和你呆在一起的人，他们肯定每天都开开心心的吧！要是我也能像蓝蓝那样整天和你住在一块儿就好了。”
　　
　　陈曦说：“那还不简单，你俩换换呗，让她去做明星，你来做我的室友。”
　　
　　羽儿说：“我倒是想呀……”
　　
　　两个人就这么躺在微凉的地上，一直聊到日薄西山，吃饭前她们重新回到宿舍。陈曦用饭盒在食堂打了饭菜带回来。食堂的饭菜虽然难以下咽，羽儿却吃得津津有味。陈曦算是完成了上次说过的带她吃食堂承诺。
　　
　　吃完饭，羽儿没敢再出去，陈曦和楚蓝都留在宿舍里陪她。下午和陈曦一起偷完柿子，羽儿心情大好，她抛开了那些烦心事，甚至抛开了宝姐姐，三个人锁了房门，在宿舍里上网、听歌、斗地主、聊天，一直到陈曦她们快熄灯了，羽儿才恋恋不舍地离开了这个温暖的小窝，开车回到自己空荡荡的别墅。
　　



33、平安夜有你才平安（倒V，看过勿买）

33、平安夜有你才平安（倒V，看过勿买） ... 
 
 
　　这一年北京的初雪来得晚，都到了圣诞节了还没下一场雪。燕大的柿子早就掉光了，雪柿子是眼看着吃不上了，好在陈曦又找机会带着羽儿偷了一回柿子。这次俩人找了个月黑风高适合杀人放火干坏事儿的晚上，这次再没有校工老头儿半途搅局，陈曦一口气儿摘了十多个柿子，撑得俩人差点儿打电话叫了120。
　　
　　羽儿与TS的博弈很快落下了帷幕，为了留住羽儿这个明日之星，TS全盘答应了她的要求，决定为她重新编曲，在新专辑中加入摇滚元素。他们还答应羽儿，如果新专辑卖得好，如果她写得曲子过得去，他们愿意围绕羽儿组建一个全新的创作团队，让她唱自己写的歌。
　　
　　羽儿越来越忙，与陈曦见面的次数也越来越少。
　　
　　另一方面，秀儿和陈曦的关系没有丝毫进展。陈曦的不解风情是有其深层次原因的。虽然她也时常困扰于自己对于秀儿莫名其妙的激动和莫名其妙的想入非非，但是她可以轻易地将此归结为两点，一是因为二人是从小一块儿长大的最最要好的死党，对于秀儿她无论怎样喜欢无论怎样疼爱都不过分；二是因为秀儿的魅力实在惊人，对她有这种程度的吸引也在情理之中。所以她依旧坦然地以好朋友的身份继续与秀儿黏在一起并且频繁地挑逗她不间断地在她身上揩油，这个过程中她获得了无与伦比的乐趣，却不知道自己给秀儿带来了多大的困扰。
　　
　　对秀儿而言，陈曦简直成了她生命中的“哥德巴赫猜想”。陈曦的若即若离让她敏感到无可救药的程度。陈曦的每一句话，每一个动作，每一个眼神在她听来看来都像是蕴藏了千百种含义和千百种暗示，让她不由自主地胡猜乱想，浮想联翩。陈曦几乎主宰了她的情绪，让她莫名的高兴，莫名的忧伤，莫名的感动，莫名的失落，患得患失，柔肠百结。这些乱麻一样纠缠在一起的情绪，每天折磨得她筋疲力尽，憔悴不堪。陈曦对她的情意连楚蓝这个局外人都看得一清二楚，她却偏偏不敢肯定。一切都是因为太在乎。
　　
　　平安夜这一天，远在南京的羽儿通过QQ给陈曦传过来一段视频。羽儿说这是她送给陈曦的圣诞礼物。视频里羽儿翻唱了德国组合Groove Coverage（舞动精灵）的一首很好听的歌――She，除了羽儿的电吉他，陈曦在画面里看到了另一把吉他，还有贝斯、架子鼓和键盘等乐器，羽儿拼凑了一个临时的乐队。她没有改动歌词，只是给这首歌重新编了曲，陈曦从失真的吉他和沉重的鼓点里听出了金属风格，如此改动让这支歌的节奏感更加强烈，气势也更加恢弘。
　　
　　陈曦知道羽儿最近在练习写曲子，她喜欢把那些经典的歌改得面目全非。用这种方式重新演绎这首歌，感觉很特别，不过却非常好听。唱完了之后羽儿笑着对她说：曦曦，这首歌的歌词很适合你！You are so pretty all over the world！Merry Christmas！
　　
　　最后羽儿顽皮地对着镜头给了她一个飞吻。
　　
　　陈曦心里忍不住惆怅了一下，快一个月没见到羽儿了，如果面对面地听她弹着吉他唱这首歌给自己听该是多么完美。
　　
　　这天晚上，对于每一对年轻的情侣来说都是一个非常重要的日子。露露神龙见首不见尾的神秘男友前一天就乘坐高铁从上海赶了过来，露露像凭空消失了一样一整天不见人影。致力于将八卦事业进行到底的陈曦和林晓对露露的男朋友充满了无可遏制的好奇，可惜纵使她们用尽浑身解数甚至搬出满清十大酷刑，露露就是咬紧牙关死不吐口。以至于她们自始至终无缘得见这位传说中的神秘人物，甚至不知道他姓甚名谁。
　　
　　林晓则大大方方地挽着男友的胳膊来到陈曦的宿舍好一番招摇。林晓的男友陈曦见过几次，人大劳人学院的，风度翩翩的一个帅哥，名字叫祝辉，比林晓高一年级。陈曦常为祝辉鸣不平，见面就调侃他：你好好一个帅哥，怎么立场那么不坚定，三下五除二就被林晓给搞定了？被这样的野丫头糟蹋，你亏不亏啊你？
　　
　　没有男朋友，陈曦只好自己找乐子。她早有准备，先给秀儿打电话。秀儿等她这通电话早就等得心神不宁了。这样的日子如果不能和她一起度过，那还不得郁闷死？怪就怪陈曦的朋友圈子实在太大了，这么大一个燕京大学就没有她不认识的人，指不定什么时候就被哪个半路杀出来的程咬金给勾搭走了。秀儿脸皮薄，放不下架子主动约陈曦，直到陈曦的电话打进来，她提着的心才放回到肚子里。
　　
　　陈曦问她晚上有没有安排，秀儿说没有。陈曦说那去逛逛王府井吧，秀儿说随便。陈曦说那就这么定了，晚上5点钟在东门汇合，叫上梦瑶。秀儿说好。反正只要有陈曦陪着，去哪儿她都无所谓。
　　
　　5点钟四个人在东门聚齐，在中关园站坐上814路公交车，一路摇摇晃晃一直到东单口南下车。
　　
　　先到步行街上面逛，陈曦和秀儿勾肩搭背地走在前面，楚蓝和孟瑶跟在后面。夜游王府井别有一番情趣。这天是平安夜，节日的气氛特别浓，除了灯火通明装点一新的各大商场，就是摩肩接踵满哪儿都是的游人。
　　
　　天儿很冷，不过四个人却兴致勃勃。逛了一会儿，都喊饿了。陈曦一问，孟瑶正好没去过小吃街，于是直奔小吃街。这地方鱼龙混杂，全国哪儿的小吃都有，就是不太正宗，价格还贵。不过陈曦不管这些，看见吃的她比谁都兴奋，她见什么买什么。几个人一边走一边吃，炸年糕、章鱼小丸子、爆肚，还有一种烤着吃的小鸟，吃起来没什么肉，但是很柴很有嚼头，陈曦她们也叫不上名字，每样吃一点儿，吃了半条街都吃饱了，陈曦最后买了一盒炸臭豆腐，分给三个人吃。秀儿和陈曦一样对吃的从不讲究，给什么就吃什么。楚蓝和孟瑶却不肯吃。陈曦哪里肯放过她们，逼着她们每人吃了几块。
　　
　　吃完了又逛，陈曦买了四个红红尖尖的圣诞帽，每人戴了一个。十点多，四人来到王府井天主堂门外。漆黑的夜色中教堂沐浴在明黄色的璀璨灯光中，显得优雅而又神秘，尖尖的欧式圆顶，弧形的拱门，充满哥特味道。
　　
　　教堂门前广场上人头攒动，几个人一看都傻眼了，教堂周围拦着警戒线，进门的人排着长长的队伍。楚蓝一打听，进去需要门票，没有门票根本进不去。这家教堂平时是随便进的，但是平安夜人太多，为了限制人流，他们提前发放了免费门票。几个人正一筹莫展呢，陈曦却不慌不忙笑嘻嘻地从兜里摸出四张票来，得意洋洋地说：“既然敢把你们带到这儿来，姐又怎么会不做准备？”三人看着她手里的票全都兴奋莫名。
　　
　　几个人随着排队的人群涌入教堂，只见里面男左女右站满了人。子夜弥撒于十一点准时开始，肃穆的钟声敲响后，唱诗班开始吟唱优美的圣歌。主持弥撒的神父用中英文两种语言回顾了耶稣基督的诞生，带领大家共同庆祝圣诞日。教堂无疑是最适合过圣诞的地方，陈曦她们都不信教，但是这里浓郁的圣诞气氛还是让她们既新奇又兴奋，感觉好得不得了。
　　
　　当十二点钟的圣诞钟声敲响之时，秀儿侧头看着右边的陈曦，呆在这种庄严肃穆的地方，她也受到了感染，脸上再没有了平日的顽劣神情，取而代之的是一片宁静温柔，一绺头发从她额前垂了下来，贴在脸上，使她那张清纯的俏脸更加生动起来。她的小嘴微微张着，嘴角逸出一丝孩子般的淡淡微笑。
　　
　　几乎在秀儿看她的同时，她也侧过头来看她，迎上她的目光，嘴边的笑容自然而然放大，一瞬间便灿若春花，放空的眼神也逐渐明亮起来，熠熠生辉，比天上最明亮的星辰还要夺目。秀儿知道当她专注地看一个人或者一件物品的时候，她的眼神就会变成现在这个样子。
　　
　　秀儿的世界安静下来。涌涌的人潮，悠扬的圣歌，仿佛一切都不存在了，她眼睛里此时此刻只剩下了陈曦，只剩下她明亮的眼神和灿烂的笑容。一股深邃的战栗感电流一样流过她的全身，秀儿心中的爱意汹涌泛滥，一瞬间她变得犹如玻璃一样透明、脆弱，一碰就碎。
　　
　　直到后半夜打车回到学校，几个人还没有从兴奋中解脱出来，走在学校的甬路上，还在叽叽喳喳地一直议论着教堂里的所见所闻所感。
　　
　　陈曦忽然想起一个问题，“秀秀，在教堂里你是不是许愿了，能不能告诉我们你许了什么愿？”
　　
　　秀儿横了她一眼，淡淡地说：“我祝愿世界和平，好人一生平安！”
　　
　　陈曦被她那一眼看楞了。
　　
　　那眼神简直就是幽怨了！
　　



34、敢挂科我就杀了你（倒V，看过勿买）

34、敢挂科我就杀了你（倒V，看过勿买） ... 
 
 
　　过完圣诞节，陈曦立刻陷入期末考试的痛苦泥沼。陈曦从小到大一直诅咒万恶的考试制度，不过却自始至终摆脱不了考试的折磨。这时候整个燕京大学被一片紧张的气氛所笼罩，学生们像迎接最恐怖的梦魇一样开始迎接期末考试。
　　
　　陈曦同学向来很有自知之明，她从来都认为自己就是打入敌人内部的混子，是以次充好，鱼目混珠的鱼眼睛，自己和这些天之骄子们，压根就不是一类人。高中的时候为了秀儿，为了考上大学曾经努力过一段时间，但是上了大学后她的厌学情绪毫无悬念地死灰复燃，这一学期她压根儿就没正经上过几节课，不要说学到什么知识了，到现在她连老师都认不全。因此她迎接考试的目标很明确，就是六十分万岁。
　　
　　陈曦虽是个没心没肺的人，不过她还没有二到把学位证书当成浮云的最高境界，所以她知道自己必须开始学习了。燕京大学老师之变态，考试题目难度之大都是出了名的，从上大学的第一天开始，就有无数师兄师姐将苦不堪言饱受蹂躏的痛苦经历一遍一遍地向她灌输，想到这些她竟然颇有些心慌意乱，手脚冰凉的感觉。
　　
　　在陈曦看来，老师和学生的关系，就像猫和老鼠的关系一样，充满了矛盾和统一，是唯物主义辩证法的一个完美体现。首先是谁也离不开谁，学生固然离不开老师的教导，但是离开了学生，老师也再没有存在的价值。其次谁也不待见谁，老师固然看不惯学生的叛逆顽劣不学无术，学生也瞧不起老师的迂腐呆板自以为是甚至是言行不一。老师们强加给学生的在他们看来无比重要的知识，学生们却往往不屑一顾，而这些所谓可以改变人生命运的消磨浪费了无数人大好青春年华的所谓的非学不可的知识，对绝大多数离开学校步入社会的学生来说的确是一钱不值，毫无用处。也不知道这到底是老师的悲哀还是学生的悲哀，或者干脆就是两者共同的悲哀。
　　
　　考试对于绝大部分的学生来说是种煎熬，但是对于绝大部分的老师来说却是体现自身价值和寻找存在感的最佳时机。这个时候连教马哲和大学生修养的老师都可以享受到真正的老师待遇了――有学生向他们发问了。老师们这个时候总免不了心情激动，双手颤抖，热泪盈眶，衷心感谢党的领导和社会主义伟大制度。看着学生们一张张笑得和喇叭花似的年轻的脸，一下子腰不疼了，腿不酸了，一口气能上五楼了，鸿茅药酒和盖中盖也不用喝了。
　　
　　老师们深知“过了这个村就没了这个店”这样一个朴素的道理，他们更深知这群面带谄媚，低眉顺眼、马屁如潮的学生一张张笑脸背后藏着怎样的巨大阴谋――他们是在想方设法套取考试题目。斗争经验丰富的老师们此刻扬眉吐气，个个活像侵华的日本皇军，趾高气昂，狐假虎威，不可一世，面对学生的问题官腔十足，义正言辞，百般推脱，坚决不肯泄露天机。非但如此他们还要千方百计在考试题目上设置重重陷阱，以期难倒考生，大概看到考生们在考场里面对考卷抓耳挠腮百思不得其解的情形会让他们得到难以言喻的隐秘快感。
　　
　　从幼儿园到大学，老师们留给陈曦太多太多不愉快的记忆，所以陈曦向来不惮以最坏的恶意来揣测他们。陈曦常想，这些变态的老师在学生时代该是受到了怎样非人的虐待，才使他们如此变本加厉地报复在自己的学生身上。
　　
　　翻着比脸还新的教科书，陈曦手脚发麻，头昏脑胀。她知道，如果有一门不及格，这个假期就别想好好过了，因为必须准备下学期开学时的补考，如果开学的补考再过不了，大四毕业之前还有一次机会，如果还是过不了，那么毕业时她拿到的将不是毕业证书而是肄业证书了――二者之间的区别她太清楚了，如果说毕业证书是名正言顺受到法律保护的正牌老婆，那么肄业证书就是人人唾弃个个喊打的破坏别人家庭的“小三”。如果毕业之前不及格的科目累计达到了6门，她将被学校扫垃圾一样扫地出门。燕京大学补考费按学分计收，每一学分的费用之高令人咋舌，陈曦经常恶意揣测，学校之所以将考试题目出得如此之难，其目的就是想多从学生那里搜刮点银子！
　　
　　陈曦开始疯狂学习。考试在即，学校里到处是一片令人感动的学习场面，陈曦终于明白计划生育为啥能成为中国的基本国策了。这时图书馆、自习室都成了稀缺资源，天天爆满，她不得不每天早早起来占座位。学校图书馆7点钟开门，6点半开始门前就排起了长龙，排队的学生们个个面有菜色，惶惑不安，考试不论从精神上还是肉体上都给他们带来了沉重的压力。
　　
　　陈曦彻底改变了生活习惯，她每天早上先抱着四本书，排半个小时的队，在图书馆占四个座位，然后再去食堂吃早饭，吃完饭之后，就窝在图书馆里刻苦学习，直到熄灯前才回到宿舍休息。
　　
　　学习的时候，陈曦的左边坐着楚蓝，有不懂的问题方便及时请教，右边坐着秀儿，学累了学烦了拿她逗逗闷子，秀儿的右边则是孟瑶。
　　
　　和陈曦的惶惶不可终日不同，秀儿、楚蓝和孟瑶因为平时学习用功，考试之前胸有成竹，不慌不忙。孟瑶的书包里除了书本，总是带着各种各样的小吃，话梅、开心果、薯片、瓜子、葡萄干，应有尽有，她和秀儿一人一包，吃得津津有味，看着她们悠闲的样子，陈曦羡慕不已。
　　
　　陈曦虽然不爱学习，却经常光顾图书馆，因为不论秀儿还是楚蓝都是图书馆的常客。别人在这里苦学专业知识的时候，她就看杂书，上至天文，下至地理，政治军事，民生经济，人物历史，散文小说，志怪随笔，似乎除了教材，她没有不感兴趣的。秀儿多次批评她不务正业，可她就是屡教不改。
　　
　　不过现在她可不敢再看闲书了。她老老实实地学起了这学期需要考试的几门科目。陈曦现在在复习的是大学里最赫赫有名的一门功课，多少年来死在这门功课手里的学生不计其数，名副其实的是“引无数英雄竞折腰”，这门功课叫做――高等数学，简称高数。因为是第一学期，陈曦她们没开专业课，因此要考的几门功课里边，就数这高数最难。
　　
　　高数属于那种即使平时努力学习，认真完成作业，考试也很难及格的变态课程，想要通过考前的突击混个60分，难度之大不亚于中国足球队进入世界杯决赛圈。陈曦越看越没底，越看越心慌，她愤然扔下手里的书，嘴里咕哝着：“难，太难了，怎么就这么难呢！完全看不懂！”
　　
　　秀儿也替她着急：“谁叫你平时不努力，劝了你多少次，你就是当做耳旁风！”
　　
　　陈曦丧气地说：“要不干脆放弃算了，全力确保其他几门通过。我都看了两天了，到现在一道题目也不会做。”
　　
　　秀儿也无可奈何，两个人不在同一个系，学习的课程完全不同，想帮她辅导也无从谈起。
　　
　　陈曦抱着头：“想当年，想当年……”她本想回忆回忆当年的辉煌，给自己找一点儿鼓励，但是仔细想想，从小学到大学，学习方面好像从来就没辉煌过，她只好说：“想当年，我在幼儿园的时候，学习多好啊，天天都得小红花！”
　　
　　整个下午，楚蓝都在那里写写画画，也不知忙些什么，陈曦也没在意。晚上回到宿舍，楚蓝不知从哪里捣鼓出一盏应急灯来，她说：“曦曦，从今天开始辛苦一点儿，我来帮你补补高数。虽然时间不多了，但是按照我的学习计划，学到考试之前，及格应该没问题。”说完她递给陈曦一张纸。
　　
　　“你一下午就写这个了？”陈曦认出这是她下午用的纸。
　　
　　楚蓝点点头。
　　
　　陈曦接过来，打开一看，上面密密麻麻写满了字。楚蓝做什么事都是有板有眼的，她给陈曦制定的补习计划非常细致，哪一天要学习哪个章节的内容，从几点开始，到几点结束，都列得详详细细的。看了这个计划，陈曦不由精神一振，她觉得真按楚蓝这个补习计划来学的话，说不定真的能把高数给过了。不过她很快发现一个问题。
　　
　　“按照这个计划，岂不是说你每天只能睡4个小时了？”
　　
　　楚蓝说：“你白天还要温习其他的功课，我只能把学习的时间定在晚上了，而且白天图书馆那么安静，也不方便给你补习。至于我睡4个小时，完全没问题的啦，你不用担心我。”
　　
　　陈曦和楚蓝在一个宿舍一起住了小半年了，知道楚蓝的生活异常规律，从小到大每天12点前必然准时睡觉，正因为日日如此，所以楚蓝分外熬不了夜。有几次陈曦拉着她进行夜间活动，每次她都困得和只小病猫似的。
　　
　　陈曦感动地说：“蓝蓝，你不用那么辛苦，白天抽时间帮我补习补习就行啦，过不了就算了，大不了下学期补考。”
　　
　　楚蓝笑笑说：“曦曦，你真不用担心我！你不是经常和我说为了我可以两肋插刀吗，我现在又没挨刀子，只是少睡几个小时罢了，比你轻松多了。”
　　
　　陈曦感动地抓起楚蓝的手说，“蓝蓝，你对我太好了，我得怎么报答你呢？”
　　
　　楚蓝脱口而出：“以身相许吧！”说完这句话，楚蓝自己也愣了，怎么莫名其妙地把心里话都说出来了？她不由一阵脸红心跳。
　　
　　陈曦倒没在意，她拍拍楚蓝的手说：“蓝蓝啊，你学坏了啊！都会贫嘴了，看来没白和我混！”
　　
　　楚蓝尴尬地笑着。
　　
　　接下来的十多天，陈曦白天在图书馆学习其他科目，回到宿舍再由楚蓝为她补习高数，时间从11点开始直到半夜2点。每天只睡4小时，搞得她精疲力竭，身心俱疲。她辛苦，楚蓝比她更辛苦，第一天晚上，楚蓝给她讲着讲着就不由自主地睡着了，第二天开始，楚蓝到超市里买了速溶咖啡，边讲课边喝咖啡，与睡意做着最坚决的斗争。
　　
　　为了帮助陈曦通过考试，楚蓝煞费苦心，她先是花了三个晚上帮陈曦弄明白了一些基本的定义定理，然后根据老师给的提纲结合自己的判断，将最重要的最有可能考的知识点进行详细讲解，陈曦实在弄不明白的，就让她将公式和例题死记硬背下来，考试的时候真的碰上这样的题目就给他来个生搬硬套。至于更高深的内容，因为时间不允许，楚蓝只好放弃了讲解，反正陈曦又不想考100分。
　　
　　虽然每天都讲着最枯燥乏味的数学知识，虽然每天都因睡眠不足而精神倦怠，虽然因为将太多精力花费在陈曦的身上而很可能无法拿到奖学金，但楚蓝却毫无怨言。能为陈曦做点事情，她感到无比幸福。她甚至希望这样的日子再长一点，时间过得再慢一点，自己和陈曦同在一盏应急灯下耳鬓厮磨的日子能再多一点，虽然这想法时常让她觉得自己有点儿卑鄙。
　　
　　考试之前的那天晚上，楚蓝帮陈曦将知识点从头到尾过了一遍便早早收了工。楚蓝上床睡下。陈曦也起身伸了个懒腰，走到窗前。窗外的风呼呼地刮过，萧瑟的寒风中，燕大显得愈发宁静。她不由想起了高考那段时间和秀儿一起奋战的日子，拿出手机，下意识地就想按下1号键，打从一有手机开始，她的1号键就雷打不动一直是秀儿。不过一看时间已经快一点了，她悻悻地扣上电话，这时候短信声音却响了起来。
　　
　　“笨蛋，睡了没有？早点睡觉，明天好好考试，你要是敢挂科我就杀了你！”屏幕上显示着秀儿发过来的短信。
　　
　　秀儿凶巴巴的话令陈曦在寒冷的冬天里感到一阵透彻心扉的温暖，她当然知道秀儿是真心为了自己好。她跑到卫生间，关上门，轻轻地按着手机键，“还没有睡，楚蓝倒是睡着了。睡神大人你怎么还不睡？早点儿睡吧，你不也要考试的嘛，明天好好考，拿了奖学金请我吃大餐！晚安。”
　　
　　“那你也早点睡吧。晚安！”一分钟后秀儿的消息就过来了。陈曦看着手机屏幕，嘴角逸出一丝温柔的笑意，爬上床用被子蒙着头，很快便睡了过去。
　　
　　



35、最难消受美人恩（倒V，看过勿买）

35、最难消受美人恩（倒V，看过勿买） ... 
 
 
　　考试这一天，大清早的陈曦睡得迷迷糊糊的，做了一个噩梦。她梦见自己正在考试，考的似乎是高数又似乎是英语，卷子上密密麻麻的全是题目，可是上面的字她一个都认不出来，她急得抓耳挠腮，拿着卷子拼命地左看右看，这时满卷子的黑色小字忽然活了过来，像是蝌蚪一样向她游过来……
　　
　　陈曦一个激灵惊醒过来。她抹了把额头的冷汗，心想这该死的考试可真是折磨人啊，搞得自己都做噩梦了。看了看手机，才六点一刻，考试时间是八点，她正想继续睡会儿，手机却响了起来。
　　
　　陈曦接起来：“大明星，咋这么早就给我打电话？”
　　
　　羽儿在电话那头笑着问：“曦曦，你起来了吗？起来了的话陪我一起吃早饭啊！”
　　
　　陈曦说：“我的大小姐你可真能异想天开，你不是在上海呢吗，我咋陪您老吃早饭呀，就算我坐飞机飞过去也来不及啊，等我到了那儿，咱就得早饭连着午饭一块儿吃了。再说了，我今天还得考试呢，您就别逗我了！”
　　
　　羽儿说：“谁说我在上海呢！我就在你们学校北门，你快出来吧，早饭我都给你买好了！”
　　
　　“啊？你什么时候回来的？我咋不知道呢！”
　　
　　“昨天晚上的飞机，你快来，来了我再和你详说。”
　　
　　陈曦答应一声挂了电话，她穿好衣服漱了漱口牙也没刷就匆匆跑向北门。羽儿果然在这。陈曦上了她那辆黑色的跑车，“你还真跟我玩儿大变活人呀，昨天晚上十一点多给我打电话的时候不是还在上海呢么，怎么这就跑到我们学校门口了？”
　　
　　羽儿递过来一个塑料袋，“天天听你念叨高数考试难难难的，我这不是特意回来给你加加油嘛，吃完我给你准备的早餐管保你考100分。”
　　
　　陈曦看着羽儿给自己准备的早饭乐了，“这还真是100分呀！”原来袋子里面里面装着一根油条两个鸡蛋，合起来正好是100。
　　
　　羽儿说：“那可不，所以你一定要把这些全吃完，如果剩下一个鸡蛋那可就坏菜了，那就只有10分了。剩下油条的话更差劲，0分！”
　　
　　陈曦拍着胸脯说：“放心吧，为了这100分我也得把它们全消灭掉。”
　　
　　吃完了早餐羽儿开着车回家休息去了，她乘坐半夜的航班从上海赶回来，还没顾得上睡觉呢。羽儿这么窝心，陈曦表面不说心里却着实感动。
　　
　　吃完了这份特殊的早餐，陈曦刚想回宿舍，转念想起昨天大半夜秀儿还给自己发短信，这睡神这会儿肯定不能起来吧。于是陈曦来到秀儿的宿舍叫她起床。她敲了敲门，没想到开门的竟是秀儿。她嘴里叼着牙刷，满嘴牙膏泡泡。
　　
　　陈曦夸张地叫着：“睡神大人竟然起来了，太阳从西边出来了吗！”她哪知道秀儿担心她这几天天天熬夜，别今天起不来耽误了考试，所以定好了闹钟一大早起来，本来打算去找她的，没成想她比自己起得还早。
　　
　　秀儿剜了她一眼，把她拽了进屋，去洗手间咕咚咕咚一口水吐掉了牙膏沫，又洗了一把脸，才出来说：“吃饭去。”
　　
　　陈曦原本想说和羽儿一起吃过了，但是潜意识里隐约感觉到秀儿对羽儿心中存了说不清道不明的厌恶之情，就鬼使神差地撒谎道：“不饿，我不吃了。你和孟瑶去吃吧。”
　　
　　秀儿眼睛立刻瞪了起来：“毛病那么多呢，不吃早饭怎么行。必须一起去！”
　　
　　秀儿不由分说拽着陈曦走进食堂。陈曦看着眼前的油条豆浆，胃里一阵抽搐，刚才吃得太饱，胃里塞满了食物，根本吃不下任何东西了。可是这个时候再实话实说更不合适了，陈曦只好在秀儿疑惑的目光中硬着头皮又喝了一碗豆浆，撑得她差点站不起来了。
　　
　　喝完豆浆秀儿破天荒嘱咐了她两句好好考试才放她回到宿舍，陈曦找出最最土气的衣服把自己打扮成柴火妞。她甚至犹豫了一下是否应该找点锅底灰抹在脸上，最后想想还是算了。她之所以这么做是有原因的。
　　
　　我党战胜敌人的三大法宝是统一战线、武装斗争和党的建设，陈曦应付考试也有两大法宝：突击和小抄。人们常说女人长得太漂亮是一种罪过。每次考试陈曦总能深刻体会出劳动人民何其伟大，他们发明的这句俗语简直就是颠扑不破的真理。太漂亮了岂止是有罪，简直就是罪不可赦，罪有应得。只要她坐在考场里，她总能因为精致的脸蛋吸引到监考老师们的格外关注的目光，搞得她打小抄的难度嗖嗖直往上升，陈曦一到这时候就羡慕起长相平凡的女孩来。所以一到考试陈曦就把自己使劲儿往难看了打扮。
　　
　　陈曦换好衣服来到考场。第一场就是高数，趁考试之前那点儿时间她又把高数书从头到尾翻了一遍，翻完之后她的心彻底定了下来。经过楚蓝的辅导，混个及格应该不成问题。卷子发下来之后陈曦大致浏览了一遍，一大半的题目楚蓝都给自己讲过。陈曦满心欢喜，对楚蓝更是感激涕零。
　　
　　考完了高数，下午是马哲。陈曦中午匆匆在食堂扒了一口饭，就急急忙忙地来到考场，找出铅笔将除了应付考试之外完全没有任何用处的所谓的知识抄在桌子上，心想要不是考试，这些破玩意抄在桌子上都是污染了桌子。
　　
　　生在红旗下长在新中国的8090的孩子谁不是饱受考试的荼毒，二十来岁的学生哪个没经历过考试的千锤百炼？在多年与考试的艰苦斗争过程中，陈曦早就练成了自己的一套小抄的独门秘技。长得好看算是她的一项缺点，不过她两只2.0的即使站得不高也能看得很远的眼睛足以弥补这一缺点。她可以轻易看清方圆三米之内所有同学的卷子，将他们的冥思苦想辛苦推算才能得到的答案轻而易举地“借鉴”过来。除此之外，她的口袋里装满了一个个小纸片，上面写满了各种知识点。因为眼睛好使，她做的小纸片字迹小得像是发育不良的蚂蚁，那么厚的一本马哲书，五张纸片就把老师画的重点全囊括进去了。考试的时候，只需要若无其事地纸片捏在手心里，把手在桌子底下张开然后轻描淡写扫一眼，便可以得到自己想要的答案，绝对神不知鬼不觉。这些事儿对陈曦来说驾轻就熟没有半点困难。此刻她一边往桌子上抄着知识点一边向四方神仙祈祷：下午来监考的千万要是个女老师。
　　
　　也许是哪路神仙真的听见了她的祈祷，下午过来监考的老师竟然真是个女的。陈曦无惊无险地混过了马哲考试。接下来的几天里，陈曦法宝尽出，使尽浑身解数将剩余的几门课程一一考完。考完最后一门，陈曦走出考场，吐出一口积郁在胸中的郁闷之气，抬头看了一眼天空，第一次感觉北京的天也能这么澄澈这么碧蓝。
　　



36、你好我好大家好（倒V，看过勿买）

36、你好我好大家好（倒V，看过勿买） ... 
 
 
　　令人窒息的考试终于结束了，这段时间陈曦食欲不振，内分泌差点儿失调。不过过程虽然很曲折，但是结局相当美好，陈曦觉得绝大多数科目及格都不成问题，只有一门例外，那就是计算机基础。这又是一门无聊透顶的课程，从开机关机学起，主要讲解office软件的用法，涉及一点编程知识，还是老掉牙的pascal。任教老师姓马，是个四十多岁的女人，无聊程度和这门课程有的一比，照本宣科地站在讲台上读教材，密密麻麻地写满一黑板讲义，但是你抄完就会发现，内容和书本上的一模一样。
　　
　　陈曦听过一堂课之后，觉得简直就是在谋杀生命，有这时间还不如猫在宿舍里玩儿会游戏呢，怎么着也能混个精神愉悦啊。她想学校领导的脑袋不是被驴踢了就是被门挤了，都什么年代了，哪还有大学生不会用office软件的。
　　
　　陈曦一开始本来是铁了心的要逃掉这门课的，不过马老师可不是吃素的，她也很清楚没人爱上她的课，所以一开学就放出狠话，点名三次不到者，平时成绩就算0分。要不怎么说马老师道行高呢，别的老师的平时成绩在期末的总成绩中也就占个20%―30%，她的平时成绩占据的比重却高达50%，这也就意味着，如果平时点名被抓了三次，那么即使期末考试考到100分，最后的总成绩也只有50分，总而言之及格是甭想了。
　　
　　陈曦一不小心就被马老师抓了个现行。其实这么说对陈曦有点不公平，她逃课逃得还是很小心的。因为知道马老师每次都要点名，所以陈曦每次都会准时出现在课堂上，不过露个脸点完名之后，她就会瞅准机会，悄悄施展“凌波微步”，如同一只警觉的小猫倏地溜出教室。
　　
　　有道是魔高一尺道高一丈，马老师渐渐发现自己刚上课的时候出勤率还是蛮高的，偌大一个教室坐的满满当当，可是每到下课，教室里的人就变得稀稀拉拉门可罗雀了。于是她又想出一条毒计，一节课点两次名，上课一次下课一次。就这么着，陈曦极其郁闷地撞到了枪口上，被她记以三次旷课，平时成绩得了个光荣的0分。
　　
　　陈曦觉得要是在这门课上挂了就真要六月飞雪冤枉透顶了，office自己上初中的时候就用得滚瓜烂熟了。想来想去不能坐以待毙，于是找到导员赵燕菲。赵燕菲是个典型的重庆女人，既漂亮又泼辣，按照重庆话说是个黑（很）耿直（仗义）的女娃儿。陈曦本来就是个交游广阔的主儿，俩人打过几次交道之后很快就熟悉起来，燕菲颇为欣赏陈曦的明朗天真，陈曦也喜欢她的直来直去。一来二去的陈曦再也不把她当成老师看了，而是把她当成露露林晓那样的师姐或者好朋友。
　　
　　陈曦找到她之后也不隐瞒，将事情一五一十和她说了一遍，说完把手一摊，说你看咋办吧。
　　
　　燕菲先是劈头盖脸把她骂了个狗血淋头，说：“你一天净给老娘惹祸，咋就不能和我学学呢！看我原来是怎么学习的……（以下省略一万字的自吹自擂）老娘开学的时候怎么和你说的，让你夹着尾巴做人，老老实实学习，你敢把老娘的话都当做耳旁风？就该让她挂了你，治治你这散漫劲儿。”
　　
　　陈曦笑嘻嘻地听着她在那儿聒噪，既不着急也不生气。说归说，骂归骂，燕菲知道这忙儿该帮还得帮，她话锋一转说：“不过姓马的讲课确实挺恶心，我听过，整个儿就一苍蝇在那儿嗡嗡乱叫，这么着吧，我带你去找找她，你装装孙子，多跟她求求情，我也帮你溜溜缝，让她放你一马，我想这个面子她还是会给我的。”
　　
　　陈曦笑道：“成，那还等什么，这就出发吧！”
　　
　　燕菲翻个白眼，“你打算就这么去？”
　　
　　陈曦说：“那怎么去？”
　　
　　燕菲一副孺子不可教的表情：“没听过礼尚往来吗，求人办事儿总得带点东西呀！”
　　
　　陈曦这才恍然大悟，于是两个人一起来到学校里的文具店，在燕菲的建议下，陈曦给马老师买了一本精美的相册，并按照燕菲的指导在扉页上写了四句话，签上陈曦的大名。
　　
　　这四句话是这样写的：教诲如春风，师恩似海深，桃李满天下，春晖遍四方！ 
　　
　　写完这四句话，陈曦差点没把隔夜饭给吐出来。看着陈曦难受的表情，燕菲解释道：“姓马的最好面子，你这样马屁一拍，这事儿就成功了一半了。至于为什么让你留下大名，就是怕她转脸忘了你的名字，想给你加分都不知道你是谁。”
　　
　　陈曦佩服得五体投地：“一看就是有前科的，经验就是老道！”
　　
　　事情比陈曦想象的还要顺利。燕菲带着她来到马老师的家里，马老师很是热情地接待了她们。陈曦拿出准备好的礼物，马老师假意推辞几次也就收下了。燕菲和马老师算是半个同事，先是套了套近乎，不着痕迹地给她戴了几顶高帽子，正当她飘飘然受用无比的时候，燕菲才拐弯抹角的说出了来意。
　　
　　听着两个人不着边际云里雾里的谈话，陈曦算是开了眼界了，她暗想这么说话绕来绕去的累不累呀，咋就不能直接点儿有啥说啥呢，连燕菲这样的直性子都入乡随俗了，别人什么样更是可想而知了。
　　
　　其实两个人的来意马老师早就心知肚明，既然收下了陈曦的见面礼，她就没打算再难为陈曦。不过这老师的架子总还是要摆一摆的，于是马老师甩开腮帮子开始教育起陈曦来。
　　
　　她薄薄的两片嘴唇里大道理如同滔滔江水一般铺天盖地汹涌直下，直说了个把小时，把个陈曦听得头昏脑胀，如坐针毡。最郁闷的是，她还要装出一副认真聆听的样子，如同一只哈巴狗似的频频点头，嘴里不停的说着是是是，以表示她对于马老师的尊敬和对于她那番大道理的认同。
　　
　　开始燕菲还幸灾乐祸地看着陈曦受窘的样子，到了后来连她也听不下去，趁着马老师端起茶杯喝口茶润润喉咙的空，燕菲赶紧拉起陈曦说：“马老师您贵人事忙，我们就不多打扰了，系里还有点事儿，我就先回去了。”
　　
　　马老师依依不舍，极力挽留，看得出确是出于至诚，但是二人哪敢再留下来听她聒噪，赶忙逃命似的离开了她的家。
　　
　　来到房门外边，陈曦长出一口气：“终于活着出来了！真是活受罪，简直比期末考试还恐怖！”
　　
　　燕菲却说：“丫当个计算机老师真屈才了，应该让她去教思想教育！明天我就给院长写信，这样的人才不能埋没了！”
　　
　　几天之后，期末考试成绩公布，陈曦不出所料地顺利通过了所有考试，非但如此，她高数还考了个73分。颜秀儿毫无悬念地取得了全班第一的好成绩，从小到大陈曦就没见她有考第二名的时候。楚蓝则因为精神欠佳，成绩不是很理想，这让陈曦大感愧疚，因为她期中考试的成绩可是全班数一数二的。
　　



37、酒后岂能不乱性（倒V，看过勿买）

37、酒后岂能不乱性（倒V，看过勿买） ... 
 
 
　　大学第一学期就这么结束了。
　　
　　领完成绩单，又到图书馆里还了书。陈曦借的一本林语堂的《中国人》过期好多天了，被图书馆的老师课以重罚――罚款人民币三块五毛。陈曦乐呵呵地交完罚款，和秀儿收拾了东西回到家里。 
　　
　　没几天陈曦的爸爸妈妈都从英国赶了回来，说是要陪着她过完年再回英国。好长时间没有一家团聚了，陈曦高兴的要命。
　　
　　老爸看着她成绩单上一片片的六七十分，语重心长地说：“闺女呀，都玩儿了十几年了，咱该收收心好好学习了吧，想当年你老爸我上大学的时候考试可从来没掉出过全班前十名！”
　　
　　陈曦不相信，“老爸你们班一共几个人？”
　　
　　“哦，这个……好几十个呢。”
　　
　　“几十个？”
　　
　　“好像三四十个。”
　　
　　“具体点。”
　　
　　“总有二十来个吧！”
　　
　　“到底几个？”
　　
　　“九个！”
　　
　　寒假里睡睡觉、走走亲戚、偶尔和同学聚聚会，时间过得飞快。过完年爸妈就回了英国――那边生意上的事情多，离不了人。陈曦重新变回一个人吃饱全家不饿的状态。秀儿便再次搬到她们家里陪着她。
　　
　　开学前的一天，张海杰给陈曦打电话约她去学校打羽毛球。陈曦拉着秀儿来到燕大的羽毛球馆，发现除了陈曦她们班的几个男生女生，还有好些个和他们一块儿上高数的机械系的男生。
　　
　　打完羽毛球，他们十几个人去金龙饭馆吃饭。席间陈曦才知道原来这次活动压根儿就是机械系这帮人撺掇着张海杰组织的。目的就是想会会陈曦这个大名鼎鼎的美女，没想到陈曦买一送一，把秀儿也给拉了过来。
　　
　　陈曦没想到机械系的牲口们喝起酒来这么生猛。其中一个肉墩墩长得特瓷实的人称“胖子”的家伙，是张海杰的高中同学，据说能喝19瓶，这家伙外表其貌不扬，喝起酒来真有一种指点江山的气概。不大会儿功夫，机械系的男生就在他的带领下将陈曦她们班的几个男生全给撂倒了。
　　
　　陈曦开始不想喝太多，男生们一口一杯的时候她就小口小口地抿着，在旁边看热闹。后来看见张海杰他们一个接一个地光荣就义，陈曦脸上有点挂不住了。机械系这帮牲口借着点儿酒劲儿把张海杰等人好一通损，说你们经济学系也太逊了，太不男人了，连这点猫尿就都承受不了，给你们这么多美眉真是太暴殄天物了。陈曦是个很有集体荣誉感的人，觉得今天经济学系叫机械系这么给收拾了实在有点儿丢份儿。
　　
　　这时候满桌子还在喝酒的隶属于经济学系的人就只剩陈曦一个了，其余的全到桌子底下去了。机械系的也没剩下三猫俩狗了，不过胖子还是精神奕奕，他没了对手，便向陈曦发难，端起满满一杯啤酒笑呵呵地放在陈曦面前。陈曦估量了一下敌我形势，和他硬碰硬的话自己必死无疑，于是便拿话挤兑他：“我可是女生诶，你好意思让女生和你喝一样多吗？”
　　
　　胖子特豪气地一拍胸脯，“我喝一杯，你三分之一。可以吧？”
　　
　　陈曦妩媚地一笑：“四分之一！”
　　
　　胖子被她这桃花朵朵开的一笑笑得头都晕了，脑袋一热便答应了下来。
　　
　　陈曦心中不忿，下定决心要把胖子放倒，她频频举杯与胖子相碰，并瞪大了眼睛监督他，确保他将杯子里的每一滴酒灌进肚子里。胖子被她脸上的迷死人不偿命的笑容所蒙蔽，不知不觉就喝高了。陈曦喝了四五瓶啤酒，胖子则至少又喝了十几瓶。喝到后来胖子舌头打结，连嘴在哪儿都找不到了。所谓伤敌八百自损一千，陈曦灌趴了胖子自己也好不到哪儿去。这时她看秀儿都有俩脑袋了。
　　
　　一伙人酒足饭饱之后七扭八歪地离开了饭馆。到马路上打了一辆车，秀儿把陈曦塞进车里，自己也跟着坐进去。一路之上陈曦在出租车里上蹿下跳又唱又叫，秀儿看见出租车司机的脸上挂着一丝了然的笑容，只觉得脸都叫她丢光了。
　　
　　下了出租车，陈曦路已经走不稳了，秀儿费了好大劲儿才把她弄回家里，直把她累了个半死。秀儿把她扶到沙发上，转身去给她倒水。等她拿着杯子回转过来，发现陈曦已经歪在沙发上睡着了。
　　
　　秀儿这个气呀，死丫头真是醉得不轻，谁叫她逞强和人家男生拼酒的，当时自己拦都拦不住她。她不顾陈曦的强烈抗议硬是把她从沙发上拉了起来，推进浴室。不大会儿功夫，她听见浴室里传来哗哗的水声和陈曦不成腔调的歌声。听着她那乱七八糟的歌声，秀儿的脸上浮起一丝笑意。
　　
　　陈曦很快就洗完了，她踩着之字形的路线摇摇晃晃走向卧室，秀儿急忙拉住她把她摁到沙发上，然后找来吹风细心地把她的头发吹干，这才扶着她走进卧室。到了卧室，躺在床上，陈曦却又不睡了。她抱着秀儿的胳膊不撒手，非得和她继续喝酒。
　　
　　秀儿怒道：“都醉成什么样了，还喝呢？”
　　
　　陈曦不依不饶，又是撒赖又是撒娇。秀儿看这样子今天要是不满足这位姑奶奶的要求，自己就甭想洗澡睡觉了，她想要不找点儿酒来敷衍她一下先把她哄睡着再说。于是秀儿从冰箱里找出半瓶红酒，又拿了一个酒杯，她在酒杯里倒了浅浅一杯底酒，递给陈曦，说：“喝吧，喝完了赶快睡觉。”
　　
　　陈曦接过杯子来便往嘴巴里倒酒，倒了半天只倒出几滴酒来。
　　
　　“酒呢？”陈曦醉眼迷离地问。
　　
　　“不在你嘴里呢么！”
　　
　　“没有！”
　　
　　“怎么没有？”
　　
　　陈曦抬起头来，朦胧间看见床头柜上的红酒瓶子，她精神一振，一把抢过来直接灌了一大口。秀儿气得直翻白眼。
　　
　　陈曦喝了几口酒，见秀儿一直气呼呼地瞪着自己。就颠三倒四地问她：“你怎么不喝？”
　　
　　秀儿最讨厌酒味儿，她一直搞不明白这么难以下咽的东西为什么有那么多人喜欢甚至离都离不了。她没好气儿地说：“我不喝，你也别喝了，赶快睡觉吧。”
　　
　　陈曦撒赖说：“不行，你得陪我一块儿喝。”
　　
　　秀儿坚决不同意。陈曦又问了一句，“你真不喝？”
　　
　　秀儿还是摇头。陈曦说：“今天你非喝不可。”她本来是半躺着的，这下忽然坐了起来，秀儿就坐在她的床边，陈曦先是在嘴里倒了一口酒，然后用一只胳膊勾住她的脖子，轻轻一拉，便将她的脸拉得贴在了自己的脸上，紧接着她的嘴便吻了过来。
　　
　　秀儿如遭雷劈，这一瞬间的变故让她彻底惊呆了。她脑子里一片混乱，搞不清到底发生了什么状况。陈曦柔软的唇瓣覆盖在她的唇上，然后一口酒度了过来。这时她已完全不能思考，更品尝不出红酒的滋味，只知道稀里糊涂咽下这口酒。紧接着一条柔软的小舌头撬开了她紧闭的牙齿，侵入到她的口腔里，在她的嘴里顽皮地搅动着，异常灵活，带着一股甜丝丝的让人沉醉的芬芳味道。秀儿全身僵直了，她惊骇欲绝地张大眼睛，全身抑制不住地颤抖起来。一个念头闪过脑际：两个女人之间怎么可以这样，她必须制止陈曦。然而这个念头在她的心里仅仅存活了不到一秒钟，她就彻底沦陷在陈曦那极其拙劣但却极其热情的亲吻之中，迷迷糊糊中她伸出双臂环住陈曦，同时紧紧闭上眼睛。她感觉自己的魂魄四分五裂地散开了，轻飘飘地漂浮在半空中，丧失了所有的感知，只剩下一片令人窒息的美妙。
　　
　　活了19年，这是她第一个真正意义上的吻。她紧张得不行，害怕得要命，但是更多的还是一种油然而生的甜蜜和幸福的感觉。此时此刻她觉得自己是那么地爱她、需要她、离不开她。她慢慢忘掉了一切，忘掉了彼此的性别，忘掉了世俗的牵绊，神魂颠倒，丧魂失魄，只知道用尽全身力气抱紧她，热烈地和她纠缠在一起，生涩地迎合着她。有一刻她甚至觉得自己快要死了，不过她却没有一丁点儿害怕的感觉。
　　
　　也许是因为情绪太激动了，她的记忆甚至出现了断层，她只是模模糊糊地记得她和陈曦一起滚倒在床上，陈曦姿势暧昧地抱着她，她身体上散发着惊人的热力，她的嘴唇很软很软，一直软到她的心里……
　　
　　等她的意识慢慢回到自己的脑子里，重新听从她意志的支配，她发现自己不知什么时候已经回到了自己的房间，正僵硬地坐在床上。她全身发烫，脸更是烫得惊人。她还是不知道发生了什么事儿。
　　
　　好半晌她才反应过来自己和陈曦接吻了，并且不是以前的那种吻。她知道刚才那一个才是真真正正的吻。她不由自主地回味起那种蚀骨销魂的滋味，紧接着又觉得这样有些羞耻。
　　
　　她知道和一个女人接吻不对，可是她根本无法拒绝，她不能再欺骗自己压抑自己了，她太爱陈曦了，一分钟一秒钟也不能离开她。她不想再去管什么同性不同性，舆论不舆论了，她必须得和陈曦好，要不然她会死掉的。
　　
　　这个晚上她躺在床上辗转反侧难以入眠，她拼命给自己鼓劲儿：明天就和陈曦摊牌，既然你吻了我，就必须得负起责任。
　　



38、太委屈（倒V，看过勿买）

38、太委屈（倒V，看过勿买） ... 
 
 
　　直到凌晨时分秀儿才迷迷糊糊地睡过去。睡睡醒醒，她做了无数个支离破碎的梦，最后一次醒来已经10点多钟了，冬日上午明媚的阳光顺着窗帘的缝隙照射进来，温暖而又充满质感。
　　
　　秀儿慢吞吞地从床上爬起来，一晚没睡好，头疼得厉害。她拉开窗帘，阳光十分刺眼，她眯起眼睛。昨天晚上明明想得好好的，可是早上一睁眼，一看见太阳，她又不由自主地颓了。
　　
　　潜意识里，她一直觉得那个念头十分可怕，十分罪恶，十分见不得光。昨天晚上鼓起的勇气被这太阳光一照就立刻烟消云散了。想起昨天晚上的激情，她的脸烧得厉害。此刻她尴尬地发现，自己再也不敢面对陈曦了。太害羞了！如果她睡了一觉之后把什么都忘了那就好了。
　　
　　秀儿蹑手蹑脚地来到门后，侧耳倾听，客厅里一点儿动静都没有。她长出了一口气，小心翼翼地推门走出来，来到陈曦卧室的门外，把耳朵贴在门上倾听，里面同样没有一点儿声音。她猜测陈曦应该还在睡觉。她知道陈曦睡觉从来不锁门，不过她现在可没有足够的勇气推门进去。
　　
　　她来到洗手间，轻手轻脚地刷牙、洗脸，对着镜子简单打扮了一番，就又猫回了卧室，经过客厅的时候，她跑得极为狼狈慌张，生怕陈曦忽然从卧室里出来，将自己逮个正着。
　　
　　回到卧室，锁上门，她才松了一口气，接下来该怎么办她完全不知道，陈曦不可能睡一辈子，这她知道，她醒了之后自己该怎样面对她？摊牌是不可能了，自己根本没有那勇气。她又开始患得患失了：她到底是不是和自己一样，也爱上了身为女人的自己？如果是，就很好解释她为什么会亲吻自己了，可是如果不是呢，也许她只是酒后的胡闹，也许她是逗自己玩儿的，她一天疯疯癫癫的，什么事儿干不出来？她想得肠子都打结了。
　　
　　她现在后悔死了，昨天晚上脑子一糊涂就接受了她的吻，将自己置于如此尴尬的境地，自己就该及时制止她！
　　
　　她努力让自己平静下来，不再胡思乱想，再想下去非得生病不可。她翻开一本书，想通过看书来分散注意力。她的眼睛盯在书上看了半天，可是一个字也没看进脑子里去，最后她颓然将书扔在一边，大字型躺在床上，精疲力竭。
　　
　　快到12点了，陈曦的屋子里仍然没有动静。早饭粒米未进滴水未沾，醒来之后她一定会饿的。秀儿不会做饭，只好出去给她买吃的。她来到附近的一家肯德基，买了一个嫩牛五方，一个鸡肉卷，两对烤翅，一包薯条还有两杯可乐。
　　
　　她拎着吃的回到家，打开门，一眼就看见陈曦穿着睡衣，趿拉着拖鞋，正站在客厅里喝水。秀儿的眼光和她一触，脸颊立刻不受控制地烧了起来。她一下子慌了神，手脚都不知道该放哪里。
　　
　　陈曦看她拎着肯德基回来，脸上笑逐颜开，“肯德基呀？我正好饿了。你真是太好了！”她皱起眉头，坐到沙发上，将水杯放在茶几上。一手揉着自己的太阳穴，“昨天晚上喝太多了，现在头疼死了。那个死胖子真是太可恶太能喝了！你别站着呀，把东西放下，过来给我揉揉，哎呦，我的头啊，都快要爆炸了。”
　　
　　秀儿将手里的东西放在茶几上，离她远远的，满脸狐疑地看着她。陈曦是一副什么都没发生过的样子。
　　
　　“昨天晚上的事儿你都不记得了？”秀儿的声音微微发颤。
　　
　　“正想问你呢，昨天晚上我是怎么回来的？我啥都不记得了！昨天喝得太急了，本来喝那么点儿酒不至于醉成那样的。哎，真是丢人现眼呀！”
　　
　　“回家之后的事儿你都忘了？”
　　
　　“都忘了！不过昨天晚上做了一个怪梦，倒是有点儿印象。”
　　
　　“什么梦？”
　　
　　“做梦在吃水果，好像是荔枝，又软又甜又香”，陈曦忍不住咂了咂嘴，“额滴娘啊，一咬一泡水儿，太太太好吃了，到现在我的嘴里好像还有甜味呢，印象太深刻了。可惜超市里现在没有荔枝卖，要不我马上就去买！”
　　
　　秀儿盯着她的眼睛看。陈曦明亮的双眸中一片澄澈，秀儿立刻相信了她的话。一瞬间她心里思绪万千，她竟真的不记得了！松了一口气的同时，她心里涌起巨大的失落，一股莫名的情绪一下子笼罩了她，她的眼里顷刻间泛起了委屈的泪花。
　　
　　她脸色苍白一声不吭地走向卧室。
　　
　　陈曦楞了，“干嘛去呀？东西还没吃呢！”
　　
　　秀儿头也不回冷冰冰地说：“不吃了！我再睡会儿！”
　　
　　陈曦从沙发上站了起来，“吃完再睡呀，饿着肚子睡觉能舒服吗？”
　　
　　“不用你管！”秀儿快步走进自己的卧室，咔嚓一声将门反锁上。不理把门敲得砰砰作响的陈曦，扑倒在床上，委屈的要命，伤感霎时涌上心头，她无声无息地哭了，眼泪夺眶而出，噼里啪啦地直掉下来。她伸手去抹，眼泪却越抹越多。她越哭越伤心，到最后简直是心如刀割。
　　
　　哭了好久好久，她哭得快要虚脱了。陈曦一直在门外敲门，她现在恨透了她，根本就不想理她。太累了，哭着哭着她竟精疲力竭地睡着了。也不知过了多久，她被一阵急骤的敲门声吵醒，她听见陈曦在门外喊，“秀秀，你怎么了？出什么事儿了，你开开门呐！”
　　
　　睡了一觉，她的精神好了很多。陈曦在外面已经不知道敲了多少次门了，秀儿能听出她声音中的惶急，她这时又想，忘了这件事儿也不能全怪陈曦，她毕竟喝醉了。再说自己不也希望她把这事儿忘了免得尴尬么。想到这里，她的心登时软了，于是爬起来给陈曦开门。
　　
　　陈曦见她开了门，总算松了一口气，“祖宗啊，你总算开门了。到底出了什么事儿呀？”她看见秀儿红红的眼睛，心脏一阵抽搐，“你哭了？”
　　
　　“没有！”秀儿嘴硬地说。
　　
　　“眼睛都红了还说没有！谁欺负你了，告诉我！我去灭了他！”她义愤填膺，语气里含有一丝杀气。秀儿相信如果自己真的被别人欺负了，陈曦一准儿会提起菜刀剁了那人。
　　
　　“我说没有就没有，你烦不烦啊！”她说着走到客厅的沙发跟前坐下。看见茶几上纹丝未动的肯德基，“你怎么不吃饭？”
　　
　　陈曦在她身边坐下，“姑奶奶，你都那样了，我能吃得下吗？”
　　
　　秀儿拿起可乐杯子，插上吸管喝了一口。可乐里面的二氧化碳早就跑光了，变成了极为难喝的糖水。她放下吸管，“你刚才不是问谁欺负我了吗？我现在就告诉你。你帮我灭了她！”
　　
　　“你说吧！”
　　
　　“远在天边近在眼前，就是你！”
　　
　　“啊？不会吧，我怎么招你了！”
　　
　　秀儿哼了一声，“你就是招我了，怎么办吧！”
　　
　　陈曦把心一横，“要杀要剐，随你的便！皱一皱眉头，不算英雄好汉！”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的！”
　　
　　秀儿抓起陈曦的一支胳膊，挽起她睡衣的袖子，露出一支晶莹如玉雪白粉嫩的胳膊，陈曦顿时打了个寒战。秀儿凑过来毫不客气地在她的小臂上咬了一口。
　　
　　她这一下真没留情，疼得陈曦好一阵吱哇乱叫。直到在陈曦的胳膊上留下一排清晰的牙齿印，秀儿才终于松了口。
　　
　　陈曦疼得直抽气，埋怨道，“你下嘴也太狠了！”
　　
　　秀儿说：“你不是说皱一皱眉头，不算英雄好汉的吗？这点疼都受不了？你算哪门子的英雄好汉！”
　　
　　陈曦说：“我本来就不是好汉！这下你气也出了，总该告诉我我哪招你了吧？我以后好注意不在同一块石头上绊倒两次。别老叫我打哑谜，我都快被你折磨死了。”
　　
　　秀儿横了她一眼，“自己琢磨去！”
　　
　　陈曦惨叫了一声，“我要是能猜到我还问你呀！总得让我死个明白呀！”
　　
　　“想不明白就继续想！”报完仇之后她心情好了点儿，这时候都下午4点多了，一天没吃东西她肚子早就饿了，于是将袋子里的吃的一样一样拿出来，问陈曦：“吃牛肉还是鸡肉？”
　　
　　陈曦和她要了嫩牛五方，秀儿便吃鸡肉卷。她一边吃一边看着陈曦的胳膊，柔声问：“还疼吗？”
　　
　　陈曦乐了，“当然疼了！现在知道心疼我了？刚才下嘴那么狠！”
　　
　　“过来我给你吹吹！”
　　
　　陈曦乐颠颠地坐过来，秀儿一手拿着吃的，一手拉起她的胳膊，在她的“伤口”处吹着气。“好点儿了吗？”
　　
　　陈曦一副陶醉的样子，“好多了，别停别停！真舒服！”
　　
　　“以后还敢欺负我不？”
　　
　　“我以后全听你的，你让我往东我绝不向西，你让我追狗我绝不撵鸡！”
　　
　　秀儿叹了一口气。
　　
　　陈曦再次问她生气的原因，秀儿坚决不肯说。
　　
　　那天吃完东西之后，两人仿佛回到了从前的状态。不过陈曦发现秀儿越来越心事重重越来越情绪化了。
　　
　　这天秀儿非得逼着陈曦和她一块儿看张国荣的《霸王别姬》。陈曦向来喜欢看得都是《黑客帝国》、《阿凡达》、《2012》这一类的史诗巨制，文艺片她看得少之又少，何况这已经是十多年前的老片子了，画面质量也不是很好。饶是如此，她还是很快被影片悲怆沉重的气氛，跌宕起伏的剧情所吸引所震撼。影片一开始秀儿就显得异常激动，菊仙这个角色一出场她就开始掉眼泪，到了最后一段程蝶衣拔剑自刎死于舞台之上，她简直哭成了泪人。
　　
　　人生如戏，戏如人生。程蝶衣的坎坷命运引起了她深深的共鸣。
　　
　　程蝶衣一生深爱他的师兄段小楼，就像他说的那句经典台词一样：“说的是一辈子，差一年，一个月，一天，一个时辰，都不算一辈子！”可是从始至终，这份痴恋都注定是一个毫无结果没有未来的悲剧，程蝶衣努力了，可他等到的是段小楼与菊仙一个戏子与一个妓#女的火热爱情，他等到是顶天立地拼死也要保护他的师兄段小楼的背叛与揭发……
　　
　　他与他，她与她，是多么地相似。一样的青梅竹马，一样的两小无猜，一样的互爱互助，一样的相濡以沫，在这个过程中，程蝶衣爱上了段小楼，而她也爱上了陈曦。程蝶衣始终无法得到段小楼，她能得到陈曦吗？
　　
　　这样的不伦之恋也许根本就不该存在，它为社会所不容，为世人所不齿，甚至为上天所诅咒！戏里戏外，背负着这样沉重的镣铐，程蝶衣自杀了，扮演程蝶衣的张国荣也自杀了。她能摆脱这样的悲惨结局吗？
　　
　　秀儿的心痛苦地痉挛了。她抬起婆娑的泪眼，问陈曦，“如果你是段小楼，你会爱上程蝶衣吗？”
　　
　　“怎么会呢！两个胡子拉碴的男人在一起，那能像话吗？”
　　
　　秀儿全身巨震，她闭上眼睛，听见自己心碎的声音。
　　



39、挣扎在爱与绝望的边缘（倒V，看过勿买）

39、挣扎在爱与绝望的边缘（倒V，看过勿买） ... 
 
 
　　开学了。陈曦和秀儿回到燕大，重新过起了宿舍、教室、图书馆、食堂四点一线的生活。
　　
　　几乎与此同时，在千千万万粉丝翘首以待热切期盼下，秦羽儿几经周折终于推出了第一张正规专辑《Dreams》。这张由TS唱片公司倾力打造的极具羽儿个人风格的包含了好几首极为好听的摇滚歌曲的专辑，一经推出立刻在华语音乐圈里掀起一股强烈的摇滚风暴。
　　
　　专辑主打歌几乎一夜间就传遍了大街小巷，其中的数首歌更是横扫两岸三地的各大音乐排行榜，而专辑的销售之火爆让人瞠目结舌，有权威人士甚至预计这张专辑的销量将突破200万大关。年仅19岁的秦羽儿通过这张专辑迅速红透全中国，轻松登上超级明星的宝座。几乎所有的媒体和乐评人都是一面倒地对她进行夸赞，一时溢美之词铺天盖地而来，一些不和谐的负面的声音甚至是ANTI她的网站也随着羽儿的大红大紫而忽然之间销声匿迹无影无踪，仿佛从来没有出现过一般。
　　
　　羽儿忙着宣传新专辑的同时，也不忘偷空给陈曦送来她亲笔签名的新专辑，并且力邀陈曦有空一定要去TS看她。她还告诉陈曦，她正在马不停蹄地积极准备下一张专辑，这第二张专辑才是她真正看重的。因为里面的歌曲将由她亲自操刀创作。
　　
　　陈曦为她高兴的同时，自己却陷入深深的烦恼中。
　　
　　陈曦的烦恼当然是因为秀儿。这段时间，秀儿极为情绪化，她变成一株带刺的玫瑰，陈曦一不小心就被她扎得遍体鳞伤。她动不动就伤心欲绝，动不动就泪流满面，甚至一阵风，一片雪都会让她情绪失控。
　　
　　她总是莫名其妙无缘无故地使性子发脾气，为了哄她，陈曦都快累虚脱了。但她始终不明白秀儿这是怎么了。她不止一次地劝她不要这么敏感，不要这么情绪化。但是秀儿根本听不进去。
　　
　　陈曦被她搞得心疲力累，两人为这吵了几次。每次吵到一半，秀儿都会遏制不住情绪哭得上气不接下气，她一这样，陈曦便立刻心软了，又将她抱在怀里温声软语地安慰。有一次两个人在陈曦的宿舍里吵架，秀儿哭着说要和陈曦绝交，从此以后天各一方永不往来。
　　
　　被她这么一说，陈曦伤心透顶，失望透顶。十多年来她一直将秀儿当作生命中最最重要的人看待，她高兴陈曦便高兴，她不高兴陈曦也不高兴，为了她陈曦愿意做任何事情，恨不得把心掏出来给了她，她真不知道怎样做才能对她更好一点儿。这样一厢情愿地维护她爱护她，就换来了这种结果？
　　
　　陈曦真的委屈了受伤了。她鼻子发酸，眼泪在眼眶里滚来滚去，终于滚出了眼眶，在她白皙的小脸上留下两道清晰的湿痕。她倔强地站在那儿看着秀儿，一动不动，眼睛里充满了伤感。见她哭了，秀儿慌了，她扑过来抱住陈曦放声大哭，一叠声地说对不起对不起，我错了，以后再也不会这样了。
　　
　　没有人比她更了解陈曦有多坚强了。从小到大她和别的孩子打了无数次架，也被老师惩罚过无数次，可她从来都没哭过鼻子。12岁的时候，她穿着凉鞋淘气，一脚踢在台阶上，大拇脚趾都龟裂了，指甲盖上全是血，秀儿被吓得大哭，可她却笑嘻嘻地像个没事儿人似的反过来安慰秀儿。而现在她竟然哭了，如果不是伤透了心，她又怎么会哭？
　　
　　两个人抱在一起哭了好一会儿，哭完之后都信誓旦旦地说以后再也不吵架了。秀儿的心情很复杂，她既感动，又自责，又委屈。她也不想和陈曦吵架，她也知道吵架伤感情，可自从陈曦表示无法接受同性恋之后，她一直在爱与绝望中痛苦地挣扎，烦躁、郁闷、悲伤、痛苦，几近崩溃。时至今日，陈曦早已成为她生命中无法割舍的一部分，成为她生命中唯一的精神寄托，是她活在这个世界上的全部理想、全部价值和全部意义。越挣扎越痛苦，她便陷得越深，她已记不清自己哭了多少次，眼泪早已流成了河。她觉得她的世界里，悲剧已经注定，幸福渐行渐远，人生一片灰暗。
　　
　　当陈曦认识林飞之后，她愈发绝望地意识到，原来自己竟如此地有先见之明。
　　
　　新学期开学不久，陈曦便认识了林飞。林飞就是那个曾给她留下过深刻印象的老帅哥“大师兄”，他的另一个身份是林晓的哥哥，而他认识陈曦的过程相当特别。
　　
　　这天林飞正在篮球场里抛洒汗水，他接到队友传过来的球儿，几个假动作晃过对手，拉到三分线外，起跳，左手扶球，右手手腕手指发力，林飞自信满满地认为此球必定是个空心三分，却不料篮球划过一道漂亮的弧线，直接越过篮球架子，飞过不算太高的铁丝网，打着旋地飞向一位走在路上个子高高的女孩儿。
　　
　　说时迟，那时快，高个子女孩儿身后忽然飘出位一个皮肤异常白皙，眼睛异常明亮，长相异常清纯的女孩儿，匆忙下她用力一拉高个女孩儿，高个儿女孩儿躲过了一劫，她却给篮球结结实实砸在肩膀上，整条胳膊顿时就麻痹了，疼得她哎呦一声，好一阵龇牙咧嘴。她停住脚步，转过身愤怒地看了过来。
　　
　　林飞有点发懵，他急急忙忙地跑出球场，迎接他的是小女生怒瞪的大眼和一句愤怒指责：“你你你，你想死呀你！”
　　
　　这两个女孩儿自然是一起从图书馆归来的陈曦和楚蓝。陈曦没招谁没惹谁地走在路上，却不想祸从天降，平白无故被砸了一记。
　　
　　世界上就是有这种人，无论处在什么样的场合，无论做出什么样的表情，总那么地楚楚动人，招人喜爱，此刻陈曦小嘴撅起，双拳紧握，满脸愤怒，这幅表情看在林飞眼里却说不出的可爱。
　　
　　林飞不是没见过世面的人，他也是有身份证的人！但是陈曦明亮的眼神却晃得他眼睛发花，大脑短路，心脏狂跳。他磕磕巴巴地说：“对，对，对不起！，对不起！”好不容易喘匀了这口气，又问：“伤着没有，同学。”
　　
　　陈曦看着这个大冷天还穿着裤衩背心，个子高高，相貌英俊的阳光大男孩，越看越觉熟悉，她说：“怎么也不看着点？我倒是没啥事儿，就是差点砸到蓝蓝。”她指着楚蓝。
　　
　　林飞又是连声的道歉。
　　
　　“行了，也没啥大事儿，你也不用过意不去了，以后小心着点，那我们就先走了。”陈曦拉着楚蓝转身要走。
　　
　　不能让她就这么走了！林飞连忙没话找话：“等等，那个……你的衣服肯定脏了，要不然我买一件新的赔给你吧！”林飞说完这句话自己都忍不住汗了一下，这都什么呀，搭讪搭得也太生硬了。
　　
　　陈曦乐了：“没事儿，干净着呢，你就甭担心了。咱回见！”说完就拉着楚蓝走远了。走着走着，陈曦忽然想起来了，这人自己真见过，不就是上次足球比赛时灌了他们班4个球的那个“大师兄”吗？
　　
　　另一边，林飞恨不得抽自己俩嘴巴，平时伶牙俐齿的自己怎么这时候就怂了呢，连小姑娘的名字都没问出来。他隐隐约约觉得自己似乎哪里见过这个女孩儿，但是就是想不起来。这时和他一块儿打球的几个哥们围了过来，看见林飞一脸别人欠他五百块钱的样子，一位损友挤眉弄眼地说道：“都走那么远了，还看呢，你丫是不是发春了，不是说大学不找女朋友了吗？”
　　
　　另一人说：“你丫眼光不错，这个小丫头片子现在在我们学校可是名人，你得赶紧下手，不知道多少哥们儿惦记着她呢，晚了你连汤都喝不上了。”
　　
　　林飞问：“你知道她？”
　　
　　那人道：“我靠，也就你这样的不知道。现在咱们学校的男生，不知道校长是谁可能有，不知道陈曦颜秀儿的打着灯笼也找不着了！她就是迎新晚会上和秦羽儿同台演出的的陈曦呀！”众人纷纷点头：“就是她就是她！”
　　
　　这人又说：“这丫头长得好看，性格也十分有意思。我一哥们儿一开学就看上了她，死皮赖脸追了她一个月，结果被她硬生生给撅回来了。我那哥们喝了点酒，在9号楼下面堵住了她，问她为什么不喜欢自己，你们猜这丫头怎么说？”
　　
　　众人齐问：“怎么说？”
　　
　　“她说，别的也没啥，就怕和你一块儿出去的时候别人把我当耍猴的！我那哥们儿长得瘦，确实有点像猴子。他听后立马泪奔了，不过回来之后他说这丫头挺好，幽默，既拒绝了别人又给人留了脸面，不像1号楼的那个颜秀儿，整个儿一个叫人下不来台。”
　　
　　大家又问：“你哥们还追过颜秀儿？”
　　
　　这人说：“可不是吗，一开始去追的颜秀儿，不过那丫头傲得很，正眼都不看你一眼，有一次我那哥们儿费劲巴拉写了一封长达十二页的情书，好不容易在楼下截住了她，把情书给了她，这丫头倒好，看都没看，当着我哥们的面就给扔垃圾桶里了。”
　　
　　这时有人接口：“你丫还装什么大瓣蒜啊，说了半天都是自己干的事儿吧，看你丫长得就像一猴子，还你哥们儿哥们儿的。”
　　
　　这人老脸一红：“我靠，这都被你们发现了。”又拍了拍林飞的肩膀：“哥们你好好努力，一定要把她给拿下，替兄弟报一箭之仇！搞定之后一定要第一个通知我！”
　　
　　林飞点点头：“靠，就冲你这句话，哥们儿就要重出江湖，把她给拿下了。今天大家都别走了，我请大家好好喝一顿，哥儿几个给我好好参谋参谋怎么下手。”众人轰然叫好！
　　
　　晚上的这顿饭没白吃，酒酣耳热之际，林飞从这群狐朋狗友那里得到不少有用的信息，最让他兴奋的一个就是原来陈曦不但是自己的亲妹妹林晓的学妹，还和林晓情同姐妹，过从甚密。林飞说：“看来你们这帮家伙为了追求小师妹没少下功夫啊，连我妹妹都给你们算计进去了！”
　　
　　事不宜迟，林飞吃饱喝足就马不停蹄地找到林晓，说明来意后，林晓差点儿把眼珠子瞪出来：“哥，你终于开窍了啊！以前那么多漂亮姐姐倒贴你都不干，现在咋就看上陈曦了呢？”
　　
　　林飞说：“老妹儿，你就别拿你哥开涮了，赶紧给哥出出主意吧，哥还等着脱离光棍行列呢！”
　　
　　林晓想了想：“那你得答应我两个条件！”
　　
　　林飞说：“别说两个，二百个也答应你！”
　　
　　林晓大为得意，想不到自己还有这一天，能把天天跟自己摆大哥架子的林飞玩弄于股掌之上。经过一番讨价还价，林飞最终答应林晓每月分给她一半零花钱，外带帮助她搞定一篇论文。林晓负责将陈曦的行踪及时通报给林飞，并适时穿针引线帮忙撮合。
　　
　　林飞暗中叫苦，这是妹妹吗，比打劫的还狠心！差点儿把自己的裤衩给勒索了去，不过想想白白嫩嫩的陈曦，他只好捏着鼻子认了。
　　
　　有钱能使鬼推磨，林飞付出当月一半的零用钱后，林晓当即告诉他一条重要信息，陈曦正在学吉他，林晓正费劲巴力地教她呢，现在当然要把这个美差让给老哥了。
　　
　　林飞连说好好好，哥最擅长弹吉他了，想当年为了泡妞，哥可是下过苦功的。你那半吊子水平还是跟哥学的呢。
　　
　　告别了妹妹回到宿舍，林飞一头扎到网上，以无比虔诚的态度刻苦钻研起《泡妞神功之三十六计》、《把妹妹之十大绝招》、《如何让她一分钟爱上你》等一系列传说中的泡妞秘笈，以期练成一击必杀的绝技，迅速赢得陈曦的芳心。
　　
　　熄灯之后，他还召集来一群狐朋狗友，召开寝室大会，集思广益，为他出谋划策。万事开头难，这第一步至关重要。这些大四的老油条个个见多识广，胡说八道了一番，倒真给他出了不少歪主意，不过都被林飞一一否定。他一眼便看出陈曦的与众不同，这帮损友的主意对付一般的小姑娘也许能奏效，但是对付陈曦么，估计就不那么靠谱了。最后林飞郁闷之极地说：“靠，不想了，车到山前必有路！睡觉！”
　　



40、把鸟语练好再来找我（倒V，看过勿买）

40、把鸟语练好再来找我（倒V，看过勿买） ... 
 
 
　　与陈曦的偶然相遇，让林飞兴奋不已，找到了新的奋斗目标。他冥思苦想了一整天，最后决定还是步步为营、稳扎稳打，先和陈曦从朋友做起。
　　
　　第二天晚上，魂不守舍了一整天的林飞精心打扮了一番后，来到学校里的超市里买了些水果，怀着置之死地而后生的心情向着9号楼出发了。林飞从来没有这样紧张激动过，上大学之后出于无聊，林飞也交过几个女朋友，不过没有一个超过3个月的。这些女孩儿不是太物质就是太娇气，林飞和她们相处得异常别扭。不谈恋爱无聊，谈了恋爱更无聊，最后林飞总结：谈恋爱还不如踢足球呢！并信誓旦旦地说大学期间绝不再找女朋友。谁知陈曦一出现，几乎一下子就俘获了他的心，他立刻将这狗屁誓言抛诸脑后。
　　
　　林飞来到9号楼门前，等了不大一会儿就看见背着双肩书包上自习回来的陈曦和楚蓝肩并肩走了过来，咬咬牙，就想一步跨过去，先和她们打个招呼。
　　
　　不想人影一闪，一位西装革履，人模狗样，手捧一大把鲜红玫瑰花的仁兄抢在他的前面拦住了两个人。林飞一愣，这位仁兄想干吗？
　　
　　只见这位仁兄非常潇洒地抚弄了一下自己长长的头发，然后深情款款地看着陈曦，说：“陈曦同学，我等你好久了。”
　　
　　陈曦仿佛并不吃惊，她笑吟吟地看着这位仁兄，说：“有事吗？同学。”
　　
　　此人先是铿锵有力地背诵了一段异常肉麻地情诗，然后声情并茂地对着陈曦就是一顿表白，大意说自从第一眼看见陈曦，就惊为天人，为她的容貌气质所迷倒，自己一颗红心，两手准备，一直默默地喜欢着她，今天终于鼓起勇气向她袒露心扉，诚心诚意地希望她能做自己的女朋友，如果她答应，他愿意用一生一世呵护她，给她幸福云云。
　　
　　此人终于说完了，陈曦的表情却还是和刚开始一样，仍是一副笑吟吟的顽皮样子。此人暗呼不妙，果然陈曦说道：“说完了吗？”
　　
　　“说完了。”
　　
　　“我可以问你几个问题吗？”
　　
　　“可以。”
　　
　　“有房吗？”
　　
　　“西三环黄金地段四室两厅200多平！”
　　
　　“有车吗？”
　　
　　“宝马奔驰样样俱全！”
　　
　　“有北京户口吗？”
　　
　　“一落地就是首都人民，土生土长！”
　　
　　“英语四级过了吗？”
　　
　　“这个……还没有！”
　　
　　陈曦终于找到了机会，她特夸张地说：“同学啊，四级都没过就开始学人家泡妞了？还是先把鸟语练好了再来找我吧！”
　　
　　陈曦此话一出口，连一边看热闹的林飞都差点栽一跟头。
　　
　　此人顿时一头黑线，落荒而逃。不料陈曦却向他喊道：“回来！”此人暗喜，难道她竟改变主意了？马上满脸兴奋屁颠颠又跑了回来。
　　
　　“人走可以，把花留下！”此人乖乖留下玫瑰花再次泪奔而去。
　　
　　林飞在一旁看得头皮发麻，妹妹林晓淘气顽皮，这个陈曦比林晓还淘气一百倍，这个追求者看起来风度翩翩的，怎么也算得个花美男了，没想到陈曦三下五除二干净利落毫不留情地将他给撅了回去。他好不容易鼓起的勇气顿时散了，暗想要不要先撤了，找个合适的时间再过来。
　　
　　林飞正想溜之大吉，不料陈曦早就看见他了，这不是上次用篮球把自己砸得生疼的“大师兄”吗。
　　
　　这也怪林飞今天把自己倒扯得太精神了，跟个奥特曼似的那么引人注目，站在女生楼门前差点造成交通堵塞，想不让人注意他都难。陈曦笑嘻嘻地拦住他：“同学，你怎么也在这儿？你是大师兄吧？”
　　
　　林飞现在有点不自信，看见陈曦就有点结巴，“没，没事儿？哦，不，有，有点事儿。”隔了五秒他才反应过来，“你认识我？”
　　
　　陈曦暗想这大师兄模样挺周正，可惜是个结巴，两次说话都磕磕绊绊的。
　　
　　林飞终于把话说溜了，“上次打球把你给砸了，特意过来看看你，顺便给你赔个不是。”
　　
　　陈曦没接林飞的茬，却直勾勾地看着他，那眼神活像在研究笼子里的小白鼠，看得他心里直发毛，陈曦说：“咱俩以前是不在哪见过，我咋看你这么面熟呢？”
　　
　　林飞挠挠头：“没有吧，我咋没印象呢！”
　　
　　陈曦说：“不对不对，咱俩以前肯定见过，我越看你越觉着眼熟。”
　　
　　林飞一拍脑袋，“我知道了，你肯定是认识我妹妹，我和我妹长得特像，别人都说我们俩是一个模子扣出来的。”说完他鄙视了一下自己，真是揣着明白装糊涂。
　　
　　陈曦问：“你妹妹是那只啊？”
　　
　　林飞说：“我妹妹叫林晓。”
　　
　　“啊？”陈曦又上上下下打量了一番林飞，这才发现他果然就是一活脱脱的男版林晓，难怪自己觉得这么眼熟。
　　
　　连楚蓝都看得频频点头，这肯定是林晓的哥哥没错了。
　　
　　陈曦连忙哈哈哈大笑三声，说：“这真是大水冲了龙王庙了，我和林晓是特要好的朋友，穿一条裤子的那种。”
　　
　　说完就给林晓打手机，说你丫赶紧下来，咱哥在楼下呢。林晓说我哥啥时候变成你哥了？她边说边往楼下走，心里还琢磨着，我哥这速度还挺快的，这么快就接上头了。听见电话那头的陈曦说，你的不就是我的嘛。
　　
　　林晓蹬蹬蹬下了楼，看见林飞和陈曦、楚蓝正在宿舍门口那儿大眼瞪小眼呢。林晓假装啥也不知道的样子说：“哥，你咋跑这儿来了，还和陈曦这个惹祸精混一块儿去了。”说完把两边的人介绍了一番。
　　
　　林飞也假装啥也不知道的样子，把自己怎么和陈曦认识的过程说了一遍。
　　
　　林晓听完之后有意无意地说：“这么说你们俩还挺有缘分的，没通过我就认识了。”
　　
　　林飞连连点头说：“要不这么着吧，为了表示我对陈曦和楚蓝的歉意，我请你们吃夜宵吧。”
　　
　　陈曦说：“夜宵就不用了吧，晚上吃多了，现在还撑着呢。”
　　
　　林晓说：“哥，你请我们喝咖啡得了，学校西门外边刚开了一家新店，环境不错，口味也挺好。”这家店确实不错，林晓早就想去了，这下终于抓到了冤大头。
　　
　　叫回不知疯到哪里去了的露露，一行人杀奔这家咖啡店，要了咖啡边喝边聊。作为林晓的室友，露露和林飞早熟得不能再熟了，而陈曦活泼开朗，放在什么地方都不会冷场，楚蓝呢，反正安静惯了，再说有三个抽风活宝在的时候，也轮不上她插话，因此整个气氛是令林飞异常满意的活跃。
　　
　　陈曦这才发现自己错得有多离谱，林飞不但不是结巴，还出乎意料的能侃，不愧是林晓的哥哥。这时他正在绘声绘色地给露露和林晓讲着刚才在9号楼宿舍下面看见陈曦拒绝别人追求的精彩场面，两人捂着肚子笑得差点儿见了阎王，楚蓝也在旁边抿着嘴偷着乐。
　　
　　林晓一边抹着笑出来的眼泪，一边指着陈曦说：“你丫也太狠了！你这样的真该拉出去枪毙了，整天祸害燕大的纯情小男生！”
　　
　　陈曦恬不知耻地说：“谁叫我长得这么好看呢！长得好看能怪我吗？要怪也得怪我妈呀！”
　　
　　露露说：“陈曦这都算好的，那颜秀儿整个就是一大妖精。你知道不，前两天她刚把内国际关系学院最臭屁的苟公子给拒了，这个人渣这下子颜面大失，不知道心里得多不痛快呢，真是大快人心呀。”
　　
　　林晓说：“啥，他不是很臭屁吗，不是从来都是女人倒贴他的吗？秀儿干得太棒了，真是解气呀！”
　　
　　楚蓝问：“苟公子是谁呀？”
　　
　　陈曦也说：“什么狗公子猫公子的？”这事儿秀儿压根儿没跟她说过。
　　
　　林晓撇撇嘴，“你还是问我哥吧，他最清楚了。”
　　
　　林飞说：“干嘛问我，我和那厮又不熟。”
　　
　　露露说：“你们两个不是号称燕大最帅的俩帅哥儿吗？”
　　
　　林飞说：“得得得，别把我和那个混蛋相提并论，我丢不起那人。”
　　
　　“到底怎么回事呀？”陈曦也被勾起了好奇心。
　　
　　露露只好给她解释了一番。原来这“狗公子”在燕大校园之内尤其是女生中间那真是如雷灌耳，赫赫有名，这人也是大四的师兄，长得人比花娇，是个超级美男，据说其美貌的程度能让绝大多数女孩儿自愧不如。不但如此，他还出身显赫，父亲是某部委的重要领导，他仗着老头子的势力，经常在学校里胡作非为，女朋友换得跟走马灯似的，那叫一勤快。最可气的是，学校里那些漂亮的女孩子明知道他是这么号人物，但是却没有一个能抵挡住金钱外貌加甜言蜜语的诱惑的，个个毫无招架之力地纷纷沦陷。这“狗公子”也不知对多少良家妇女干了丧尽天良的勾当，据说他同一时间内交往的女朋友数量之多可以申请吉尼斯世界纪录了。而且曾在一个月内让3个女生为其堕胎。此等恶劣行径让身为女人的露露和林晓大为气愤。所以听到颜秀儿拒绝了他，两个人都大为解气。
　　
　　露露摇头叹道：“这个家伙虽然可恶，但是更可恶的是，明明知道他是这幅操行，追求他的女孩子还是一火车皮一火车皮的，唉，这神马世道啊！对了，飞哥也是一样的待遇吧，是不是啊飞哥？”
　　
　　林飞却在旁边谦虚：“露露，过了过了，几火车皮是没有的，顶多也就几卡车皮，而且是擎天柱那么大的皮。”
　　
　　林晓却在旁边毫不留情地揭短：“哥，你就别吹了，就你那怂样，到现在连个女朋友都没有，那小子早就不愿和你相提并论了。”
　　
　　林飞说：“你一小破孩子，你懂什么，我这叫纯情你知道不？”
　　
　　林晓鄙夷道：“我看你是有色心没色胆。”
　　
　　陈曦说：“别听林晓胡说八道！我支持你，别和那个人渣学。”
　　
　　他们又聊了会儿，陈曦才知道原来林飞兄妹俩来头也不小，老爸竟然是京城内赫赫有名的企业家。
　　
　　陈曦恼怒地看着林晓：“你丫原来是个富二代？”
　　
　　林晓得意地说：“那当然了！你没看我往这一坐，多有范儿啊，都能散发王者之气了。”
　　
　　陈曦说：“那你不早点跟我说。”
　　
　　林晓说：“你也从来没问过我啊。”
　　
　　陈曦说：“好吧，你下次请客不要在西区食堂了，怎么着也得换个五星级饭店啥的，要不哪配得起您这身份呢。”
　　
　　这次咖啡喝得宾主尽欢，几个人赶在熄灯之前返回宿舍。一晚上和陈曦相处融洽，林飞大为满意。把几个人送回9号楼，林飞很快接到妹妹的短信：哥，别进展得太快了！他心想，妹妹这话啥意思呢，难道是陈曦不喜欢太鲁莽的？他哪知道这和陈曦根本没有一毛钱的关系，林晓还在惦记着每月的银子呢，拖一个月就是一个月的钱啊。
　　
　　有道是兄妹同心，其利断金。接下来的一段时间里在林晓这个内鬼的里应外合下，陈曦和林飞频频在图书馆、自习室、食堂等地“偶遇”。陈曦从来不是拿着捏着，仗着自己有几分姿色就端起架子的人，而且林飞还是林晓的哥哥，她也就没拿他当外人，俩人很快就混得和哥们儿似的了。一次“偶然”的机会，陈曦得知林飞居然会弹吉他，而且水平还很高，于是自然而然的，林飞就成了陈曦的第三任吉他老师。
　　
　　熟悉了之后，林飞告诉陈曦，“大师兄”这个外号有好几层意思呢。一方面他为人仗义，又擅长运动，大伙儿都服他，有点儿像《笑傲江湖》里的大师兄令狐冲；另一方面他见多识广，聪明睿智，上上下下没有他不知道的事儿，能者为大，因此别人戏谑地称他一声“大师兄”。陈曦觉得大师兄叫起来太拗口，干脆就直接管他叫飞哥。
　　
　　林飞进不了女生宿舍，陈曦进男生宿舍也很费劲，为了找个地方教陈曦弹吉他，林飞可谓煞费苦心。动用了各种关系之后，他终于通过校学生会的哥们儿搞到了学校琴房的钥匙。
　　
　　接下来的两个月，陈曦和林飞每晚双双进出于琴房，林飞每天尽心竭力地教陈曦弹吉他，乐得跟捡了个钱包似的。
　　 
作者有话要说：这文明天就入V了，明天我会更新6章。感谢大家一直以来对小田的支持，不管是走是留，我都衷心感谢，鞠躬！



41、你就从了姐吧

41、你就从了姐吧 ... 
 
 
　　林飞喜欢陈曦属于一见钟情。实际上绝大多数男生看到陈曦之后都会忍不住一见钟情一下子的。林飞重视第一眼的眼缘，热衷于一见钟情，他前面交的几个女朋友基本都是第一眼看着就比较顺眼的那种。不过深入接触下来没有一个和他合拍的，由此可见一见钟情基本上等同于以貌取人，“貌”虽是“人”非常重要的一方面，但绝不等同于全部，因此以貌取人可以说是十分地不靠谱。不过随着对陈曦的逐步了解，林飞惊喜地发现，这次靠谱了。陈曦不但拥有让人一见钟情的外表，难能可贵的，她还拥有让人一见钟情的性格。
　　她聪明、大气、能吃苦、不物质、内涵丰富、富有同情心，还一点儿不事儿，这一切形成一种令人难以抗拒的奇特魔力。她待人接物不拿架子也不做作，对事物有自己的观点和看法；学吉他那么辛苦，手指会非常疼，可林飞从未听她抱怨过一句；请她吃东西，她从不挑拣……当然她也是有缺点的，林飞就一直奇怪她脑子里哪来的那么多稀奇古怪莫名其妙的想法；还有就是她过于顽皮淘气，经常惹祸，这段日子林飞就没少被她捉弄。不过这些缺点在林飞看来根本不算大毛病。
　　林飞发现自己这一次是真的泥足深陷了，以前和女朋友谈恋爱的时候，他最多只拿出百分之五十的时间和精力，因为他还需要留下一半的精神分给他热爱的运动以及其他事情。现在呢，他恨不得每天多出24小时，一股脑儿全都给了陈曦。遇见陈曦之后他才明白，以前的那些风花雪月那些所谓爱情都是小孩子过家家的玩意儿，只有这一次才是真正动真格的。他终于知道爱上一个人是什么滋味了，那绝对不是足球篮球之类可以比拟替代的。他看见陈曦就打心眼儿里高兴，和她在一起的时候，心脏跳得比平时要快半拍，老是兴奋、激动，充满不安，想尽办法吸引她的注意力，看到陈曦高兴，他比她还要高兴……
　　
　　这天陈曦逃课来到林飞住的4号楼下。这时候正是下午上第二节课的时间，楼门口没有几个人。陈曦正想打电话叫林飞下来，忽然看见不远处有几个女生在两棵树之间挂横幅。陈曦凑过去看那横幅，只见上面写着：大师兄，你就从了姐吧！下面还有落款，你的聪聪。
　　这几个字犹如滚滚天雷，立刻就把陈曦雷得外焦里嫩。几个女生挂完了横幅，又绕着横幅转了几圈，欣赏了一番自己的杰作，就嘻嘻哈哈地跑了。陈曦估摸着这里边肯定有那个聪聪。这么高调这么明目张胆地追求男生，陈曦还是第一次见，她不由对这个聪聪生出一股敬佩之情。
　　这时横幅前面看热闹的人渐渐多了起来，陈曦听见有人提到林飞的名字，还有几个男生拿腔作调地装出女人的声音，“大师兄你就从了姐吧，我是你的聪聪！”引来一阵阵爆笑。
　　陈曦笑得差点儿抽了。她是个唯恐天下不乱的主儿，这会儿倒不着急给林飞打电话了。她知道林飞一下来，肯定要把这横幅给拆了，这么精彩的东东不多留一会儿岂不是对不国家对不起人民对不起党。她拿出手机拍了几张照片，然后气定神闲地站在那儿等着林飞。
　　林飞很快就从一哥们儿那儿得到了消息。他气急败坏地从宿舍跑出来，看见横幅上的字他也被雷到了，急忙冲过去把它从树上扯下来。围观的一众人等纷纷起哄，“大师兄，从了你的聪聪吧！哈哈哈！”
　　林飞在4号楼混了四年，这里边住的人他几乎全都认识，他也不和他们客气，“滚滚滚！一群兔崽子，别在这儿给我瞎起哄！”众人不依不饶，围着他开了好一会儿玩笑这才散了。
　　
　　林飞早就看见陈曦了，这会儿才腾出功夫来问：“什么时候来的？”
　　陈曦忍着笑说：“早来了，正好看见你的聪聪在这儿挂横幅。”
　　林飞哭笑不得，“你这个吃里扒外的死丫头，那你为什么不早点告诉我？”
　　陈曦嬉皮笑脸：“反正一定有人会告诉你的，我就多看会儿热闹。飞哥，那个聪聪到底谁呀？你得好好和我说说。”
　　林飞说：“别提了，这次丢脸丢大了。这个孙聪聪，真是让人头痛！”
　　陈曦说：“有什么好头痛的，从了她不就完了么！”
　　林飞听了这话差点儿没背过气去。“你再胡说看我怎么收拾你！”
　　原来这孙聪聪是燕大新闻系的，比陈曦高一级，很漂亮的一个女孩儿。在一次校学生会组织的活动里认识了林飞，此后便对林飞展开了疯狂的攻势。孙聪聪性格不错，林飞对她也挺欣赏的。不过欣赏归欣赏，她压根儿不是林飞喜欢的那一型，林飞对她根本来不了电。所以林飞前前后后婉拒了她好多次。这孙聪聪继承了东北人的爽利、豪气和不达目的誓不罢休的劲头儿。一次不行就两次，两次不行就三次，那真叫一个越挫越勇，林飞被她缠的七窍生烟，面对一个小姑娘他不能打也不能骂，真是苦不堪言。这一次更狠，横幅都拉起来了，摆明是想昭告燕大：林飞姐要定了，谁也别和姐抢。
　　陈曦问：“这么说你真不喜欢人家了？”
　　“那是当然了。”林飞急忙撇清。
　　陈曦经常有被人缠着的经历，林飞这么一说她倒同情起他来了。“那你打算怎么办？听你这么一说她好像还挺难缠的。”
　　“倒是有个办法，就看你肯不肯帮忙了？”
　　“啥办法？”
　　“我说了你可不能生气。”
　　“我是那么矫情的人吗？”
　　“那我可说了啊。办法就是让你假装成我的女朋友，在孙聪聪面前晃两圈，估计她就知难而退了。”
　　陈曦一听这办法顿时来精神了，“跟演电视剧似的，我喜欢！”
　　林飞一阵狂喜，这一招既打击了孙聪聪，又为他追求陈曦创造了绝佳机会，连消带打一石二鸟，绝对够猥琐够阴毒，也亏他想得出来。
　　“你答应了？”
　　“这么好玩儿的事儿我怎么能不答应呢。咱现在就找孙聪聪去！”陈曦显得很兴奋。
　　“成！我先问问新闻系的师弟，看看她现在在什么地方。”
　　林飞给他的师弟打了个电话，那边又找人确定了一下，很快便有了消息，孙聪聪此刻正在教5楼408教室上自习呢。
　　
　　陈曦兴奋地跟着林飞来到教5。到了408林飞正要推门往里走，陈曦一把拉住他，“就这么进去？”
　　“啊！那怎么进去？”
　　“这也不像男女朋友啊！”
　　“那怎么才像男女朋友？”
　　“得这样！”陈曦亲昵地抱住他的一只胳膊，“这才像个男女朋友的样子嘛！”
　　林飞脑袋嗡了一声，血涌上面颊，脸立刻红了起来。一瞬间他手心冒汗，身体僵直，被陈曦抱着的那只胳膊好像已经不是自己的了，一动也不敢动。
　　陈曦没发觉他的异样，还在催他：“进去啊！”
　　林飞推开门，沿着四排课桌中间的过道一直从最前排走到最后一排的两个空位子处，和陈曦并肩坐下。孙聪聪坐在中间，她满脸惊愕地看着作出一副小鸟依人满脸幸福状抱着林飞一只胳膊的陈曦，顷刻之间变得面无血色。她是一个很漂亮的女孩儿，个子高，身材好。不过漂亮得分和谁比，和陈曦这样的绝色佳人一比，她立刻变得黯然失色毫不起眼起来。看到陈曦惊心动魄的倾城容颜，她万念俱灰。
　　这时候林飞被陈曦抱住一只胳膊，紧张得走路都顺拐了，他99%的心思都集中在自己的那只胳膊上面，哪还有闲心去理会什么孙聪聪王聪聪。直到和陈曦在最后一排坐下，陈曦放开了他的胳膊，他才灵魂回窍，总算长出了一口气。
　　陈曦满脸兴奋。教室里都在上自习，没人说话，她便拿出作业本来，在本子上面龙飞凤舞写下一行字：哪个是孙聪聪？推给林飞看。
　　林飞写道：第三排穿黄色上衣的那个！
　　陈曦看了一眼孙聪聪，继续写：她好像在偷看我们。实际上何止一个孙聪聪在偷看他们，几乎全教室的男男女女都在偷看他们。
　　林飞厚着脸皮写道：那我们得表现的亲密点儿，别让她发现我们是假的。
　　陈曦笑着写了个好字。她想了一下，从书包里拿出一包薯片，交给林飞，然后写道：那你就喂我吃薯片，表现的自然点儿，别露馅了。
　　林飞看到这行字简直比中了五百万大奖还激动。他努力平复了一下心情，又暗地里鄙视了一番自己，这才撕开薯片的包装，拿起一片儿来喂到陈曦的小嘴里。他的手控制不住地微微发抖，心里一个劲儿地骂自己废物，不过无论他怎样努力，都始终控制不了他那只发抖的手。
　　陈曦大大方方吃着薯片，光顾着看孙聪聪的表现了，倒没注意到林飞的异常。两个人在教室里呆了1小时，林飞一直喂她吃完了整包薯片。他一方面不太想乘人之危，另一方面他将陈曦敬为天人，实在不愿冒犯了她，所以两人虽然一直想好好秀恩爱，倒也没有太出格的举动。
　　这是林飞这辈子最幸福的1小时，他脑子里浑浑噩噩，早就忘了孙聪聪的存在，只是希望手里的这个装着薯片的普通袋子忽然通了灵，能够源源不断地产生出新的薯片来，那样他就可以这样一直不停地喂给陈曦吃了。
　　
　　由于教室里人多气闷，所以后门都是开着的。陈曦一直没有发觉，此时此刻，一双饱含热泪的眼睛正通过两扇开启的后门死死地盯着她和林飞，颜秀儿坐在对面的教室里，全身颤抖，心脏像是被尖锐的利器划过，疼得她一阵阵痉挛抽搐，末日的阴云笼罩了她，一瞬间她几乎窒息了。
　　



42、陈曦，我恨你

42、陈曦，我恨你 ... 
 
 
　　如果有一天，陈曦有了男朋友，自己该怎么办？颜秀儿无数次地想过这个问题，也想过几千几百种对策，不过她没想到该来的还是来了，当事实无可辩驳地摆在她的面前的时候，那种剧烈的疼痛让她根本无法承受。
　　其实她早就听别人说过陈曦在和林飞谈恋爱，不过她拼命安慰自己说这不是真的这不是真的。她总是想，如果陈曦真的谈恋爱的话，以她的性格和她们两人之间的关系，她肯定会告诉自己的。再有一点，别人不知道，她还不知道吗？就陈曦那情商，说她和猪一样高猪都不带乐意的。她在感情方面的白痴程度实在令人无语。何况从小到大也没见她对哪个男孩动过心。
　　不过自从见过林飞一次之后，秀儿再也不敢盲目乐观了。因为林飞实在太出色了。不但英俊得一塌糊涂，而且家世显赫，风度翩翩，幽默风趣，简直就是所有女人梦中情人的现实加强版。这样的人就算给她她也不敢保证自己完全不动心思。
　　也许林飞会像《霸王别姬》里菊仙夺走段小楼一样，夺走她的陈曦，每每想到这里她都痛不欲生。也只有林飞这样的人才配得起陈曦，秀儿无比忧伤地想到。见到林飞之后，她满腔的羡慕嫉妒恨全都化作一江春水向东流了，剩下的唯有自怨自艾，自怜自伤。
　　天意弄人！为什么自己和陈曦都生为女人呢，如果她是男人那该有多好！如果是那样，就算自己再骄傲，也会放下架子主动把她追求上手。现在她连把陈曦抢回来的理由都没有。是啊，有什么理由呢，她说过自己不能容忍同性恋，她也是快二十岁的人了，不和男人谈恋爱才不正常呢。而自己作为她最最要好的“闺蜜”，又有什么借口来阻止她追求幸福呢？
　　此时此刻，两个人恩恩爱爱地腻在一起，林飞正一片一片地喂她吃着薯片。隔着很远，但是她仿佛能听见陈曦咀嚼薯片时发出的那种清脆的声音，这个时候陈曦应该是很幸福的吧。秀儿万念俱灰，真想立刻死掉。她很想走到陈曦面前亲口问问她，你真的爱林飞吗，真的对我没有一丁点的感觉吗？那你为什么一直那样对我？为什么总是抱我甚至吻我？可是这话她又怎能问出口？她对陈曦的爱，毕竟是见不得光的！
　　
　　秀儿不知道那堂课是什么时候结束的，也不知道自己是怎么走出教室回到宿舍的。她躺上床，柔肠百转，心如刀割。为了不让孟瑶看见，她把头埋在被子里。眼泪像开了闸的洪水一样，疯狂地涌出来。她瑟缩成一团，在黑暗中无声饮泣。
　　这天之后，嗜睡如命的她开始整晚整晚地失眠，每天都顶着两个大大的黑眼圈上学。后来实在睡不着，她就独自一人跑到楼顶天台上，看着灰蒙蒙地天空默默垂泪。她想起初中高中的时候，无论有什么不高兴的事情，都会和陈曦一起登上她家的顶楼，看着天上的星星，听着陈曦的胡言乱语的安慰，她总能很快转忧为喜。但现在，却只剩下她一个人。茕茕孑立，形影相吊！颜秀儿觉得自己比一只流浪的小狗还可怜。
　　她又想起上学期的那天晚上，和陈曦一起待在9号楼的天顶，那时天有些冷，可是她缩在陈曦的怀抱里，感受着她的体温，在瑟瑟的寒风中却异常的温暖。而如今呢，天气已经这么暖和了，但是她却如在冰中，连灵魂都被冻住了。
　　秀儿迅速憔悴下来。
　　
　　秀儿痛苦不堪的时候，陈曦却沉醉在吉他的六根琴弦之中，辛苦却异常快乐。这个过程中羽儿对她的影响很大，她给陈曦推荐了许多殿堂级的摇滚乐队，通过这些乐队，通过他们的音乐，通过他们自身和每首音乐背后的故事，陈曦对摇滚有了全新的认识。她慢慢理解了为什么摇滚能在欧美成为主流音乐，为什么那么多人喜欢摇滚，为什么羽儿如此坚决地要走摇滚之路。或许因为太丰富、太深奥、太繁琐、太源远流长、太博大精深，陈曦没办法用准确的语言描绘出她对摇滚的确切感受，但她渐渐明白到：摇滚不单单是一种音乐，它更是一种性格，一种文化，一种精神！优秀的摇滚是发自灵魂的声音。她疯狂地迷上了摇滚。
　　“横幅门”事件圆满解决之后，林飞请陈曦吃了顿大餐。然后更加尽心尽力地教她弹吉他。跟着林飞学了快两个月的吉他，陈曦的技巧得到了长足的进步，可以弹奏的乐曲越来越多。林飞说她很快就能出师了。陈曦想起对于秀儿的承诺，决定学成之后一定第一个弹给她听。
　　林飞这时却想死的心都有了，他心里不住地埋怨陈曦的父母，咋就把她生得这么聪明伶俐呢，学习能力怎么这么强呢，这让人怎么教啊？想当年自己可是跟着大师学了好长好长的时间，才学到这个水平。可她呢，这才多点儿时间呢，就差点把自己给会的那点儿东西给榨干了。这还是自己故意放慢进度，能讲两节课的坚决不讲一节课，能下节课讲的坚决不在这节课讲。你就不能笨点吗？！眼看着自己就要江郎才尽了，林飞无比抓狂。
　　吉他学得顺利，感情却进展缓慢。不，准确说应该是毫无进展。到现在他连陈曦的小手都没拉过。要说颜秀儿还真是了解陈曦，她对陈曦的评价一针见血，她的的确确就是一个无比标准的爱情大白痴。林飞就差在脸上写下“我爱你”三个大字了，但是陈曦却日复一日地懵然不觉，无论林飞把气氛搞得多温馨，多浪漫，给她多少暗示，她都毫无反应，依然嘻嘻哈哈地将他当成自己的哥们儿。
　　林飞有时候甚至想，这丫头不会是揣着明白装糊涂故意搞暧昧的爱情高手吧？不过看着她那天真烂漫的笑容和无比清澈的眼神，又让林飞不得不相信她就是一智商奇高却情商奇低的人。他下了无数次的决心要对陈曦表白，却总也找不到好机会。在这种无休无止的煎熬之下，林飞发现自己越陷越深了。
　　
　　陈曦很想秀儿，她已经好长时间没有单独和她在一起了。陈曦发现最近她的架子越来越大，不论叫她干什么她都推说没时间，很多时候甚至发短信她也不回，打电话她也不接。有一次在食堂看见她，她眼中森寒的冷意差点把陈曦给冻住。陈曦发现她又瘦了，她心想这个颜秀儿，都瘦成什么样了还减肥呢？就算为了臭美，也不能不要小命啊。陈曦本想劝劝她，她却掉头就走，只给她留下了一冷冰冰的背影。
　　陈曦欲哭无泪，心想这又是哪一出啊，我又怎么惹你了？她现在对秀儿是越来越没辙了。
　　
　　这天孟瑶打电话给陈曦，怯生生地说好久没聚了，大家聚聚吧。陈曦挂了手机之后，觉得有点奇怪，心想孟瑶这腼腆怯弱的小妮子，什么时候也干起了组织活动这样高难度有技术含量的活了。
　　要说孟瑶这次组织活动还真是大姑娘上轿头一回，以她那闷闷的性格，从来都只有别人说她听，别人做她看的份。她之所以鼓起勇气这么做，全都是为了秀儿。其实一开始和颜秀儿住一个宿舍的时候，她还是蛮害怕的，因为秀儿实在是太冰冷了，整天面无表情的，就像一个高高在上的女王，让人根本不敢接近，这感觉让孟瑶特自卑。
　　不过接触了一段时间之后，敏感的孟瑶发现，根本就不是那么回事儿，秀儿冰冷的外表下，其实深藏着一颗火热的心。正因为骄傲，所以她不屑作伪，不会做作，一旦成为她的朋友，她就会真心待你，不离不弃，其实和她相处一点都不难。两个人在一起的时候，她总是不着痕迹地保护孟瑶，这些孟瑶都看在眼里，记在心上。
　　后来慢慢知道了两个人都是海归派，而且巧合的是两人小的时候还共同生活在美国的同一个城市迈阿密（孟瑶十岁时从迈阿密跟随父母回到国内，定居青岛），如今大学又住在同一个宿舍，这种缘分让孟瑶觉得无比神奇。
　　孟瑶天生胆小腼腆，从小到大一直活在妈妈的羽翼之下，从来不敢和男孩子一块儿玩儿。到后来干脆发展到了完全无法和男人相处的地步（也就是俗称的社交恐惧症）。慢慢地孟瑶发现自己不知不觉就被光芒四射的秀儿吸引住了，越来越喜欢她了。她是一个非常慢热的人，她现在还不知道这种“喜欢”与其他的“喜欢”是多么的不同，她只是逐渐地习惯了将秀儿的意志当成自己的意志，习惯了默默地给她做一个尽职尽责的小跟班，秀儿往东她就跟到东，秀儿往西她就跟到西。秀儿高兴她也跟着高兴，颜秀儿痛苦她也随之痛苦。
　　再后来她渐渐发现了秀儿对于陈曦的与众不同。因为秀儿紧张陈曦紧张到了令人不敢置信的地步。虽然两个人是自小玩到大的最好最好的朋友，但是你见过去见好朋友还要花一个小时化妆的吗？你见过为了等好朋友的一条短信一个电话惶惶不安抓耳挠腮长达数小时之久的吗？你见过好朋友随便送个小礼物就高兴的辗转反侧彻夜难眠的吗？反正孟瑶是没见过，她觉得秀儿的表现活像是陷入热恋中的小姑娘，还是一被爱情冲昏头脑的傻姑娘。
　　开始她百思不得其解。不过一次偶然的机会，她在网络上看到一篇同性恋方面的文章，仿佛黑夜中亮起一道闪电，她恍然大悟。看来，秀儿是爱上陈曦了，仿佛偷看了不该看的东西一样，这个发现让她既惶惑不安，又有些失落苦涩。
　　自从陈曦和林飞“好上”之后，孟瑶觉得自己的生活也全乱套了。秀儿不知道她每次躲在天台上哭天抹泪的时候，都有一双眼睛默默地关注着她，陪着她一起流泪。看着日渐消瘦的秀儿，孟瑶心痛万分。她觉得再这样下去，秀儿不疯自己都得先疯了，必须得做点什么。不看僧面看佛面，姐妹不亲吃的亲。还是搞个聚餐吧，于是便有了这次聚餐。
　　
　　聚餐的时间定在晚上7点半，因为之前露露和林晓还有一节选修课要上。陈曦是最后一个到的，这倒不是她耍大牌故意迟到，而是她的便宜老师林飞为了多争取点时间和她单独相处，好死不死地硬是多教了她半个小时。
　　林飞每次教陈曦弹吉他，必定先让她练上半个小时的开手爬格子。这些东西本来完全可以让陈曦回宿舍去练的，林飞硬是把它安排到日常教学里面去了。还振振有词地说基础训练重要无比，能不能成为吉他大师天分固然重要，扎实牢靠的基本功也必不可少。
　　陈曦学习吉他的过程中一个拜了三个老师：林晓、羽儿、林飞。这三个人里林晓属于半吊子，三天打鱼两天晒网，陈曦跟她学了好几个月进展微乎其微。羽儿技术最为高超，也愿意教导陈曦，问题是她的时间太少，平时和陈曦见个面都是难上加难，等跟她学会了弹吉他，人类估计都移民火星了。最靠谱的就算林飞了，技术虽然和羽儿有不小的差距，但是贵在敬业有恒心，教给陈曦的东西非常系统，由浅入深循序渐进，陈曦95%的东西都是和他学会的。她觉得要是所有的老师都像林飞这么敬业，中国早就出了N个诺奖获得者了。
　　陈曦来的时候大家已经吃了一会儿了。着实饿了，她一屁股坐在楚蓝旁边，毫不客气地挥舞着九阴白骨爪在桌子上方一顿猛捞，啥实惠捞啥，大鱼大肉一律来者不拒，吃得那叫一个风卷残云。
　　“瞧你那吃相，你是饿死鬼托生的吗？”露露好一阵鄙夷，其实她自己的吃相也比陈曦也好不了多少。
　　陈曦嘴里嚼着东西，含混不清地说：“饿死我了，我就不和你们客气了！” 
　　“你啥时候客气过啊？”林晓说。“谁叫你自己迟到的，饿死你也活该。”
　　露露说：“您现在真把自己当成奥巴马了，日理万机呀，和您吃顿饭您能迟到半小时，害得我们陪您饿了半天肚子。”
　　陈曦说：“还不都怪飞哥，非得叫我……”，她本想说非得叫我把那首曲子练好才放我出来，猛然看见秀儿那森冷的目光，陈曦一激灵，顿时把剩下的话就着大鱼大肉咽回了肚子。
　　秀儿本来就不怎么说话，陈曦来了之后更是一声不吭，她现在吃啥东西都一个味儿，就跟嚼着吃过了一遍的没有丁点儿水分的甘蔗渣儿似的。这要搁以前，她指定是雷打不动地坐在陈曦的身边，不过今天她却坐得离陈曦远远的。听见陈曦言必说林飞，她心里狠狠一疼，脸色便是一黯。
　　陈曦吃了些东西，终于缓过劲儿来，这才有精神和露露、林晓两个斗嘴。
　　这时露露说：“你天天飞哥长飞哥短的挂在嘴边，怎么着，想嫁给他当媳妇儿了？”
　　陈曦本来想说这都哪跟哪啊，我和飞哥比黄花大闺女还清白呢。但是她看见林晓支愣着耳朵一副认真倾听的样子，立刻改变了主意。
　　她嬉皮笑脸地说：“是啊是啊，我跟飞哥好着呢，就冲能让林晓叫我一声嫂子这一点上，我也得和他好好处啊！是吧，妹子？”她冲着林晓喊起了妹子。
　　听了这话，秀儿觉得脑袋嗡了一声，本来还抱有的一线希望彻底变成了绝望。她鼻子一酸，眼睛里瞬间凝出豆大的泪珠。她赶忙低下头，拼命忍住。
　　孟瑶一直注意着她，见此情景，她赶忙给陈曦猛打眼色，那意思是说你就不要跟那儿秀恩爱了，你还让不让人活了？
　　不过孟瑶显然高估了陈曦的情商，陈曦一脸茫然地看着她说：“瑶瑶，你眼睛里进东西了吗？怎么一直在那卡巴眼睛？”
　　孟瑶差点没被她闷一跟头。接着她又说了一句特没眼力见特欠抽的话，她说：“颜秀儿，拜托你别减肥了，再减你就得把自个儿给减没了。”
　　秀儿本来就委屈得跟窦娥似的了，陈曦这句话不啻火上交油，她腾地站了起来，眼泪如断线的珍珠一样，噼里啪啦地往下掉，止也止不住。她愤怒地看着陈曦，声嘶力竭地朝她吼：“陈曦，我恨你！”
　　喊完了转身就跑，稀里哗啦一阵乱响，混
　　乱之中她将碗碟全都带到了地上，顷刻间碎成一地碎片。
　　陈曦胸臆间升起一股怒气，不是说好不吵架了吗？不是明知道吵架伤感情的吗？关心你的身体还关心出错了？怎么这样的话都说出来了？她抬起头，看见秀儿梨花带雨的小脸和水汽氤氲的一双眼睛，那双眼睛里充满了令人心碎的哀伤。陈曦的怒火霎时烟消云散，剩下满心的心痛怜惜。她从座位上蹿了起来，紧跑两步抓住秀儿的胳膊。
　　“我……我错了，你别生气！”她磕巴了一下，因为根本不知道自己错哪儿了。
　　“走开！”秀儿也不知道哪来的力气，一把推开她，将她推了一个趔趄，差点摔倒。
　　秀儿头也不回地跑远了。
　　孟瑶狠狠瞪了一眼陈曦，追着去了。剩下她一脸无辜地杵在那儿，跟丢了魂儿似的。
　　林晓也半天才回过劲儿来，“你丫到底干了什么伤天害理的事儿了，把秀儿气成那样？”
　　陈曦特无辜地说：“我也特想知道。”
　　一边的露露露出若有所思的表情，楚蓝则是满脸了然。心想曦曦啊，你也忒笨了，到现在你还不明白秀儿的心思吗？
　　



43、莫名其妙的男朋友

43、莫名其妙的男朋友 ... 
 
 
　　好好一顿饭吃了个不欢而散。陈曦无精打采地回到宿舍，给秀儿打电话，发现她已经关机了。她叹口气，心里一阵刺痛。她知道自己和秀儿之间是真的出问题了。可是她始终不搞不清楚问题究竟出在哪里。好像有什么重要的问题被自己忽略了，到底是什么呢？她努力思索着，却始终想不出个所以然来。
　　秀儿对她再不像以前那样了！明白到这一点之后，她的心像是被人狠狠刺了一刀，她对这份感情的珍视是无与伦比的，她知道如果自己失去了这份感情，就会像失去了重量一样，再无法脚踏实地，她会飘于半空，无依无靠无处着力，那将是她生命中无法承受之轻。
　　她下定决心一定要找秀儿开诚布公地深谈一次，拼着被她再咬两口，也要把误会解释清楚，让一切回到从前。
　　陈曦并没有马上去找秀儿。凭借多年来丰富的斗争经验，她知道得先让秀儿消消气，再和她谈才会事半功倍。
　　第二天晚上，陈曦照例去琴房继续和林飞学吉他。这天林飞教完了她，发现自己已经无所为继，能教给她的都教完了，想着以后再也没有正当理由和陈曦单独呆在一起了，林飞一咬牙一跺脚，干脆向陈曦告白了。
　　陈曦把吉他塞进琴套里，正要出门，林飞叫住了她。“陈曦，先别走，有个事儿想听听你的意见。”
　　陈曦依言停下问：“什么事啊？”
　　林飞磨蹭了半天，有点儿不好意思地开口说：“那个，我最近发现我喜欢上了一女孩儿，你说我该不该和她表白？”
　　陈曦一听这话，立刻来了精神。女人对于八卦天生的敏感和热爱充分调动了她的精气神，陈曦嘻嘻一笑说：“那还用说吗，当然要了！你得抓紧时间动手，晚了的话说不定就被别人抢走了，到时候你哭都来不及了。需要帮忙的话你说一声，小妹赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“唉，我心里没底呀，你说人家能答应我吗？”
　　陈曦特仗义地拍了拍林飞的肩膀：“飞哥，要对自己有信心嘛，再怎么说你也是一大帅哥呀，你这样的她还看不上的话，那她铁定就是一二傻子！说了半天，你到底看上了哪家的姑娘啊？是不是我们学校的？姓什么叫什么？”
　　“当然是了。这姑娘姓陈，长得特漂亮，而且性格也特招人喜欢。在我心目中她是全世界最好最完美的女孩儿，就是有点儿淘气。”
　　“跟我一个姓啊。到底是谁呀，我真是迫不及待想见见她了！”二傻子陈曦同学到现在还没反应过来。
　　林飞哭笑不得。“这个人不但和你一个姓，还跟你叫一个名。”
　　“也叫陈曦？呃……”陈曦这下终于明白过来了，“飞哥，你，你和我开玩笑呢吧？”
　　林飞看着她的眼睛，深情款款地说：“陈曦，不是开玩笑，我是认真的！从第一眼看见你开始，我就喜欢上你了，做我的女朋友吧，我一定会对你好的。那个，以后你让我干什么我就干什么，我全听你的。”说完这句话林飞差点儿没抽自己一嘴巴，这都什么跟什么啊，土里土气的。原来想好的那些文邹邹的表白用语这一刻全都忘了个一干二净，关键时刻掉链子，林飞这个郁闷啊。
　　陈曦被他火辣辣的眼神看得一阵慌乱，她后退了一步，脑袋里乱七八糟的，有点儿短路，一时间期期艾艾竟不知说什么好。
　　按说她早到了该谈恋爱的年龄了，什么年代了，19岁还没谈过恋爱说出去也真够丢人的。看着班里条件比她差了十万八千里的女生一个个身边都有了护花使者，说不羡慕那是假的。她不是没有YY过自己的那一位，现在老天爷送来一个模范得不能再模范的林飞，无论外貌、才华、气质、风度都是一等一的出类拔萃，比她想象中的白马王子还要白马王子，按理说自己该蹦着高儿的立马答应了，可是，可是自己怎么就是觉得哪里不对劲儿，浑身别扭的和吃了个苍蝇似的呢。
　　陈曦下意识地就想拒绝，不过看到林飞殷殷期盼的目光，想起他几个月来对自己无微不至的关怀爱护，陈曦这个“不”字硬是没说出口来。
　　空气中充斥着尴尬的因子。林飞生于豪富之家，从小能说会道见惯了大场面，如何向陈曦表白他已经对着镜子练习了十七八遍了，奈何关心则乱，此时真正动了真章儿，他却脑袋一片空白，张口结舌说不出句囫囵话来。
　　“陈曦，啊，那个，那个……”鲁莽了，唐突了。林飞手足无措，悔恨万分。
　　陈曦好不容易重新找回了说话的能力，“飞哥，那个……我有点儿事，我先回宿舍了。我先走了，拜拜！”说完不敢看林飞的脸色，逃命似的跑出琴房，简直犹如丧家之犬。
　　林飞看着落荒而逃的陈曦，心里顿时凉了半截。
　　陈曦前脚进了宿舍的门，露露和林晓后脚就跟了进来。
　　露露开门见山地说：“你丫老大不小了，该找个人管管你了吧？”
　　陈曦苦笑：“怎么，给飞哥当说客来了？”
　　林晓说：“回答正确，我们今天就是来帮你纠正错误的！至于吗，撒丫子溜了，把我哥一个人晾在那儿，伤心得差点儿没撞墙。我哥哪点配不上你了，看把你吓得，魂都没了？”
　　陈曦：“我啥时候说飞哥配不上我了？”
　　露露：“那你还犹豫什么？赶紧答应了吧！这样的好男人你翻遍燕大也找不到第二个了。”
　　陈曦：“我也不知道为什么，就是觉着别扭，不舒服。”
　　林晓：“难道你喜欢别的男人？”
　　陈曦：“哪有的事儿啊！你们天天和我混在一起还不知道我的事吗？”
　　露露心下一动，隐隐明白到陈曦为什么会有这种感觉。该不该点醒陈曦呢，她心中一阵犹豫。思索了片刻，她还是决心好好劝劝陈曦，如果她能和林飞在一起，结局岂不是更好。另外的一条路上荆棘遍地，走起来肯定艰难万分，谁知道将来会发生什么事情。她十分不愿意好朋友陷入那样的境地。
　　林晓以过来人的语气劝她道：“你有这种感觉很正常，谁刚开始谈恋爱都会紧张，怪就怪你丫太能折腾，没人敢要你，长这么大了连个男朋友都没交过。你就答应了我哥吧，和他好好处，过段时间就好了。反正你早晚都得找男朋友，找别人还不如找我哥呢，肥水不流外人田嘛！”
　　露露也在旁边敲边鼓：“林晓说得有道理，你就答应吧。”
　　陈曦哭笑不得：“这都什么跟什么啊！”
　　两人劝了半天，陈曦犹豫着不知道该不该答应。露露一心想要撮合她和林飞，这时干脆赶鸭子上架，“你丫能干脆点不？磨磨蹭蹭的，更年期了呀你！就这么决定了，从现在开始你就是飞哥的女朋友了。我这就给飞哥打电话，说你已经同意了。”
　　说完压根不理会陈曦的抗议，摸出手机就要给林飞打电话。陈曦扑过去抢她的手机，却被半路杀出来的林晓死死抱住。露露潇洒地走到一边，当着陈曦的面拨通了林飞的电话。她说话的声音清晰地传进陈曦的耳朵：“飞哥，陈曦已经答应了……嗯，真的！这丫头可能是害羞了，不好意思给你打电话。往后你可得好好对她，你要是敢欺负她我们可不答应……什么，现在请我们吃饭？太晚了，改天吧。你们小两口以后的日子还长着呢，不差这一时半会儿……嘻嘻！好的，那我挂了！”
　　露露挂了手机，得意地拍拍手，“搞定！”
　　“艾露露！”陈曦咬牙切齿地从牙缝里挤出这三个字来，“你想死呀，你怎么能擅自替我做主！我的亲姐姐诶，到底是你找男朋友还是我找男朋友？”
　　露露说：“当然是你。”
　　林晓也在旁边幸灾乐祸地说：“得了，就这么着吧，已经是既成事实了，你就认命吧！NND让你当了我嫂子，老娘都没嫌吃亏呢，你倒推三阻四端起架子来了。”
　　陈曦一声惨叫，仰天躺倒在床上，“你们两个混蛋害死我了！”
　　陈曦就这样莫名其妙地成了林飞的女朋友。她不是一个没有主见的人，她对林飞还是很有好感的，要不然就算露露林晓赶鸭子上架她也绝不会答应的。她对感情上的事情懵懵懂懂，她想也许谈恋爱也就是那么回事，也许自己对林飞的那种别扭感的确源于自己从未和男孩子交往过。就像林晓说的那样，和他相处一段时间就好了。她觉得自己老大不小了，也确实该找个男朋友了，而林飞无疑是最适合做男朋友的人选。
　　林飞接完露露的电话后兴奋得无所适从，心里被幸福塞得满满的，恨不得找他十个八个人来好好倾诉一番。他在床上翻来覆去折腾了整整一晚上，一双眼睛在黑夜里闪闪发光跟猫头鹰似的，就是不肯睡觉。搞得同宿舍的哥们差点儿揭竿而起跟他闹革命了。第二天他请露露林晓和陈曦吃了一顿大餐，在露露和林晓的调笑下两人正式开始了别别扭扭的“恋爱”征程。
　　林飞历尽千辛万苦，终于迎来了期盼已久的恋情，他觉得全世界都充满了阳光。
　　



44、做我的女朋友吧

44、做我的女朋友吧 ... 
 
 
　　陈曦正式和林飞谈起了恋爱。不过这恋爱谈得大大出乎了她的意料，谈得她像是戴上了紧箍咒的孙悟空一样，全身别扭无比，哪儿哪儿都不舒服。以前把林飞当成哥们的时候两个人相处起来随意又自然。但自从角色转变以后，不知为什么只要和林飞呆在一起她就浑身难受得要命。
　　这完全不符合常理呀！陈曦和林飞个个都能说会道，个个都是活跃气氛的高手，偏偏两个人在一起的时候老是莫名其妙地冷场。这1+1怎么就远远小于2了呢，陈曦百思不得其解。
　　不是说林飞对她不好，相反林飞已经模范得不能再模范了。估计就是陈曦和他要天上的星星，他也二话不说坐上宇宙飞船就去给她摘去。有次和他在食堂吃早饭，陈曦随口说了句还是肯德基的早餐好吃些，尤其是皮蛋瘦肉粥。林飞第二天就变戏法似的变出一碗肯德基的粥来，后来陈曦通过林飞的舍友知道林飞为了给她买粥，不到6点钟就爬了起来，骑车大老远地跑到肯德基给她打包回粥来，又准时到9号楼下等她下楼。
　　陈曦知道这件事之后感动得要命，这一感动不要紧，和他相处起来反而更别扭了。
　　这天晚上俩人看完电影后肩并肩走出学校的大礼堂，林飞鼓足了勇气拉起陈曦的小手。陈曦下意识地就想挣脱，但是转念一想自己都做了他这么长时间的女朋友了，连手都不给他拉一下实在有些说不过去。于是只好咬牙硬着头皮任他牵着自己的手，一直将自己送回了宿舍。
　　这一路上陈曦全身的汗毛都立起来了，身体僵硬得连步子都不会迈了。陈曦暗暗叫苦，这是受得哪门子罪呢！早知道这样，打死她也不会答应做林飞的女朋友。
　　回到宿舍，楚蓝正在看书。陈曦无精打采地进屋，那精神恍惚的样子活像丢了魂儿。以前每次回来她都是咋咋呼呼的，隔十米远就能知道她大驾光临了，今天这个架势倒让楚蓝好一阵不习惯。
　　“曦曦，你怎么了？”楚蓝问。
　　陈曦大字型地躺在床上，先是发出一声郁闷之极的叹息，然后说：“蓝蓝呀，怎么回事儿呢，我现在快憋屈死了！”
　　楚蓝问：“到底出啥事儿了？”
　　陈曦说：“我怎么觉得谈恋爱那么难受呢。”她忽地坐了起来，盯着楚蓝的眼睛，“刚才他拉着我的手，我浑身都起鸡皮疙瘩了。哎，我现在肠子都悔青了，当时就不该答应他！”
　　楚蓝忽然问：“曦曦，你喜欢他吗？”
　　“也许，大概，喜欢吧。我应该喜欢他啊。飞哥长得帅，人品也好，但是但是，哎，怎么就这么别扭呢……”陈曦越说越没底气。
　　楚蓝看着浑身难受的陈曦，心里轻轻叹息着，爱上一个不该爱的人，爱上一个和自己有着相同性别的人，这到底是谁的错？
　　她心里泛起一阵苦涩，围绕在陈曦身边的人竟一个接一个地先后陷入情网，一个接一个地爱上了她，秀儿、林飞，甚至还有自己，这一切到底是因为她太可爱，还是这根本就是上天的作弄？她很清楚陈曦真正喜欢的人是谁，她也知道按照陈曦的个性，她一旦明白过来，一定会义无反顾轰轰烈烈地去争取幸福，她不会在乎世俗的看法，但是这样的偏见和压力她能顶得住吗？先驱者无数悲惨的事例都证明了，同性恋是往往不会有好结果的！人，毕竟是社会动物，毕竟还是要在这滚滚红尘之中讨生活的！
　　可是，她、陈曦，还有秀儿，难道她们就错了吗？如果真爱也是错的，那现在这个社会，这个虚假当道，物欲横流的社会还有什么是正确的？
　　楚蓝知道自己没有勇气接受这样一份恋情。陈曦爱的人并不是她，这几乎成了她的救命稻草，她时常拿这个作为自己退缩的借口和理由。很多时候她甚至很鄙视自己。
　　她想，也许凭借她和秀儿牢不可破的感情基础，凭陈曦坚强勇敢奋勇直前的性格，她们能够获得幸福也说不定呢！再说陈曦迟早会弄明白自己的真正心意的！爱一个人就应该让她得到幸福，楚蓝终于决心点醒她。
　　陈曦不知道这短短的一瞬间，楚蓝的心里竟流过那么多的想法。
　　“曦曦，你知道爱上一个人是什么感觉吗？”楚蓝的声音听上去异常温柔。
　　“是什么感觉？”
　　“爱上一个人，就是不管什么时候不管有多累，都想看见她；就是不管有多忙，都会主动打电话问候她；就是看见一阵风，一场雨，一朵花，一棵草，无论什么都能第一个想到她；就是想把好的东西都留给她；就是整天都会担心她；就是不管自己有多么小的事情都希望她能知道；就是再热的天，都不怕热，再冷的天，都不怕冷；就是只要和她有关的东西都会搜集回来，好好珍藏；就是希望她早晨第一个听见自己的问候；就是希望通话记录里全是她的电话号码；就是……”楚蓝垂下眼睛，不让陈曦看见她眼中浓浓的情意和深深的哀伤。
　　“所以曦曦，你觉得你爱林飞吗？”
　　陈曦扳着手指头，自己不论什么时候都想见林飞吗？显然没有。不管多忙，都会打电话问候他？好像从来都是他给自己打。看见什么都第一个想到他，那怎么可能？……没有没有全都没有。
　　林飞异常帅气的身影在她的心底慢慢模糊，一张明艳照人的容颜却在心湖中渐渐清晰，仿佛千百个霹雳一起在脑海中炸响，一瞬间陈曦几乎停止了呼吸。这个人，才是自己时时刻刻想要见到的；这个人，才是自己每分每秒都会记挂的；这个人，才是无论欢欣喜悦还是颓丧懊恼都想与她一起分享的……这个人根本就不是林飞，她是颜秀儿！！
　　仿佛醍醐灌顶，这一刻她终于明白自己想要的究竟是什么了。她终于知道很长一段时间内为什么看见秀儿就犯“病”了。这哪是什么病，这明明就是自己爱上她的具体表现！陈曦不由暗骂自己白痴。
　　有那么一两秒钟，她也被自己的念头吓了一跳！同性恋啊，毕竟不是闹着玩儿的！不过陈曦的字典里此时还没有“困难”这两个字。很快她就将这个念头抛诸脑后。她觉得有一团熊熊烈焰在胸膛里燃烧开来。她以最快的速度翻身下床、穿鞋，撒丫子就往外蹿，以百米9秒7的速度冲向1号楼。什么林飞，什么伦理礼教，统统被她抛到九霄云外。她只知道要是见不到颜秀儿，她能被自己胸膛里的这把火焰活活烧成灰烬。
　　刚出宿舍门，她又折了回来，想起自己和秀儿的约定，学会吉他之后要第一个弹给她听，她回来取了吉他复又出门。
　　看着远去的陈曦，楚蓝的心中充满了忧伤：曦曦，从今以后，我只能做你的好姐妹了！只是自己这样做，到底是明智还是怯懦？楚蓝自己也不知道，此时此刻她的眼泪无声无息地流着，她已满脸都是泪珠。
　　我爱你，但与你无关！曦曦，请你无论如何一定要幸福！
　　陈曦气喘吁吁地跑到1号楼下面，看着门口进进出出的男生她傻眼了，心想看门的大婶莫不是失心疯了。定睛再一看，这世界真疯狂，什么时候看门的大婶大变活人变成一老大爷了？再看看门牌号，原来别人没疯是自己疯了，一兴奋跑过头了，居然跑到了一楼之隔的2号男生宿舍楼来了。
　　返回1号楼下，陈曦发现自己的心脏不争气地跳起来，都快跳到120了。陈曦这才想起一个重要的问题：要是秀儿不喜欢自己怎么办？这可是同性恋啊？！她能接受吗？她隐隐约约觉得秀儿应该也是喜欢自己的，但是这个时候太在意了，她反而不敢确定了。患得患失了半天，她一咬牙，干脆豁出去了，先和她表白再说。
　　换做以往，陈曦早就二话不说直接杀向秀儿的宿舍，然后不由分说把她揪出来了。不过既然要告白，总不能再干那牛嚼牡丹大煞风景的事儿了，她先给秀儿打电话，发现她的手机依然关着，于是又给孟瑶打电话。
　　孟瑶问她有什么事，陈曦说我要见秀儿。
　　孟瑶吞吞吐吐地说：“秀儿上自习去了。”
　　陈曦笑着说：“小样儿，别骗我了！我还不知道你吗，一说谎就磕巴。你告诉秀儿我今天必须见到她，她要是不下来我就在楼底下等她一晚上。”
　　挂了电话，没等多久秀儿就下来了。自打那天和陈曦吵完了，秀儿就下定决心慧剑斩情丝，给她来个一刀两断，朋友也不要做了，从此老死不相往来。不过这剑也拔了刀也出鞘了，斩了几下却发现这根情丝儿太韧，怎么斩也斩不断。也的确难为了她，这么多年刻骨铭心的爱恋又岂是说断就断的。
　　陈曦和林飞的恋爱谈得高调，这几天她简直生不如死。陈曦打电话说要见她，理智上她根本不该再见她，但是她的双腿却不由自主地将她带下楼来。她已经好几天没看见陈曦了，她太想她了。
　　陈曦是看着秀儿从小长大的，她的样子闭着眼睛都能想象得出来，但是今天当秀儿穿着白色衬衫，淡粉色裙子，披散着酒红色的长发，婀娜多姿走出来的时候，陈曦的感觉特不一样。
　　陈曦觉得她的五官咋就那么精致完美呢，她的线条咋就那么鬼斧神工呢？人说情人眼里出西施。她不知道情人眼睛里是不是老母猪都能变成白天鹅，反正她觉得今天晚上的颜秀儿比天上的仙女儿还漂亮。
　　秀儿走到她的身边，耀眼的美丽令她几乎透不过气来，她忽然紧张起来，手心儿里全是汗，张了几次嘴，终于蹦出几个字来，“秀……秀秀，咱们走走吧。”早没有了往日的潇洒佻脱。
　　秀儿点点头，习惯性地拉起她的手，忽然想起两个人正水深火热呢，想挣脱时，却被陈曦死死攥住，秀儿只好由着她去了。
　　校园里的甬路蜿蜒迤逦，星光和路灯照亮曲折绵延的小径，陈曦和秀儿并肩漫步在路上，一时谁都不愿说话以免破坏如此静谧的环境。
　　走了一会儿，还是秀儿打破了僵局：“你怎么把吉他带出来了？”
　　“你不是说学会了要第一个弹给你听的吗？”
　　“你已经学会了？”
　　“恩，已经出师了。飞哥说我已经青出于蓝了！”
　　“飞哥”两个字一下子把美好温馨的气氛彻底破坏殆尽，秀儿用力甩开她的手臂，一脸愤怒。“你这是跟我秀恩爱呢吗？”
　　这时两人已经走到了牡丹园附近。陈曦拉着秀儿在一块草地上坐下，说：“今天晚上先别着急生气好吗，我有非常非常重要的话要和你说。在那之前我先给你弹吉他吧，你是我的第一个听众。你想听什么歌？”
　　秀儿压下心中的哀怨问：“你会唱英文歌吗？”
　　“当然会！我先给你弹个难度大的。我最近一直在练Metallica（金属乐队）的Fade to black！”
　　秀儿微微皱眉，“你怎么学这支曲子？”
　　陈曦笑着说：“谁叫你最近对我不好，老是和我发脾气，我都快活不下去了，刚好唱着这支歌去自杀。”Fade to black被人们称作绝望致死的圣歌，其歌词就是一份自杀者的遗书。据说曾有乐迷一边哼着这支歌一边自杀。
　　秀儿伸手掩住她的嘴：“别胡说！”
　　陈曦百无禁忌地笑着，“放心吧！我现在还舍不得死！其实我特别喜欢这支曲子的前奏，这段吉他弹奏简直像教科书一样经典！当然最后的solo也是超级华丽！”
　　陈曦认真地调了调音，开始弹奏这支Fade to black。拿起吉他之后，她一扫往日的嬉皮笑脸，变得庄重而虔诚。她的技术令秀儿无法不惊叹，她当然知道这支曲子有多难，但是陈曦却弹得游刃有余。
　　一段优美而又忧伤的前奏后，陈曦的歌声加入进来，这是一段充斥着极度悲观厌世情绪的歌词，紧接着是一段强劲密集的旋律，然后狂乱的快节奏的歌声再度响起，所有歌词唱完之后，陈曦弹奏出一阵撕心裂肺的铿锵激烈的节奏，密集的弦音宛如疾风暴雨。拨完最后一下琴弦，长达数分钟的音乐终于停止。陈曦无疑极具表现力和感染力，虽是初次演奏，但是这支曲子的意境却深深刻入秀儿的脑海里。
　　她心里掠过一丝不祥的预感，没来由地一阵害怕。
　　“以后不要再弹这支曲子了，好吗？”
　　陈曦见她软语相求，心中升起一丝异样的感觉，想也没想就答应了下来。
　　她接着又唱了一支披头士的Yesterday，然后是邦乔维的I will be there for you、克莱普顿的Tears in heaven、蝎子乐队的Send me an angel，秀儿闭上眼睛认真地倾听着。乐由心生，秀儿能从她优美的吉他声中听出真诚的意味。正听得入神，陈曦忽然停了下来。她张开眼睛，看见陈曦望过来的眼神中有一抹浓得化不开的温柔。
　　这火热异常的眼神让她一阵悸动，脸不由自主地红了。看到秀儿羞羞答答的样子，陈曦觉得一股强烈的渴望猛然自心底升起，她本来就是个不管不顾的人物，此刻头脑一热，放下吉他就扑了上去。她两只细细的胳膊绕上秀儿的脖子，闭着眼睛就吻了下去。
　　秀儿脑袋嗡了一声，心想怎么又来了？她想马上推开她，但是身体却完全不听使唤。她美丽的眼睛一瞬间睁到最大，然后又慌乱地合上。陈曦身上熟悉的气味让她心醉神迷情不自禁。她感到一阵阵天旋地转，下意识地回应着，与陈曦唇舌交缠，迷失在致命的温柔中久久不愿清醒。好半晌，她才生气地推开陈曦，怒道：“你疯了！”
　　陈曦看着她的眼睛，很认真地说：“跟我好吧，做我的女朋友吧！或者让我做你的女朋友吧。”
　　秀儿真生气了，“你太过分了！你在胡说八道什么？你怎么老是这样？”
　　“我是认真的，我不是和你开玩笑的！”
　　秀儿怒
　　不可遏，她质问道：“你已经有了林飞，说这些还有什么意思？”
　　陈曦开了窍，立刻从她酸溜溜的语气里理解了这句话的弦外之音。她兴奋如狂。这分明就是说她也喜欢自己嘛，只是中间多了个林飞罢了。
　　陈曦以从未有过的认真语气说：“之前是我自己笨，我根本不知道我真正喜欢的人是谁，我现在才知道，我心里的那个人根本就不是飞哥，而是你颜秀儿！我会和飞哥说清楚的，我马上就和他分手。现在我就想和你好，别的人，就算是总书记的公子我也不要！”陈曦将之前莫名其妙成为林飞的女朋友的经过说了一遍，又把自己和他在一起的那种别扭的感觉添油加醋说了一遍。
　　这忽然之间的峰回路转令秀儿难以置信，日思夜想殷殷期盼的时刻，无数次出现在最甜最美的梦境中的场景，就这么活生生地摆在她的眼前，她的心脏不受控制地瑟缩成一团儿，错愕地看着陈曦，她声音中透着微微的颤抖：“这都是真的？你真的要和林飞分手？”
　　“比人民币都真，我对天发誓！”
　　秀儿看着指天誓日的陈曦，她明亮的眼睛里透出孩子般的纯真，这样的眼神让秀儿没法不相信她。
　　“你要是敢骗我，看我怎么收拾你！”她心里已被突如其来的幸福塞得满满的，此刻威胁的话说出来竟然又柔又媚，几乎能滴出水来，简直变成了撒娇一般。
　　四目交投，本就两情相悦的两个人，再也不需要过多的语言，几经周折，终于了解了彼此的心意。一股兴奋激动之情在陈曦的心里翻滚激荡，她高兴得几乎要爆炸了，她不放心地再次问道，“你答应了？”
　　秀儿早已千肯万肯。陈曦这么一问，她却说不出口了。她心里这个气呀，你就不会察言观色吗？她怒哼一声，“答应什么？你想得美！”
　　陈曦微微一愕，随即反应了过来，不由暗笑自己多此一问。她不由分说将秀儿揽入怀里。秀儿顺势将头靠在她的肩上。两个人紧紧依偎在一起。天上是一弯虚虚淡淡的新月，几颗星星调皮地眨着眼睛。周围静悄悄地，四下无人，只有点点星光洒在身上。秀儿蜷缩在陈曦的怀里，呼吸越来越急促，一阵温柔的风吹来，她开始轻轻颤抖。她慢慢地闭上了眼睛，微微扬起头，样子婉约到了极点。陈曦要是再不知道接下来该怎么做，那她就真成猪了。她捧起秀儿的俏脸，将自己的脸贴了上去，在她的脸上轻轻地摩擦着，然后屏住呼吸，嘴唇向着秀儿微微张开的双唇慢慢靠近，四片嘴唇相互吸引着，终于触碰在一起。先是浅浅地相互试探，然后紧紧地胶贴在一起。这一次，一切都是那么水到渠成……
　　这一刻，时间凝固了……
　　



45、I kissed a girl

45、I kissed a girl ... 
 
 
　　不知过了多久，两个人依依不舍地分开。陈曦狂热的吻让秀儿几乎窒息。再吻下去真要出人命了。她们谁也没有开口说话，都静静地享受着心灵交融的美妙一刻。此时无声胜有声，一起尽在不言中。
　　过了一会儿，秀儿才想起害羞这回事儿。她纸老虎的本质立刻显露无疑，一直把小脑袋藏在陈曦的怀里，不敢张开眼睛看她，女王风仪荡然无存。
　　陈曦像吃了太上老君的仙丹一样，觉得全身四万八千个毛孔一起在欢呼，高兴得整个人飘飘然如在云端。能得到秀儿的爱，她已别无所求。不过这一刻她却陷入了迷茫，她苦苦思索着，嘴里喃喃地道：“怎么会这样？”
　　秀儿将眼睛偷偷打开一条缝隙，看见陈曦的样子，不由问道：“怎么了？”
　　陈曦说：“怎么和我那天的那个梦那么像！我和你说过的，和张海杰他们喝酒的那天，我做了一个梦，好像在吃荔枝，怎么和接吻的感觉这么像！”
　　秀儿怒道：“你还好意思说！”
　　陈曦捧起秀儿的脸，眼睛对着眼睛。秀儿看见陈曦那似笑非笑的戏谑眼神，赶紧又把眼睛紧紧闭上。
　　陈曦问：“那天晚上到底发生了什么？”
　　秀儿闭着眼睛说：“你自己想去！”
　　陈曦两手箍紧她的小蛮腰，鼻子贴上她的鼻子，轻轻地蹭着。“赶快告诉我！”
　　秀儿怕痒，她一面躲避陈曦顽皮的鼻子，一面再次将眼帘打开一线，却看见陈曦正调皮地向她眨着眼睛。她不依地在陈曦背上轻捶了两下，然后一又头扎进她的怀里，双手环抱住她的腰。陈曦也用双手抱紧了她的背。
　　保持着这个姿势，在陈曦的苦苦逼问下，秀儿吞吞吐吐地将那天晚上发生的事情告诉了她。
　　陈曦傻眼了。自己竟然酒后乱性了，还好非礼的是秀儿。好半天她才埋怨道：“你怎么不早点告诉我？你早点儿告诉我咱俩早就好了！”
　　秀儿张开眼睛，“你自己把什么都忘了，倒还怪起我了！你知不知道这段时间我有多难过！知不知道我哭了多少次？”想起前一段时间的煎熬，她眼睛里再次充满了委屈的泪水。
　　两人中间这层窗户纸捅破之后，前因后果一联系，很多事情陈曦立刻就明白了过来。她爱怜地抱紧了秀儿，“都怪我！我真是个大白痴，我要早点醒悟过来，也不会叫你伤心那么多回了。你要打要罚我都认了，要不我再给你咬一口？”
　　秀儿这时爱她都来不及，哪里舍得咬她，“你以为我是狗啊，动不动就咬人！”
　　她赖在陈曦的怀里，伸出手来撩起她的刘海，露出她光洁饱满的额头，“我决定了，就这么惩罚你！以后你要换个发型，把刘海梳上去，露出额头来！”
　　陈曦一愣，“这算什么惩罚？你难道不知道我露不露额头都一样的那么美如天仙吗？”说完还得意地甩了甩头发。
　　秀儿切了一声，没见过这么脸皮厚的。她不满地说，“我又不是想把你变丑！只是你在梳这个发型的时候老是欺负我，给我留下很多不好的回忆，所以让你换个发型，重新做人！”
　　这个惩罚倒是别出心裁，陈曦立刻满口答应下来。
　　“以后再也不会让你难过了！”陈曦信誓旦旦。
　　“以后不管发生什么事，都要第一时间告诉我，知道吗？”秀儿很认真地嘱咐她。
　　陈曦点点头。她们是面对面相拥的，这个姿势秀儿俯□子刚好将半个自己的重量压在陈曦的右腿上，陈曦很快感觉到右腿开始麻木不仁了。不过她却若无其事地一动不动。
　　好在秀儿想起了另一件事，她坐直了身子，看着陈曦明亮的眼睛，质问道：“你这个混蛋，当时为什么骗我说你接受不了这样的感情？”
　　陈曦她活动了一下完全麻了的右腿，“我啥时候骗你了？”随即想起当时她与秀儿一起看完了《霸王别姬》，秀儿曾经问她如果你是段小楼，你会爱上程蝶衣吗？她回答说：“怎么会呢！两个胡子拉碴的男人在一起，那能像话吗？”
　　陈曦连忙解释：“我当时说的是真心话。”
　　秀儿楞了，“那你现在为什么还要和我这样？”
　　陈曦认真地说道：“你和别人能一样吗？不管你是男人还是女人，我都得和你好！这是命中注定的缘分，明白吗？”
　　这简直比什么情话都动听，秀儿高兴得差点儿飞上了天。
　　陈曦轻轻捏着她的脸蛋，继续说，“都怪我太笨，没能理解老婆大人这句话里的深意！我罪加一等！”
　　秀儿一愣，“你叫我什么？老婆大人？”她可是女王诶！攻受问题可是个原则性的问题。
　　“啊！不对吗？想我叫你什么？媳妇儿？”
　　“不行，你得管我叫老公！我要叫你老婆！”
　　“真的？这可是你自己说的。”
　　秀儿听她话里有话，“怎么？”
　　陈曦笑道：“现在做老婆的多幸福啊！不但掌握着财政大权，还是家里的一把手，老公什么都听老婆的。吃饭、穿衣都有老公伺候着，简直跟慈禧太后似的。要是你想做老公我一点儿都不反对，不过以后你可得什么都听我的！谁叫我是你老婆呢！”
　　秀儿在尊严与权利之间挣扎了半天，最后认输道：“算了，便宜你了，让你当老公，不过你得什么都听我的！”
　　陈曦露出一丝胜利的笑容，“遵命，老婆大人！”她心想，现在还不是什么都得听你的！不过咱俩可是郭靖和黄蓉那样的关系，小事儿听老婆的，大事儿还得老公做主。想归想这话她可没敢说出来。
　　秀儿说：“欺负我那么长时间，以后要好好补偿我知道吗？”
　　陈曦说：“那是当然，要不我现在就补偿你？”
　　“好啊，你想怎么补偿我？”
　　陈曦神秘地笑着，“给你增加点儿免疫力！”
　　秀儿好奇地问：“增加免疫力？怎么增加免疫力？”
　　陈曦说：“我对你施展一个魔法，你就能提高免疫力了。”
　　秀儿道：“你又胡说八道了！”
　　“这是真的，有科学依据的。”她附在秀儿的耳朵边上悄声说：“让我再亲你一下，你的免疫力就会提高了。科学家做过实验，把接吻之后的唾液喂给老鼠，老鼠的免疫力能提高3倍呢。”
　　秀儿满脸通红地推开她，“没脸没皮！”
　　陈曦笑着抱起吉他说：“要不我继续弹吉他给你听吧。有一首歌，一定要弹给你听。”
　　“什么歌？”
　　“I ~Kissed~ A~ Girl！”陈曦一字一顿。
　　“你……”绵软无力的拳头雨点般落在陈曦身上。
　　“哦，忘了告诉你了，我还没找到这首歌的吉他谱呢！”
　　……
　　直到熄灯的前一刻，陈曦才依依不舍地将秀儿送回1号楼，进去之前，秀儿从脖子上摘下一条半旧的银十字架项链，“这个送给你！”
　　“这不是你妈妈送给你的生日礼物吗？你从十二岁就开始戴着它了。”秀儿细心地帮她戴在脖子上，说：“废话那么多呢，给你你就戴着呗！”又有点不舍地说：“你一定要代我好好保管它。”
　　陈曦虔诚地抚摸着犹自带着秀儿体温的项链，说：“以后除了洗澡，我一辈子不会摘下它！”
　　回到宿舍之后，陈曦收到秀儿发来的短信：是不是有什么重要的话忘记对我说了？
　　陈曦看了之后心领神会，笑得特欢畅，女王真是太可爱了。她用手机录下自己的声音，然后给她发了一条微信：我爱你！她的声音特别温柔。
　　秀儿很快回复：这还差不多！
　　陈曦不满地给她发短信：我的呢？
　　秀儿装傻：什么你的我的，睡觉了！
　　陈曦看着手机屏幕上的那一行字，脸上洋溢出幸福的笑容。虽然没有听见她想要听见的，幸福感仍然膨胀充斥于身体的每一个细胞之中，并通过毛孔扩散到周围的空气中，形成一层幸福的薄膜将她紧紧笼罩。那晚陈曦躺在床上久久不能入睡，心里塞满了这个晚上的甜蜜回忆和对秀儿的深深眷恋。
　　



46、四项基本原则

46、四项基本原则 ... 
 
 
　　第二天一大早，从床上爬起来的陈曦看见眼前打扮周正容光焕发的秀儿，以为自己是在做梦。她揉揉眼睛仔细再瞧，是女王大人没错。陈曦当时觉得这个世界是不是抽了，这才刚6点啊，睡神大人居然这么早就来找她了，这都足够上报纸的头版头条了。
　　她哪知道秀儿激动得一夜没睡好，她思来想去满心欢喜，不过想到林飞她又全身不舒服，生怕他这个有名无实的男朋友抢走了自己的女朋友。她越想越是担心，于是觉也不睡了，急急火火赶到陈曦的宿舍，要她立刻解决林飞这个心腹大患。
　　楚蓝早就从陈曦昨天晚上的不正常表现猜到了八九分，她洗漱完毕招呼一声出了门，剩下陈曦和秀儿两个。
　　陈曦在洗手间刷牙，秀儿跟在她的屁股后面，没头没脑地问：“你和他那个了没有？”
　　陈曦吐掉满嘴的牙膏沫子，漱了漱口，含糊不清地说：“有！”她明白秀儿是在问她和林飞有没有发生JQ。
　　秀儿像是被雷活劈了，刹那间脸色变得雪白。她嫉妒得快疯了，如果手里有颗原子弹，她会毫不犹豫地把它点着了扔到4号楼去，将林飞杀人灭口毁尸灭迹。
　　她愤怒地扯着陈曦的耳朵，凶巴巴地问：“你都和他干什么了，快说！”
　　“哎呦，姑奶奶轻点儿，疼！”
　　秀儿松开了手，“快说！”
　　陈曦揉了揉自己耳朵，然后两手一摊，“我和他神马都发生过了，拥抱啊接吻啊，还有你想问问不出口的，都发生过了！”
　　秀儿气得直跺脚，“你怎么这么，这么不知自爱！”
　　看见秀儿焦急的样子，陈曦再也忍不住了，她嘴角浮现出一丝笑容，然后笑容慢慢扩大，紧接着她开怀大笑起来，笑得前仰后合上气不接下气。
　　秀儿楞了一下反应过来：“你在骗我？”
　　陈曦好不容易止住笑，“当然是骗你的了，昨天不都告诉你了吗，跟他在一块儿难受的要死，我还能跟他干那些事儿吗？”
　　秀儿松了一口气，满心的愉悦让她忘了陈曦对她的戏弄。她摆出领导的架子，当即做出最高指示：对待敌人要向冬天一样残酷无情，必须要将阶级敌人林飞的邪恶思想扼杀在萌芽状态。
　　秀儿：“现在就打电话和他分手！”
　　“现在？太着急了吧！”
　　“现在！立刻！马上！”秀儿异常坚决。
　　“好吧好吧，我马上给他打电话。”陈曦无奈之下拨通了林飞的手机，约他在上次去过的咖啡馆见面，说是有重要的话要对他说。
　　打完电话陈曦心里却犯了难，分手的话要和飞哥怎么说呢。林飞对她有多好她心知肚明，自从做了他的女朋友，他对自己关怀备至，嘘寒问暖，像公主一样宠着她供着她。这么咔嚓一下子干脆利落地赤果果地把他踢出局去陈曦还真是有点儿于心不忍。
　　不过陈曦明白这件事情宜早不宜迟，何况还有个浑身酸气冲天的女王大人在后面步步紧逼呢。她硬着头皮也得先把这件事儿给办妥了。
　　陈曦收拾完毕正要出门，秀儿却叫住了她。
　　“又有什么事儿啊，小祖宗！”
　　秀儿走到她的跟前，踮起脚尖，在她的额头上用力吻了一记。又伸手在亲过的地方使劲儿揉了几下。
　　陈曦问她：“这是什么意思？”
　　秀儿说：“我已经在你身上盖上我的印章了，从现在开始你只属于我一个人，懂了吗？”
　　陈曦的脸上露出灿烂的笑容，她一把将秀儿拉进怀里，恶狠狠地在她的嘴唇上亲了一口，秀儿把章盖在她的额头，她却把章盖在秀儿的嘴上。“从现在开始，你也只属于我一个人了！”
　　林飞来到咖啡馆，一眼就看见了临窗而坐的陈曦，今天她把刘海梳了上去，露出了额头，萌得像是能把人的心都融化掉了。林飞看见她正无聊地在桌子上面画圈圈呢。
　　他走过去，在陈曦的对面坐下。要了些吃的聊了没几句，陈曦就没词了。
　　“曦曦，你不是有话要对我说吗？”
　　陈曦看着他，脸上充满了歉意，林飞心中立即大呼不妙。林飞是何其聪明的一个人，陈曦对他没感觉他早已心如明镜。但是他实在舍不得放开陈曦，一心一意希望有一天自己的所作所为能够感动她，让她回心转意爱上自己。
　　陈曦磨蹭了半天终于实话实说道：“飞哥，我们还是分手吧！以后我会一直拿你当亲哥哥的！”她的语气中满含歉意，心里也不是滋味。
　　多老套的台词啊！
　　不过这台词听在林飞耳朵里，却仿佛晴天霹雳，他脑袋嗡嗡直响，下意识地问：“这是为什么？”
　　“因为我找到真正喜欢的人了。”陈曦咬咬牙，干脆说了实话。
　　“是谁？”血涌上面颊，又是下意识地问。
　　林飞脸色铁青地坐着，全身发麻，感觉心脏一下子碎成了好几瓣，陈曦拉了拉他的袖子，如同一个吹得大大的气球被一枚锋锐的尖针刺中，他一下子就泄气了。陈曦看见他的样子，心里不安起来，看得出来他对自己有多么认真。
　　陈曦不忍骗他，她喝了一口咖啡，压下心中的愧疚，慢慢地把自己喜欢颜秀儿的事情一五一十说给他听。林飞听得呆了，颜秀儿他也见过，那么漂亮的女孩他怎么会没有印象。
　　“你是说，你，喜欢，颜秀儿？”他简直不知道这句话该怎么表达了。“你确定你不是把友情当□情了？”
　　陈曦摇摇头，“不会的，露露、林晓、楚蓝她们都是我的好朋友，我也很喜欢她们，可是这和喜欢秀儿完全是两种感觉，是两码事儿。”
　　他楞了半天，没想到自己输给了一个女人，这样的结果让他生出荒谬之极的感觉。听见陈曦喜欢的人是个女人，他的心里居然舒服了许多。林飞骂了句自己心理阴暗。他喝着咖啡，心理乱糟糟的，想说点什么挽回陈曦，又找不到合适的话说。他又觉得两个女人在一起这事儿不靠谱，他说：“曦曦，你们这样真的可以吗？我不是出于自私想要把你据为己有才这么说，这样的情感是世俗观念所不容的。”他说的很真诚，“我以做哥哥的身份规劝你，不要陷得太深，那样只会伤人伤己。”
　　“现在你们都年轻，还有大把的青春可供挥霍，自然一切没有问题，可是你想过没有，你们长大以后怎么办，难道永远呆在一起，永远不结婚不生孩子吗？你们自己愿意，但是你们的家人父母呢，他们能同意吗？”
　　陈曦一窒，她被秀儿的爱情冲昏了头脑，一直没有深入考虑过这些问题，她只是觉得，只要自己不妨碍别人，就应该没有什么问题。现在想来，他们说得也有几分道理。
　　可是她毕竟年轻，再加上从来没有受过大的挫折，很快压下心中的不安，信心十足地说：“只要有决心，只要我们真心相爱，一切困难都可以迎刃而解的，飞哥对不起你了。如果伤害了你，我郑重向你道歉！对不起！但是我是绝对不可能放弃秀儿的！”她把“绝对”两个字咬得很重，“别人说什么，怎么看我，我从来都不在乎。”
　　林飞叹了一口气，他终于知道为什么陈曦和他在一起的时候会那么难受那么别扭了。因为她根本就是被秀儿掰弯了，因为她根本就不喜欢男人。陈曦的话堵的林飞一愣一愣的，他毕竟没有经历过社会的磨练，他的那点可怜的处世经验也是道听途说来的，他自己也无法理解世俗和舆论有多么强大的杀伤力，让他说服明显已经死心塌地的陈曦显然是不现实的。
　　他颓然低下头，不知道再说些什么。他麻木地喝着杯子里的咖啡，感觉这咖啡和白开水似的那么没滋没味，气氛僵硬的好像结成了冰。
　　好半天，他才打起精神，说：“虽然你不愿做我的女朋友，但是，有些话我还是想对你说。”
　　陈曦点点头说：“你说吧，我听着。”
　　林飞字斟句酌地说：“曦曦，你是我第一个真正喜欢上的女孩儿，虽然你拒绝了我，但是我对你的心是不会变的，我不会去找别的女孩子，我会一直等你，如果有一天，你觉得你和颜秀儿不合适了，需要找一个男人谈恋爱了，请你优先考虑我吧。我不会说什么甜言蜜语，这些都是我的真心话。”
　　陈曦愣在原地。她异常坚定地说：“飞哥，不要这样，你去找女朋友吧，比我优秀的女孩子还有很多。除了秀儿我不会喜欢任何人的。等我你是不会有结果的。”
　　林飞扯扯嘴角，还想说什么，可是看到陈曦坚定得近乎狂热的眼神，他终于没有说出来。陈曦不知道，他也是个死心眼儿的人，他说会等，那就真的会一直等下去。
　　陈曦不知道自己是怎么走出咖啡馆的，拒绝了林飞之后，她非但没有体会到以往拒绝狂蜂浪蝶的那种异常爽快的感觉，反而心情沉重。这一方面因为她对林飞心怀愧疚，另一方面，他的一席话也让她感到不安。是的，别人可以不管，但是双方的父母总不能不管，如果他们知道了，一定会竭尽全力反对的。尤其是秀儿的妈妈，对她报以那么大的期待，一旦得知自己的女儿爱上了另外一个女人，她该多么失望，陈曦简直可以想象出她那种悲伤欲绝的表情。她身体还不好，先天性心脏病，这件事要是被她知道了，非把她气犯病不可。
　　心情很压抑，她几乎从来未曾拥有过这样的情绪，也极不喜欢这种感觉，于是使劲地甩甩头发，努力将这种情绪驱散。
　　陈曦回到自己的宿舍，推开门，看见正在焦急等待着结果的秀儿。仿佛在外面受了委屈的孩子见到了父母，陈曦扑过去一把抱住了她，把脑袋埋在她的头发里，闻着她的发香，好半晌，她终于战胜了心中那一丝阴影。
　　秀儿奇怪地看着她，感觉到她的异常：“曦曦，你怎么了？和他说清楚了吗？”
　　陈曦闷闷地说：“没事儿，就是想你了！”
　　陈曦收拾好心情，这才抬起头来回复以往嘻嘻哈哈的样子，故作轻松地说：“我和他说清楚了，一切都解决了！”
　　想起陈曦刚才奇怪的神情，秀儿双眼微眯，眼里射出危险的光，声音也瞬间提高了八度，“陈曦，你不会是对他余情未了吧？”
　　陈曦急忙撇清，“哪能啊，我这次干净利落地拒绝了他，没给他留一星半点的希望，我现在和他可是连根头发丝的关系都没有了。”
　　女王一脸不信任的看着她，陈曦赶忙回以最真诚的目光。
　　秀儿这才满意地点点头。她从桌子上拿起一张纸来，递给陈曦，说：“你看看吧，以后要按照这个来执行！”
　　陈曦一愣：“这是什么？”
　　秀儿说：“你看看不就知道了！刚才等你回来的时候写的。”
　　纸上密密麻麻地写满了字，题目叫做“陈曦与颜秀儿恋爱的四项基本原则”。
　　条款全文如下：
　　1、要像热爱人民币那样全心全意热爱颜秀儿同志。以热爱秀儿为荣，以背叛秀儿为耻。拥护她的纲领，遵守她的章程，履行恋人义务，执行她的决定，严守她的纪律，保守她的秘密，对她忠诚，为秀儿同志的幸福奋斗终身；随时准备为秀儿同志牺牲一切，永不背叛。
　　2、不能与任何人及动物保持任何程度的暧昧关系，小猫小狗之类的也不允许。不许与别的女人过分亲密，坚决不许以拉手挎臂等形式占其他女人便宜；
　　3、除老爸之外，不许与任何男人保持联系，不能给任何男人留下手机号码，不经秀儿的同意与男人之间的对话不许超过十句；
　　4、此条款的最终解释权归颜秀儿所有。
　　打那天以后，每次约会，秀儿都会一本正经地问陈曦：“今天听话没？有没有和男人说话？”
　　陈曦老老实实地回答：“说了。”
　　秀儿眼睛一瞪，“说什么了？和谁？”
　　“上微观经济课的时候，老师点名：陈曦，我回答：到！然后他继续点名，那老师是一男的。”
　　



47、你的腿只能给我看

47、你的腿只能给我看 ... 
 
 
　　陈曦这次真的恋爱了。这次她终于享受到恋爱带给她的那种无与伦比的快乐了。彼此间太熟悉了，她们略过循序渐进的过程，直接开始轰轰烈烈如胶似漆的热恋。表面上看，陈曦的生活与以前没什么不同，还是每天与秀儿一同吃饭，一同上自习，一同去学校礼堂看电影，一同去图书馆看书。秀儿一直苦苦压抑着的对陈曦的炽热感情终于找到了宣泄的突破口，但是她性格中与生俱来的骄傲又不容许她将这种情感释放的太快太激烈，因此表现在具体行为上，她总是显得有些矛盾。尽管如此，陈曦还是可以轻易感受到她对自己那种炽热无比可以销金融铁的强烈爱意。秀儿对她的那种依恋和痴缠让她受用不已。
　　秀儿是个极度重视心灵需求的人，她时时刻刻都需要爱渴望爱。而表达感情和传递感情恰恰是陈曦最擅长的，与人沟通方面她有着惊人的天赋和灵敏的直觉，词汇、眼神、语气和表情在她手中都变成了最犀利的武器，能精确地传递出她想要表达的哪怕是最晦涩的内容或情感。
　　陈曦全身上下最出彩的地方莫过于眼睛，秀儿可以从她那双会说话的眼神里读出几千几百种意思。陈曦对她发自内心的爱，正是她在精神层面所迫切需要的，她深深地沉醉在那种与她心灵交融的美妙感觉里，快乐得无以复加。
　　她们挤出每一分每一秒的时间腻在一起。对于秀儿来说，陈曦的脑门儿上现在贴着三个标签，分别是专业闹钟，专职保姆和专属情人。“陈曦”牌闹钟每天早上六点半准时来到她的宿舍，一阵聒噪之后把她吵醒，然后带着她到操场晨练，接着去食堂吃饭，去教室上课，然后继续吃饭，上课，吃饭，然后手挽手在校园里散步，依依不舍地分开各回宿舍睡觉。当然，在此过程中陈曦保姆需要负责排队打饭，洗饭盆，占座位，买零食等等，虽然干得都是脏活累活，但是陈曦却甘之如饴。这中间的所有剩余时间，陈曦情人隆重登场。她会全心全意地与秀儿卿卿我我，你侬我侬。
　　这期盼已久的爱情让秀儿神魂颠倒，如痴如醉。恋爱中的女人最美丽，她一扫往日的失意颓唐，变得容光焕发起来。她用幻想与现实编织出一个七彩的梦境，她就生活在这个梦境之中。她经常觉得自己的手机在响，以为那是陈曦的电话，可是看过之后只是幻觉。一回宿舍她就盯着手机等待陈曦的电话。即使每天都有一大半时间腻在一起，可是离开了哪怕一分钟，都会觉得思念。每天的短信数以百计，回到宿舍还要通话到半夜。要不是顾忌着楚蓝和孟瑶需要休息，她们很可能打上一整晚的电话。放下电话之后，她们往往发现非但没有缓解相思之情，反而更加想念对方了。她们仿佛有说不完的话，有时连她们自己也很奇怪，这一天到晚的，哪有那么些话说。
　　秀儿是个特别敏感的女孩儿，陈曦的一个微笑、一个眼神、一件小事儿都会让她感动半天，可是她偏偏要端起架子，装出无所谓的样子。这当然瞒不过陈曦的眼睛，因为陈曦太熟悉她了。她非但没有丝毫反感，反而觉得这是一种难得的情趣，让她深深迷醉。
　　走到一起之后，回忆成了她们的宝贵财富。那些曾经的美好被她们无限放大，就连曾经的痛苦也变得珍贵和有意义起来。她们经常回忆从小到大经历过的每件事情的每个细节。秀儿问她从什么时候开始喜欢自己的，陈曦手指上绕着自己的头发，这个问题对于她这个感情白痴来说难度有些大，她哪里搞得清楚。于是便说从七岁开始，第一眼看见你就喜欢上了。虽然不相信，但是秀儿挺满意这答案。陈曦问那你呢，你是什么时候喜欢上我的？秀儿说我不知道，我只知道喜欢上一个女人，我肯定是疯了。
　　
　　这天早上，陈曦早早起来，洗漱完毕骑上自行车出了校园。昨天晚上和秀儿发短信发到后半夜，这时才6点多点儿，但是陈曦却依旧精神饱满神采奕奕。秀儿的爱似乎带给她无穷无尽的精神和动力。她骑着自行车，想着待会就能见到的恋人，心中一片温馨甜蜜。时值5月，校园里绿树青草，花香鸟语，一派生机勃勃的景象。时间尚早，大部分的同学仍幸福地躺在并不十分舒适地床上十分舒适地做着美梦，路上只有稀稀拉拉的大猫小猫三两只。
　　陈曦将车骑出西门，在一公里外的一家小吃店里买了一屉小笼包。以前她和秀儿来这儿吃过，秀儿一直对这里的包子念念不忘。当她拿着一袋热腾腾的小笼包准时出现在秀儿宿舍里的时候，80%的精神仍处于困顿状态的秀儿忍不住吸了吸鼻子。
　　她可没有陈曦那么好的体力，还想继续赖在床上，陈曦却硬是把她拽了起来，“起来吧，小懒猪。睡回笼觉对身体可不好！起来陪我一起吃包子！这可是西门那家小吃店的买来的，你最爱吃的。凉了可就没法吃了。”
　　秀儿慵懒地伸了个懒腰，鼻子里发出抗议的声音。陈曦威胁道：“再不起来我要大刑伺候了！”
　　秀儿在她怀里又赖了半天才不情不愿地起身，不满地揉着眼睛，迷迷糊糊走向洗手间刷牙洗脸。
　　孟瑶这时已经收拾好了，陈曦便招呼她：“瑶瑶，过来一块儿吃包子吧，我买了很多。”孟瑶可不想当电灯泡，她们俩的关系她早已明了。现在只要陈曦一出现在她们宿舍，她就自动自觉地玩儿消失。不知道怎么的，看见陈曦和秀儿在一块儿她就全身难受，心里像是扎了一根刺似的极其不舒服。
　　孟瑶很快收拾好书包说：“我不爱吃包子，我去食堂吃，你们吃吧。先走了，拜拜！”说完走出门去，随手带上了门。
　　从洗漱间出来，秀儿娇嫩的小脸上挂着几颗晶莹的水珠，整个人熠熠生辉。陈曦看得眼睛都直了。屋里没了别人，她肆无忌惮地扑上去就想亲她。秀儿一把推开她，“给我老实点儿，吃包子！”
　　陈曦嬉皮笑脸地说：“包子有什么好吃的，还是先把你这道大餐吃掉吧！”
　　秀儿乜了她一眼：“美得你！”她拿起一个包子塞到陈曦的嘴里，陈曦顺势咬了一口，咀嚼着，嘴里不依不饶地说：“包子虽然好吃，不过和你的小嘴比起来就差得太远了！”
　　秀儿懒得理她。她伸出纤长的手指，拿起一个包子，津津有味地吃着。这价值人民币10块钱一屉的包子其实并非特别美味的东西，然而两个人就着爱情这味作料，吃起来竟比大餐还要可口。
　　期间陈曦几次想要动手动脚，都被女王及时制止了，虽然没有占到便宜，但是秀儿那粗暴的甜蜜依然让陈曦快乐无比。
　　两人很快吃饱了。陈曦拽着她出去锻炼。秀儿却坐在那里不肯动弹。她恶狠狠地瞪着陈曦，看得她全身发毛。
　　“怎么了？”陈曦有点发懵。
　　秀儿哼了一声。“知不知道你犯了严重的错误了！”
　　犯错误了？还严重？陈曦打了个寒战。这几天女王没少折腾她，她以极为苛刻挑剔的眼光审视着陈曦的一举一动，陈曦稍有差错就被她修理一番。这两天她终于回过味来，女王可是个记仇的人！前段时间陈曦把她弄得生不如死，她岂会不找个机会好好报复一下？
　　陈曦冥思苦想了半天也没搞明白自己究竟犯什么错误了。女王的心思岂是随便就能猜出来的！
　　秀儿呶呶嘴儿，眼光飘向她的腿。陈曦看了看自己那双修长笔直是个人看见就想犯罪的长腿，更糊涂了，要犯错误也是手啊，腿能犯什么错误？
　　陈曦一脸茫然地看着她。秀儿淡淡地说：“现在天又不热，穿这么暴露，想勾引谁呀？”
　　陈曦看着自己蓝色的牛仔短裤，这才反应过来。这都成毛病了？“姐姐诶，现在人人都这么穿好不好？难道你不穿短裤的吗？”
　　秀儿蛮不讲理地说：“别人可以，但是你不可以！”
　　“为什么？”
　　女王振振有词，“你的腿只能给我一个人看，别人看了我不是要吃大亏了。” 
　　陈曦极其不淡定，张嘴想要反驳她，秀儿却抢在她之前说：“还敢犟嘴，是不是想跪玻璃渣了！”
　　别人犯了家规顶多跪跪搓衣板，到陈曦这儿立马升级成为跪玻璃渣了。女王得罪不起啊！陈曦只好认输。“好吧好吧。我回去换条长的裙子行了吧！”
　　秀儿矜持的笑着，这是胜利者的微笑。“不用回去了，就在我这换，穿我的。”
　　秀儿打开衣柜左挑右挑，本想挑件最难看的衣服给她穿。不过她自己的衣服哪有难看的，最后找出一件浅色的长裤给她，“穿这个吧。”
　　“啥？这颜色和我的T恤不搭啊！”陈曦满头大包。
　　“叫你穿你就穿！怎么就不搭啦，我觉得很好啊！”
　　在穿与不穿的问题上又是一番角力，最终的结果毫无悬念，依然是女王胜出。陈曦硬着头皮换上这条裤子。两个人身高相若身材相仿，除了和上衣不搭之外，这条裤子穿在陈曦的身上倒是相当合身。
　　秀儿忍着笑围着她转了一圈，特言不由衷地说：“多好看呐！哪儿不搭了！”
　　陈曦这时早就明白了，女王这是故意整她呢。陈曦这个郁闷呢，以前都是她耍花招欺负秀儿，现在倒了个个儿，这孩子也学会整她了。
　　秀儿自己也打扮了一番，然后拉着她在校园里四处招摇，哪儿人多往哪儿钻。是个人就能看出来这么穿很奇怪，加上陈曦站在穿得花枝招展的秀儿旁边，更显得她的衣服和裤子搭配得极不协调。一路上陈曦觉得人们看向她的目光中都充满了各种各样难以言表的意味，她虽然脸皮够厚，也不由宓梦薜刈匀荨Ｐ愣跟在她的旁边却大为愉悦，笑得跟朵花似的。
　　
　　下午经过操场的时候看见里边有人在放风筝，秀儿大为羡慕。吃完晚饭，陈曦便拉着她去放风筝。她事先买好了一个鱼形的风筝，不算太大，不然不好放。到了操场，秀儿自告奋勇，她左手将风筝用力抛向天空，右手拿着线轴朝远处飞跑，风筝颤颤巍巍飞上了天空，秀儿兴奋莫名地拼命放线，想让它飞得更高一点儿。谁知这风筝极不给力，大概它也觉得地上更安全一点儿。它并没有按照秀儿的愿望向上飞，反而向下飞去，很快便从天空掉了下来。秀儿接连试了几次都没成功。
　　陈曦在旁边笑得打跌。她从秀儿手里拿过风筝，轻轻易易就将风筝放上了天空。秀儿大为不服，“你怎么就行，我为什么不行？”
　　陈曦笑道：“技巧啊，这要技巧的！”
　　她将放上天的风筝收回来，然后耐心地教导秀儿。将风筝抛出去的时候要顺着风向，开始的时候不能急于求成，要收紧手里的线，一点点儿慢慢地放。今天的风力比较小，要适当地抓着风筝线一拉一送，增加风筝向上飞的动力。
　　秀儿按照她的教导又试了几次，陈曦在旁边现场指点。终于第三次的时候成功将风筝放上了天。秀儿雀跃不已，她激动万分地扯着风筝线到处跑，直到把手中线轴上的线全都放完。风筝越飞越高，秀儿也越来越兴奋。
　　陈曦跟在她的身后，看着她高兴的样子，心里也乐开了花。
　　跑了一会儿，秀儿累了。她让陈曦过来，调皮地将风筝线系在陈曦的鞋带上。本想捉弄下陈曦，没想到陈曦却觉得大为好玩儿。她东跑跑西跑跑，用脚带着风筝四处乱飞。秀儿跟在后边一个劲地叫她小心，别让风筝掉下来。
　　直到精疲力竭了，陈曦才停下来休息。她在草地上坐下，秀儿也挨着她坐下，风筝线依然系在鞋带上。秀儿轻轻地靠在陈曦的身上。她抬头看着傍晚深蓝色天空和飞得正欢的风筝，绚烂的晚霞在不远处的天边辉映着，幸福填满胸臆。
　　“如果时间能够永远停留在这一刻，那该有多好！”她想。
　　



48、爱因斯坦不接吻能发明相对论吗？

48、爱因斯坦不接吻能发明相对论吗？ ... 
 
 
　　陈曦没想到自己和秀儿的“奸情”这么快就败露了。这件事情她虽然告诉了林飞，但是她相信以林飞的为人，他是肯定不会到处乱说的。
　　这天中午她和秀儿在东区3食堂吃饭，正好碰见露露和林晓，4个人便坐在一起。陈曦和食堂大师傅要了两头大蒜，装模作样要吃蒜。
　　自从表白那天吻了秀儿之后，陈曦初尝个中滋味，每天乐此不疲需索无度。秀儿因为怕羞再也不肯和她亲吻。到了嘴边的肥肉却无法吃到，陈曦简直心痒难搔。她像大灰狼诱拐小红帽一样开始诱惑起秀儿来。先给她讲接吻的好处，接着是名人接吻的故事，她说爱因斯坦不接吻能发明相对论吗，比尔盖茨不接吻能变成世界首富吗，莎士比亚不接吻能写出四大悲剧吗，达芬奇不接吻能画出蒙娜丽莎吗，她正准备说“奥巴马不接吻能当上美国总统吗”的时候，秀儿败下阵来，她说行了行了，别胡说八道了，让你亲一下行了吧，不过你要是敢“那个”我就杀了你……
　　陈曦立刻表示坚决拥护她的领导，听她话跟她走，她说不那个就决不那个！亲完之后秀儿的脸羞成了一个红苹果。她咬牙说你怎么能这样呢。陈曦说我哪样了？秀儿说你说话不算不让你那个你还那个，陈曦狡猾一笑说我们下面办事儿的人得学会揣摩上意。有时候领导嘴里叫你往东，其实心里想的是让你向西，我这叫全心全意为人民服务，尽心竭力让领导满意。
　　秀儿自知逃不过她的魔掌，见她居然要吃大蒜，鼻子差点儿没气歪了。她眼睛一瞪：“今天你要是敢吃大蒜看我怎么收拾你！”陈曦哪里是要真的吃蒜，她就是喜欢调戏秀儿，这个习惯都十几年了，一时半会儿改不了。她假装没听见秀儿的话，慢条斯理地将蒜皮剥掉，不紧不慢地往嘴里送，节奏掌握得恰到好处，刚好让秀儿有时间拦住她。秀儿果然上当，她伸手一把抓住陈曦的手腕。陈曦满眼都是笑意，她戏谑地看着秀儿，仿佛在说：不是不想和我亲吗，这么紧张又是为了哪般啊？
　　她们俩在这打情骂俏，林晓却看糊涂了。她好奇地问秀儿：“为啥不让曦曦吃蒜？”
　　林晓这么一问，秀儿的脸立刻发烧了，她支支吾吾说不出个所以然来。好在陈曦脸皮厚，她随口解围道：“她下午要和我一起上自习，怕我熏着她。”
　　露露说：“你昨天不是告诉我今天下午的课老师要点名，你不去不行吗？”
　　陈曦只好说：“我记错了，今天下午这节课老师不点名。”
　　露露的目光在陈曦和秀儿身上转来转去，一脸的不相信。
　　下午陈曦上完“统计”昏头胀脑地走出教室，一眼就看见等在走廊里满脸不耐烦的露露。露露过来扯着她的袖子往外走，走出教学楼，来到一个没有什么人的小花园。陈曦莫名其妙地跟着她。想问她干什么却没问出口，她觉得露露今天有点儿不对劲儿。
　　露露站住脚，一脸严肃地看着陈曦说：“坦白交代吧，你和颜秀儿到底怎么回事？”
　　陈曦装傻道：“什么怎么回事？”
　　“丫还跟我装！你这几天发春的味道我隔十米都能闻得到！”
　　陈曦本来就不愿意骗她们，索性很光棍地承认了，“NND，你那是狗鼻子呀，这都能闻出来！”
　　“这么说你真跟她好上了？”
　　“真好上了！”
　　“你脑子没进水吧？”
　　“你脑子才进水了！”
　　露露盯着她看了好一阵子，看得陈曦全身发毛。露露问她：“你知不知道后果？”
　　陈曦从来没见她这么严肃地说过话，“不用这么紧张吧？你这么前卫难道还接受不了这种事情？”
　　“废话，你丫这是反人类！所有人都像你们这样以后地球上就没人类了！我当然不能接受。”
　　“你得与时俱进了。前几天那谁谁在微博上‘反同’，不是有那么多名人明星批驳她嘛，可见大多数人还是开明的，没你说的那么严重。”
　　露露嗤之以鼻，“你真是三岁小孩啊，这些人的话你也信？讲大道理唱高调谁不会啊，站着说话不腰疼！哗众取宠有用吗？等这些人什么时候不傍大款，不闹离婚了，再出来说教吧！”
　　露露叹了一口气，推心置腹地说：“曦曦，林飞不是很喜欢你吗？你放着这么有前途的金龟婿不要，非要和秀儿搞什么没有前途的蕾丝恋？说句掏心窝子的话，不是我物质，他家里有的是钱，你要是以后嫁给了林飞，要什么就有什么，下半辈子你就逛逛街遛遛狗，啥事儿也不用操心了。而且我看他是真的对你好。你说你们两个女人搅在一起，能干什么？就算干那个都不爽利！”
　　陈曦戏谑地问：“哪个啊？干哪个不爽利啊？你和你男朋友已经那个了？”
　　露露怒了：“你丫给我正经点！老娘和你说正事儿呢。”
　　陈曦连忙举手投降，“我知道飞哥好，但是我对他是真没感觉。”
　　露露说：“你个没心没肺的玩意儿。我痛恨始乱终弃的混蛋，但是这次我真希望你不是认真的，你只是玩玩儿。妹妹诶，你不知道这条路有多难走！你们的口碑真的不咋地，在某些人眼里，这就是变态的代名词。人人都会歧视你，反对你，排挤你，到时候你哭都来不及！”
　　陈曦认真地说：“露露，我知道你是为我好。我先谢谢你。不过我也知道我在干什么，你就别咸吃萝卜淡操心了！我相信一切困难都有解决的办法。就算我想玩玩儿我也不会找秀儿玩呀。NND说实话我也不想变弯啊，但是有什么办法呢，既成事实了只好接受呗。”
　　露露说：“跟你说这么多算是白说了，都听进猪耳朵里去了。要不是你，老娘说都懒得说。我可以告诉你个活生生的例子。我高中的时候有个女同学，喜欢上了隔壁班的另一个女孩儿。情况跟你们差不多，也是从小学开始就在一块儿玩儿。俩人好了一段时间被家里发现了，两家人坚决反对，闹得那叫一个凶，后来干脆闹到学校去了。我们班的那女孩儿受不了压力就和隔壁班的女孩儿掰了。结果那个女孩儿伤心欲绝，最后割腕自杀了。”
　　陈曦听得悚然动容，“她死了吗？”
　　“没有！被人发现救了过来。后来就退学了，听说是精神上出了问题，具体什么情况我也搞不太清楚。就说我们班的那个女孩儿吧，大家知道她的底细之后虽然表面上不说什么，但是人人心里都别扭。女生都不愿意和她交往，整天弄得她特别痛苦。”
　　陈曦心里升起一股凉气：“你不会现在看我也别扭吧？”
　　露露说：“有点儿。要不是你这么会装可爱，老娘才懒得理会你这种人。”
　　陈曦松了一口气，“你要是敢不理我，我就扒了你的皮。”
　　“该说的我都和你说了，你自求多福吧。别把自己搭进去了，我是真不想看到你变成我们班那个女孩儿的样子。还有以后低调点儿，这种事越少人知道越好。”
　　陈曦苦笑道：“连你都知道了，估计蓝蓝早就看出来了，只是闷在心里没说出来罢了。”
　　露露点点头，“肯定的。你们整天住一起，她眼光又那么犀利。我估计孟瑶也知道了，别看她一天闷闷的，心思细着呢。现在估计也就林晓这个二百五被蒙在鼓里了。”
　　陈曦心里一阵过意不去，“这么着，你把我们俩这事儿告诉她，咱们都知道了就瞒着她一个人不好。”
　　露露楞了，“你咋不自己去告诉她。”
　　陈曦说：“我答应过秀秀谁也不说的。你去告诉她不算违背诺言。”
　　陈曦的这种性格露露是真服气了，“NND，老娘要是蕾丝边，非得把你抢过来不可。”
　　陈曦笑道：“要不我使使劲儿，把你也掰弯喽？”
　　“去死！”
　　



49、千方百计拐上床

49、千方百计拐上床 ... 
 
 
　　时间来到5月底，花草树木把整个燕京大学装点得一片繁荣。梧桐树和洋槐国槐先后开花了，校园里到处飘荡着清新的花香。陈曦最近上蹿下跳地忙着组织她们的乐队。她有这个念头已经不是一天两天了，她想组织的是哪里都不多见的纯女子乐队。这年头女人玩儿摇滚的本来就少，国际上出名点儿的女吉他手，女贝斯手，女鼓手都是凤毛麟角，地下乐队里边偶尔也有女人，不过还是做主唱的或者做键盘手的居多，玩儿其他乐器的少，更不要说是纯女子乐队了。陈曦张罗了好长时间，吉他手有了（她和秀儿），贝斯手也有了（孟瑶），连不是必须有的键盘手都有了（楚蓝），就是缺少鼓手。没有鼓手还摇屁的滚啊，陈曦正琢磨着要不要在BBS上发个帖子找个男的来凑数，林晓找到她说鼓手让我来做吧。陈曦问你打过架子鼓吗，林晓回答说，我能，我行。我小学的时候是学校鼓号队的队长呢，天天打小军鼓。陈曦考虑了半天，找个男人来委实不方便，于是点头答应。
　　陈曦想了想，干脆也别让露露闲着了，让她来当主唱好了，这家伙平时就爱唱歌，一到钱柜就霸着麦克。这么着，她们的乐队终于有了雏形。乐队的组成是这样的：露露是主唱，陈曦担任节奏吉他，秀儿是主音吉他，楚蓝负责键盘，孟瑶充当贝斯手，林晓负责打鼓。6个人几乎个个酷爱音乐，都有被某一首或者某几首音乐感动得一塌糊涂的时候。她们各自怀着对于音乐的热爱，带着错综复杂的感情纠葛凑在了一起。
　　经过无数次智慧火花的激烈碰撞，说白了就是吹头发瞪眼睛的激烈辩论，她们的乐队终于有了自己的名字：HEART。这只是一个折衷的选择，每个人都给乐队起了不止一个名字，但是谁也说服不了谁，只有这个名字能让大家觉得都可以接受。
　　露露总结说这名字不错，套用一句当下挺时髦的话，叫简约而不简单。
　　燕菲听说她们几个组织了这么一个乐队，差点儿没笑岔气儿了，这里边除了楚蓝靠谱点儿，其余的都是半吊子。楚蓝从小就练钢琴暂不说她；陈曦和秀儿虽然会弹吉他，但是那是民谣吉他，摇滚要玩儿的电吉他她们还得重新学习，光是一个纷繁复杂的效果器就够她们头痛的了；至于孟瑶的贝斯，虽有点儿基础，但是也绝对不够看；至于林晓，架子鼓可以说是一窍不通。燕菲说等你们混出头了，我孩子的孩子都能打酱油了。林晓很不服气，她说我们这叫践行摇滚精神，大胆去摇滚。你一个跳舞的就甭和我们瞎掺和了。
　　陈曦她们也知道工欲善其事必先利其器的道理，凭着几个人手里的几把木吉他想摇滚那绝对是笑话。于是几个人咬牙凑了一大笔钱，天天在京城的各个琴行里跑，看着一件件精美的乐器后边那一串串令人眼花缭乱的0，陈曦终于明白为啥人人都说精神比物质高贵了，高在哪没看出来，贵哪倒是一目了然。
　　买好了乐器又找场地。乐队排练吵闹街坊四邻自不必说，她们几经询问，四方打听，用尽了各种手段，终于在学校西门外的一处商品楼租得房间一间。
　　自此以后，陈曦除了上课、吃饭，与秀儿约会，便是每日和她们聚在一起。先学乐器，再排练。陈曦这下知道乐队的演奏有多难了，那和她自己弹一把木吉他完全是两回事。不但要有精湛的技艺，还需要娴熟的配合。她们现在不要说配合，连最简单的基本功都不过关。金属乐她们玩儿不了，就连简单点儿的朋克也不够格。问题一大堆，不过她们还是每天高高兴兴地凑在一块儿，认真地学乐器学乐理，偶尔进行排练，似乎一切问题都不是问题。
　　燕菲也没了老师的样子，时常跑来凑热闹，亲眼见证这支乐队的成长。开始的时候，燕菲会满脸痛苦地连连大喊“Bad”，毫不留情地批评：“简直连噪音都不如！”好长一段时间之后，随着几人技艺的增强和配合的逐渐娴熟，渐渐的燕菲“比噪音好一点儿”或者“终于听出点儿旋律了”这样的评语多了起来，大家便知道乐曲演奏终于有点儿靠谱了。
　　虽然与一流乐队相比仍然相差十万八千里，但是陈曦每日沉浸在音乐的世界中，与自己心爱的人通过乐器交流，还是让她忘记了所有的烦恼，得到前所未有的快乐。她和秀儿的两把电吉他配合得越来越默契，她们一个旋律，一个节奏；一个SOLO，一个RIFF；一个华彩，一个加花。相辅相成，相得益彰，通过乐器沟通心灵，那种灵魂上的交流更让她们迷醉不已。不过对于楚蓝和孟瑶而言，副作用也是显而易见的。楚蓝好不容易压下的对于陈曦的眷恋之情犹如生命力顽强的野草一样春风吹又生。而孟瑶则逐渐意识到自己对于秀儿的喜欢已经突破了喜欢的极限达到了另一个层次，这让她又惊有怕，既自责又难过。
　　
　　一个星期六的下午，排练结束后，陈曦心血来潮，忽然很想回家看看。因为父母移居英伦，她成了孤家寡人，家里偌大的房间总让她感觉空空荡荡的，还不如小小的寝室逍遥自在，因此上了大学以后她几乎就没回过回家。
　　于是招呼5个密友，一起登上公共汽车，花半小时时间赶回家里。来到家门口，陈曦大喊一声：“我胡汉三又回来了！”然后一脚把门踢开，这是她平时最喜欢的开门方式。
　　露露在旁看得直撇嘴，“真是个败家丫头，自己家的门也不知道珍惜！”
　　别看陈曦有好几个月没回家了，家里却打扫的干干净净，一尘不染。陈曦上学之后就将房门钥匙交给了秀儿的妈妈，秀儿妈极为认真负责，定期前来扫除。
　　几个人先是咋咋呼呼地参观了陈曦的家，然后东倒西歪地靠在客厅里的白色沙发上，打牌的打牌，下棋的下棋，看电影的看电影。陈曦打电话把秀儿的妹妹晶儿也叫了过来，随着年纪渐大，晶儿越发变得古灵精怪，颇有陈曦当年的风范，要是让她知道有这么个热闹的场合没有喊她，她能把陈曦折磨死。
　　颜晶儿以打破世界纪录的速度迅速出现在她们面前，在60秒的时间内博得所有人的喜爱，然后迅速和露露、林晓打成一片，一个个刁钻古怪的问题问得两个人直冒冷汗。林晓看着秀儿，脸上写满疑惑：“姐妹之间的差距怎么就这么大呢。我怎么感觉晶儿的性格做派跟你一点都不像，倒是和陈曦差不多，你们俩到底谁是她姐姐？”
　　露露也笑着说：“我也觉着晶儿对陈曦比对你这个亲姐姐还要亲。”
　　秀儿哼了一声，又白了一眼陈曦，嘴里吐出四个字来：“误人子弟！”
　　陈曦假装没看见，仍是和晶儿打打闹闹，晶儿则笑得一脸的“天真无邪”。
　　又玩儿了一会儿，陈曦看看表，已经下午4点钟了，便对露露等人说：“你们先在这儿玩着，我去买点儿菜回来，今天晚上给你们露一手，天天在学校吃食堂那腻得要死的饭菜，今天也让你们开开洋荤，尝尝我陈大厨的手艺。”
　　晶儿第一个叫好：“好啊，我最爱吃曦曦姐做的菜了！”众人也纷纷点头。
　　陈曦很快就将需要的菜品买了回来，然后躲进厨房一阵折腾，期间赶走了N个名为帮忙实则添乱的家伙，费时1小时35分48秒，终于弄出了满满的一桌子的丰盛菜肴。
　　露露、林晓和晶儿等几个心急的早已被饭菜的香味诱惑的口水直流了，于是大家围坐在桌子旁边，开始大快朵颐。
　　露露边吃边赞：“唔，好吃，这个好吃，这个也好吃。”
　　林晓看着陈曦说：“看不出来你做菜还真有两把刷子。”
　　陈曦得意洋洋地说：“那当然！我是谁呀？”
　　林晓：“你怎么这么会做菜？”
　　晶儿献宝似的叫道：“我知道，我知道！”于是她从陈曦父母移居英国讲起，把陈曦如何不愿离开北京，如何答应父亲考上重点大学，秀儿如何为帮助她补习功课而与她住到一起，陈曦如何受到秀儿压迫，每天为她做菜，由此练就一身好厨艺的经历一五一十地说了一遍。
　　众人这才明白其中原委，楚蓝和孟瑶更是暗想，原来两人还有这样一段经历，这青梅竹马的感情的确是旁人无法比拟的。
　　露露暧昧地看了眼秀儿，以异常夸张的口吻说：“秀儿，你可真有福气啊！”陈曦和秀儿的关系她们几个早就人人皆知了，露露和林晓还经常拿这个事儿涮她们。
　　秀儿本想摆出女王的架子，但是脸蛋却不受控制地红了起来。晶儿奇怪地看着她们几个，一时搞不清楚状况。
　　吃完了饭，几个人凑在一起打牌。她们和孟瑶学了一种山东那边的玩儿法，名字叫“够级”，正好可以6个人一块儿玩儿。陈曦今天的手气差到了极点，接连败走麦城，不一会儿功夫整张脸就被贴满了一条条的小纸条，活像个地狱里走出来的白无常。
　　林晓看着她哈哈大笑，说：“你这叫情场得意，赌场失意！”搞得秀儿又是一阵不好意思。
　　一直玩到晚上8点，露露、林晓、楚蓝和孟瑶四个人才离开陈曦的家，临走之前露露还不忘揶揄陈曦几句：“我们先走了，不打扰你们了！哈哈！”
　　陈曦说：“快滚快滚！”
　　
　　送走了4个人，又千方百计赶走了晶儿，空荡荡的房间里只剩下陈曦和秀儿两个人。她们一起在这里生活了两年之久，无论这屋这人都是无比的熟悉，只是如今人是而情非，两个人一瞬间都有点异样的感觉。
　　陈曦打开电视，两个人缩在沙发里靠在一起看电视。看着目不转睛盯着屏幕的陈曦，秀儿有点生气地说：“难道电视比我好看吗？”
　　“当然……没有！”秀儿的脸色随着陈曦大喘气的回答接连变化，由晴转阴，又由阴转晴。
　　“今晚我们怎么睡？”陈曦问。
　　“还是以前那样呗！”秀儿躲着她的眼睛。
　　“好吧，那就还是分开睡！”陈曦故意说。
　　听到这话，女王眼里不由自主露出一丝失望，她赶忙掩饰过去。陈曦一直在注意着她，早将她的表情变化尽收眼底。
　　她嘴角露出一丝邪恶的微笑，怎么说来着，女人说“不”的时候往往就是“要”！女人啊，口是心非就是你的写照！不过既然到了我的家，总得我的地盘我做主吧！小样，我自有办法让你乖乖投降，主动爬到我的床上来。
　　于是陈曦绝口不提这茬儿，而是有一句没一句地和她聊着，秀儿心不在焉地应付着她。眼看着都十一点了，陈曦忽然说：“我来给你讲个故事吧。”以前住在一起的时候，睡觉之前秀儿老是缠着陈曦给她讲故事。
　　秀儿点点头，说：“你坐过去一点儿。”
　　陈曦依言向右侧挪了挪，秀儿关了电视，然后把自己整个埋在沙发里，头枕着陈曦的腿，闭上眼睛，慵懒地说：“讲吧，讲完了我就去睡觉！”
　　陈曦垂下双手，一只手握住她的左手，一只手轻抚着她的秀发，开始滔滔不绝讲了起来。陈曦讲的是个鬼故事，露露是这方面的大拿，近墨者黑，陈曦耳濡目染之下和她学了不少。这个故事妙就妙在前面一点也不吓人，根本听不出来是个鬼故事，但是结局却是峰回路转异常惊悚恐怖。
　　秀儿很快被她的故事吸引，讲到一半，陈曦忽然停了下来。秀儿张开眼睛，问：“怎么不讲了？”
　　陈曦笑着问：“你确定你要继续听下去吗？”
　　“废话，快点讲完！”
　　陈曦露出坏坏的笑容：“这可是你让我讲的。”于是接着把整个故事讲完。
　　“啊，你这个坏家伙！”秀儿被恐怖的结局吓得全身战栗，挥舞着拳头砸向陈曦。
　　陈曦兔子似的跳了起来，哈哈哈怪笑三声，说：“我要洗洗睡了，拜拜，宝贝儿！”
　　两个人很快洗完澡，换好睡衣。陈曦异常爽利地溜进主卧，进去前还不忘对着秀儿挥挥手，怪腔怪调地说：“晚安！”
　　留下秀儿独自一人呆在空空荡荡的客厅里，想起刚才的鬼故事，她只觉得偌大的房间里阴风阵阵，仿佛有个什么人躲在她的背后向她的脖子上吹气。
　　她逃也似的跑进自己的卧房，拉开灯，爬上床，抱起床上的毛毛熊，刚才的故事情节不断在头脑中浮现，她拼命告诉自己不要去想，却老是管不住自己的脑袋。她胆子本来就小，此刻越想越怕，手心已经沁出了一层细汗。
　　陈曦的鬼把戏她心如明镜，这个坏蛋分明就是想让自己主动投降。仔细想想，自己和她的争斗似乎一直处在上风，但是却从来都是占小便宜吃大亏，秀儿长叹一口气，两害相权取其轻，在恐惧和面子之间，她无奈地选择了前者。
　　她抱起枕头，逃命似的来到陈曦的门口，举手敲门。
　　陈曦一直坐在床上支愣着耳朵偷听呢，听见敲门声，她的脸上露出胜利的微笑，却故意磨磨蹭蹭地半天才去开门，“什么事儿啊，我都睡了！”
　　“我睡不着，找你聊聊天！”秀儿挤开挡在门口的陈曦，进入她的房中，然后把枕头扔在床上。
　　陈曦似笑非笑地看着她，“聊天还需要带枕头的吗？”
　　她一字一顿地说：“我~愿~意！”
　　陈曦暗笑，既然来到了自己的房间，接下来自然要给她个台阶下，大棒加胡萝卜这种手段，一直是她的惯用伎俩。
　　“好吧，好吧！”陈曦随手插上门，神情自若地走到床边，将秀儿的枕头和自己的并排放在一起，然后爬回床上，盖上被子，躺好。她拍了拍床头，说，“坐这儿吧，宝贝儿！”
　　秀儿依言坐过去，陈曦从被窝里伸出两只手，抱住她的腰，说：“下边怪冷的，要不你也上来吧。”
　　虽然一百个愿意，但是这个时候总是还要矜持一下的，秀儿一个“不”字还没说出口呢，陈曦却不再给她机会，她箍着秀儿的蛮腰用力一拉，秀儿便
　　就势躺到她的床上。陈曦拉起被子帮她盖好，然后翻身过来与她脸脸相对……
　　到了这个地步，再说什么都是掩耳盗铃了。两个人鼻尖对着鼻尖，两张小嘴的距离不超过一厘米，陈曦嘴里鼻中呼出的气息清晰可闻。秀儿心如鹿撞，小脸通红，心脏咚咚直跳，在这万籁俱寂的房间中，陈曦听得一清二楚。在她火辣辣的目光注视下，秀儿冰山的形象消融瓦解，长长的睫毛一阵颤动，终于认命似的闭上了眼睛。
　　平时陈曦即便想和她亲个嘴儿也要费尽千般周折，使尽浑身解数。这时哪里还会客气，她毫不犹豫地吻了上去。四片嘴唇贴合在一起，陈曦的舌头灵活地侵入她的口中，找到她躲躲闪闪的小舌头，然后纠缠在一起。
　　秀儿很快意乱情迷起来，陈曦明显能感觉她稍显僵硬的身体柔软了下来，对于自己的回应虽然仍显生涩，却渐渐热烈起来。
　　她们以极为暧昧的方式紧紧拥抱在一起，陈曦双手从秀儿的肋下穿过，交叠于她的后背，秀儿则用两只手环着她的脖子。两个人中间仅隔着两层薄薄的睡裙，陈曦觉得怀中的身体柔若无骨，她能清晰地感受到这具身体惊心动魄的弹力和跌宕起伏的曲线，非但如此，它还越变越热，不但自己热力四射，还烤得陈曦也浑身燥热，连血管里的血液都跟着燃烧起来了。
　　更要命的是这一刻她的听觉和嗅觉都变得灵敏起来，无论是秀儿清新甜美的体香还是她紊乱低沉的呼吸声，对她而言都变成了歇斯底里的诱惑。
　　其实开始的时候，陈曦并没有多少邪恶的念头，只不过就是想抱一抱她，吻一吻她，腻在一起舒舒服服地睡个觉而已。不过当她得偿所愿，真的把秀儿骗上床，与她肢体交缠，唇舌相接的时候，她才知道自己错得有多离谱。
　　她既低估了秀儿的诱惑力，又高估了自己的自制力……
　　



50、津津有味干坏事儿

50、津津有味干坏事儿 ... 
 
 
　　仿佛有一只小手在她的心里不停地挠挠挠，挠得陈曦心里发痒，全身酥麻，挠得她三魂七魄全都出了窍，迷迷糊糊之间，她发现自己的一只手不知什么时候滑进了秀儿的睡裙里面，抚上了她光滑平坦的小腹。
　　陈曦的手在秀儿娇嫩的皮肤上轻柔地抚摸着。秀儿一把抓住这只作恶的手，嘴里含糊不清地说着：“不要……”
　　陈曦此刻口干舌燥，似乎有一团烈火在胸膛里熊熊燃烧，秀儿的哝哝软语听在她的耳朵里不啻火上浇油。陈曦轻轻一挣就挣脱了她的羁绊，她的手向下游走，很快便触碰到小腹上那一点小小的凹陷。她如获至宝，一手将它覆盖，指尖轻轻触摸按压。她的另一只手从秀儿身后抽了回来，试探性地放在秀儿修长笔直的玉腿上，从上到下，从大腿到小腿来回摩挲着，开始时轻柔无比，后来慢慢加重了力道。秀儿的皮肤光滑柔软且弹力十足，指尖上传来的阵阵柔滑细腻的触感令陈曦全身战栗，几欲晕厥。
　　秀儿被她摸得全身发软。她拼命躲着陈曦作恶的手，弓着身子在陈曦的怀里扭来扭去。她的全身又痒又麻，心里酥酥的，既激动又紧张，既兴奋又害怕，她的嘴被陈曦用嘴堵住，只能发出含糊不清的呜呜声。陈曦的温存让她羞愧难当，偏偏身体又无比享受。
　　全身热得难受，陈曦先是将被子踢到一边，后来又觉得秀儿的睡裙碍事，于是干脆伸手将她的睡裙从头上扯去，秀儿迷乱间竟忘了反抗。灯光下秀儿几近□的身体已完全展现在陈曦的眼前。
　　这一刻陈曦的心脏停止了跳动。她终于知道秀儿在什么情况下才是最美的！她离开了秀儿的嘴唇，坐直了身子，两眼发直地盯着眼前的美景。秀儿侧躺在床上，陈曦从她明艳照人的脸蛋洁白修长的脖颈和浑圆瘦削的肩膀一路看下去，直看到她那盈盈可握的蛮腰和纤细笔直的双腿，少了衣服遮掩，秀儿所有的重要部位全都一览无余。上帝对她是如此地垂青，这样惊心动魄的曲线，即使用最挑剔的眼光也无法找出任何一点瑕疵。陈曦的脑子里闪过两个词语：完美绝伦，无与伦比。
　　她和秀儿青梅竹马便有一宗好处，那就是她们几乎分享了彼此所有的第一次。陈曦心里明白接下来要干的事情到底意味着什么，既然是彼此人生中最重要的一个第一次，若是匆忙了事岂不大煞风景？
　　她深吸一口气，勉强压下沸腾的气血。随手将自己的睡裙脱掉，故意嗲嗲腻腻地说：“宝贝儿看着我！”
　　秀儿本来闭着眼睛，听到陈曦怪腔怪调的声音，她不由睁开双眼。陈曦这时候很想跳一段艳舞给她看，好使劲儿诱惑诱惑她。奈何艳舞难度大大超乎了她的能力范围，于是学着电视里的样子搔首弄姿地摆出一个十分撩人的姿势――挺胸屈腿，双手指尖贴着皮肤从大腿滑到小腹处，再缓缓上移滑过胸部，同时极其妩媚地向着秀儿抛出一个媚眼。
　　她平时大条惯了，这个动作做起来颇为拙劣，秀儿看得哭笑不得。然而陈曦此刻只穿了一条小小的粉色内裤，全身近乎□，她的身材之完美丝毫不输于秀儿，灯光下她晶莹剔透的肌肤闪烁着莹润的妖异光芒，秀儿看得一阵头晕眼花，终于知道了什么叫做冰肌玉骨。
　　她只看了陈曦一眼就再也移不开眼睛。陈曦饱满丰盈的酥胸以及那双美到极致的长腿所显示出来的妖孽的长度和动人心弦的弧度令秀儿血管里本来就已沸腾的血液温度立刻再创新高。
　　陈曦俯□子，与她紧紧贴在一起，光滑的皮肤相互触碰，两个人同时轻颤，心里都生出蚀骨销魂的感觉。陈曦看见秀儿一直盯着自己的腿猛瞧，便牵引着她的小手抚上了自己的大腿。低笑着问：“喜欢吗？”秀儿哪里肯回答。一阵难以形容的感觉沿着手臂一直传到心里，她全身一阵战栗，内心好一番挣扎，终于舍不得离开这个摸上去令她疯狂的地方。
　　陈曦连做几个深呼吸，努力压抑着自己的情绪，使自己不至于太过激动。她开始抚摸亲吻秀儿，逐分逐寸地抚摸亲吻，不放过她的每一寸肌肤，但是却略过了最重要的部位。大餐应当放在最后享用，这一点她很明白。秀儿从小拒绝与他人进行肢体接触，因为她的体质异常敏感。陈曦的抚摸和亲吻虽然温柔，却仍然让她吃不消，此刻她雪玉般的肌肤上涌出一朵朵红云，慢慢地她全身的皮肤都红了起来。她一直苦苦压抑着不让自己叫出声来，到了这个时候她终于忍耐不住。“曦曦！不要……”她哀求着，开始发出低低的呻吟声，这婉转娇媚的呻吟声仙乐般传入陈曦的耳朵，陈曦的血液彻底燃烧起来。
　　这时她已将秀儿从头到脚吻了个遍，她来到秀儿的胸前，轻轻地吻上去，由下而上，最后含住左边的一点早已挺立的蓓蕾，舌尖席卷过去，轻轻吸吮。她的手同时覆上了另一侧的柔软，指肚轻轻按压着另一颗蓓蕾。
　　秀儿哪里经受过这个，她全身剧烈颤抖，双手抱住陈曦的头，喉咙里发出一声荡人心魄的娇吟。陈曦的脑袋“轰”了一声，嘴里和手上别样的柔软本来就让她几欲发狂，秀儿的这一声呻吟不啻点燃了火药桶。陈曦一个克制不住手上立刻加重了力道。
　　秀儿再次呻吟出声，不过这次是疼的。她张开迷离的双眼，嗔怪道：“轻点儿，疼！”陈曦尴尬地笑笑，“头回做，没经验！你继续叫……那什么，这次我一定加小心！”她硬生生把一个“床”字咽回了肚子。
　　秀儿不由大羞，想一脚把她踢下床吧，又有点儿舍不得。陈曦却无暇理会秀儿的心思，她这时满脑子都是秀儿的引人犯罪的身体，说完这句话她立刻重新投入攻城略地的伟大事业之中。
　　秀儿无奈地闭上眼睛，她被陈曦一通乱摸乱吻搞得全身鲜血如沸，她心里隐隐有丝罪恶感，但是那一丝罪恶感很快便被陈曦带给她的欢愉所取代。她一向是精神需求远大于身体需求的，也向来瞧不起作风放荡的女人。但是她与陈曦两情相悦，这时明知道陈曦要对她干什么，她不但无法生出一丝一毫的反感，反而处处给她方便，与她一起把坏事儿干得津津有味。因为她太爱她了，无论陈曦对她做什么，她都只会高兴而不会反感。
　　刚刚被陈曦取笑，她有三分羞涩更有七分不忿，她心想不能总是这样被陈曦欺负，自己必须要采取主动。想到这里她翻身将陈曦压在身下，先是主动吻上她的嘴唇，然后一双手从她光滑的肩头滑下去，攀上她胸前的峰峦，爱不释手地抚摸着，偶尔用食指和拇指轻捻着陈曦的那两点娇嫩的蓓蕾。
　　陈曦被她摸得全身发软，一阵难以言喻的感觉袭来，她终于忍不住含糊不清地呻吟了两声。秀儿的那点儿心思陈曦一清二楚，她从来不在乎自己是攻是受，既然女王愿意进攻，那她也乐得享受。奈何秀儿实在是不争气，陈曦不是没有给她机会，她毫不反抗地任由秀儿欺负自己，秀儿在她身上乱吻了一气，乱摸了一气，陈曦没怎么样，她自己倒先筋酥骨软了。此时她娇喘细细，手上竟使不出一丝力道。陈曦见状只好重新夺回主动权。她趁着秀儿在上面的机会，一伸手扯去了她的小裤裤，然后轻笑一声翻身将她压在下面。秀儿嘴里发出一声轻呼，有些惊慌地问：“你要干什么？”
　　陈曦一边吻着她的脖子，一边含糊地回道：“你说呢？”她说着脱掉身上最后一件碍事的衣物，随手丢到一边。两个人终于彻底赤诚相对了。
　　陈曦一只手继续在秀儿的胸前流连，另一只手滑过她平坦的小腹，先是在她的大腿根部来回摩挲，然后慢慢滑向此行的最终目的地，触碰到那一片温软……
　　甫一接触那里，秀儿便触电一般弓起全身，她用尽最后的力气死死抓住陈曦作恶的手，温声软语地哀求道：“曦曦，不要！我害怕！”
　　陈曦的手此刻也在颤抖，第一次干这种事儿她也害怕。但是此刻她全身欲焰焚身，如箭在弦上，又岂能不发？她低声喘息着，强作镇定地安慰秀儿：“宝贝儿，不要怕，我知道该怎么做的！”
　　秀儿见她一副浑身难受的样子，忍不住问：“你真的那么想要吗？”
　　陈曦使劲儿点了点头。
　　秀儿环上她的脖子，用嘴唇在她的脸上轻轻蹭了蹭，然后委委屈屈地说：“你一定要轻点儿，知道吗，我怕疼！”
　　陈曦心里一阵感动。“我一定会非常小心的。”
　　秀儿闭上眼睛，放松身体，一副任君采撷的样子。她难得一见的娇娇弱弱的模样看在陈曦眼里让她又是一阵荡漾。她的左手再次攀上秀儿胸前的峰峦，为了分散她的注意力，这次她故意加重了揉捏的力度。右手则重新回到那一片温软之地，小心翼翼地游移着探索着。
　　几经探索，她精神一振，终于找到了那一点小小的突起。她努力回忆着，按照自己从各个渠道得来的知识，不停地轻按、挤压、爱抚，不断挑逗刺激着秀儿，秀儿下意识地迎合着她。她的手在陈曦光滑的裸背上胡乱的抚摸着，喉咙里抑制不住地发出一连串让人血脉贲张的呻吟声。绝色美女在自己的身下婉转承欢，这种诱惑实在太强了，陈曦拼命克制着，保持着头脑的一丝冷静，真怕下一刻自己就要发狂了。
　　陈曦渐渐感到时机已经成熟，她的吻雨点一样落在秀儿身上，“秀秀！”她低唤着她的名字，吸引了她的注意力，趁机手指用力，终于滑入一片湿润泥泞之中……一阵撕裂的痛苦袭来，秀儿嘴里发出一声痛苦的呻吟，迷乱之下她张口咬住陈曦的肩膀。
　　“嘶！”陈曦肩头剧痛，但她却强忍疼痛，动也不敢动一下。她感觉到秀儿的身体变得僵硬了。陈曦头皮发麻，额头上渗出了冷汗，心里七上八下的，暗暗祈祷自己可千万不要把秀儿弄伤了。
　　“秀秀，你还好吗，你没事儿吧？”陈曦的声音里带着颤音。
　　秀儿松开她的肩膀，眼里含着泪花，“疼！”
　　陈曦的手指停在那里，进也不是出也不是，不敢稍动。她吻上秀儿的嘴唇，用尽全部力量去吮吸去汲取，另一只手在她的身上敏感部位抚摸着，希望通过这种方式减缓她的疼痛。在她的抚慰下，秀儿的身体渐渐柔软了下来。陈曦松了一口气，这才试着去移动那根仍被紧紧包裹着的手指。秀儿紧皱着的眉头慢慢舒展开来，再次呻吟出声……陈曦心中升起一股强烈的自豪感和幸福感。她终于将秀儿这颜家的“生米”做成了陈家的“熟饭”……
　　接下来好长的一段时间，秀儿在陈曦的身下战栗、痉挛，娇喘、低吟，曲意逢迎，婉转承欢，她抛开一切矜持与羞涩，将心灵与身体完全开放。她一遍遍呼唤着陈曦的名字，全心全灵感受着陈曦带给她的痛楚与欢愉。陈曦彻底迷失在她醉人的风情里无法自拔，在一次次将她送上人生最浓烈的峰巅的同时，心理上也得到了极大的满足。
　　这真是一个美好的夜晚……
　　几经折腾，连陈曦这么好的体力都感觉累得不行了，骨头架子都快散掉了。秀儿更是早已瘫软如泥，此刻她只想睡觉。不过这种样子睡下肯定难受得要死。陈曦振奋精神，费了好大劲儿将她抱到浴室，把她泡在浴缸里，仔细地帮她洗了澡，期间忍不住又吻遍了她的全身。她回到卧室换了一条床单，这才将女王抱回床上，找了一条新的内裤给她穿上。整个过程秀儿任她摆布，她实在累坏了，连说话的力气都没有了。
　　陈曦自己也洗了个澡。爬上床，把秀儿抱在怀里，吻了吻她的脸蛋，爱怜地说：“晚安宝贝！”
　　秀儿刚才激动紧张害怕，无论精神体力全都透支得厉害，她现在一根指头都不想动。陈曦给她洗了澡换了衣服，她才终于积攒出一丝力气。她头枕着陈曦的一只胳膊，闭着眼睛，异常慵懒地说：“你也睡吧，大色狼！”
　　陈曦轻声笑着说：“爱上这么大一只色狼后悔了吧？”
　　秀儿说：“后悔！后悔没有早点和你好！”她困得不行了，声音越来越小。
　　陈曦感动地侧过身来，凑近她的耳朵动情地说：“秀秀，我爱你！”
　　秀儿嘴角向上扯动，露出一个满足的笑容，这个笑容定格在脸上，她带着这个满足的笑容沉沉睡去。
　　



51、卿卿我我

51、卿卿我我 ... 
 
 
　　第二天早上，秀儿醒来的时候已经九点钟了。她是被陈曦吻醒的，陈曦捧着她的脸，从额头吻起，到眉毛，到眼睛，到鼻子，到嘴唇，到下巴，当陈曦开始亲吻她的脖子的时候，她终于醒了过来。
　　昨天晚上与陈曦折腾了很长很长时间，她这时精疲力竭，浑身酸软，动根手指头都嫌累，此刻她睡意仍浓，勉强睁开眼睛，抱怨道：“别闹，再让我睡会儿！”
　　陈曦笑着说：“别睡了。我已经做好早饭了，赶快起来吃，凉了就不好吃了。”
　　秀儿果然闻到一股粥的清香味道扑鼻而来，昨天晚上“运动”过量，这时她早已饿得前胸贴后背了。加上这粥香得特异，立刻勾起了她的馋虫。饥饿与困倦斗争了半天，终于前者占了上风。于是揉揉眼睛，翻身坐起问：“你做的什么呀？这么香！”
　　被子从身上滑落下来，秀儿感觉到上半身一凉，这才想起上面还是真空状态，她一声惊呼，慌忙扯起被子将身体遮住。
　　陈曦嘴角逸出一丝玩味的笑容，心想还有什么好害羞的，昨天不但看了个够，还摸了个够亲了个够。不过这话她可没敢说出来，她只是回答说：“我做了豌豆粥！”原来昨天晚上买菜的时候她在超市看见了豌豆，想着早上做给秀儿吃就买了回来。
　　她又似笑非笑地看着秀儿：“赶紧穿衣服吃饭吧。难道你等着我来帮你穿？也是，昨天是我帮你脱的，今天还该我帮你穿回去。”说着便去揭她的被子。秀儿死死抓住，恶狠狠地瞪着她，怒吼一声：“陈曦……”陈曦吓得一个激灵，秀儿说：“你给我出去，我要换衣服了！”
　　陈曦听她语气不善，心想乖乖，昨天晚上想怎么样都行，怎么睡了一晚上就变这样了。
　　她不敢违拗，咯咯笑着走出卧室，“那你换吧，我到餐厅等你！”
　　秀儿拿起床头陈曦给她准备的蕾丝花边的极为性感的内衣，又是一阵咬牙切齿，她知道如果让她给自己换一件保守点儿的肯定又得遭她取笑，只好极不情愿地穿上这件衣服。
　　穿好了衣服，她慵懒地伸个懒腰，穿上拖鞋踢踢踏踏地走进洗手间。刷牙的时候，陈曦蹑手蹑脚地潜进来，从背后环腰抱着她，将下巴搁在她的肩膀上，左脸贴着她的右脸。
　　秀儿轻轻一颤，甜蜜温馨霎时弥漫心田。她的心里满是幸福和温暖，真想永远这样被她抱着。不过自尊心还是驱使着她装出不满。“干什么啊，刷牙呢！别闹！”
　　陈曦不说话，她闭上眼睛，轻轻地摇晃着秀儿。好半天，她才放开手，捏捏她的脸蛋儿，回到餐厅去准备碗筷。
　　秀儿收拾完毕来到餐厅，看见桌上只摆着一副碗筷，她眉毛一挑，问道：“怎么没有我的？”陈曦笑嘻嘻地拍拍身边的椅子，“宝贝儿，来，坐这儿！知道你累，所以今天早上我来伺候你吃饭。”
　　秀儿依言在她的旁边坐下。
　　陈曦说：“吃饭之前，我先给你看样东西！”说着她便去解自己衬衫的扣子。秀儿以为她又要勾引自己，立刻臊了个大红脸，“你疯了，大白天的你要干什么？”
　　陈曦笑着说：“当然是给你看看你的杰作！”
　　陈曦解开衬衫的扣子，露出雪白浑圆的肩头。秀儿清楚地在她的肩膀上看见两排清晰的牙印。想起昨夜的疯狂，她脸上红得厉害。她问：“疼吗？”
　　陈曦穿好衣服，笑着说：“现在不疼了！不过下次再咬可要轻点儿啊！来，吃饭吧！”她舀起一勺粥，故意多舀了几颗豌豆在里面，放到嘴边吹了吹，直到温度变得不那么热了，才送到秀儿的嘴边。“来，张嘴，乖！”秀儿脸上的喜悦一闪而逝，她乖乖张开嘴，将粥吃到嘴里。霎时满嘴清香，秀儿觉得这是她有生以来吃过的最好吃的粥。秀儿果然不再动手，一直让陈曦喂自己吃粥。
　　“这个，我要吃这个，还有那个！”她像个孩子似的指挥陈曦夹菜给自己吃。陈曦也是兴奋莫名地喂她吃这个吃那个。一时之间竟然忘了往自己嘴里吃东西。
　　秀儿说：“你也吃啊。”
　　陈曦把勺子递给她，“那你也喂我！”
　　秀儿情绪上来了，一时竟忘了自己的“领导身份”，她痛痛快快地接过勺子，喂她吃粥，又用筷子夹了菜送到她的口中。陈曦吃着东西，脸上荡漾着大大的明媚的笑容。
　　秀儿开始很怕陈曦拿昨晚的事情取笑自己。谁知道陈曦笑嘻嘻地吃着东西，竟再没有一句笑言。陈曦鬼着呢，她知道要是把秀儿逗得狠了，以后想要再亲芳泽可就难了，所以对于昨天晚上的事情她是只字不提。
　　秀儿见她绝口不提昨天的事情，精神渐渐放松了下来。嘴里哼起了乐队正在排练的歌。两个人你喂我吃口粥，我喂你吃口菜，美得简直不行了。吃着吃着，也不知谁先勾搭的谁，她们开始眉目传情。这一顿饭吃得多慢可想而知，简直像是在蜜里调油，连空气都腻腻的泛出了甜味。
　　陈曦说：“你以后就该多吃点，看你都瘦成什么样了？”
　　秀儿说：“不行，我得保持好身材！要是胖了你不要我了我怎么办？你身边的狂蜂浪蝶太多了，我可不放心。”陈曦听得哭笑不得。
　　吃完了饭，她们坐在沙发上晒太阳，屋子里播放着轻柔的音乐。秀儿一手揽着她的肩膀，一只手的手指绕着她的头发。陈曦把头枕在她柔软的腿上，手里削着苹果说：“等毕业我们自己赚了钱，就去买一套漂亮的房子，每天都住在一起，每天早上我都做早餐给你吃，好不好？”
　　秀儿把她抱紧了一些说：“房子一定要我亲自设计，要复古风格的，暖色的外墙，客厅要东西开窗的，早上看日出，晚上看日落，阳台一定要很大，夏天的晚上在那里搭个帐篷，睡觉的时候一抬头就能看见星星。”她越说越兴奋，“我们还要一起到处去旅游，巴黎、罗马、伦敦、威尼斯，在海明威呆过的咖啡厅里喝咖啡，在博物馆里看米开朗琪罗画的画……”
　　陈曦将苹果削好了皮，分成一小块一小块的，拿起一块送进秀儿的嘴里，然后说：“好啊，干脆就把房子设计成心形的！外墙就是红色的好了。哇，一定很酷！旅游的话呢，不光要去欧洲，还要去美洲和非洲，干脆就来个环球旅游……”
　　秀儿满足地嚼着嘴里的苹果，精神一振：“好主意，我要好好研究研究建心形的房子有没有可行性。”
　　两个人全都面带憧憬，希望这样的日子可以早点到来！
　　10点钟，秀儿把陈曦送到公交车站，陈曦坐车返回学校，她回家陪陪妈妈和妹妹，晚上再回学校。公共汽车很快就来了，陈曦上车前，秀儿忽然趴在她的耳边轻声说了句我爱你，说完后她红着脸跑开了。这是她第一次当面对陈曦说我爱你。
　　陈曦晕晕乎乎地上了车，耳朵自动将其他一切声音过滤掉，只剩下这一句宛如天籁之音的“我爱你”。陈曦等这一刻等得太久了，之前她无论是摆事实讲道理还是撒泼耍赖甚至人身威胁都无法让秀儿说出这句话来，秀儿说她无论怎样努力，当着陈曦的面就是说不出来，陈曦郁闷得几乎抓狂了。然而这一刻水到渠成，一切都是那么自然而然。她竟感动得热泪盈眶了。
　　
　　周一吃完晚饭，陈曦搂着秀儿的肩膀往宿舍里走，半路上刚巧碰到一大三的师姐。隔着老远就喊：“陈曦，你丫从哪儿拐来这么水灵一小妞？”
　　陈曦嘻嘻哈哈地回答：“我媳妇儿，颜秀儿了。发小！建筑设计系的。”
　　师姐和秀儿打过招呼。整个过程中陈曦搂着秀儿的肩膀不肯撒开。师姐看不下去了：“你们俩不是真的女同志吧，太腻歪了！”
　　陈曦以退为进地说：“那不废话吗，不都跟你说了她是我媳妇儿了嘛。”
　　师姐笑着走开了，她只当陈曦在开玩笑。陈曦却发现怀里的秀儿有些异样，她的身体竟然在微微发抖。
　　陈曦正要问她是不是哪里不舒服，这个时候秀儿的手机忽然响了起来。秀儿慌乱地接起电话。这是她妈妈打来的电话。只是一个普通电话，母亲和她唠了几句家常就挂了电话，却让她陷入恐惧之中。
　　这段时间秀儿快乐无比。漫长的等待，苦苦的煎熬，她对陈曦的爱早已深入骨髓。跟陈曦呆在一块儿的时候就像中了哈利波特的魔法，除了陈曦，她什么也看不见什么也听不见。直到现在她才像是忽然如梦初醒一样，意识到自己是个让正常人唾弃的“女同志”！
　　她何其敏感！“女同志”这三个字就像一座泰山压在她的心头，让她喘不过气来。她们和正常人是不一样的！这样的认知令她心生恐惧。她该怎样面对含辛茹苦把自己抚养长大的母亲？她若知道自己引以为傲的女儿竟然是个同性恋，肯定会伤心死的。秀儿用膝盖也能想到，不论妈妈多么喜欢陈曦，她都会坚决反对这种不正常的关系的。
　　摆在她面前的现实是血淋淋的，她们毕竟是两个女人，拥有相同性别的女人。有今天没明天，有现在没未来，这样的幸福能够维持多久？想到这里她的脸色都白了。
　　回到宿舍，她一脸惶恐地问陈曦，“曦曦，我们这样能行吗？”
　　陈曦早就发现她不对劲儿了，“怎么了，秀秀？”
　　“我们以后怎么办？我们……我们都是女人啊！”
　　这段时间陈曦隐隐约约感受到了一些外界的压力，但她天性乐观，天塌下来也能当被盖，所以她并未将这件事情看得如何严重。
　　陈曦楞了，“我的姐姐诶，你才知道我们都是女人？”
　　秀儿都快哭了，“你还说风凉话？”
　　她爱怜地将秀儿楼入怀中，轻轻摩挲着她的后背，“别那么敏感，也不要害怕，有我呢！”
　　秀儿担心地说：“我妈肯定不会同意的！”
　　“我会好好求她的。下跪磕头我也会让她同意咱俩在一块儿的！”
　　“不要，千万别告诉她！能瞒多久就瞒多久。”
　　她抬起头来，满眼都是忧伤，“曦曦，我们这样做是不是错了？我总觉得自己罪孽深重。”
　　陈曦安慰她，“傻孩子，别胡思乱想了。爱情可以超越国界，超越种族，超越肤色，为什么不能超越性别？难道必须得要绝大多数人一样才是正确的？我们是真心相爱的，我们没有危害任何人，我们错在哪里？”
　　秀儿幽幽地说：“要不我们不做情人了，我们做回好朋友吧，我真的好害怕！或者我们做比好朋友还要好一点儿的朋友，好不好？”
　　陈曦愣了，“那算是什么关系？那样我还可以抱你吗，我还可以吻你吗？还可以像上次那样吗？”
　　秀儿犹豫了半天，“可……可以的！”她好像抓到了一根救命稻草，“我们就做那样的朋友吧，我们别做情人了。”
　　陈曦逗她，“既然如此，我是不是可以找男朋友了？”
　　秀儿条件反射地炸了毛，“你敢？”
　　陈曦搂紧了她，柔声道：“别自欺欺人了，马照跑，舞照跳，股照炒，这和情人又有什么区别？别担心那些有的没的了，好好享受我们的爱情吧，天塌下来有我这个高个儿的顶着呢。”
　　秀儿把头埋在她的左胸口，闭上眼睛去倾听她的心跳声。这是两人之间的一个特殊的习惯，从小就有。每当秀儿失落不安的时候，听一听陈曦强劲有力的心跳声，她就会感到踏实和安心，就会重新获得力量。
　　陈曦又费了一番口舌，秀儿总算化愁为喜了，不过她心中的阴影已经存在，一时半刻又怎么可能褪去。
　　



52、妖孽横行

52、妖孽横行 ... 
 
 
　　经过一段长时间的练习和磨合，陈曦她们的乐队终于有了一点儿乐队该有的样子，正当她们准备大张旗鼓好好排练的时候，一个不幸的消息传来：第二学期的期末考试又要来了。众人不得不放下手中的乐器投入水深火热的考试之中。在考试之前，她们6个人还干了一件出格的事儿。
　　这事儿源于学校BBS上的一篇帖子，名叫“燕大少男杀手6人组的罪与罚”。最先发现这篇帖子的人是露露。露露看完之后火冒三丈，一通电话将忙着复习的5个人叫到一起，指着自己的笔记本电脑说：“都看看吧！咱叫人指着鼻子给涮了！”
　　此帖开宗明义：尝闻自古红颜是祸水，能祸国亦能殃民。发帖人接着举例，特洛伊战争海伦一笑倾城，山海关前陈圆圆一笑倾国，妲己祸乱朝政断送商纣江山，褒姒烽火戏诸侯招致西周灭亡。此君由此得出结论曰：红颜有害无益，害大于益，越是美丽，越是如此！数量越多，越是如此！譬如玫瑰鲜艳，但是有刺，眼镜蛇色彩斑斓，但是剧毒无比。
　　由古及今，此君续道：燕京大学作为引领中国学术界潮流的超一流大学，本是读圣贤之书，明是非善恶的神圣场所，不想近日出现女子6人，勾肩搭背，招摇过市，不知收敛，所过之处交通事故频发（自行车频频相撞），老师讲课频繁出错（老师也爱看美女），学生学习效率低下（光看MM去了没空学习），男人越变越蠢（被美女迷惑的），女人内分泌失调（妒忌的），孩子又哭又叫，鸳鸯们劳燕分飞，其对少年男子危害尤甚，杀伤力之大堪比核弹，故称之为燕大少男杀手6人组（外号来源于此），此6人为祸之烈，罄竹难书，若任其为非作歹，长此以往，必然“校将不校”！
　　此君最后呼吁全校老师同学要以高度的责任心和使命感，坚决与此6人这种破坏全校安定团结大好局面的不正之风做最坚决的斗争，一举打掉她们的嚣张气焰。
　　虽未指名道姓，但翻翻下面的回帖，早有好事之徒将6个人的家底抖搂出来了，这6人分别是经济学系大二（1）班艾露露、林晓，大一（2）班陈曦、楚蓝，建筑设计系大一（1）班颜秀儿、孟瑶。
　　看过之后大家面面相觑。陈曦说：“丫吃饱了撑的。”
　　林晓说：“这是红果果的挑衅！”
　　露露义愤填膺：“我们没招谁没惹谁的，怎么就成了祸害了？”
　　“师姐，是祸水，不是祸害！”楚蓝小声纠正露露。
　　露露看着陈曦分析道：“肯定是因为你，不知拒绝了哪个心胸狭窄混蛋加三级的家伙，此人因爱生恨，故意对我们恶语中伤！”
　　陈曦摊摊手：“别看我呀，秀秀拒绝的人比我多多了，一星期一个加强连！”
　　秀儿哼了一声没说话。
　　孟瑶最是怯懦，她弱弱地说：“那个，要不，我们就收敛一点吧！”
　　露露连连摇头：“绝对不能退让，我们错哪了？真是是可忍孰不可忍！”
　　林晓：“叔可忍婶不可忍，绝对不能忍！”
　　陈曦：“谁能忍姐都忍不了！”
　　她们三个本来就是惹是生非唯恐天下不乱的主儿，此时被人欺到头上，哪里肯善罢甘休，几颗脑袋凑在一块儿一商量，登时想出一条毒计来。对其他三人一说，秀儿倒是无可无不可，楚蓝和孟瑶却是面露难色。
　　楚蓝说：“曦曦，这样做是不是有点太那个了……”
　　陈曦笑道：“蓝蓝，别忘了你现在也是6人组之一，我们是拴在同一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损，发帖的这个混蛋胆敢在太岁头上动土，我们就得让他看看我们的厉害，哼，老虎不发威，当我们是Hello Kitty吗？”
　　楚蓝迟疑着。
　　陈曦抓住楚蓝的胳膊好一阵撒娇：“蓝蓝，你就和我们一起来吧，你不是最重视集体荣誉感的吗？啊，好不好，蓝蓝？”陈曦亲自出马，又把集体荣誉感这顶大帽子压下来，露露等人一起劝她，楚蓝只有举手答应。
　　陈曦搞掂了楚蓝，剩下的孟瑶自有秀儿解决，作为秀儿的忠实跟班，她一向唯女王之命是从。
　　6人组内部思想统一之后，正式开始了报复计划。其实所谓的计划，其中心思想也不过就是“反其道而行之”几个字而已。不让我们一起行动，我们偏偏要同进同出，形影不离，说我们红颜祸水，我们偏要打扮的花枝招展，妩媚性感。非但如此，几个人更是变本加厉，一水儿的露脐装，热裤，超短裙，什么惹火穿什么，最绝的是6个人穿得一模一样，蝴蝶般穿梭于图书馆、自习室、食堂、大操场等人群密集的地方。
　　她们最喜欢穿的一套“作案”服装是这样的：上身是白色的衬衫，在小腹上方打一个结，露出肚脐，下面是蓝色的紧身牛仔裤，银光闪闪的腰带，黑色高跟鞋，走起路来那叫一个风姿绰约。6个人本来个个都是出色的美女，再加上穿着惹火，又穿得一模一样，那种视觉冲击力简直无与伦比。
　　这下才真正显示出了少男杀手的威力，男生们个个神魂颠倒，五迷三道，女生们又妒又羡，纷纷东施效颦。一时之间，校园里穿着热裤、超短裙、露脐装招摇过市的女生如同雨后春笋般纷纷涌现。几人不经意间倒成了潮流的倡导者。
　　她们出了一口恶气，不想却苦了校医院的医生们，原本门可罗雀的校医院，摇身一变，每天排队看病的老师和同学络绎不绝摩肩接踵，场面之火爆几让人以为梦回天朝穿梭时空来到了传说中火爆一时的悟本堂。
　　看病之人无一例外都是神情亢奋，以手掩鼻，鼻子里流出两管鼻血。医生们早已见怪不怪，边处理边对同学（老师）说，“年轻人就是火力旺，又看见什么不该看的东西了？”
　　这位同学（老师）一阵挤眉弄眼，低声和医生交流：“刚才一起上课的那个女孩儿，皮肤又白又嫩，大腿又长又直，真是太给力了。”说着说着，刚止住的鼻血再次汹涌流下，这位仁兄举起袖子边擦边说：“真要好好感谢那什么杀手6人组，要不是她们我们怎么能有如此眼福，她们给燕京大学的所有男银带来了第二春，啊，真是爱死她们了！”
　　校医院的医生们忙得团团乱转，败火的药物更是日日告罄，搞得院长一筹莫展，无计可施。最后这事儿被拿到了校长办公会上研究。
　　头发已经半白的校长执教数十年了，从来没遇见过这样的事情。他向坐在不远处西装革履正襟危坐的法律顾问咨询道：“能否禁止学生在学校里穿超短裙热裤这类的衣服？”
　　年方四十的顾问回道：“这个恐怕不成，我国宪法规定公民拥有自由穿衣的权力，强行干预的话似乎有违我校的学术氛围和精神！”其实他心中暗想，女生们好不容易穿得有点看头了，怎么可以随随便便又给改回去。
　　老校长沉吟片刻，道：“给所有的女生每人做一条校裙，要长过膝盖。常穿校裙的适当科目的考试成绩可以酌情加分。另外给所有的男生和四十岁以下的老师，”老校长看了看手中的照片，6个妖孽般的女孩子看得他心头一阵荡漾，连忙改口道：“给所有的男生和所有的男老师每人配一副墨镜，要求老师们上课要带墨镜，纳入考核并与年终奖金挂钩，男生们上课戴墨镜的，考试成绩也可以酌情加分。”
　　这事儿的最终后果导致一大批本该挂科的同学获得了一线生机，同时使学校附近的服装店和眼镜店狠赚了一大笔。
　　不久后，陈曦等6个人收到全体男生送来的锦旗，上书八个大字：巾帼英雄，学子楷模！
　　期末考试接踵而来。好在这次有个得天独厚的条件，老师安排座位的时候，把楚蓝排在了陈曦的前面。陈曦这下有恃无恐了。她学的是经济学，除了数学、经济学、统计、英语等几门科目，剩下的背背就能通过。马哲毛概军事理论之类的科目，只要不是二百五，是个人都能混及格。
　　陈曦还是做出了万全的准备，准备好了各种各样的小抄，又叮嘱楚蓝将做完的卷子放在方便自己偷看的位置，劳神费力一番之后终于顺利混过了期末考试。
　　



53、难离难舍

53、难离难舍 ... 
 
 
　　考完之后陈曦才猛然惊醒，这么快就过完了大一。秀儿在考试之间就已经计划好了，要在这个假期与陈曦一起去三亚玩儿一圈，好好享受二人世界。不过计划不如变化快，她的幻想很快被现实击碎：母亲要带着她和妹妹一起去美国探亲。虽然一千个一万个不愿意，但是她却找不到任何反对的理由，又不能告诉母亲自己爱上了陈曦，那样的话不啻于把天捅个窟窿出来。
　　秀儿把这个消息告诉陈曦的时候，她正在收拾行李。听完后失望之情溢于言表，她把行李一扔，说：“得了，我也甭收拾了，你要是不在，我也懒得回家了。那么大个房子一个人住空空荡荡的，还不如呆在寝室里自在呢。”她又问：“什么时候走？”
　　“后天，我妈已经订好机票了！”
　　“这么快？”
　　离别在即，秀儿伤感不已，她冰霜般冷酷的外表下藏着的是一颗敏感而脆弱的心。陈曦感受到她的离情别绪，伸手将秀儿搂入怀里，在她的额头上亲了一口，然后轻抚她柔顺的秀发，安慰着她：“不是还有好几天呢吗，再说又不是生离死别，用不着难过，暑假回来我们又能在一块儿了……”
　　秀儿把头靠在她的肩膀上，闭上眼睛，闷闷地说：“真不想离开你！”陈曦紧了紧手臂，其实她也不想离开秀儿，一分一秒也不想。
　　天黑之后，两个人手拉手来到学校的一处花园里，这里是她们恋爱后经常约会的地方。花园里静悄悄的，她们肩并肩躺在花园的草地上。头上巨大的黑色树冠，在风中轻轻摆动着，发出沙沙的声音，点点星光通过树叶的间隙洒了下来，一忽儿又被摆动的枝叶挡住，暑热随着时间的渐晚而逐渐散去，草地变得清爽光凉。
　　陈曦把耳朵贴近地皮，叫道：“秀秀，快来听，能听到小草生长的声音呢！”
　　秀儿学着她的样子，把耳朵紧紧贴在草皮上，虽然没能听到陈曦说的那种声音，却能闻到草尖上凝结着的湿湿的甜味、泥土散发着的带着腥气的香味和陈曦身上熟悉的馥郁芬芳的气息，这几种味道都叫她深深沉醉。
　　秀儿忽然问：“曦曦，你会离开我吗？”
　　“说什么傻话呢，当然不会。”
　　秀儿露出柔软的一面说：“我怕有一天失去了你，失去你的呵护，我会没有勇气再活下去！”
　　陈曦抓紧她的手，柔声说：“傻瓜，我赖定你了，你赶也赶不走我的！”
　　秀儿看着她黑夜里闪闪发亮的双眼，感觉空气的静谧中带着温柔，陈曦的气息与夜色混合在一起，被风轻轻搅动，渐渐弥散开来，将两个人轻轻包裹住，一种奇妙的感觉从某一刻起就一直持续着，直到那么一刹那，一切仿佛都安静了下来，只剩下两颗心有力跃动的声音，这一刻她们已心意相通。秀儿闭上眼睛，她知道至少在这一刻，陈曦是全心全意爱着自己的。
　　这一晚，秀儿躺在草地上，枕着陈曦的胳膊，听着风摇曳树木花草发出的沙沙声，嗅着青草泥土散发出的大自然的清新味道，在漆黑的天空中闪耀的星光照耀下，就这么沉沉睡去。
　　
　　两天以后，陈曦把眼泪汪汪的秀儿送上飞机，进入安检的一瞬间，陈曦看见她的眼泪噼里啪啦掉了一地。
　　回家的路上，陈曦给她发了一条短信，叮嘱她防偷防盗防警察防色狼。她倒不是害怕秀儿真的红杏出墙，而是希望她看到自己的贫嘴短信能够开心一点，这么哭哭啼啼的，搞得她也难受的要命。
　　陈曦无精打采地回到学校，垂头丧气地走回寝室，觉得原来生机勃勃的校园忽然变得冷冷清清，露露、林晓和楚蓝等人都早早回家了，如今她变成了真正的孤家寡人。
　　回到寝室，傻坐在电脑前，心不在焉地上了一会儿网，觉得无聊透顶，干脆合上笔记本躺在床上，努力把一点睡意放大，只不过脑袋不给力，尝试了半小时依然精神奕奕，丝毫没有找周公喝茶的意思，只好放弃睡觉。翻身坐起来，抓起一本看了一半的小说，看了两行之后又开始神游天外，陈曦发现无论如何努力，总之就是什么事情也做不了。
　　想到还要等十几个小时才能和秀儿取得联系（飞机上不让开手机），陈曦简直欲哭无泪。她不知道自己该怎么混过这十几个小时，她想起一个挺老套的词叫“度日如年”，以前她觉得特假特扯淡，现在她不这么想了，因为她已经深刻体会到了这种滋味。
　　秀儿抵达迈阿密的时间应该是中国的晚上10点。9点钟开始，陈曦就像捧着一个价值连城的宝贝一般将手机小心翼翼地供在手中，虔诚地等待那个让她坐立不安的电话打来。
　　她居然开始怀疑起自己的手机是否出现毛病，于是用它拨打了宿舍电话，打完之后，又用宿舍的电话拨打自己的手机以证明手机的接收功能正常。
　　到了10点，手机却一直没有响，陈曦开始坐立不安了，脑袋里遏制不住地想起空难的场景，拨打秀儿的电话仍然是关机状态，她想用宿舍的电话再打一遍手机以确认手机没有问题，又怕因为占线而令秀儿的电话打不进来，陈曦只好拼命安慰自己一定是飞机晚点，一定是飞机晚点……
　　10点15分，这个令她煎熬无比的电话终于打了过来，电话那边正是秀儿。秀儿告诉她自己已经安全抵达了迈阿密，陈曦这才长出了一口气，抱怨说：“你怎么才到啊？晚了十五分钟呢。”
　　“这么远的路，迟到十几分钟还不正常吗？”
　　陈曦想想也是，就算是国内航线，晚上一个半个钟头都不算什么事儿，就算晚上一个一天半天也不算奇迹，何况这是国际航班。不过多亏只晚了一刻钟，要是晚上一小时，还不得把自己折磨个半死。
　　和秀儿重新取得联系之后，陈曦同志终于又活了过来，失去的五感逐一返回，第一个感觉就是饿，而且饿得前胸贴后背。原来她晚上压根就没吃饭，奇怪的是当时完全感觉不到饿。于是她边泡方便面边给秀儿发短信，说：我们不但见证了中美两国的传统友谊，还为两国GDP的增长做出了卓越的贡献。
　　秀儿：为什么？
　　陈曦：这么会儿功夫，我们都发了几十条短信了，这越洋短信可不是一般的贵啊，难怪搞电信的人一个个肥得跟猪似的，劳动人民的血汗钱咋就这么好赚呢！
　　



54、助理的意思就是住在你家里

54、助理的意思就是住在你家里 ... 
 
 
　　陈曦计划中的暑假生活可以用八个字来形容，那就是：吃饱了睡，睡饱了吃。她下定决心要像猪一样度过假期里的每一天，很多时候她觉得自己与猪颇有一些相同的特质，比如说没心没肺。
　　所以这一天早上，她躺在宿舍里一直睡一直睡。她睡得心安理得，因为昨天晚上她用短信和秀儿一直聊到后半夜，当然，由于时差的关系，她半夜里昏昏欲睡的时候，颜秀儿正在迈阿密享受上午的美好阳光呢。
　　如果不是宿舍里的电话把她叫醒，也许她真能睡到明天去。
　　电话铃响到第三声就成功将她吵醒，陈曦一个激灵，自床上一跃而起，抓起电话就喂了一声，她以为是秀儿打过来的。
　　电话那头是一个故意压低的声线，仿佛小孩子一般撒娇的女声：“曦曦吗？”
　　“谁呀？”她问。
　　“你猜猜！”女子依旧压低声音，嬉笑着说。
　　其实陈曦一开始就听出是羽儿的声音，她却故意说：“听不出来，你多说两句话。”
　　羽儿又说了几句。
　　然故意问：“是晓惠吗”
　　“不对！”
　　“婷婷？”
　　“也不对！”羽儿得意洋洋，以为骗过了陈曦。
　　“我知道你是谁了。”
　　“我是谁？”羽儿一惊。
　　“你是阿~凡~达！”
　　“讨厌！你什么时候猜到是我的？”羽儿一听陈曦的口气就知道自己露馅了。
　　“第一句话开始！”
　　羽儿一阵泄气。
　　“曦曦你在干吗呢？”
　　“我在睡觉！”
　　“都什么时候了还睡觉呢？再睡都睡到明天去了！”
　　陈曦看看表，已经十一点了。她说：“反正都是睡，一块儿睡了，省的明天还得继续睡！”
　　“曦曦你不会想变成一只猪吧，哈哈！”
　　“答对了！我就是想做一只有修养、有文化、有品味、有素质的用两只脚走路的特立独行的猪！”
　　“哈哈哈……”电话那头的羽儿差点笑背过气去，陈曦嘴边露出微笑，她能想象到羽儿笑得极为欢畅的样子。在羽儿面前她总是很自然地化身为开心果的角色。
　　羽儿好不容易止住笑，她问：“下午有时间吗，我下午没有行程，想见你一面，有件事情要和你商量一下。”
　　陈曦说：“我现在神马也没有，就是时间多得用不完。你有什么事情不能在电话里说呀？”
　　羽儿说：“电话里边说不清楚。下午我开车来接你，就这么说定了啊。”
　　陈曦问：“我们在哪见面？要不你来我们宿舍吧。”
　　羽儿犹豫了十秒钟，她是真的很想再去陈曦的宿舍玩儿一转，但是理智告诉她大白天在燕京大学里穿行危险系数太高，最后只能遗憾地说：“白天太危险，还是去我家吧，我来之前给你发短信，还是老地方见。”
　　陈曦知道她说的老地方是学校的北门，就笑着答应了。
　　羽儿现在太红了，工作忙得不可开交，事情一件接着一件，两个人见面的时间也是一推再推，直到下午五点，羽儿才开着那辆黑色跑车出现在陈曦的面前。
　　上了车，羽儿满脸歉意：“曦曦，真是对不起，让你等了这么长时间。”
　　陈曦严肃地说：“一寸光阴一寸金，秦羽儿同学，你算算你浪费了我多少金子，你得赔给我。”
　　羽儿笑嘻嘻地说：“说吧，要我怎么赔？”
　　陈曦挠挠头：“估计金子你现在也没有，要不我把你卖到非洲去，就凭你这小模样怎么不得和当地的酋长换个几麻袋金子啊，哈哈，发了发了！”
　　羽儿一副怕怕的样子：“陈大侠，我上有老下有小，能不能别把我卖那么远？”
　　陈曦点点头：“看你可怜巴巴的，我就把你卖近点，韩国、日本、泰国、越南，你自己选个地儿吧。”
　　两人四目对视，一起哈哈大笑。
　　这段时间羽儿忙得不可开交，一直抽不出时间来看陈曦。陈曦自己忙着和秀儿谈情说爱，也不方便老往TS跑，不过两个人还是一直保持着电话短信的联系。羽儿特别想念陈曦，这次终于见着了，两个人都高兴的要命。
　　陈曦说：“想想还是觉得亏，要不你给我签个名，赶明儿我要是要饭了，也能换俩钱买个馒头救救急！”说完变戏法似的变出一个笔记本来，又从兜里掏出一支笔递给羽儿。
　　羽儿笑着接了过来，大笔一挥签上大名。陈曦接过来一看，当时就笑喷了，原来羽儿签的是：秦大鳄！
　　“秦大鳄”是陈曦给羽儿起的外号。原来当初经济学老师给陈曦她们上课的时候讲到俄罗斯金融巨头索罗斯一手引发东南亚金融危机，陈曦崇拜的要命。便给羽儿起了这样一个外号。至于为什么叫秦大鳄，后来她给羽儿解释说，金融有金融大鳄，股市有股市大鳄，房产有房产大鳄，她是希望羽儿成为像邦乔维那样的摇滚大鳄。
　　两人说笑一阵，羽儿发动跑车，很快来到北京一处著名的别墅区，停在一幢三层别墅下面。
　　这是一幢豪华的独栋别墅，位置极好，门前修建了人工河道，上面横跨一座小桥。小桥流水，好一番诗情画意。不远处是一座苍翠的小山，院子很大，里面一块块草坪修剪的整整齐齐，别墅后面是一个占地数十平米的花园，此时正是夏季，五颜六色的鲜花争奇斗艳。
　　羽儿在密码锁上输入密码，房门自动打开。她拉着陈曦走进去，一屁股坐在客厅里的巨大的真皮沙发上，把手里的包随手一扔，说：“累死了，累死了！”
　　她和陈曦并肩坐在柔软舒适的沙发上休息了一会儿，又带着她参观自己的房间。陈曦看着她的布置得精致典雅的房间咋舌道：“大明星就是大明星，你房间里的卫生间都比我们的宿舍还要大！”
　　羽儿笑着说：“那咱俩换换得了，你来当这个大明星，住这个大房子，我去做个普普通通的大学生，住集体宿舍。”
　　陈曦摇了摇头：“明星我可做不来，一点自由也没有，闷也闷死了！”
　　羽儿又给她解释：“这个房子也不是我买的，而是我爸爸买的，我从小就住在这里。长大之后我爸就送给了我。他们十天里有九天都不在北京。我也好久没回来住了，这里太大了，就我一个人住无聊死了。我宁愿住公司，那里人多热闹点。我现在已经把保姆什么的都辞掉了，只找了一家家政公司每天按时派钟点工过来打扫一下。”
　　陈曦听得频频点头，这一点上两个人是同病相怜，要不是为了和颜秀儿过二人世界，她也不愿意一个人孤零零地呆在家里。
　　羽儿看了看表，已经快6点了，她和陈曦都饿了，但是冰箱里空空如也，羽儿只好打电话叫了披萨。
　　陈曦问她：“不是说有事情和我商量吗，现在可以说了吧。”
　　羽儿说：“是这么回事儿，我的助理阿瑟最近生病住院了，医生说她需要休息一个月。我们公司准备策划一个活动，从我的粉丝中挑选一个人来代替她，做我一个月的临时助理，作为送给粉丝的一种福利……”
　　陈曦闻弦歌知雅意，打断她的话说：“你的意思是说……让我做你的助理？”
　　羽儿点点头，期待地看着她：“你愿意吗？”她一把抱住陈曦的胳膊，“每次我和你见面时间都那么短，每次见过之后都非常想你，我真的想多点时间和你呆在一起……”她说的都是实话，自从认识陈曦之后，她慢慢从失去宝姐姐的阴影中走了出来，慢慢变回了原来那个天真可爱的秦羽儿。她自己还没意识到，陈曦正在一步步取代宝姐姐在她心目中的地位。
　　陈曦不等她说完，就抢着问：“做你的助理可以自由进出你们公司吧？可以看见TS的很多艺人帅哥吧？可以找机会跟他们要签名合影吧？”
　　她问一句，羽儿就点一下头。
　　“那我愿意，傻子才不愿意呢！”她正无聊着呢，这么好玩儿的事情要是不参加，那她就不是陈曦了。
　　羽儿听到这些话小脸垮了下来：“曦曦，我伤心啦！”
　　陈曦拍了拍她的手背，笑道：“当然我最喜欢的还是我们全世界全宇宙最最美丽最最可爱的羽儿啦！”
　　羽儿这才转嗔为喜，她正色道：“不过曦曦……做我的助理很累的。”
　　陈曦捏紧了小拳头说：“我可是传说中特别能吃苦，特别能战斗，特别能攻关，特别能奉献，特别适合做你助理的陈曦！”陈曦激动万分，顿了一下，又说：“我们还等什么，现在就走吧。”
　　羽儿一楞：“去哪？”
　　“赶快去你们公司啊，宣布即刻起我就是你的临时助理！”
　　“啊？”羽儿被她逗乐了：“你也太着急了，我们公司还没有发通告呢。再说我自己宣布也不行啊，既然是面对所有粉丝的活动，当然会有网上报名，笔试、面试之类的环节啦。你得打败所有的参与者，成为最后的胜利者，才能做我的助理。”
　　“啊，还要考试啊？”她现在一听到考试脑瓜仁就疼。
　　“嘻嘻，放心吧，既然是给我找助理，我的意见当然是最重要的了。面试有我在绝不会有问题的，不过你必须要通过笔试才行。”
　　陈曦苦着脸：“羽儿啊，姐姐我现在听见考试就头大！”
　　羽儿拍拍胸脯说：“放心吧，有我呢，肯定没问题的啦！”她压低声音说：“等他们定了笔试题目，我去给你偷张卷子来，哈哈！”
　　陈曦乐了，“好样的，有我当年的风范！”
　　有了羽儿这个最大的内鬼帮忙，陈曦再不担心当不成助理的问题。不一会儿披萨送来了。羽儿找出刀叉，和陈曦大快朵颐起来。陈曦发现羽儿吃东西和她一样毫不做作，那范儿那气势简直一模一样，不由大生知己之感。
　　两个人风卷残云般片刻就将一个十二寸的披萨消灭的干干净净。羽儿拍拍肚子，又顺手帮陈曦揩干净残留在嘴角的食物碎屑。陈曦笑着说：“大明星还这么不注意形象？”
　　羽儿嘿嘿笑道：“形象神马的都是浮云~！”
　　吃完东西，羽儿说：“难得今天没有行程，曦曦你就在这陪我住一晚吧，房间随便挑。”
　　陈曦自然答应。羽儿找出一盒跳棋，两人摆好阵势正要开战，她的手机却不合时宜地叫了起来。
　　接完电话，羽儿一张小脸变成了苦瓜，“对不起呀曦曦！我得回公司和崔琼姐姐她们一起研究新专辑的事情。”
　　陈曦也听到了她们的对话，她笑着安慰羽儿说：“那就回去吧，正事要紧！改天有时间再来你们家住，等以后我当了你的助理还怕没机会吗。”
　　羽儿无可奈何，恋恋不舍地把陈曦送回学校后，这才开车返回TS。
　　
　　几天之后，TS公司在官方网站上发布公告，准备在粉丝中为秦羽儿挑选临时助理，此消息在极短的时间内被各大报纸和网站转载，立刻引起轩然大波。羽儿的粉丝沸腾了，无数人摩拳擦掌、跃跃欲试。TS公司官方网站访问量骤增，几乎造成网络系统瘫痪，公司的咨询电话也几乎被打爆。
　　粉丝高涨的热情连TS公司都始料不及，活动方案被迫一改再改，网上报名的那一天，陈曦早早守在电脑旁边，一直狂按F5刷新页面，花了两个小时的时间才报上名，她擦了擦额头上的热汗，心想这还真是名副其实的千军万马过独木桥啊。
　　考试前几天，羽儿像个女特务似的偷偷潜入资料室，一阵翻腾之后，终于找到一张卷子，她大致浏览了一遍，满意地塞进包里。这天傍晚，两位地下工作者再次在燕京大学北门接头。
　　夏天的太阳已经落山，天边的彩霞为整个天空铺上一层玫瑰花瓣。陈曦心情极好，她一坐进羽儿的车里就迫不及待地问：“拿到了吗？”
　　羽儿瘪着脸，说：“东西太多啦，没找到！”
　　陈曦看着她的眼睛，笑得天真无邪。她们两个人太默契了，有些时候她们甚至能够读到彼此的内心，所以她们之间相互说谎要比对其他人难多了。在陈曦的灼灼目光的注视下，羽儿终于破功，她笑着从包里拿出那张卷子递给陈曦，嘴里说：“曦曦你太不好玩儿了，就不能陪我玩玩儿吗？”
　　陈曦一边看着手里的卷子，一边拍拍羽儿的手说：“姐现在忙正事儿，以后有的是时间陪你玩儿。”
　　拿到卷子的陈曦信心爆棚，接下来的笔试她很无耻地考了个100分，顺利进入面试。面试可是她的长项，想当年考燕京大学的时候，她凭着一条三寸不烂之舌把大学里饱读诗书的老学究都给侃晕菜了，TS里面这几个初出茅庐的小菜鸟自然不放在她的眼中，更何况还有秦羽儿在后面敲边鼓，溜地缝。
　　经过三轮面试，一路过五关斩六将，陈曦昂首阔步挺进决赛。评委5个人，两个熟人，一个是秦羽儿，一个是她的经纪人崔琼。崔琼看到陈曦吃了一惊，她眼神复杂地看了一眼羽儿，暗想不会是你这家伙搞鬼了吧，她知道羽儿特别喜欢陈曦，三天两头给她打电话，短信更是每天都发。
　　最终的决赛毫无悬念，因为是羽儿找助理，所以她的发言权最大，更何况不论卖相、口才还是气质，陈曦都比她的竞争者高出不止一个档次，她的当选可谓实至名归。5个评委有4个人投票给了陈曦，唯一一个例外的就是崔琼。
　　陈曦想到一年前崔琼在燕大和她说的那一番莫名其妙的话，心里咯噔了一下子。
　　接下来，TS公司召开新闻发布会，宣布陈曦同学正式成为秦羽儿的临时助理，为期一个月。同时宣布公司将根据此次活动专门制作一期节目，陈曦稀里糊涂得上了电视还当了主角。
　　陈曦与TS公司签订了正式的合同，工资待遇也是相当不错。
　　第二天开始，陈曦正式到TS上班。陈曦这才真正体会到做一个明星有多么的不容易，羽儿的工作只能用一个字来形容，就是忙。每天接不完的通告，拍不完的广告，仅有的一点时间还要写曲子，录专辑。
　　陈曦的工作
　　简单点说就是端茶倒水、跑腿打杂、查缺补漏，再简单点说就是羽儿的N陪：陪吃、陪喝、陪唱歌、陪排练……言而总之就是羽儿干什么都得在旁边陪着，有什么需要就及时提供。
　　陈曦住学校里不方便，离公司太远，住单身宿舍吧，羽儿又怕她太辛苦，后来羽儿干脆让她住到自己家里，她也每天按时回家，两个人住在一起，也好相互照应。这个做法崔琼又是坚决不同意，闹得她和羽儿心里都很不痛快。
　　羽儿隐隐感到奇怪，一向精明能干通情达理的崔琼怎么在这件事儿上这么别扭？羽儿的朋友本来就少，她比任何人都珍惜友情，她一直把崔琼当作为数不多的好朋友。但陈曦是她的逆鳞，这件事上就是天王老子来了她也不会让步，两个人争执了半天，最后崔琼无可奈何地让步了。
　　陈曦住到了羽儿家里。说是两人相互照应，实际却是陈曦身兼两职，又当上了她的生活保姆，每天照顾她的生活起居。羽儿极不好意思，陈曦却说你既是我的老板，给我发工资，我照顾你天经地义。羽儿听了这话，感动得眼泪哗哗的。
　　羽儿开始的时候总想帮她点什么，比如然做早饭的时候，她就帮忙淘米切菜，不过她淘过的米里面总有沙子，切得菜也忽大忽小，半天炒不熟。帮了几次倒忙之后，陈曦再也不许她进入厨房，她也就心安理得地做起了衣来伸手饭来张口的大小姐。
　　羽儿精力充沛犹如顽皮小童，工作累了一天，回到家也没个闲着的时候。不是拉着陈曦四处乱晃，就是呆在家里和陈曦玩扑克牌、玩跳棋、下五子棋、飞行棋。两人智力相若，水平相当，双方互有胜负。每次开战，都要先斗一番嘴，长自己的锐气灭对方的威风，扬言对方只是不堪一击的纸老虎，必将在英明神武的自己手下大败亏输。然后拉开阵势一二三，三二一大战一场。两人棋盘上互不相让，下到认真处空调也忘了开，浑身大汗淋漓，以脏手一抹，脸上一条条一道道，也不去管，待得分出胜负，才惊觉双方都是如此形容，然后捧腹大笑，一块儿去照镜子。有一次，为了分出输赢，两人较量了整整一夜，开始的时候是三局两胜，完了之后陈曦开始耍赖，于是改为五局三胜，七局四胜……于是一直玩到东方渐白。
　　第二天两人一整天无精打采，崔琼知道此事之后大为光火，劈头盖脸狠狠训了陈曦一顿。陈曦觉得她总是针对自己，不过这事儿错在自己，她只能忍气吞声地听着。羽儿闻讯赶到，对于陈曦她是一力维护，崔琼怒不可遏摔门而去。
　　陈曦问羽儿：“她是不是不喜欢我？”
　　羽儿安慰她：“曦曦，不要乱想，琼琼姐人很好的，她就是这么个直脾气，你别往心里去。”
　　陈曦点头表示理解，不过她心里明白事情不会像羽儿说的那样简单。
　　整整一个月，陈曦与羽儿形影不离，两个人的默契几乎达到骇人听闻的地步，许多时候甚至话都不需要说，只要一个眼神，陈曦就能知道羽儿的需求，口渴了就递上一瓶水，热了就帮她擦擦汗打打扇，往往是头一天她想吃八宝粥了，根本不需要说，然第二天早上就能给她端上来，很多时候羽儿都觉得自己是在做梦，因为这太神奇太奇妙了。
　　那一个月羽儿比任何时候都要高兴，她的工作热情和效率也比任何时候都要来得高涨，甚至她的整个团队，由于陈曦的活泼、热情、快乐、顽皮，而多了许许多多欢笑，变得更加朝气蓬勃，蒸蒸日上。
　　那个夏天陈曦穿着红色的短T恤和格子短裙，每天精力充沛地晃来晃去，不知疲倦，她那彻骨的真诚和火热的激情感染了TS的所有人，除了崔琼。她是羽儿团队里，陈曦唯一搞不定的人，崔琼的处处别扭让陈曦如同芒刺在背，羽儿夹在中间也是尴尬不已。
　　有一天，羽儿忽然满脸忧愁地说：“曦曦，这一个月过完了，我该怎么办啊？没有你干什么都了无生趣。”
　　陈曦无奈地拍拍她的肩膀，其实她和羽儿相处也极为愉快，她也舍不得离开羽儿。
　　
　　这一天的早晨，陈曦和羽儿早早起来到阳台看风景。天湛蓝湛蓝的，没有一丝云彩，空气如此清新，带着淡淡的甜味，这是夏天早晨特有的气味，也是羽儿最喜欢的气味。房子下面种着很大很高的树，房子后面的小花园里鲜花开得异常繁盛，她们沐浴在初升太阳的柔和光芒中。
　　今天是难得的假期，两个人心中都充满了喜悦。
　　吃早饭的时候，陈曦问：“今天做什么？”
　　羽儿说：“白天不方便出去，我们找个地方游泳吧！”
　　天气越来越热，陈曦早就想去游泳了，自然满口答应。羽儿打了几个电话，很快订好地方。
　　吃完早饭时间还早，两个人一起看过一部电影之后才出发。来到一家高级会所，陈曦才知道羽儿把这里的游泳池整个包下来了。
　　两个人很快换好泳衣，来到泳池边上。她们穿得都是那种比较保守的泳衣。陈曦仔细打量着羽儿，只见她脖颈修长，腰肢纤细，双腿笔直，曲线玲珑浮凸，青春气息扑面而至，让人呼吸顿止。陈曦看得口水都流出来了。
　　陈曦装出猪哥色狼的样子，嘴角故意挂着一丝涎水，逗得羽儿咯咯直笑，她坐在泳池边上，把脚伸进水里试水温。时间尚早，所以水还有点凉，羽儿赶紧把脚缩回来，“好凉啊！”
　　陈曦也把脚伸进水里，她说：“游一会儿适应了就好了。”
　　她的脚离开水面的时候故意带起一蓬水花，溅射在羽儿身上，羽儿叫了一声，正要进行反击，陈曦却不给她机会，她“噗通”一声跳入水中，奋力向前游去。羽儿也跟着下了水，跟在后面追逐着。
　　水中的陈曦如同一尾灵活的鱼儿，羽儿发现她游得忽快忽慢的，每当快要追上她的时候她就忽然加速，拉开距离后她又故意放慢速度，一副欠扁的样子。很快游到了对岸，陈曦这下无路可逃了，羽儿猛地扑过去抱住她，两个人笑着滚做一团。
　　两个人在水里打打闹闹，泳池中水花四溅，银铃般的笑声阵阵传来。玩着闹着，陈曦不经意间随手一推，正好推在不该推的地方上，那种柔软的销魂触感让她触电般一阵战栗。对天发誓，她真的不是故意的！
　　陈曦心里升起一种难以言喻的感觉，这种感觉她在秀儿身上体会过。
　　羽儿从未经历过这样的事情，感觉自然没有那么复杂，她立刻施展姑苏慕容“以彼之道，还施彼身”的绝技，毫不客气地伸手在然相同的部位摸了一把。陈曦正在天人交战呢，恍神间顿时中招。
　　羽儿得手之后就咯咯笑着游走了，留下陈曦一个人楞在那里，目瞪口呆如被石化。
　　好半天她才勉强把脑子里那些少儿不宜的邪恶思想驱逐出去，怪叫一声向羽儿追去。
　　



55、爱上你,我身不由己

55、爱上你,我身不由己 ... 
 
 
　　两个人在会所的高级西餐厅里享用了美味的红酒牛排之后，重新回到泳池畅游了两个小时，都觉得尽兴之极。只是陈曦心中有鬼，再不敢与羽儿过分亲密接触了。
　　走出游泳馆的时候已是傍晚时分，夕阳的余晖给附近高高低低的建筑镀上了一层明亮的金黄色。
　　羽儿根本不想回家，她想过普通人的生活都快想疯了。所以她把车停在家里的车库中，拉着陈曦来到附近的一个公园。大夏天的还要全副武装，羽儿郁闷不已，好在公园的人并不多，两个人这才稍稍放心。羽儿曾经有公共场合被粉丝围住，最后不得不叫警察的先例。
　　坐在公园的硬木椅子上面，前面是青绿的草坪，太阳即将落下，余光照在身上暖洋洋的，让人提不起一丝力气。羽儿觉得这样享受夕阳真是一种莫大的幸福。
　　她说：“曦曦，如果天天都能在这里晒太阳该有多好！”
　　陈曦怜惜地看着她，年纪轻轻的羽儿虽然成为了万众瞩目的明星，但是得到的多，失去的也不少，至少她就不能像自己一样安安静静地享受生活，不能肆无忌惮地在公园里、游乐场里畅意游玩，甚至游个泳也需要把整个场地包下来，她光鲜亮丽的外表下，藏着多少苦涩和寂寞呵。
　　羽儿软弱的一面陈曦看到过很多次，不知怎的，她总是有一股想要保护她的冲动。
　　陈曦看见不远处的草坪里长着一朵黄色的小花，她走过去摘下那朵小花，将它缠绕在手指上，做成一个“花之戒指”，黄色的花朵就像戒指上的美丽钻石。
　　她把这个奇特的戒指递给羽儿，“这个送给你！”
　　羽儿笑着说：“曦曦你是在向我求婚吗？”
　　陈曦顺着她的话说“是啊！”然后单膝跪地，拉起羽儿的一只手，故作严肃地说：“秦羽儿小姐，愿意做陈曦生命中的主人公吗，我愿意用一生一世爱你呵护你赞美你崇拜你，嫁给我吧！”
　　为了效果逼真，她低头亲吻了羽儿的手背。
　　这是一个普普通通的傍晚，羽儿看见阳光金黄细碎地打在陈曦的脸上、发梢上，她像个天使一样散发着柔和的光，一个恍惚间，仿佛一切都定格住了，辽远的隽永的宁静和深入骨髓透彻心扉的喜悦笼罩着她。她的心里好像有什么柔软的东西在发酵膨胀，缓缓升起，柔软的让她无能为力。
　　这个瞬间，来的太突然太猝不及防了，羽儿无从招架。她珍而重之地接过那枚花之戒指。她说：“这是我一生中最珍贵的礼物，我会好好珍藏的。”她说这句话的时候表情是如此的虔诚。
　　这个傍晚，羽儿感觉仿佛是时空错乱了，总是让她有一种恍恍惚惚的不真实感，这段时间既短暂又漫长，不知怎么的，太阳就已经完全落下了，夜幕渐渐张开，将一切笼罩其中，羽儿忽然发现原来夜色也能如此温柔。
　　直到天完全黑下来，陈曦才拉着她回到家里。
　　进了院子，两个人同时抬头，一个说“看天――”另一个说“――有星星。”然后都吃了一惊地看着对方，羽儿的眼睛在黑夜里闪闪发亮，她忽然意识到这样精灵一样的女孩儿，这样和自己心意相通，志趣相投、默契的好像一个人似的陈曦，这样的人，世界上只有这么一个，她觉得自己应该做点什么，于是张开双臂紧紧地抱住了陈曦。她自己都不知道她抱得有多紧。
　　当天晚上，羽儿躺在床上辗转反侧，难以入眠。她心里既兴奋激动又焦躁不安。她手里一直把玩着一个小小的盒子，这个盒子原来是用来装项链的，她把那根价值不菲的项链随手一扔，却把陈曦送她的 “花之戒指”小心翼翼地放了进去。拧开床头灯，她轻轻地打开小盒子，着迷地看着静静躺在里面的那朵黄色小花，花之戒指已经还原成原本的模样，长长的茎，小小的花，这是一朵多么平凡的小花，可是羽儿却觉得它特别特别美，比世界上所有的花都要美好几百倍。
　　她翻身下床，轻轻将房门打开一条缝隙，看到陈曦的房间已经一片漆黑，她应该已经睡了吧……
　　
　　羽儿花了几天时间，终于确认了一个事实，她已经深深地喜欢上了陈曦，更确切点儿说是爱上了陈曦。就和当初她爱上陈宝宝的那种感觉一模一样。那个时候她曾无比痛苦地一遍又一遍拷问自己的灵魂，是不是真的爱上了另外一个女人，直到心目中的那个答案越来越清晰。
　　陈宝宝死后，她的心也随之死去，直到她遇到了陈曦。也许一切根本就是命中注定，要不为什么两个人都姓陈，要不为什么两个人气质和神韵那么相似，要不为什么两个人是同一天的生日。
　　羽儿矛盾极了，她发现她真的爱上了陈曦。然而她怎么可以爱陈曦？她曾在宝姐姐的墓前立下誓言，此生再也不会去爱任何人，不管是男人还是女人。她怎么可以这么快就忘了宝姐姐而另觅新欢？她怎么可以这样忘恩负义！羽儿无法忍受自己成为那样的人。
　　她这才醒悟到，和陈曦在一起的时候，她已经很少想到宝姐姐了。她早已不再把陈曦当作宝姐姐的替身了。
　　接下来的几天，羽儿一直饱受精神上的折磨，她不容许自己背叛宝姐姐，所以再三克制自己对于陈曦的感情，奈何陈曦已经深深扎根在她的心底，她越是克制越是适得其反。
　　这天吃完晚饭回到家里，羽儿躲进自己的房间里，她钱包的夹层里一直放着陈宝宝的照片。她拿出照片来，仔细端详着。想起宝姐姐和自己相处的点点滴滴，她禁不住泪如雨下。
　　她越哭越伤心，竟没有发觉陈曦已经推门走了进来。
　　直到陈曦走到她的身边坐下，羽儿才惊觉过来，她慌忙伸手擦泪，同时想将手里的照片藏起来。
　　陈曦轻轻巧巧就将照片夺到了手里。她打眼一看，顿时吃了一惊，照片上的人和自己竟然有八分相似。再仔细一看，才陆陆续续发现一些不同。
　　“她就是宝姐姐？”
　　“嗯……”羽儿不敢看她的眼睛。
　　陈曦将手里的照片翻过来，白的那一面朝上，她掰开羽儿的手将照片放在她的手心里。然后仔细地帮她擦掉腮上的泪珠，很认真地对她说：“过去的就叫它过去吧。永远记住我们是谁，别的都无所谓了。”
　　陈曦完全能够理解羽儿的心情。她想如果她像羽儿失去陈宝宝一样失去了秀儿，那将会是何等撕心裂肺的痛。
　　羽儿抬起头来，她的眼里依旧含着泪花，她知道陈曦刚才那个举动包含着的含义，该翻篇儿的时候就翻篇儿，不要永远生活在痛苦的阴影中。但是她怎么可能忘得了她的初恋？
　　“曦曦，我没办法忘掉她！”
　　“我什么时候叫你把她全忘掉了？把美好的回忆都留在这儿”，她指着自己心脏的位置，“别的都忘掉，那样才能快快乐乐的。”
　　羽儿想起刚才她说的那句话：“永远记住我们是谁，别的都无所谓。”这实际上是一句歌词：“Foever trusting who we are,and nothing else matters.”
　　羽儿用手背抹抹眼睛，“把这支歌唱给我听吧，Nothing else matters。”
　　陈曦一楞，“你这不是让我班门弄斧吗？”
　　羽儿很坚持，“我想听！”
　　陈曦说：“好吧，唱得不好你可别笑话我。”
　　“只要是你唱的，就好听！”
　　羽儿找出家中的木吉他，陈曦便给她唱这支歌。Nothing else matters是美国最杰出最具影响力的重金属（激流金属）乐队Metallica的经典曲目，是Metallica八年来五张专辑中的第一首情歌。据说这首歌是为了纪念在车祸中丧生的乐队前天才贝斯手cliff burton而作的。粗犷奔放的重金属乐队演绎这样柔情似水的情歌更让人感觉到灵魂上的震撼。
　　陈曦让羽儿坐在床上，她自己则抱着吉他坐在对面的椅子上为羽儿演奏。这支歌虽然不像Metallica其他的歌曲那样编曲复杂到极点，但这只是相对而言的，Metallica的歌又怎么会有简单的？
　　陈曦沉下心来，拨动琴弦边弹边唱。她的十根手指灵活地在琴弦间快速移动着，她似乎陷入了歌曲的意境中，脸上的表情异常温柔。当充满古典意味的柔美前奏响起的时候，羽儿的心跟着颤抖起来。陈曦没有Metallica主唱James Hetfield那样略带嘶哑的高亢质感的优美声线，但是她的声音却透着一股活泼的清新。而这首歌由她这样一个漂漂亮亮的女孩子唱起来少了几分粗犷，多了几分柔媚忧伤，别具一番风味。
　　平心而论，无论是弹吉他的水平还是唱歌的水平，她和羽儿相比都差着十万八千里，但是乐由心声，羽儿还是被她骨子里流露出来的真诚感动了，她闭上眼睛静静地听着，通过琴声她似乎触摸到了陈曦的心灵，她的心是如此的温暖活泼生机勃勃，里面似乎蕴藏着无穷无尽的柔情，羽儿不由得痴了……
　　
　　第二天，太阳照常升起，工作还得继续。羽儿接到TS的通知，几天之后要飞赴韩国首尔，在韩国大学生运动会的开幕式上进行表演，之后还要在那边录制一期娱乐节目。羽儿和崔琼商量了一下，确定了表演曲目，除了自己专辑中的成名曲，羽儿把陈曦唱给自己听的那首Nothing else matters也加入了表演清单。
　　每次表演之前羽儿都会精心准备，这一次也不例外。她从来不用磁带伴奏，向来都是乐队现场演奏，这种情况之下当然不可能假唱。经过长时间的磨合，她和她的伴奏乐队早已有了默契，她自己的歌只需要稍作练习，但是Metallica的歌难度很大，需要认真排练。
　　这几天羽儿一直精神恍惚，大家排练了好久，效果总是差强人意。
　　她们提前一天飞到首尔，作为羽儿的助理，陈曦负责与主办方联系接车，路线，确认酒店，敲定行程，忙得脚不沾地。
　　陈曦陪着羽儿刚一走出机场的贵宾通道，立刻有无数举着横幅和照片的粉丝和手里拿着长枪短炮的记者们尖叫着冲上来。氛围之热烈火爆连羽儿自己都吓了一跳。陈曦一边紧张地指挥着保安摆出阵型，将羽儿护送上车，一边暗暗替羽儿高兴，想不到棒子国也有这么多萌羽儿的。
　　在酒店里休息了一天，期间接受了韩国几家著名电视台的简短采访，第二天一行人驱车来到表演场地。
　　终于轮到羽儿上场了。她和她的伴奏乐队一登上舞台，坐满观众的八万人体育馆里立刻爆发出一阵惊天动地的尖叫声。羽儿在韩国的人气果然不是盖的。前面的几首歌一帆风顺地唱了过来，体育馆里的尖叫声也是一浪高过一浪。不过当唱到最后一首Nothing else matters的时候却出了状况。这首乐曲刚刚开头，节奏吉他小K忽然捂着肚子满脸痛苦地倒在舞台上，从表演一开始他的腹部就疼得厉害，但是他一直咬牙苦忍着，拼命集中精神弹完了几支曲子。坚持到现在，剧烈的疼痛让他终于承受不住了。
　　羽儿顾不得表演，慌忙扔下吉他跑了过去，和另外几个人一起扶起小K。陈曦也随着工作人员匆忙跑上台。痛苦不堪的小K被紧急送往附近的医院。台下的观众见此情景一片哗然。
　　是取消最后一首歌的表演还是找一个临时的节奏吉他继续下去？崔琼一个头两个大。关键问题是现在到哪里找一个能和羽儿她们默契配合的节奏吉他手。
　　“让曦曦来吧。”羽儿一瞬间就做出了决定，取消表演这样的事情她无论如何不愿意做，观众们也铁定不会答应。
　　“她能行吗？”崔琼满脸不信任的神色。此时不光处处针对陈曦的崔琼心存怀疑，就连陈曦自己也对自己没有足够的信心。
　　“我……我不行的！”陈曦当然知道自己有几把刷子。如果演砸了，丢的可不光是自己的脸，不但砸了羽儿的金字招牌，往大了说甚至是丢了中国人的脸面，陈曦鸭梨山大。
　　羽儿满不在乎地笑笑：“曦曦一定能行的！前几天你不是和我们一起练过一次吗，就像那次一样，没问题的。一切都有我呢。”因为陈曦在乐队里也是节奏吉他，所以这些日子来她整天没事儿就跟着小K学，有的时候小K就让她代替自己和羽儿她们一起合练。
　　崔琼知道现在不是闹别扭的时候，便也哼了一声道：“别磨蹭了，赶快上去吧。”
　　陈曦硬着头皮上了台。走在前面的羽儿回头拉了拉她的手，用力握了一下又松开。陈曦心里一暖，她从羽儿的目光里读懂了她的意思：别担心，出了问题我兜着。
　　观众们见乐队休整了一番之后，一个容貌气质不输于羽儿的清纯少女代替了原来的小帅哥作为节奏吉他手重新登上舞台，顿时欢呼起来。
　　陈曦是怀着忐忑的心情走上舞台的，不过当羽儿的主音吉他响起来的时候，她就沉浸在美妙的旋律中，忘掉了一切。这首歌以羽儿的主音吉他RIFF开始，以陈曦的节奏吉他RIFF结束，中间还有一段难度极大的双吉他RIFF以及一小段极为华丽的SOLO。陈曦和羽儿在一起排练的次数屈指可数，但是两个人却配合的异常默契。整个过程中，她们两个人的两把吉他反复交替弹奏清音和失真，既相互独立，又和谐统一，配合着低沉的贝斯和节奏感极强的鼓点儿，整支曲子层次分明，立体感极强。
　　舞台上的她们只是偶尔交换一个会意的眼神，此时此刻仿佛有一根看不见的极细的丝线联通在两人的心间，那是一种奇妙至极的感觉，每个人都可以清晰地感受到对方的意图，知道下一步对方的一只手要放在哪一个把位上，而另一只手
　　要拨动的是哪一根琴弦。
　　当两个人异常默契地弹完了那一段高难度的双吉他RIFF，用两把吉他弹出了一把吉他的效果之后，呆在后台的崔琼终于长出了一口气。虽然极为嫉妒陈曦，但是她不得不承认，陈曦真的是一个了不起的人，越是关键时刻越是能顶得上去。
　　羽儿以一个漂亮的无限延音结束了整支歌曲。放下吉他，她看着伸手抹了一把额头上的冷汗的陈曦，心里充满了感动。实话实说陈曦的技术比小K要差不少，但是只要她呆在舞台上，羽儿便拥有了安全的港湾和坚强的后盾，便可以发挥出百分之百甚至百分之一百二十的实力，而她和羽儿天生的默契更可以弥补她技术上的不足。那种演奏过程中的交流和沟通更是让羽儿销魂不已。这样的陈曦，她又能有什么办法不去爱她呢？
　　表演完毕之后众人先到附近的医院里看望了小K。小K得的是急性阑尾炎，输液之后病情已经好转。羽儿和崔琼商量了一下，决定马上派人将他送回北京，抓紧时间开刀治疗。安排好了小K，一群人回到酒店休息，明天还要录制韩国知名电视台的一档娱乐节目。
　　
　　第二天刚一赶到拍摄场地陈曦就感觉到现场的气氛很不对劲儿，这地方的保安多得出奇。制片人将崔崔琼拉到一边嘀嘀咕咕说了半天，旁边的翻译比比划划地翻译着，也不知道他们说了些什么。陈曦看到崔琼和他争执了起来，然后怒气冲冲地走回来，把陈曦叫到一边，语气冷淡地说：“机灵着点，一会儿如果有什么意外，一定要保护好羽儿。”
　　这些日子以来崔琼不是针对她，而是处处针对她。陈曦始终弄不清楚自己哪得罪了她。不过为了不让羽儿为难，陈曦也不懒得和她过多计较。
　　陈曦压下心中的不快问她发生了什么事儿，崔琼犹豫了一下说：“告诉你也好，不过不要和羽儿说，免得她担心。”陈曦点头答应，崔琼便将经过说了一遍。原来羽儿今天要录制的这档节目在韩国非常火爆，不知是树大招风还是怎么的，得罪了不少人。制片人告诉崔琼，昨天他们收到一封恐吓信，写信的人扬言要在拍摄过程中给他们一点颜色瞧瞧，要让他们付出血的代价。
　　节目组很担心，却又查不到这封信的来源，所以他们一过来就把这个消息告诉了崔琼。不管怎么说，羽儿的安全是最重要的，崔琼当即表示想要放弃拍摄，不过节目组坚决反对，说他们已经做好了防范措施，一定万无一失，不会出现任何纰漏。更何况已经动员了这么多人力物力，放弃拍摄的话怎么也说不过去。崔琼无奈之下只好勉强答应。
　　陈曦没想到还会碰到这样的事情，感觉就像在拍电影一样。她担心地看着羽儿，心里暗想，不管发生什么事，我都会好好保护你的。
　　拍摄照常进行，一切都很顺利，3个小时之后，眼看着即将拍完，陈曦这才松了一口气，看来是虚惊一场了。正在这时，场地外围忽然一阵骚乱，陈曦看见几个穿着怪异的青年在向人群中挤，已经与保安发生了争执。她的心一下子提到了嗓子眼。
　　好在保安人数众多，几个青年很快被控制住，正当大家都松了一口气的时候，陈曦忽然发现一个穿着工作人员制服的大叔鬼鬼祟祟地向着场地中央潜去。陈曦的记忆力很好，她记得参加拍摄的工作人员里根本没有这么一位大叔，她的心顿时“咯噔”了一下子。
　　正想上去阻拦，一切已经来不及了。这个奇怪的人将手伸进宽大的上衣里，拿出来的时候，手上已经多了一个黑乎乎的东西，也不知道怎么弄了一下，这个黑乎乎的东西忽然火花四溅，同时冒起了黑烟。怪大叔毫不犹豫地将这东西扔进了人群。
　　“炸弹？”人们一阵惊呼，立刻四散奔逃，那情景犹如世界末日。
　　陈曦脑袋嗡了一声，此时她距离羽儿有三米的距离，如果她立刻往外跑，应该很快就能脱离“炸弹”的伤害范围。但是她清晰地看见羽儿那张惊慌失措的小脸，她张大了嘴巴，因为害怕已经发不出任何声音了――那“炸弹”不偏不倚正好扔在她的脚下。
　　此时此刻，她该如何抉择？
　　其实这个时候陈曦什么都没想，她以最快的速度向羽儿冲去，没有任何犹豫，一下子就把她扑倒在地上，然后翻身把她压在下面，用自己身体尽量把她的身体完全遮挡住。
　　“我要死了吗？”陈曦这才有空思考，然后脑海里不可遏制地浮现出秀儿的样子。
　　



56、你不过就是一个代替品

56、你不过就是一个代替品 ... 
 
 
　　“曦曦，你为什么要奋不顾身地救我，为什么对我这么好？”
　　看着眼前频频向自己撒娇，神经明显有些不正常的秦羽儿，陈曦简直要抓狂了。她很严肃地摸摸羽儿的额头说：“羽儿，你是不是被吓傻了，这个问题今天你都问了一百多遍啦！”
　　“炸弹”事件的结局令人大跌眼镜。什么恐吓信、什么炸弹，根本就是扯淡。原来这根本就是一场彻头彻尾的骗局。是节目组为了拍摄所谓“隐藏摄像机”而设下的“圈套”。其目的是为了拍摄明星们在各种突发状况下的表现。
　　不过不得不说韩国人的这场骗局还是很成功的，不论是一开始的气氛营造，还是中间群众演员的给力表演，一直到那个“假炸弹”――光会冒黑烟却不会爆炸的神似炸弹的东东（为了制作这个东东节目组花了不少心思）――全都做的天衣无缝，跟真的似的。
　　为了效果逼真，节目组连经纪人都一并瞒着，只是在拍摄之前已经与TS进行了沟通。羽儿的主管一直看她不顺眼，此时羽儿红得发紫，连他也不敢正面得罪。所以主管兴致高昂，就想等着看羽儿的笑话了。当时那个场景把崔琼吓得三魂七魄都出了窍。
　　而羽儿心目中的“英雄”――陈曦可以说是毫发无伤，恩，也不能这么说，扑倒羽儿的时候，她的手掌擦破了点儿皮，怎么也算光荣负伤了。
　　知道真相之后，惊魂未定的崔琼忍不住爆了粗口，这群棒子为了节目效果，什么都敢玩儿。
　　陈曦这个时候才知道害怕，她缩在羽儿的怀里瑟瑟发抖。刚才她以为自己真的要挂掉了。
　　节目组先是给陈曦简单处理了手掌上的伤口，又让她和羽儿一起坐下来休息。整个过程中，羽儿一句话都不说，只是一直死死抱着陈曦，无论如何不肯松手。
　　大家看向陈曦的目光都充满了敬意。在这个缺失责任感又自私自利的年代，陈曦这样奋不顾身，宁愿牺牲自己也要挽救别人的人实在是太少见太珍贵了――她可不知道炸弹是不会爆炸的。大家似乎又从她的身上重新看到了勇敢、坚强、奉献、牺牲这些消失了很久的美好品质。
　　连崔琼都不得不承认，自己是越来越佩服她了。崔琼知道，换成是她自己，虽然最后也会去救羽儿，但绝对做不到陈曦那样义无反顾毫不犹豫。
　　当然，所有人中感受最深的是羽儿。大家都以为羽儿是惊吓过度了，却不知她虽然也是一阵恐惧，但是随之而来的无以复加的感动很快就取代了恐惧感。这一瞬间她终于相信这一切都是命中注定，陈曦就是上天派来的代替陈宝宝保护自己的天使。
　　陈曦的英雄救美行为让她彻底打开了心扉。羽儿再也不想逃避自己的感情了。是的，她爱陈曦。还有什么能比自己深爱的人奋不顾身，不惜牺牲生命拯救自己来得更让人感动呢？这一切简直浪漫到了骨子里。一种深邃的透心彻骨的喜悦让她恨不能立刻死去。她现在不敢说话，因为无论说什么她都会语无伦次，她现在也不敢有任何举动，因为无论做什么她都会丢三落四，她只能紧紧地抱着陈曦，紧紧地抱着她的幸福。
　　直到回到酒店，羽儿才慢慢恢复了说话的能力，她开始不停地对着陈曦撒娇，一遍一遍不厌其烦地询问那个问题：“曦曦，你为什么要奋不顾身地救我，为什么对我这么好？”
　　陈曦开始还耐心地回答：“你是我的老板，又是我的好姐妹，我当然要救你啦！”
　　不过这个回答显然不能让羽儿满意，她反反复复无比执着地询问，让陈曦不堪其扰。她心想：这丫头不会是脑子坏掉了吧，看来明天要带她去看看心理医生了。
　　这件事情使羽儿最终下定了决心：哪怕飞蛾扑火，哪怕灰飞烟灭，也要尝试着努力去争取陈曦的爱。她知道，前路也许荆棘遍布，也许伤痕累累，也许痛不欲生。但是，在平庸与绚烂中，她宁愿选择后者；在安逸与艰险中，她宁愿选择后者；在苟且偷生和壮烈而死中，她宁愿选择后者！
　　宝姐姐，请你原谅我吧！
　　
　　第二天一行人回到北京。羽儿很想就此对陈曦展开爱情攻势，不过她忽然发现自己不知从何入手。而且当务之急还有一个问题必须弄清楚，陈曦有没有男朋友？她会喜欢上一个女人，能接受一个女人对她的爱吗？
　　羽儿冰雪聪明，她很快联想到一个事实，陈曦没事儿的时候总是拿着手机不停地发短信，难道她有男朋友？可是从来没听她说起过啊，按照她的脾气，如果她有男朋友的话是不可能不告诉自己的。羽儿好一阵患得患失。她真想面对面地问一问她实情到底是怎样的，可是她无论如何鼓不起勇气。
　　冥思苦想之下，羽儿终于想到一个办法，她故意把手机“忘”在家里，到了公司之后，假意要打电话，便去和陈曦借手机，陈曦痛快地将手机借给了她。电话刚打完她又借口去洗手间，她把自己关在洗手间里，深吸了一口气，怀着忐忑不安和深深的罪恶感，开始翻看陈曦的手机短信和通话记录，短信和电话绝大多数都是给一个人的，这个人就是颜秀儿。
　　颜秀儿，颜秀儿……多么如雷贯耳的名字啊，陈曦在自己的面前提到过多少次这个名字啊。羽儿努力回想，这才意识到陈曦每次喊这个名字的时候是多么的柔情似水。羽儿心里一阵绞痛。
　　颜秀儿，颜秀儿……羽儿喃喃地念着这个名字。她第一次如此地羡慕和嫉妒另外一个女人。原来她也是喜欢女人的！可是她爱这的那个女人不是自己而是别人！陈曦手机里一条条情意绵绵的短信就像一根根尖锐的针，毫不留情地穿刺着羽儿的灵魂，让她痛苦不堪。
　　忧伤像风一样吹进她的心里，痛苦顷刻将她吞噬，羽儿双手捂住脸，眼泪一滴一滴地流下来，滴在手上、衣服上。
　　我爱你，你却爱着别人，这是电影电视剧里多次演绎过的无比老套的桥段，可是脱离了荧幕，变成现实，这一切又是多么地让人无可奈何。
　　我该怎么办？羽儿一遍一遍地问自己。我该把曦曦抢过来吗？她不知道。
　　
　　接下来的几天，羽儿一直精神恍惚。一个广告拍了无数次，也NG了无数次，这是从来没有过的状况，导演以为羽儿最近太累了，只好放她回家休息。
　　回到家，陈曦扶着羽儿在床上躺好，看着羽儿苍白的脸色，陈曦一阵心疼，她几乎能感受到羽儿心里的悲伤。
　　“羽儿，你没事儿吧？”陈曦问。
　　“我没事儿！曦曦，你能多陪我一会儿吗？”羽儿勉强挤出一丝笑容，抓住她的一只手。
　　陈曦点点头。她听出羽儿语气里的那一丝央求的意味。羽儿不知道的是，陈曦此刻的心情也是极为复杂。因为她发现这几天羽儿变得不一样了，她看向自己的眼神就像秀儿看着自己的时候一模一样。本来以陈曦的情商，换作任何一个其他的人，她都不会发觉。可是羽儿不一样，她们之间的那种天生的默契，让陈曦可以轻易发现她情绪上的波动和变化。
　　羽儿不会是爱上自己了吧？这个想法让陈曦既震惊又惶恐，她发现自己甚至隐隐约约还有那么一丝……期待。天呐，陈曦觉得自己肯定是疯了，这种游戏太危险了，伤人又伤己，不要说秀儿会因此而伤心欲绝，就是自己也不能原谅自己对于秀儿，对于爱情的背叛。
　　但是，如果，如果羽儿真的向自己展开攻势，自己能够坚守阵地而不沦陷吗？这可是秦羽儿啊，是这个世界上唯一一个能够与她心灵交融，灵魂共鸣的秦羽儿啊，陈曦不得不承认自己与她交流的过程中总是一不小心就沉溺在那种过电般的美妙感觉中无法自拔，这会是爱情吗？
　　不会的，不会的，陈曦赶紧把这个念头逐出脑海。她现在只想赶快过完这一个月，然后远远地逃开，有多远逃多远。秀儿啊，赶快回来吧！我是如此刻骨铭心地想念你。
　　这个晚上，陈曦和羽儿都失眠了。
　　
　　崔琼觉得最近的日子简直没法过了。她二十五六岁的年纪了，人漂亮，家境优越，工作也十分出色，追她的人一把一把的，其中不乏事业有成外表出众的青年才俊，可是她却始终没交男朋友。
　　原因很简单，因为她根本就不爱男人。她爱的人就是那个她始终捧在手心里小心翼翼地呵护着的秦羽儿。
　　她是通过陈宝宝认识秦羽儿的。第一次看见羽儿的时候她才15岁。崔琼那时候已经知道自己是个LES，并且也交过几个女朋友，不过大多不欢而散。几乎是从看见羽儿的第一眼开始，她就爱上了这个聪明伶俐整天腻着陈宝宝的漂亮得犹如洋娃娃一般的小女孩。
　　见过一次面之后，她就像疯了一样迷上了羽儿。她比陈宝宝大好几岁，陈宝宝的性格又比较内向，本来崔琼和她也就是一般的朋友。但是为了接近羽儿，她费尽心思千方百计地讨好陈宝宝，终于慢慢变成了她最要好的朋友之一。
　　当她有更多的机会接触羽儿的时候，她发现自己根本不敢采取任何行动。羽儿纯净无比的气质让她自惭形秽，无法生出亵渎之心。那个时候她根本不敢奢望能够占有羽儿，只要默默守护在羽儿的身边，天天能够看得到她，那样她就心满意足了。
　　羽儿对于陈宝宝懵懵懂懂的爱意她看在眼里，也曾经让她痛苦不堪。后来陈宝宝不知出于什么原因服药自杀。羽儿悲痛万分，她也跟着难受。再后来她几经周折费尽心机终于成为了羽儿的经纪人。几年来，为了羽儿的事业她兢兢业业殚精竭虑不辞劳苦。看见羽儿一步一步从一个青涩的无名艺人成长为超级巨星，她的心里既高兴又骄傲。随着她和羽儿的关系越来越融洽，她又重新燃起了希望。她一直等待着，等待着自己为羽儿所作的一切能够感动她，等待着她慢慢忘掉陈宝宝，接受自己的那一天。
　　然而陈曦的出现打破了一切。她像是横空出世的太阳一般，一下子就吸引了羽儿的所有注意力。几乎从一开始，羽儿就对她另眼看待，那种紧张和在乎让崔琼嫉妒不已。所以两人在燕大同台表演之后崔琼才会对陈曦说出那样一番话来。
　　羽儿开始频频与陈曦见面，再后来干脆将她招进TS做起了自己的临时助理。崔琼看着她们双宿双栖每日耳鬓厮磨浓情蜜意，真恨不得一棍子把陈曦打出TS去。韩国之行回来之后，她更是从羽儿看向陈曦的目光中读出了浓浓的情意。
　　崔琼心如死灰。她精明干练，处理起各种人际关系来也是游刃有余得心应手，是羽儿身边不可或缺的好帮手。但是她心知肚明要和陈曦抢羽儿自己根本没戏。她相信有一种人生下来就是被人爱的。她们天生拥有无与伦比的魅力，任谁都无法抵挡。陈曦显然就是这一类人中的佼佼者。单看她在TS的表现就知道了，真真就应了那句“人见人爱”了。除了自己对她心存妒意，羽儿团队里上上下下男男女女都对她喜欢得不得了。她知道这帮人对她处处针对陈曦是颇有微词的，只不过谁也没说出来罢了。
　　
　　崔琼推门进入羽儿的休息室。这个时候已经是下班的时间了，她打算找羽儿商量一下明天通告的事情。一进门就看见陈曦和羽儿趴在桌子上，两颗脑袋亲密地靠在一起，正在研究着一张乐谱。这是羽儿新写的曲子。自从做了羽儿的助理，耳濡目染之下，陈曦对音乐越发热爱。羽儿写歌的时候她一直在旁边陪着，从不嫌无聊。渐渐地也从中学到了不少东西。这段时间有陈曦相陪，羽儿灵思泉涌，有如神助，创作效率大大提高，一连写出好几首极为耐听的曲子。有空的时候羽儿也会教陈曦一些创作方面的知识，陈曦学得津津有味。
　　崔琼这段时间见到陈曦就生气。这时看见两人如此亲密暧昧更是妒火中烧。她阴阳怪气地咳嗽了一声，将沉浸在音乐世界中的两个人惊醒。
　　羽儿抬头看见崔琼来了，亲热地招呼她坐下。陈曦别别扭扭地勉强招呼了一声，若不是羽儿在场，她连理都不会理这个女人。这段日子以来，崔琼明里暗里处处给她穿小鞋，陈曦是个大气的人，但不代表她就是个懦弱的人，这样明目张胆地欺负她，她怎么能咽下这口气。若不是看羽儿的面子，她早和崔琼翻脸了。
　　其实羽儿也知道她们都看彼此不顺眼。但是两个人一个是自己暗恋的情人，一个是数年如一日照顾自己保护自己帮助自己的好姐姐，她夹在中间左右为难。
　　崔琼在两人对面坐下，刀子般的目光射在陈曦的身上，语气冷得像是三九天的西北风：“你先出去下，我和羽儿谈点儿事情。”
　　陈曦哼了一声站起身来准备出去，羽儿却伸手拉住了她，“琼琼姐，曦曦不是外人，有什么话你就当着她的面儿说吧。”陈曦闻言心中一暖，她本就不想在崔琼面前认输示弱，这时有了羽儿撑腰，便理直气壮地复又坐下。
　　崔琼见羽儿处处维护陈曦，想起这么多年来自己对于羽儿无怨无悔的付出，心中又是悲凉又是愤怒，只觉一股热血冲上脑际，脸立刻便憋得红了。此刻她牙关紧咬，恨不得将陈曦当成一个包子几口咬碎。
　　她强抑愤怒，恶狠狠地看着陈曦，声音微微发抖，从牙缝里缓缓挤出几个字来：“你这个毛都没长齐的替代品有什么资格和老娘坐在一起！”
　　是可忍孰不可忍，陈曦此时也怒了，她拍案而起：“崔琼，你不要欺人太甚，你说谁是替代品？”
　　羽儿惊慌失措地叫了一声：“琼琼姐，不要说了……”
　　崔琼方寸已失，此刻她只想狠狠打击陈曦，哪里管得了别的。她冷哼道：“你还不知道吧，你只不过是陈宝宝的替代品，你以为你是谁你有什么值得骄傲的！”
　　陈曦脑袋“嗡”了一声，她怒叫了一声：“你胡说！”
　　“我
　　胡说，你可以问问羽儿！哼，不要总是那么感觉良好，以为全世界的人都理所当然地围着你转。”
　　陈曦想起羽儿钱包里那张和自己有八分神似的陈宝宝的照片，又回想起最初几次见面时羽儿的奇怪表现，心里立刻便信了几分，她转过身来，眼睛里痛苦的神色一闪而逝，沉声问：“羽儿，她说的是真的吗？”
　　羽儿慌了，她伸手拉住陈曦的胳膊，声音里已经带了哭腔，“曦曦，你听我解释……”
　　解释？陈曦听见这两个字顿时什么都明白了。搞了半天自己竟然真是个替代品！一股怒气猛然涌上心头，心里充斥着巨大的失落感，她愤然甩开羽儿的胳膊。羽儿扑上去从后面将她整个人抱住，“曦曦……”她正要解释，陈曦却不给她机会，她奋力挣开羽儿的怀抱，头也不回地跑出了休息室。
　　羽儿的眼泪立刻掉了下来。“曦曦……”她哭着叫喊着陈曦的名字，陈曦充耳不闻，眨眼间便跑出TS，在门口上了一辆出租车扬长而去。
　　羽儿心慌意乱地追出门，正好看见载着陈曦的那辆出租车呼啸着绝尘而去。她哭着奔向停车场，取了车不理身后崔琼的呼喊，以最快的速度向燕大驰去。
　　崔琼跺跺脚，也拦了一辆出租车追着羽儿去了。羽儿将车开到离陈曦的宿舍楼9号楼最近的西门，停下车便往学校里跑。
　　9号楼距离燕大西门不足100米，不过羽儿没等来到9号楼楼下就被人认了出来。燕大她来过很多次了，但是每一次都是小心翼翼全副武装，又有陈曦在旁边打掩护，这一次她心急如焚一心想要马上见到陈曦，晴天白日之下哪里能够避得开粉丝们的火眼金睛。先是几个女生尖叫着跑了过来，然后路上的学生们一窝蜂围了上来，片刻间她便被里三层外三层围了个水泄不通。
　　人们纷纷拿出手机和相机对着羽儿一通狂拍，更有一些激动的粉丝尖叫着扑上来要与她做正面接触。以前出行的时候都有保安护驾，羽儿哪曾单独面对过这么多狂热的粉丝。好在这里是大学校园，学生们虽然激动，但是素质还是比较高的，总算没有发生太过离谱的事情。
　　羽儿这时只想赶紧挤出人群去找陈曦，但是她又哪里能够摆脱这么多狂热的粉丝，她又是委屈又是着急，一阵悲伤袭来，竟蹲在地上捂着脸抽抽噎噎地哭了起来。她这一哭把粉丝们全哭楞了。正当大家不知所措的时候，崔琼焦急万分地赶了过来。她拼了老命挤进人群，拉起羽儿将她护在怀里。在崔琼的保护下，羽儿终于挤出人群回到车上。崔琼不顾羽儿的反对，开车将她载回了TS。
　　
　　这个时候陈曦并没有在燕大。她让司机将自己直接送回了家。回到家的陈曦像个怨妇似的窝在客厅的沙发上，心里乱糟糟地又是忧伤又是失望又是气愤。也不知过了多久，她忽然觉得热。伸手一抹，额头上全是汗，这才醒悟过来自己竟然忘了开空调。
　　她热出一身汗来，浑身黏糊糊的异常难受。陈曦洗了个澡，换了身衣服，又开了空调。复又坐回沙发上。此刻她的脑袋清醒了许多，她将自己和羽儿相处的点点滴滴从头到尾回忆了一遍，不由得在心里问自己这是怎么了？自己不是很大度很看得开吗，莫名其妙发这么大的脾气这是为了什么？她和陈宝宝那么像，就算羽儿将她视作陈宝宝的替身，那也是人之常情，更何况她与羽儿心意相通，羽儿对她的好她又怎么会不知道。
　　自己之所以如此气愤，之所以感觉被欺骗被出卖被伤害的原因此刻已经呼之欲出，陈曦摇摇头，将这个念头强行扼杀在萌芽状态中。她无论如何不愿承认羽儿在她的心里已经占有了一个非常重要的位置这一事实。她还有秀儿这个不愿辜负更不能辜负的恋人。
　　她掏出手机，犹豫了一下开了机。刚才在出租车上，羽儿一直给她打电话，她一气之下便将手机关了。这时想起来还有些汗颜，自己是多么的孩子气。
　　手机刚刚打开便有电话打了进来，给她打电话的人是羽儿的造型师刘姐。刘姐把羽儿到燕大找她被粉丝围堵的事情告诉了陈曦，又说羽儿从燕大回来之后一直躲在休息室里哭，让陈曦赶快回来劝劝羽儿。
　　陈曦心里一阵内疚，又有些心疼羽儿，自己做的这是什么事儿呀！接完电话她急忙从家里出来，打车来到TS。进了休息室，果然看见羽儿趴在桌子上抹眼泪。崔琼满脸无奈地呆在旁边陪着她，看见陈曦推门进来，崔琼凶神恶煞地瞪了她一眼，眼睛里差点儿喷出火来。陈曦压根儿没理她。
　　羽儿吓坏了，和陈曦在一起这么长时间，无论什么时候她都是笑嘻嘻一副无所谓的样子，但是刚才她生气时的那种冰凉的目光让她不寒而栗，她以为这下陈曦再也不肯理会自己了。这时看见陈曦一脸什么事儿都没发生过的样子出现在她的面前，她简直恍如隔世。
　　陈曦坐到她的旁边，轻轻拍了拍她的手说：“好了大明星，没事儿了，别哭哭啼啼的像个小孩子似的。”顿了顿，她接着柔声说：“对不起，都是我不好，我不该发那么大的脾气。”
　　羽儿转过脸来与她对视了五秒钟，然后张开双臂一把抱住她。她用尽全身的力气箍紧了陈曦，恨不得把她整个揉进自己的身体里去。她细细的胳膊咯得陈曦生疼。陈曦见她这样，心里不由涌起一股复杂的情绪。
　　想到秀儿，陈曦想推开她，不过终于没有那样做。
　　羽儿的头搁在陈曦的肩膀上，眼泪反而流得更凶了。嘴里不停地说着：“对不起，曦曦，对不起！我错了，我错了……”
　　陈曦一边拍着她的后背，一边抬头瞪了崔琼一眼，她总觉得这个女人呆在一边儿她就浑身难受，和羽儿说起话来都不方便。崔琼早就看不下去了，她怒哼一声出了门。
　　
　　崔琼走了，陈曦松了一口气。她安慰羽儿说：“好了好了，别哭了！我这不是回来了吗，我真的不怪你了！”
　　羽儿又发泄似的哭了一阵子，才松开陈曦，擦擦自己的眼泪，委屈地瘪着嘴：“我以为你再也不理我了，都快难过死了。”
　　陈曦爱怜地看着她：“我有那么狠心吗？”
　　“你不知道你刚才的眼神有多吓人，像是要把人冻住似的。”
　　陈曦不好意思地挠挠头，犹豫了一下，她还是问出了那个最想问的问题：“我和陈宝宝真的很像吗？”
　　羽儿脸上露出一丝愧疚之情，她垂下头去，再不敢说谎：“对不起，曦曦。我不想骗你，你不说话的时候，确实很像宝姐姐。”陈曦想起两人初识的那段时间，羽儿总会莫名其妙地忽然叫她不要说话，她心里一阵伤感和失落。好在羽儿后面的话叫她舒服了许多，“不过我现在再也不会把你当作别人了。因为你比任何人都要可爱！我说的都是真心话，请你一定要相信我！”羽儿抓着她的手轻轻摇晃着，眼睛里满是真诚。
　　陈曦很想问问她自己和陈宝宝哪个更可爱一点儿，不过这个问题过于敏感，也过于暧昧，她也害怕听到不愿意听到的那个答案，所以她终究没有问出口。
　　陈曦安慰了羽儿一番，又问起羽儿在燕京大学被粉丝围堵的事情。羽儿便把事情的经过向她说了一遍。陈曦听完之后心想：这个崔琼虽然讨厌，但是对羽儿是真好。
　　当天晚上回到羽儿的别墅，羽儿害怕陈曦再次离开自己，无论做什么事情都要抱着陈曦的一只胳膊，怎么不肯放手，陈曦又好笑又感动。
　　
　　



57、差一点儿再次酒后乱了性

57、差一点儿再次酒后乱了性 ... 
 
 
　　这件事情之后羽儿对陈曦千依百顺加倍温柔体贴。她撒娇耍痴无所不用，蜜意浓情令人难以招架，陈曦真正领略到了羽儿无可抵挡的惊人魅力，她不由自主地深深沉溺在这种温馨、浪漫还带有一点点的暧昧气氛中无法自拔。就像走钢丝一样，战战兢兢竭尽全力维系着两人间的“姐妹”情谊。愧疚和自责时常啃噬着她，她深深感觉自己对不起秀儿，但是却始终无法也不忍摆脱羽儿为她编织的温柔情网。
　　她曾经下过无数次决心，明天开始就结束这种奇怪的关系，可是第二天一看到羽儿那兴奋激动的小脸，决绝的话她就无论如何也说不出口了。只好找出各种各样的理由说服自己继续下去，就这样明日复明日，直到暑意日浓。
　　倏忽间便已是8月中旬，陈曦扳着手指计算秀儿归国的日子的时候，她与TS的合约也终于到了最后一天。羽儿原来的助理阿瑟病情早已痊愈，陈曦非走不可。
　　羽儿没想到这一天来得这样快。仿佛只是一眨眼，她和陈曦朝夕相处的生活就要结束了，她感到很难接受这样的现实。不管怎样，这一个月以来，陈曦带给她太多太多值得记忆值得珍藏的东西，她想在陈曦临走之前送她一个惊喜――为她办一场欢送派对。
　　她找来团队里策划、场务、伴奏等这些与陈曦共事过的人员，把这件事情一说，几乎每个人对陈曦都是喜欢得不得了，所以所有人员全部鼎力支持。
　　于是一场由TS公司内部人员亲自组织策划的盛大的欢送派对紧锣密鼓地进行着部署，派对的地点就定在羽儿家里，这是她一再要求的结果。而对于这一切，陈曦茫然不知。
　　为了这一天，陈曦也是做了一些准备的，她提前买好了小礼物，准备送给合作多时的各位工作人员。但是，这天陪羽儿拍完一则广告，回到TS的时候，却发现这些人一个都不在。陈曦心里有些失落，她还想当面和这些人告别，谢谢他们这些日子以来对她的容忍和帮助呢。
　　回到家，羽儿在院门口前就把车停住了，她让陈曦下车先进去。陈曦疑惑地看了她一眼，就在她伸手推开院门的一瞬间，院子中忽然灯光大放，绚烂的礼花纷纷升上天空，悠扬悦耳的音乐紧跟着响起。陈曦看见院子里不知什么时候扎起无数彩灯，被布置得美轮美奂，院子里站着一个个身穿礼服，风度翩翩的男女，正是之前遍寻不见的工作人员。除了崔琼之外，每个人都来了。
　　陈曦当时就有点儿发懵！
　　羽儿笑嘻嘻地走过来，“曦曦，这是大家特意为你准备的surprise party，高兴吗？”
　　众人纷纷笑着和她打招呼，陈曦早就激动地说不出话来。
　　羽儿推着她上了楼，取出一件准备好的白色小礼服递给她。
　　陈曦傻乎乎地问：“干什么？”
　　羽儿笑着说：“换上它啊，你不是想穿着T恤衫牛仔裤参加party吧？”
　　陈曦看看自己的装束，确实不伦不类。
　　羽儿将礼服塞到陈曦的手里，笑着回到她的房间里换了一件蓝色礼服出来。她看着在礼服映衬下愈发典雅精致的陈曦，由衷地赞叹道：“曦曦你真是太漂亮了，简直就像个公主！”
　　陈曦得意地挺了挺胸。
　　下楼的时候，羽儿对陈曦说：“今天晚上你是主角，要好好表现哦！”
　　露天Party的气氛好极了，红酒、西餐、糕点、音乐，华丽而又优雅。正如羽儿所说，今晚的party陈曦是绝对的主角，她就像个公主般被大家供着，每个人都来与她喝酒，每个人都不吝言辞地赞美她。大家都说和陈曦一起工作，每个人都年轻了不少。她还收到了一大堆大大小小的礼物。
　　羽儿送她的礼物最特别。那是一条做工精美的手链，一条细细的链子穿着十几颗漂亮的珠子，最奇特的是每颗珠子上面刻着一个可爱的羽儿的迷你卡通头像，十几颗珠子上面，每个头像的造型都不相同。这是羽儿亲自设计，找专人制作的特殊首饰，这个世界上有且仅有这么一条。
　　羽儿也制作了另一条特别的手链自己带着，设计的方案和思路与陈曦的那条完全一样，不过每颗珠子上面刻着的都是陈曦的样子，十几颗珠子就有十几个迷你的陈曦，可爱至极。羽儿对这两条情侣手链满意极了，她决定从今以后永远戴着它。
　　陈曦觉得这个晚上太棒了，TS太棒了，羽儿太棒了！
　　
　　酒终人散。当羽儿的造型师刘姐最后离开的时候，天边已是星火散尽。
　　陈曦从来没喝过这么多红酒。喝红酒有个坏处，就是后劲儿特别大，喝的时候没什么感觉，稍稍一休息酒劲儿就上来了。陈曦酒量很好，不过此时已经有了八九分醉意。
　　羽儿酒喝得不多，兴致却高，她挑衅地看着陈曦：“曦曦，还能坚持吗？你不是老说自己很能喝吗？啧啧，要不要给你弄点醒酒汤喝喝？我怎么感觉你的酒量还不如我呢。”
　　陈曦脸红红的，显得异常娇媚。她说起话来舌头有点打结，“好你个……死丫头，你敢小看姐？我拿出一个小指头也比你强！”她伸出右手尾指比了比。
　　羽儿咯咯一笑，“我就喜欢你这股豪迈劲儿！别人送了我很多洋酒，我从来没喝过呢，今天咱俩开开洋荤！”
　　陈曦当然不肯示弱。羽儿拉着她来到收藏室，打开一瓶路易十三，陈曦正要下去拿杯子，羽儿却拉住她说：“不用那么麻烦了，我们一人一口，少喝耍赖的是小狗。”说完咕嘟喝了一大口，然后示威似的在陈曦眼前晃了晃。
　　陈曦一把夺过酒瓶，也喝了一大口。
　　两个人你一口我一口，越喝越多。也不知过了多久，也不知喝了多少酒，陈曦只觉得太困了，眼睛都睁不开了，她迷迷糊糊地来到一个房间里，找了一个特别舒服的大床，不管不顾地躺在上面就睡了过去。这张大床上似乎还有一个大大的抱枕，软软的抱着很舒服……
　　第二天一早醒来，陈曦愕然发现自己睡在羽儿的床上，姿势暧昧地抱着羽儿，一只手放在羽儿的胸前，触手处的丰腴柔软让她全身血脉贲张。陈曦一个激灵，立刻清醒了过来，她以绝大的毅力将那只手从羽儿的胸前拿开。只觉得口干舌燥，头痛欲裂。她狼狈地翻身下床，先是到客厅灌了一杯凉开水，这才感觉舒服了一点儿。
　　思想重新回到身体里，她才想起一个重要的问题：我怎么睡到羽儿的床上去了？努力回忆着，昨天夜里发生的事情支离破碎，点点滴滴回到记忆中，似乎是羽儿先坚持不住了，回到卧室休息，自己稀里糊涂的跟着她进了卧室，而且上了她的床。
　　她出了一身冷汗，还好没有干出更出格的事儿来，要不然她真不知道该怎么面对秀儿了。哎，怎么可以这样呢，怎么可以和爬到羽儿的床上去？陈曦此时异常后悔，她觉得分外对不起一往情深的秀儿。
　　她甚至不敢肯定是不是潜意识在作祟，也许她一直想要这么干的，只是借着酒劲儿真的干出了这样的事情。这一个月来战战兢兢地保持着的和羽儿之间的“纯洁”友谊此刻已经变成了笑话。陈曦已经不知道该怎样面对羽儿了。
　　羽儿对她的心意她早已明了，她这么一弄，事情立刻变得复杂起来。唉，这该死的洋酒，该死的路易十三！我该怎么办呢？！
　　陈曦完全不知道应该怎样面对现在这种情况。她只好选择逃避。她给羽儿留下一张便条，上面写道：羽儿，我有急事儿，先回学校了。你好好保重！以后联系！然后逃命似的离开了羽儿家。
　　陈曦一出羽儿的家门，羽儿就翻身坐了起来。其实陈曦下床的时候她就醒了，她一直在装睡。她来到客厅，看到茶几上陈曦留给自己的字条。她一下子就猜透了陈曦的心思，陈曦的若即若离，陈曦的犹犹豫豫，她怎么可能不知道！她怎么能不伤心？
　　好吧曦曦，就先放你冷静一段时间吧。不过，我是绝对不会放弃你的！只是，那个颜秀儿，真的就那么好，那么让你念念不忘吗？为什么你最先遇到的是她而不是我呢？
　　阳光透过窗户照在她年轻而美丽的脸上，她的脸上写满了忧伤！
　　
　　8月底，北京的天气一如既往热得叫人发慌。陈曦的心既激动又烦躁。秀儿就要回来了，可是直到现在她还没整理好自己和羽儿之间的关系。羽儿多次打电话要她去家里玩儿，她都找出各种理由推脱掉了，她不敢再去见羽儿，只是每天不咸不淡地回复着羽儿的短信――不敢太热情，也不忍太冷淡。
　　每次拒绝羽儿的邀约，听见羽儿情绪低落的声音，她都是一阵难受。陈曦痛恨这种有力无处使的感觉。
　　这一天，秀儿打来电话，她终于要回来了，时间就在第二天下午5点一刻。陈曦欣喜若狂。
　　第二天陈曦不知道是怎么挨到下午的，她3点钟就出门打车。上了车之后又一个劲儿催促开车的大叔快点快点。
　　大叔很幽默地对她说：“姑娘，我这开的可是车，不是飞机！”
　　陈曦一楞，登时没词儿了。她暗想，自己真是不淡定啊不淡定。到了飞机场才4点钟，她又对着飞机场里面的电子显示器较劲：这破玩意是不是坏了，怎么走的这么慢？
　　秀儿一家人乘坐的飞机终于着陆了，看着陆陆续续走出来的人流，陈曦的心越来越激动。她已经做好了准备，一旦秀儿走出来，她就冲过去抱住她。要不要原地转个圈呢？陈曦有些犹豫。
　　不多久，眼尖的陈曦就在汹涌而出的人流中看见了秀儿，旁边是她的妈妈以及妹妹晶儿。还有一个穿着衬衫，打着领带的中年男子，风度翩翩地走在她妈妈的旁边，看起来很亲密的样子。
　　这时秀儿也看见了站在出口处的陈曦，陈曦向她挥挥手，她的脸上露出惊喜的表情，加快脚步向外走去。
　　两个人的距离越来越近，十米，五米……陈曦已经张开了手臂，情绪也已酝酿到位，只等着秀儿走出来的时候扑上去，一把把她抱住。却不想忽然半路杀出个程咬金一条人影斜刺里冲出，赶在秀儿前面一把抱住陈曦，嘴里连连撒娇：“曦曦姐，想死我了~！”
　　不是晶儿还有何人？
　　陈曦满头黑线，她怀里抱着妹妹晶儿，眼睛却看向姐姐秀儿。两人四目交投，虽有千言万语却不能当面诉说，只好通过眼神交流。
　　一个在说：“知道我有多想你吗？”
　　另一个说：“我也想你想得快要疯了！”
　　秀儿拉了拉陈曦的手，两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　这时秀儿妈和那个中年男人一块儿走了过来。陈曦连忙上前打招呼。秀儿妈是看着陈曦长大的，从小就对她疼爱有加。她慈爱地摸了摸陈曦的头，又给陈曦介绍说：“这位是你颜叔叔，也就是秀儿和晶儿的爸爸。”
　　陈曦一愣，“秀儿和晶儿的爸爸？不是早离婚了吗？”想归想，还是规规矩矩地向他打招呼，“颜叔叔好！”
　　“陈曦吗？”男人优雅地笑着，“你的名字真是如雷贯耳呢，天天听晶儿和我念叨！”男人宠溺地看着姐妹两个，晶儿对他报以甜甜的微笑，秀儿却看也不看他。“谢谢你这么多年来对秀儿和晶儿姐妹俩的照顾！”
　　陈曦连忙说：“叔叔您太客气了，秀儿和晶儿都是我的好姐妹，更何况我哪里有照顾到她们啊，倒是她们经常照顾我呢！”
　　男人笑着和她又聊了几句。几个人很快走出机场大厅，早有一辆红色的宝马SUV等在外面。司机恭恭敬敬打开车门，秀儿的父亲坐了副驾驶的座位，秀儿的妈妈带着3个女孩坐在后排。
　　陈曦和秀儿姐妹俩坐在最后一排，陈曦坐在中间，姐妹俩一人抓住她的一只胳膊。一路上晶儿叽叽喳喳缠着她说个没完，陈曦只能插空和秀儿说上两句，气得秀儿直瞪眼睛。
　　陈曦心中充满疑惑：“秀儿的父亲怎么和她们一块儿回来了？看他这派头，一定是个有钱的主儿，难不成回了一趟美国，秀儿就摇身一变成为富家小姐了？之前她怎么没有透一点风声给我？”
　　



58、反推进行时

58、反推进行时 ... 
 
 
　　当天晚上，陈曦不怀好意地给秀儿发了一条短信叫她来自己家。十分钟后门铃响起，陈曦欢天喜地地跑去开门，放秀儿进屋。
　　看着满心欢喜向她走来的秀儿，陈曦生出恍如隔世之感。羽儿的事情就像一块大石压在她的心里，面对秀儿她总有一种负疚感。
　　她张开双臂，秀儿一头扎进她的怀里。 
　　陈曦把她紧紧抱住说：“你就不想亲我一下吗？”
　　秀儿说：“美的你！”
　　陈曦说：“但是我想亲你了！”说完用手指挑起她的下巴，毫不客气地吻上去。一阵激烈的
　　热吻过后，两个人都有点气喘吁吁。
　　“想我了吗？”秀儿问。
　　陈曦：“简直想死了！”
　　“那你怎么还活着没死了？”
　　“太想了又活过来了。你想我没？”
　　“没想！”
　　“我伤心了。”
　　秀儿咯咯直笑：“骗你的，我也很想你！”
　　陈曦忽然扑上来，抓住她的两只胳膊，将她整个人摁在沙发上，然后额头抵着她的额头，恶狠狠地说：“你敢骗我，看我怎么收拾你？”
　　秀儿看见她眼睛里燃起两团熊熊燃烧的火焰，一阵惊慌，“你……你要干什么？”
　　陈曦理所当然地说：“当然是干坏事儿了！”
　　陈曦说着一口气吹在她的脖子上，秀儿心跳加速，脸上立刻便浮起两朵红云。
　　陈曦见她反抗得并不激烈，不由精神大振，她上半身压了下来，将秀儿压在沙发上，两只手一粒粒解开她衬衫上的扣子，然后将她的衬衫向两边扯开，露出精致的锁骨和文胸。
　　秀儿大片大片的雪白肌肤呈现在她的眼前，她呼吸立刻急促起来。陈曦埋下头，吻上秀儿的锁骨，舌尖在上面打着转。秀儿身体敏感，陈曦只是轻轻一吻，她便已全身滚烫，呼吸紊乱。
　　陈曦两只手伸进她的衬衫里，来到她的背后，解开文胸的挂钩，由于衬衫还穿在秀儿的身上，肩上的带子脱不下来，陈曦便将她的文胸向上拉，露出她曲线完美的两团丰盈。
　　陈曦盯着上面的两点嫣红，只觉得所有的鲜血一下子涌上了大脑，她一只手覆盖住左边，嘴则离开她的锁骨，向下移动，含住另一点嫣红。
　　秀儿全身剧烈颤抖，忍不住发出一声荡人心魄的娇吟。她一时有点发懵，没想到陈曦在沙发上就敢这样！她双手抱住陈曦的头，嘴里低叫着：“曦曦……不要这样！不能在这儿！”
　　陈曦一时冲动，这时也反应过来以秀儿的保守，想在这地方和秀儿干这种事她是绝对不会答应的。她又狠狠地吮了几口，弄得秀儿又是一阵战栗，这才放过她。小心地将她的内衣拉下来，又在她的嘴上用力亲了一口，发出啵地一声，这才说：“那我们去卧室！”
　　秀儿恶狠狠地剜了她一眼：“一天就想着那点儿事儿！我还没洗澡呢。”
　　陈曦没脸没皮地说：“我就是喜欢，谁叫你这么勾人的！”
　　秀儿又羞又恼，推开她走向浴室。陈曦在后面不怀好意地喊：“干脆洗个鸳鸯浴吧？”
　　秀儿哼了一声：“你进来一个试试？”
　　陈曦嘻嘻一笑说：“不喜欢就算了！”她想反正早晚也跑不出我的手掌心儿，何必顶风作案现在去触你的霉头？
　　秀儿进门前陈曦又警告她说：“你可得快点儿，你要是太磨蹭了，指不定我会做出什么事儿来。”
　　秀儿砰地一声关上门，算是回答。陈曦哼着小调跑到另一个洗手间以最快的速度洗完澡，然后裹着浴巾走回客厅，坐在沙发上等着女王。
　　也许是真的害怕陈曦在她洗澡的过程中干点什么，秀儿这次没磨蹭多会儿就从浴室里出来了。沐浴后的她容光焕发，头发上兀自滴着水珠。她的皮肤本来就白，此刻更是在晶莹如玉中透出一抹红红粉粉的动人颜色，显得娇嫩无比。 
　　陈曦看得口水都快流下来了，她心里蓦然生出一股强烈的冲动，猛地冲上前来一把抱住秀儿，嘴唇在她修长洁白的脖颈上用力吸啜，秀儿浑身一颤，随着她的脚步来到沙发跟前。陈曦将她摁到沙发上，伸手就想解她的浴巾。
　　秀儿被她弄得全身发软，好在此刻意识尚还清醒。她紧紧抓住浴巾，不让陈曦得逞，有些恼怒地问：“你疯了！怎么可以在这里？”
　　陈曦轻笑：“这里不是很好吗？更有情趣！”
　　秀儿听了这话蓦然生出一股怒气。事实上自从那次陈曦阴谋得逞成功将她吃干抹净之后，她就一直念念不忘与她颠鸾倒凤的那种蚀骨销魂的感觉。那之后她千方百计想要将秀儿诱上床，但是成功的次数十中无一。倒不是说秀儿不爱她，事实上她爱她早已爱得无以复加，只是她毕竟为人保守，与陈曦“干坏事儿”虽然能让她得到无与伦比的快乐，但是她的心里多多少少总是感觉有些罪恶。
　　不过这次她与陈曦分开这么长时间，早已想她想得无所适从，来之前她便想到这样的情况肯定会发生，她打定主意如果陈曦想要，那么自己就给她。所以陈曦再次向她求欢，她也就半推半就，不再严词拒绝了。
　　但是自打她见到陈曦，没说几句话呢，心都没来得及交呢，她就想和她干这事儿。秀儿向来重视心灵的交流，已经有点儿不高兴了。这时候见陈曦竟然想和她在沙发上做，根本就不顾及她的感受，她心里更是有些难过。
　　陈曦哪里知道她的心里感受，她这时热血沸腾，只想马上将秀儿压在身下好好欺负她，哪里来得及管办事的地方到底是沙发还是卧室。
　　秀儿见陈曦如此不管不顾，一时间怒气上涌，愤然推开她，怒声叫道：“陈曦，你太过分了！”
　　陈曦被她推得一愣，秀儿忽地站了起来，三步两步回到自己的卧室。关了门，“咔嚓”一声将门反锁。陈曦从她的语气中听出她是真的生气了，她一时有点摸不着头脑，好在她冰雪聪明，对秀儿又是无比了解，转念一想，很快就明白了过来。
　　她心中隐隐有些自责，自己做得确实有些过分了。她明白自己之所以会这样，都是因为羽儿的事情压在她的心里，令她无法释怀，她很想通过一个途径好好发泄一下，以宣泄自己的郁闷之情。但是自己这样对秀儿，确实很对不起她。
　　想明白了这些，她来到秀儿房门前，砰砰砰地敲门，嘴里大声叫着：“秀秀，开门！我知道错了，你给我个机会让我给你道歉啊！”陈曦叫了半天，秀儿根本不理她。
　　陈曦在外面敲个不停，秀儿听得心烦，最后还是气哼哼地给她开了门。陈曦心虚地看着她，秀儿瞪了她一眼，回到床上，背转身子躺着，一副不想看见她的样子。
　　陈曦死皮赖脸地在她的身边躺下，伸手环住她的蛮腰，低声下气地说：“宝贝儿，我错了，你就原谅我这一次吧！”
　　秀儿转过身来，看着她明亮的眼睛问她：“陈曦，你到底是爱我的人呢，还是只是爱和我干那种事儿？”
　　陈曦没想到她问得这么上纲上线。她没说话，只是静静地看着她的眼睛，秀儿从她漆黑的双眸中看到汪洋大海一般的款款深情。她的心顷刻便软了。两个人毕竟心心相印，陈曦的心她又怎么会不知道。
　　陈曦说：“我错了！以后再也不会了！”
　　秀儿说：“如果以后我再也不和你做那种事儿了，你还爱我吗？”
　　陈曦伸手轻抚着她的脸颊说，“那还用说吗，当然爱了！”
　　秀儿露出一丝满意的笑容，“既然如此，以后再也不要这样了。我们就谈一场柏拉图式的恋爱吧！”
　　陈曦欲哭无泪，放着这样一个大美女在身边，却只能看不能吃，这简直是世界上最残酷的酷刑！她哭丧着脸：“不是吧？这也太不人道了吧！”
　　秀儿见她吃瘪的样子，心头大为愉悦。陈曦看见她嘴角浮现出一丝玩味的笑容，心里松了一口气，“我就知道你不会这样狠心对我的！是不是？”
　　秀儿说：“好吧，我就大发慈悲，可以答应你的要求，不过我有一个条件。”
　　陈曦警惕地问：“什么条件？”
　　“以后都得我主动！以后只许我欺负你，不许你欺负我！”她连续多次被陈曦欺负得惨不堪言，她是个好强的人，心里早就很不服气了。
　　“你不是已经欺负过我了吗？再说你能行吗？”
　　秀儿气鼓鼓地说：“不干就拉倒，以后永远不要碰我！”
　　陈曦哭笑不得，只好点头答应。秀儿这才转怒为喜，陈曦试探着问：“那我们现在就开始？”秀儿矜持地点着头，其实她刚才被陈曦挑逗了一番，心里也十分想对陈曦犯罪。 
　　她解开陈曦身上的浴巾，露出她完美的躯体，两只小手在她锦缎般光滑的皮肤上四处游移着。陈曦血管里血液的温度直线飙升，她一个冲动，伸手便扯掉了秀儿身上的浴巾。
　　秀儿不悦地看着她：“你犯规了！”
　　陈曦讪讪地收回了手。秀儿露出微笑：“这才乖吗！”她将陈曦压在身下，主动吻上了她的嘴唇，将舌头探进陈曦的口腔里，与她的舌头纠缠在一起。她的手从陈曦的腿一路上移，最后落在她傲然挺立的酥胸上，轻轻地揉捏着。
　　陈曦又是一阵眩晕，她的手不由自主地摸上了秀儿的酥胸。陈曦的手一摸上她的要害部位，秀儿便全身发软。她离开陈曦的嘴唇，恶狠狠地瞪着她，“怎么老不听话？”
　　陈曦不服气地说：“难道我一动都不能动吗？”
　　“一动也不许动！”
　　“不会吧，怎么感觉像是被强#奸？”
　　秀儿蛮不讲理地说：“我就是要强#奸你，怎么着吧。不愿意就拉倒！”
　　陈曦张口结舌，她郁闷地闭上眼睛，“亲爱的女王大人，快来强#奸小的吧！”
　　秀儿嘴边露出一丝胜利的微笑，手口并用继续在她的身上肆虐。陈曦被她弄得全身战栗舒服的要死，但是刚才被女王吃的死死的，她心中不服，便强忍着不肯叫出声来。秀儿忙活了半天见她半点回应都没有，不由有些下不来台。停下手来问：“你怎么不叫？”
　　陈曦嗯嗯啊啊极不由衷地叫了几声。秀儿这个气啊，刚才费劲巴力地挑逗你你不叫，现在碰都没碰你，你倒叫得欢实。她恼了，从陈曦身上下来，转过身去，用后背背对着她，怒气冲冲地说：“不做了，睡觉！”
　　陈曦被秀儿刚才的一阵挑逗弄得不上不下的，难受得要命。她正想耍个什么花招让她继续，却听见秀儿大大地打了个呵欠。她心头一震，立刻涌起强烈的愧疚之情。她心想：陈曦啊陈曦，你也太急色了，秀儿大老远从美国赶回来，坐了那么长时间的飞机，时差也没倒，现在肯定是疲倦万分，你不去关心她的健康，就着急和人家干那事儿？想到这里陈曦羞愧万分。
　　她伸出胳膊揽住秀儿光滑的肩膀，柔声道：“你要是真累了，就好好睡一觉吧，咱今晚不做了！”
　　这话说得秀儿直发愣，这可不符合这家伙的个性，她本来以为陈曦会死皮赖脸撒泼耍赖地缠着她呢。她转过身子，看见陈曦眼睛里深深的愧疚之情。立刻明白到陈曦这是心疼自己了。想通了这一点，她什么脾气都没了。
　　她主动贴上陈曦的身子，又吻了吻她的嘴唇，笑着说：“只要你让我好好欺负你，什么样的疲劳都会消除的！”其实她现在也是全身着火，就这么停下来她也难受。
　　陈曦乖乖地在床上躺好，伸手抓着床单，闭上眼睛说：“好，你来吧，这次我一定好好配合你。”
　　见她这么听话，秀儿心里涌起万般柔情。她俯身压在陈曦身上，手口并用，开始刺激陈曦身上的每一个敏感部位。陈曦放松身体，任其施为，脸上渐渐露出迷醉的表情。也不再刻意压抑，配合着她的节奏断断续续呻吟着。
　　秀儿在她的幽秘之处一番摸索，找到那一粒小小的突起。她把食指放在上面轻轻摩擦，瞪大眼睛观察陈曦的反应。陈曦受到巨大的刺激，全身随着她手指的动作一阵阵地颤抖扭动，口中的呻吟声也越来越大。她胸前的两颗蓓蕾肿胀挺翘，秀儿一阵冲动，张口含住一颗，轻轻吸吮。
　　在秀儿的挑逗下，陈曦的身体越来越热，一股强烈的热流在她身体里四处冲撞，却苦于无法宣泄出去，陈曦难受得要命。
　　秀儿的手指在她幽闭的洞门外徘徊着，她经验毕竟粗疏，有点儿不敢冒进。她柔声问道： “曦曦，我可以进去了吗？”
　　“嗯……”陈曦恨不得她立刻便进去。
　　得到许可，秀儿大受鼓舞，她纤细修长的食指小心翼翼地缓缓刺入，随着深入的长度而不断调整着角度，沿着早已湿润的□通道逐分逐寸地深深进入陈曦的身体。
　　一阵充实感传来。“嗯……”陈曦嘴里发出一声似痛苦又似快乐的呻吟声。秀儿赶忙停了下来，“疼吗？”
　　陈曦挣开眼睛，眼眸中有两团欲焰在熊熊燃烧，她喘息着说：“不疼……你尽管来吧！”
　　秀儿此刻也是全身燥热，陈曦的呻吟扭动让她有些难以自持，她转动着手指，细细地感受着体会着探寻着摩挲着。那种温暖潮湿紧致的感觉，让秀儿全身都酥了。一种强烈的渴望驱使着她，她的手指律动着，越来越快。
　　“秀……秀秀……”陈曦嘴里一遍遍呼唤着爱人的名字，强烈的快感潮水般汹涌而来，刺激着她的每一寸神经，让她一阵接一阵的眩晕。秀儿气喘吁吁地在她的体内进出着，她的另一只手从陈曦的胸前来到秘处，食指有节奏地刺激着那颗小小突起。
　　陈曦的体力是真好，双重刺激之下她依然坚持了很长一段时间，直到秀儿累得都快虚脱了，她才终于达到了临界点。几乎同一时间，秀儿也感觉到了她身体上的诸多变化。
　　陈曦猛地一把紧紧抱住秀儿，她狂乱地呼喊着她的名字，只来得及喊出一句：“秀秀我爱你！”快感便滔天巨浪一般铺面而来，霎时将她吞没。这个刹那，陈曦全身的皮肤都红透了，
　　她大脑缺氧，意识模糊，什么也看不见什么也听不见。紧接着就是一阵强烈的痉挛，犹如过电一般。秀儿被她紧紧地抱着，感受到她身体的抽搐痉挛，她的手指还留在陈曦体内来不及退出来，这时她可以清晰地感应到她私密处激烈有力的收缩，一层层的嫩肉有节奏地挤压着她的手指，生出一股很大的吸力。
　　这强烈的感官刺激令秀儿全身发麻，几欲崩溃，她嘴里发出一声低吟，不由自主地用一只手抱紧陈曦，身子一阵哆嗦，差一点儿和她一块儿达到巅峰。
　　秀儿伏在陈曦的身上，全身瘫软，动也不能动一下。陈曦的体质比她好得多，她很快回复了过来，一翻身就将秀儿压到身下，刚才被秀儿彻底点燃了欲望的火焰，这个时候她什么也不能想了。她早忘了刚才不许动她的约定，只想好好欺负她。她双手在秀儿的光滑的皮肤上滑过，快速下移。秀儿的下面早就湿透了，陈曦的手指毫无滞涩地进入她的身体中。
　　“啊……”秀儿娇吟一声。刚才的刺激太强烈了，陈曦甫一进入她的身体，便将她送上了快乐的极峰，她全身剧烈颤抖着，身体之中逸出一股暖流……陈曦俯□子，停止了动作，紧紧与她贴在一起，手指却不肯出来。
　　秀儿好半晌才有力气说话，她喘息着：“曦曦……饶了我吧，我快要死了……”
　　陈曦亲吻着她的脸蛋，“不要怕，乖，很舒服的！”她的手指又动了起来，在秀儿的身体里快速出入着，秀儿很快迎来了另一次高峰……
　　不知道要了秀儿多少次，陈曦怕她吃不消，终于停了下来。抱着她光滑的身子沉沉睡去。
　　



59、抗拒从严回家过年

59、抗拒从严回家过年 ... 
 
 
　　第二天陈曦醒来的时候，太阳都已经过了中天了。感受到怀中柔若无骨的身体，陈曦心里的幸福满满的，几乎已经溢了出来。睡了这么长时间，她的精神已经完全恢复了，怀里光滑娇嫩的身躯让她再次想要犯罪。
　　她的手不由自主地在秀儿的裸背上抚摸着。秀儿被她摸得发痒，立刻醒了过来。“还闹？”她睁开惺忪的睡眼，嗔怪地说。
　　陈曦嬉皮笑脸地看着她说：“再让我吃一次吧！”
　　“咕噜！”伴随着她这句话的是一声清脆的肠鸣声。
　　秀儿“诘”地一声笑了起来，伸手摸了摸她的肚子说：“还是先喂饱了它吧，都抗议了！”
　　昨天晚上那么折腾，又一觉睡到中午，能不抗议吗？
　　秀儿自告奋勇道：“以前都是你给我做饭，今天我来给你做一次！”
　　陈曦有点儿不放心地说：“你能行吗？”
　　秀儿揪了揪她的脸蛋，“别小看人！”她说到做到，立刻从床上爬起来，先到浴室洗了澡，换上衣服，接着便跑到厨房忙活起来。
　　陈曦见她起了床，再赖在床上也没意思了，便跟着起来。洗了澡，套了一件T恤，来到厨房门口，笑眯眯地问：“宝贝儿行不行啊，别把我家厨房点着了啊！”
　　秀儿背对着她，不满地道：“你去看电视吧，别来烦我！一会儿肯定让你吃饱就是了！”
　　陈曦语带双关地说了一句：“是得让我吃饱，昨天晚上就没吃饱，哈哈哈！”
　　秀儿大羞：“想死啊你！”
　　陈曦不理秀儿的抗议，笑着回到客厅。打开电视，却将声音开得很小，全神贯注地听着厨房里的动静，她是真怕秀儿把她家的厨房给报废了。
　　秀儿在厨房里折腾了好半天，陈曦肚子都快饿扁了，她终于端着煮好的两碗方便面出来了。面条里依稀可见两个煎过后形状不规则、颜色焦黄的东东，陈曦看了半天才敢确认那是鸡蛋！几乎从不做饭的秀儿能把鸡蛋煎到这个程度也算不足为奇了。
　　两个人在餐桌旁坐下。接过秀儿递过来的筷子，陈曦小心翼翼地挑起一根面条吃进嘴中。
　　“怎么样，怎么样，味道还好吧？”秀儿满脸殷切地看着她，希望能从她的口中听到表扬。
　　吃完那根面条，陈曦总算松了一口气。女王做出来的东西弄不好会吃出人命的，她可是深有体会的受害者。
　　“不错，不错，有进步，有进步！”秀儿脸上绽开一个大大的笑容，不过陈曦接下来的话让她的脸色迅速从百花盛开的春天转变成冰天雪地的冬天。“这次终于把面条煮熟了！”
　　秀儿伸出一只小手揪住陈曦的耳朵，向上扯起，眼睛危险地眯起，“有人做给你吃就不错了，还挑三拣四的，反了你了？”
　　两个人边吃边闹。别看陈曦嘴里一个劲儿地挖苦秀儿，但是她煮的面却吃得津津有味，毕竟这面里是加入了爱情这味作料的，就算再难吃，陈曦也是甘之如饴。
　　在陈曦的要求下，秀儿给她讲了讲父亲的事情。陈曦接她时见到的男人当然就是秀儿和晶儿的亲生父亲。
　　原来秀儿的父母也是青梅竹马一起长大的。两个人上同一所大学，又同时拿到奖学金来到美国读书。后来就在美国拿了绿卡结了婚。但是结婚之后，婚前的风花雪月转变成琐碎的生活，每天柴米油盐酱醋茶，看孩子洗尿布，再加上两个人都是中国人，身处异地，生活十分艰难，事业也不顺利，这些乱七八糟的事情最终导致了感情危机，两人离了婚。秀儿的母亲带着姐妹俩回了国，她父亲则留在美国继续打拼。直到最近几年，才终于事业有成，成为首屈一指的美裔华商。
　　这些年来，他经历了几次短暂的失败婚姻，这才明白衣新人旧的道理，觉得老婆还是原配的好，于是提出与秀儿的母亲复婚。这次秀儿妈带着姐妹俩去美国，正是为了这件事。
　　“原来是这么回事。你为什么不早点告诉我？”
　　“因为我不喜欢他！不想提他。”陈曦注意到她一直称呼自己的父亲为“他”，而没有叫他“我爸”或者“爸爸”。
　　“为什么？”
　　“我不需要廉价的感情，不需要施舍！现在开始充当救世主了？早干什么去了！”
　　秀儿叹了一口气，“再说我都这么大了，父爱什么的，对我来说已经可有可无了。”
　　说是这么说，但是陈曦知道从小到大她是多么渴望父亲的宽厚肩膀，多么渴望父亲的保护和疼爱。小时候，就是因为没有父亲，她受到过无数次的歧视和欺侮，陈曦小时候就没少因为这样的事情帮她出头打架。正是因为这样吧，所以她更加不愿原谅自己的父亲。
　　“可是他毕竟是你爸爸啊？”
　　秀儿摇摇头：“你不明白，不是为了我自己，而是为了我妈妈。我妈这些年太难了，一直没有再婚，等了他这么多年，受了多少苦！他呢，老婆换了一个又一个。我真替我妈不值，这种有瑕疵的感情我接受不了。”
　　陈曦明白她是太偏执了，太完美主义了，对自己的亲爹都这样，如果让她知道了羽儿的事情……陈曦脊背上升起一股寒意。
　　“好了，不说他了。我离开北京这么长时间，你没做什么对不起我的事儿吧？“秀儿看着陈曦的眼睛问。
　　“哪能呢？你永远是我心里的唯一！”陈曦心虚地说。
　　“你实话实说，我不计前嫌，坦白从宽，抗拒从严！”
　　陈曦心想你以为我傻啊，坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年，这道理我会不知道吗。
　　陈曦一口咬定，坚决不承认干过坏事儿。
　　“还想否认？那秦羽儿是怎么回事？”给羽儿当助理的事情陈曦没敢瞒着她，这事儿瞒也瞒不住。
　　陈曦垂下头不敢看她，“我和她是最最纯洁的同事关系。”
　　“纯洁？纯洁你干嘛巴巴地跑去给她当助理？怎么不给别人当助理？”
　　“还不是因为想你想的吗？”陈曦半真半假。
　　“这和想我有什么关系？”
　　“天天想你想得我茶饭不思，不干点什么我都要长霉了，刚好TS搞了这么个活动，我就参加了。你知道我一向愿意凑热闹的，没想到，就给选上了，都怪我太聪明了！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“那个秦羽儿一看就不是好东西，一看就是个狐狸精。上次来我们学校表演的时候，把你抱得那么紧……”当初的事情直到现在她还耿耿于怀。
　　“她是明星吗，当然要作作样子。”陈曦心想，羽儿啊，你可不要怪我，我这是身不由己。
　　“把你和她的事儿给我详详细细地说一遍。”
　　“不是都发短信告诉你了吗？”
　　“那就再说一遍，从头到尾！”
　　陈曦只好拣能说的说了一些。
　　好一阵严刑逼供，问得陈曦手心直冒冷汗。最终秀儿也没问出什么来。她说：“好吧，这次就暂时相信你，要是让我发现你背着我做了什么对不起我的事儿，我就……”
　　“你就怎样？”
　　秀儿轻描淡写地说：“我就杀了你，然后自杀！”她的语气里充满了决绝的意味。
　　陈曦相信她真的干得出这种事儿来。陈曦这个愁啊，她知道自己如果继续保持着和羽儿若即若离的关系，迟早有一天会被秀儿知道。她不能没有秀儿，所以必须要和羽儿及早做个了断。可是她又怎么忍心伤害天真无邪的羽儿呢，她柔肠百转始终拿不定主意。
　　
　　秀儿的父亲在北京住了下来。他给晶儿买来最好最贵的衣服，把她打扮成一个小公主。他也给秀儿买了很多名牌服装，不过秀儿却一件也不要，她还是穿她以前的衣服。
　　他还想在高级别墅区里买一栋别墅，一家人搬过去住。秀儿知道这个想法后只丢下一句话：“要去你们自己去住，我是不会离开这里的，这里才是我的家。”
　　面对这么固执的女儿，秀儿的父亲毫无办法，毕竟他没有尽到一个父亲应尽的职责，一直心怀愧疚。
　　不过父亲的到来也带来一个好处，秀儿可以明正言顺地住进陈曦家里了，大家只以为她与父亲不和，而不会怀疑别的什么。她干脆在陈曦家里生了根，好像陈曦的家才是自己的家，她自己的家倒变成了邻居家一样。
　　当然，两个人也不是完全的高枕无忧，晶儿这个小电灯泡还是会不定期地骚扰她们。真是一物降一物，青春期的晶儿叛逆，骄傲，横行无忌，没有人能管得了她，秀儿这个姐姐在她的眼里简直连个屁都不是，只有陈曦能够降服她，她最服气的就是陈曦，甚至简直就是崇拜她，陈曦说什么她都听，说什么她都信。
　　让一个不明真相的人看见的话，一定以为陈曦才是晶儿的亲姐姐。这让秀儿很是嫉妒。不过没法办，陈曦从小就是那种谁见了都忍不住喜爱的人，正是这种特质，让秀儿时常感觉缺乏安全感。
　　日子一天一天过去，两个人每天睡在一张床上，秀儿却不肯轻易让陈曦再次欺负自己。在第N次勾引秀儿失败之后，夏天终于走到了尾声，陈曦迎来了大学二年级的生活。
　　两个人依依不舍地离开了她们的爱巢，收拾行李回到宿舍，开始新一学期的生活。在秀儿的劝说下，陈曦决定这一学期改过自新重新做人。这样决定的最主要原因是陈曦不想像上两个学期那样，一到考试就惶惶不可终日。
　　开学第一天，早上陈曦多吃了一个鸡蛋，晚上在图书馆上了一晚上自习。她把这归结为新学期的新气象，并一厢情愿地认为这学期必定能够一帆风顺，不论学习上还是爱情上都能结出累累硕果。上学期的开学第一天她可没这么勤奋。她刻意忽略了鸡蛋是秀儿不爱吃硬塞给她的，上自习也是秀儿拿水果刀架在她的脖子上逼着她去的。
　　露露等人回来之后，乐队也恢复了排练。在TS的一个月，让陈曦渐渐对音乐有了自己的想法，她已经不能满足于每天反复演奏别人的作品，而是萌生了自己写歌自己唱的念头。为此，她鼓动其他几个人一起选修了音乐学院的作曲课程。
　　



60、针尖对麦芒

60、针尖对麦芒 ... 
 
 
　　上个学期把学校搞的鸡飞狗跳的“少男杀手6人组”再次聚首是在开学后的第一个周五晚上。学校东门附近新开了一家酒吧，名字特搞叫做“穿梭时空”，6个人聚会的地点就定在那里。当然，为了说服“乖孩子”楚蓝到酒吧去，陈曦喝下满满三大杯茶水，很是浪费了一番口舌。
　　酒吧的环境很好，绝大多数顾客都是燕京大学的学生。陈曦和楚蓝进门的时候一个长发飘飘的年轻人正在台上唱着忧伤的情歌。他看见一个极为清纯的女孩儿盯着他看了几眼，不由大为兴奋，唱得更加卖力了。却不知道陈曦其实只是好奇台上的家伙到底是公的还是母的。
　　陈曦和楚蓝上完晚上的课才来，露露、秀儿等4个人早就到了，她们呆在酒吧的一个角落向陈曦两人挥着手。她们走过去，听见露露说：“你们也太慢了！我还以为你们不来了呢！”
　　陈曦说：“我们晚上有课！某人难得请次客，我怎么会不来！”原来秀儿上学期的奖学金发下来了，大家要她请客，她痛快地答应了下来。陈曦的话招来女王的一阵白眼。却是陈曦看见孟瑶挽着秀儿胳膊的亲热样子心里很不是滋味，故意刺了女王一句。
　　露露：“有课不会逃吗？”
　　陈曦：“你以为人人都像你那么没追求，我可是好好学习，天天向上，有外貌、有身材、有气质、有个性的新四有青年。”
　　林晓“噗”地一声把嘴里的酒都喷出来了：“就你这样还好好学习天天向上？你好意思说我都不好意思听！”
　　楚蓝在一边看得窃笑不已，这三个人凑在一起就没有消停的时候。
　　露露问：“喝点什么？”
　　陈曦叫来侍者，“这里最贵的酒是什么？”
　　“路易十三，18888元一瓶。给您开一瓶吗？”
　　“开……”这个字一出口，立刻飞来一道锥子般的目光，陈曦顺着目光看到女王杀人一般的眼神，她露出一副欠揍的得意洋洋的神情，接着把话说完：“开……开什么玩笑，还是来两瓶啤酒吧！”
　　酒吧侍者目瞪口呆。
　　
　　露露发现，整个晚上，哪儿哪儿都不对劲儿了，似乎所有的位置都发生了逆转，秀儿对陈曦爱搭不理的，却和孟瑶打得火热，两个人交头接耳窃窃私语，甚至连喝酒都使用同一只杯子。
　　陈曦装作若无其事地灌着啤酒，眼睛却贼兮兮地不住向着两人打望。露露从陈曦身上闻到一股酸溜溜的味道，她饶有兴趣地想：原来恋爱的人都一样啊，连陈曦这样的心胸气量都会嫉妒。
　　陈曦不一会儿就忍无可忍了。她开始反击，故意拉着楚蓝高声谈笑，接连讲了几个有料的笑话，把楚蓝逗得咯咯直笑。接着拿起自己喝过的酒杯把杯中剩下啤酒，硬灌给楚蓝，楚蓝开始不肯喝，但是哪里经得起陈曦的威逼利诱。这次轮到秀儿的脸色由红转青了。
　　露露看着满脸通红的楚蓝，心想你们小两口斗气，怎么把别人也拉下水了，这也太不厚道了！
　　折腾了一会儿，陈曦说：“孟瑶，我们来划拳吧！”
　　这晚孟瑶不知道哪根弦搭错了，她不知死活地竟然答应了下来。
　　秀儿却不同意，“瑶瑶，咱不和她胡闹！”
　　林晓也在一旁帮腔，“曦曦输一把喝一杯，瑶瑶输两把喝一杯。这样才公平一点儿！”
　　陈曦点头答应，“就这么办！”
　　玩儿这个孟瑶怎么可能是陈曦的对手，接连玩了八次，五十十五二十，两只小蜜蜂，换了几种花样，她却一次都没赢！
　　很快孟瑶就把一瓶啤酒喝进了肚子里。她的眼睛里已经泛起了泪花，心里更充满了悲伤。想要得到的东西得不到，想要放弃却又放弃不了，孟瑶觉得自己真是太没用了。就连划拳这么简单的游戏都赢不了一把，她不恨陈曦，不恨秀儿，她只恨自己为什么这么笨这么怯弱，为什么什么都不敢说，什么都不敢做。
　　看到孟瑶都快哭了，女王气不打一处来，她怒道：“陈曦，够了没有，你怎么老是这样？”
　　陈曦心里委屈极了，她心想这世道是怎么了，明明你先挑衅的，明明我是受害者呀，怎么一转眼就变成肇事人了。不过看到孟瑶那个样子，她心里也多少有些愧疚。
　　她说：“瑶瑶，你没事儿吧，我和你闹着玩儿呢，不能喝就别喝了。”
　　孟瑶却忽然一反常态地说：“我没事儿，我们继续玩儿吧。”她执拗地想：无论如何都要赢陈曦一次。
　　陈曦连忙摇头：“不玩了，不玩了！”
　　孟瑶坚持着：“我没事儿，继续玩吧，曦曦，再玩儿一把！”
　　陈曦还是摇头。
　　孟瑶忽然哭了起来，边哭边说：“呜呜，再玩儿一把！呜呜，就玩儿一把……”
　　所有人都傻眼了。陈曦忙说：“好，好，好，我和你玩儿，我和你玩儿！”秀儿愠怒地给她打个眼色，那意思是说这次你一定要输。陈曦也是这么想的，所以她提前2秒就出拳了。不过孟瑶还是输了，也许是喝醉了，也许是太想赢了反而包袱太重。
　　孟瑶凄惨的笑了起来，“我输了，我输了！就这样我还是输了！”她一把抄起桌子上的威士忌咕嘟咕嘟喝下半瓶去。
　　大家全楞住了，秀儿反应过来一把抢过她手里的酒瓶，大声说：“别喝了！瑶瑶。”
　　半瓶酒下肚，孟瑶已经天旋地转，她摇摇晃晃地趴在桌子上，胃里翻江倒海，可她心里更难受，就像被撕成了两半，疼痛汩汩地流出。眼泪无声无息地流着，很快爬满脸颊。
　　被孟瑶这么一闹，大家再也没有了喝酒的兴致，把孟瑶送回宿舍安顿好，便纷纷散去。
　　秀儿心里后悔极了，和陈曦怄气真不该把孟瑶牵扯进来。孟瑶回来之后吐了几次，就醉倒在床上，秀儿听到她一直“秀儿……秀儿……”地叫着自己的名字！
　　她是多么敏感的一个人，孟瑶对她的感情她早就隐隐约约知道了一些，但是她心里满满的全是陈曦，哪里还能容得下别人。她看着睡梦中仍然紧皱眉头痛苦不堪的孟瑶，低声说：“瑶瑶，对不起……”
　　
　　第二天中午在食堂吃饭的时候，陈曦和秀儿之间没有了平日的轻松亲切蜜意浓情，只剩下尴尬和别扭。
　　陈曦大感头痛，她不知道秀儿这是怎么了，从昨天开始就一直和自己作对。这丫头既骄傲又固执，陈曦每次和她置气都是大受苦头，往往生了半天的气都不知道自己错哪儿了――女王是绝对不会主动告诉她生气的原因的。当然那些都是以前的老黄历了，自从恋爱以后，两人还没红过脸呢。
　　绝大多数情况下，陈曦都会让着秀儿的，但是这几天因为羽儿的事情，陈曦笼罩在一种莫名的烦躁情绪中，无缘无故遭受打击，她也有些生气。她眼睛盯着饭盆里的食物，嘴里故意发出“吧唧吧唧”的声音，好像很好吃很享受的样子，却看也不看秀儿，似乎对食物的兴趣比对她的兴趣大很多似的。
　　意识到这是挑衅！女王顿时火冒三丈，她恶狠狠地盯着陈曦，眼光化作两把锋利的小刀在她的身上飞来飞去，似乎想在她身上戳出十七八个窟窿。
　　她愤怒地扔下手里的勺子说：“不吃了，饱了！”
　　只吃了一两口，如何能吃饱？陈曦知道她只是赌气，她心里多少有点后悔，秀儿吃软不吃硬，自己这样做等于是火上浇油。为了缓和气氛，陈曦主动挑起话头，秀儿低着头，根本不看她。陈曦枉费了半天口舌，秀儿却是你说你的我假装听不见。
　　陈曦这些天被羽儿的事情压得透不过气来，秀儿的态度让她强压下去的火气又上来了。她把饭盆一推，也不吃了。
　　两人一前一后走出食堂，前后相距3米。气氛很不自然，陈曦浑身难受，但是她又不想主动讨好秀儿，她说：“我回宿舍了。”
　　女王不理她，径直往东走去，她的宿舍在东边。
　　陈曦落寞地走回宿舍，她觉得没了秀儿的陪伴，自己走路都别扭了好多。她无精打采地躺在床上，一阵胡思乱想。她忽然笑了起来：我这是和她生得哪门子气呢？
　　秀儿的脾气她一清二楚，她当然知道秀儿需要的是什么，她是那么敏感，时时处处都需要爱的感觉，她不就是那种需要更多的呵护、怜爱和谦让的人么！陈曦从来没觉得向女王低头有什么丢人的。
　　她叹了一口气：唉，自己这是怎么了！
　　她拿起手机，给秀儿发了一条短信：亲爱的，咱俩别这样了！
　　秀儿真的有点伤心了。这家伙无数次信誓旦旦地说要好好保护自己，绝不让自己受半点委屈，结果呢，吵架都不让着自己。她看着自己的手机，发誓如果半小时之内不发短信道歉，她就一定要狠狠惩罚陈曦！
　　其实自打两人恋爱以后，她改了好多，使性子耍脾气什么的已经越来越少了，因为她真的太爱陈曦了，这些变化是那么自然而然的发生了，甚至连她自己连当事人陈曦都没有察觉。
　　好在陈曦的短信很快发了过来。女王拿着手机，心里踌躇，是不是该晾她一会儿呢，不过心一软还是很快给她回复了。
　　陈曦看着女王发给自己的短信，精神一振，她心想：看来比预想的还要简单些。
　　虽然女王的短信就一个字：哼！
　　陈曦当然明白她肯回短信就表示没那么生气了。她又回复：找个地方好好谈谈？
　　秀儿：你随便！
　　陈曦：教5楼对面的草坪那儿，我等你，十五分钟后见。
　　陈曦很快来到那里，不大一会儿秀儿也过来了。陈曦愕然看看表，这家伙，居然才迟到五分钟，她以为作为惩罚，她会迟到半小时呢。
　　陈曦展露出一个迷人的微笑说：“宝贝儿，你来了。”
　　“哼，现在又装成这副样子，你的脾气呢？”
　　陈曦嬉皮笑脸：“我哪有什么脾气呀，您老肯定是误会了！”
　　要说陈曦哄人的功夫绝对是一流，不一会儿女王就转怒为喜了。她委屈地说：“你以前是怎么和我说的？要保护我不让我受一点委屈，现在又是怎么做的？”
　　陈曦抓着她的手，很认真地说：“以后绝对不会这样了！就算我受再大的委屈，我也不和你置气了！”
　　“真的吗？”
　　“真的，我发誓！”
　　“谁要你发誓了！”
　　过了一会儿，秀儿反应了过来：“谁让你受委屈了？”
　　“平白无故和我使性子还不算？”
　　“平白无故？哼，自己想想吧，我不在的这些日子你到底干了什么见不得人的事情？”
　　陈曦一阵心虚，“没有吧，我一向奉公守法，勇做社会主义良民，什么时候做过见不得人的事了？”她努力做出一副委屈的样子，心里却是忐忑不安。
　　“还装傻！”
　　“领导，你还是直接作指示吧！”陈曦嘻皮笑脸地，像只撒娇的猫似的使劲在她的身上蹭着，揣摩着秀儿生气的程度不算太离谱，她掌握的证据应该不是很重要。要是自己主动招了她不知道的事情，岂不是太傻了。
　　“别和我装可爱了，我就不相信你想不到！”
　　“难道是羽儿……”
　　没等陈曦说完，秀儿先绷不住了。“哼！你自己看吧！”秀儿从手机里调出一张照片，展示给陈曦看。这是她从网上找到的一张照片，据说来自于饭拍，照片上陈曦兴高采烈地搂着羽儿的胳膊，羽儿做着鬼脸，笑得春花灿烂。两个人看上去相当亲密。
　　陈曦愣了，这是什么时候被人拍下来的，她自己都不知道。她张张嘴想要解释，秀儿制止了她。她说：“不用解释了，你已经解释过很多次了，如果不相信你我也不会再和你坐在这里说话了！这样的程度我虽然能够容忍，但是看到这样的照片我心里真的很不舒服。”
　　她看着陈曦的眼睛：“曦曦，请你答应我一件事！”
　　陈曦听见她异常认真的语气，下意识地答应着。
　　秀儿说：“如果你真的背叛了我，请你一定要瞒着我。因为我不想失去你，不想失去我们的感情！”
　　陈曦一阵感动，她把秀儿搂入怀中，心里第N次下决心，一定要尽早结束与羽儿不清不楚的关系。
　　



61、千回百转，无以为报

61、千回百转，无以为报 ... 
 
 
　　十多天前，陈曦离开以后，羽儿变得魂不守舍起来。她觉得，陈曦至少带走了她一半的灵魂。这一天她独自坐在自家的梳妆台前，看着镜中的自己，一颦一笑，举手投足，依然清艳绝伦，风华无双。
　　“女为悦己者容”，没有心爱的人欣赏，即使再美丽又有什么用呢！羽儿叹了一口气。这个狠心的曦曦，自从离开以后，再也没有回来看过自己。非但如此，最近给自己发来的短信也越来越冷淡了。羽儿觉得两个人就像两条交叉而过的线条，曾经那么美好地相遇过，但是之后却只能各行其路，渐行渐远。忧愁乱草一般在她的心里疯长。
　　窗外墨绿色的树叶随风摇摆，夕阳射在上面，金子般好看。羽儿心里涌起强烈的思念，她冲动地跑出门，钻进车里，打火发动，疾驰而出。必须马上见到曦曦，她的心在呼喊。
　　她在车里拨通崔琼的手机，不顾崔琼的强烈反对，强硬地要她把晚上的行程推掉。再见不到她我会疯掉的，她想。
　　一个小时后，羽儿将车停在燕京大学的北门。打开手机正准备叫陈曦出来见她，却听见手机关机的音乐声。刚才和崔琼吵了半天，把手机仅有的电量都给耗光了，真是流年不利。
　　羽儿决定冒险溜进校园去找陈曦。钻出车来的时候，太阳已经落下，西边天际被晚霞妆点的一派绚烂。
　　走在大学里面羽儿有种恍如隔世的感觉，这里鲜花盛开、树木繁茂、绿草茵茵，漫步在青石板路上，羽儿似乎可以闻到一种独特的香味――那是书香的气味。来来往往擦肩而过的都是脚步轻快活泼开朗的年轻人，他们是如此的青春茂盛，生机勃勃。这里没有舞台，没有镁光灯，没有摄像机，没有欢呼的人群。这里是陈曦的世界，这里不属于她。
　　这个想法让她有点儿落寞。吸取了上次的教训，这次她很小心。她低着头，顺着路标一路向西区走去。拐上一条小路，她看到了让她伤心欲绝的一幕：一块碧绿的草地上并肩坐着两个绝色少女，一样的明眸皓齿，娇艳欲滴，天边的晚霞为她们染上一层瑰丽的红。她们的头紧紧靠在一起，左手紧握着右手，她们脸上的笑容真诚而又明朗。这幅画面如此美好，仿佛最杰出的画家创作出的传世艺术品。
　　羽儿曾无数次地想象过陈曦和她喜欢的人在一起时的样子，可是当她亲眼目睹这一幕的时候，她却感到一种撕心裂肺的痛苦，事实如此残忍，让她无法承受！伤感如潮水般席卷而来，遍布每一寸神经。
　　陈曦身边的少女如此明艳照人，羽儿觉得她有种颠倒众生的魅力，她们在一起是那么登对。那么缱绻的眼神，那么明亮的笑容，幸福已经溢出她们的身体，在空气中缓缓流淌。
　　也就是这样了，还能怎样呢？曦曦早已心有所属，错乱的时空隔开了思念。面对这一切她只有无奈。一瞬间羽儿自惭形秽，万念俱灰，潸然泪下。
　　羽儿转过身去，跌跌撞撞地往回跑。仿佛心有所感，陈曦猛然扭头向她所在的方向看过来（羽儿站在她们的侧面），她看到羽儿步履蹒跚寂寞远去的背景，恍惚间仿佛听见她心碎的声音，陈曦的心也跟着疼了起来。她的身体变得无比僵硬，耗尽全身的力量才勉强抑制住起身追她的冲动――秀儿还在旁边呢。
　　羽儿，对不起！
　　她没有觉察，这一刻十指相扣的右手被握得更紧了，秀儿的眼睛里闪过一丝复杂难明的神色。
　　羽儿觉得双腿软绵绵的，脚下的路也忽高忽低的，好不容易回到车里，立刻发动，一刻也不想停留。眼泪一串串滴下来，止也止不住。羽儿知道这样开车很危险，可是她已无暇顾及这些了。
　　从燕京大学到家里，这么远的路程难道要用眼泪来诠释？从宝姐姐到陈曦，为什么我的每一段恋情都如此的苦涩？
　　眼泪模糊了双眼，转弯的时候她已经看不清后视镜里的详细情况，只能隐约看见一辆白色的轿车从后面疾驰开来。一个激灵，羽儿猛打方向盘，轮胎摩擦着路面发出尖锐刺耳的啸叫声，紧接着，是“轰”地一声巨响……
　　
　　陈曦得知羽儿发生车祸的时候已经是晚上十点多了。她一打开笔记本就看见那个触目惊心的新闻标题。她如遭雷殛，恐惧得全身颤抖起来。她心里暗暗祈祷：羽儿，你可千万不要有事儿啊！
　　羽儿因为什么出事儿她心里多少猜到了一点，要是她真有个三长两短的，陈曦真不知道该怎样面对自己的良心了！
　　手抖得厉害，平日如臂使指的鼠标，现在却僵硬得如同一块砖头，陈曦连点了好几下，才哆哆嗦嗦地点开那个链接，看了几眼之后她才放下心来，原来羽儿的车只是撞上了路中间的护栏，她并无大碍，只是擦破点皮，但是可能因为受惊过度，被送到医院之后她一直泪流不止。
　　陈曦长出一口气，心脏回到了原来的位置。她掏出手机给羽儿打电话，发现羽儿关机。打给羽儿的助理阿瑟，电话一直占线。陈曦一连拨了十几通，才终于打通。阿瑟告诉她，羽儿正在医院进行观察。问清楚羽儿所在的医院，陈曦打个车就过去了。
　　到了医院，陈曦被眼前的景象吓了一跳。这么晚了，医院外边仍然黑压压地聚集着一大片的记者和歌迷，把附近的道路都给堵住了。她借着夜色的掩护偷偷摸摸地溜进医院里面，羽儿的病房门口守着两个TS的工作人员，和陈曦都是老熟人了。她大摇大摆地走了进去。
　　羽儿已经睡着了，只有阿瑟一个人坐在她的床前陪着她。陈曦蹑手蹑脚地走进来，阿瑟见到是她，指着旁边的凳子叫她坐下。陈曦坐下之后，阿瑟压低声音说：“你在这里陪陪羽儿，我要出去下，还有些事情处理！”
　　陈曦比了个OK的手势。
　　阿瑟走后，病房里只剩下陈曦和羽儿两个人。陈曦看着她的睡态，只见她小脸苍白，一根头发咬在嘴里，眉头皱着，小嘴一张一翕地，呼吸有些急促，仿佛梦里也承受着巨大的痛苦似的。她的手露在外面，手臂上缠着一截白色的纱布。
　　陈曦眼中泛起柔情，心狠狠地抽搐了一下。本想好好保护她，却一直给她带来伤害，叫人情何以堪！
　　二十分钟之后，羽儿醒了过来。她揉揉眼睛，看着眼前笑靥如花的陈曦，以为自己是在做梦。
　　“曦曦，真是你吗？我不是在做梦吧！”
　　陈曦笑道：“做什么梦啊，我这不是活生生地在这呢么。”
　　羽儿的眼睛里迅速蓄满泪水，她委屈地说：“我以为你讨厌我了，再也不会见我了！”
　　“傻丫头，我有那么绝情吗？再说我怎么会不喜欢我们最最漂亮的羽儿呢，别胡思乱想了。我会永远喜欢你，知道吗？”
　　羽儿的眼睛里重新焕发出神采，“真的吗？”其实她需要的并不多，哪怕陈曦只分给她一点点的爱，她也会很满足。
　　“我什么时候骗过你！倒是你这丫头，开车怎么那么不小心，看到你出车祸的消息差点把我的魂吓没了。”
　　羽儿笑了笑，只是说：“我以后会小心的！”
　　陈曦犹豫了一下，还是问：“今天下午，你是不是来我们学校了？”
　　羽儿落寞地点点头，她说：“我看见你和秀儿了，她……很漂亮！”
　　有些事儿，该来的总要来，该面对的总要面对！陈曦无可奈何。也许现在是一个和羽儿说清楚的好机会，可是她又怎么开得了口。
　　她勉强一笑说：“不说这些了，你的伤不要紧吧？”
　　“就是破了点皮儿，没事儿的！医生说观察一天没有问题明天就可以出院了。”
　　陈曦严肃地说：“以后不要拿小命儿开玩笑了，知道吗？你要是再敢这样，看我怎么收拾你！”
　　感受到陈曦真挚的关心，羽儿甜甜地笑了起来。
　　羽儿晚饭什么也没吃，当时是心伤欲绝毫无食欲，这时和陈曦聊了会儿，心情开朗了许多，才觉察到肚子的抗议。羽儿忍不住伸手摸了摸肚子。
　　陈曦和她心意相通，立刻笑道：“饿了吧，我去给你找点吃的来。”
　　“曦曦，不用了，我也不是太饿！”羽儿一刻也不想和她分开。
　　陈曦拍拍她的手背，“肚子都叫了还说不饿。我很快就回来，等着我，乖！”
　　这时已是午夜时分，陈曦跑了半条街才找到一家便利店，只买到了面包和火腿肠。回到医院羽儿却不挑剔，大口大口地吃着她买来的食物，狼吞虎咽的样子让陈曦觉得她吃得不是面包，而是海参鲍鱼。
　　陈曦拧开一瓶矿泉水，递给她：“慢点儿，喝口水，没人和你抢！干巴巴的面包有那么好吃吗？”
　　羽儿自然而然地说：“只要是你给我的东西，都好吃！”
　　吃完了东西，羽儿已经呵欠连天，可是她就是死活不肯睡觉，非要缠着陈曦和她说话。陈曦说：“你是病人，你要好好休息。现在我命令你马上睡觉！”
　　羽儿摇头，“曦曦，你好不容易来看我一次，我一觉睡醒你又该不在了。我要和你多说会儿话。”
　　陈曦说：“你放心，我保证明天你一觉醒来，看到的第一个人一定是我！”
　　羽儿狐疑地问：“真的？你不会骗我吧。”
　　“千真万确，绝不骗你！”
　　羽儿露出欣喜无比的表情，“那你以后可不可以多来看看我，我经常想你想得睡不着觉。”
　　陈曦心里一阵自责，她重重地点点头。
　　羽儿脸红了红，忸怩问道：“那我可以握着你的手睡吗？”
　　陈曦抓起羽儿的小手，“当然可以！”
　　羽儿幸福地合上眼睛。不一会儿她想到了什么，又重新张开眼睛，她指着病房里的陪床说：“曦曦，我会很快就睡着的，你就睡在那边的床上吧，也要早点休息不要太累了啊！”
　　陈曦笑着：“睡你的吧，这还用你教我？”
　　羽儿送她一个甜甜的笑容，这才重新躺好。这一天的情绪大起大落，榨干了她所有的精神和体力，她不一会儿就沉沉睡去。陈曦看见她在睡梦中脸上兀自露出一丝安详的笑容，只觉得头脑里一片混乱。她一会儿想想秀儿，一会儿又看看羽儿，胡思乱想中她终于趴在羽儿的床前睡着了。
　　陈曦醒过来的时候发现自己脑袋下面压着两只胳膊，一只是自己的，一只是羽儿的。羽儿已经醒了，正在含情脉脉地看着她。窗外太阳升起，阳光照在她的身上，很温暖。
　　陈曦朝羽儿眨眨眼睛，扮个鬼脸说：“早安，大明星！”她伸了个懒腰，活动了一下胳膊，压了一晚上，胳膊已经有点麻木了。
　　羽儿说了句早安，也赶忙活动着自己的手臂，她比陈曦早醒来一会儿，胳膊早就麻得不像样了，为了不把陈曦吵醒，她一直苦忍着。
　　吃了早饭。陈曦陪着羽儿又做了几项检查，一切指标都很正常。崔琼早就来了，她安排羽儿出院。陈曦一直把羽儿送上保姆车。羽儿千叮万嘱让她一定要经常来看自己，才不依不舍地放她离开。
　　坐上出租车，陈曦收到羽儿的一条短信（阿瑟已经帮她充好了电）：To everyone，I am a super star，but to me，you are my super star！
　　陈曦一窒：羽儿啊，我有何德何能，能得你如此垂青，你给我的实在太多了，我又能拿什么来回报你的一片痴心呢？我甚至连一句承诺都不能给你！
　　百转千回，无以为报！造物弄人，竟至于斯！
　　



62、奸#情败露

62、奸#情败露 ... 
 
 
　　“昨天晚上你干什么去了？”在食堂吃中饭的时候，秀儿这样问陈曦。问这话的时候，她低头看着饭盆里的米饭，筷子在饭里叉来叉去，好像满腹心事，又像心不在焉。
　　陈曦轻描淡写地说：“秦羽儿出车祸了――这事儿你应该也知道了。作为曾经共事过的同事，责无旁贷，就去医院看了看她。聊了一会儿，天太晚了，打不到车就在医院对付了一晚上。”这是早就想好的答案。以她们俩的亲密程度，想要完全瞒着秀儿，根本是不可能的。
　　“哦！”
　　秀儿低头继续戳着筷子，没有再问下去。陈曦松了一口气，同时满腹狐疑，自己犯了这么严重的错误，都夜不归宿了，女王怎么这么轻易就放过她了，这可不是她的风格啊。为了应付女王的严刑拷打，她可是累死了不少脑细胞编好了一整套说辞的。
　　
　　下午秀儿坐在教室里，讲台上的老师张牙舞爪唾沫横飞，可是她一句话也听不进去。一个念头在狠狠地折磨着她：陈曦，是不是背叛我了？她是何其敏感，卡通手链，亲密照片，还有昨天的那个萧索的背影，一切的一切都那么值得怀疑！
　　按照她的脾气，早该查个水落石出的，她颜秀儿从来就不是眼睛里容得下沙子的人。可是这次，随着疑点越来越多，她却失去了追究下去的勇气！她的心里隐隐感到害怕，害怕这层窗户纸捅破之后，等待着自己的是无比残酷的现实，她害怕失去十几年来苦苦守护的爱情。
　　她只能像只鸵鸟一样把自己埋在沙里，一遍一遍地安慰自己：这个世界上，如果连陈曦都不相信，自己还能相信谁？
　　爱得太深，她已放弃了原则，迷失了自我！
　　窗外时光散乱，树影斑驳。一抹忧伤，悄悄划过她年轻的面庞！
　　
　　陈曦发现羽儿对自己的依赖越来越严重了。她几乎天天给自己打电话发短信，要自己去看她。去了几次，每次都被迫留宿在她的家里，因为她每次都说：“你要是不在这里陪我，我会失眠的！”
　　她那殷殷期盼的眼神和真挚感人的话语让陈曦根本开不了口拒绝。有一天晚上，陈曦躺在她家里舒适的真皮沙发上快要睡着的时候，羽儿走了过来。她以为陈曦已经睡着了。她俯□子盯着陈曦看，发丝掠过她的脸，犹豫了好半天才用低低的声音说：“曦曦，我爱你！”
　　陈曦惊呆了！羽儿沉甸甸的爱让她感到负担，她知道羽儿的喜怒哀乐已完全掌握在自己的手里了，自己一个念头就可以让她上天堂，也能让她下地狱。可是自己真的承受不起！
　　直面自己的内心，如果说自己一点儿也不爱羽儿，那绝对是自欺欺人。也许只是爱得不如秀儿那么深刻，但是和她在一起时那种深邃的幸福和喜悦让人着迷，那绝对是爱着的感觉。
　　可是可是，她还有颜秀儿！还有那个不知道爱了多少年，无论如何不能辜负的颜秀儿！
　　真是，进退两难啊！
　　
　　这天上午难得大家都没课，6个人就凑在一起排练。然而一首不算复杂歌练了半天仍无法将其拿下，秀儿的主音吉他不是无法及时加进来就是在不该结束的地方突然消失。她明显心不在焉，一连几天都是这样。
　　正想再来一遍的时候，陈曦收到了羽儿的短信。羽儿告诉她自己现在就在北门，让她出来见一面。陈曦大感吃不消，这丫头前天才和自己见过面，有时候她觉得要是能把自己一劈两半就好了。
　　想起羽儿可怜兮兮的眼神，陈曦怎么也没有办法拒绝她的请求。她只好谎称回去写作业，让她们先练着，自己偷偷溜去见羽儿。自从出了车祸之后，羽儿就换了一辆白色的保时捷跑车。陈曦坐上副驾驶的位置，看见羽儿身着表演服，连舞台妆都没来得及卸。
　　陈曦有点傻眼：“你怎么穿这样就来了？”
　　羽儿不好意思地一笑说：“刚彩排完，想你了，我等不及就这么过来了。一会儿回去再卸妆一样的。”
　　“死丫头！不知道这样很伤皮肤的吗？”陈曦嘴里教训着她，心里却着实感动万分。
　　羽儿吐吐舌头，“没事儿，我是铜皮铁骨，这点儿东西伤不了我！”
　　“以后可别再这样了，知道吗！”
　　羽儿一面答应着，一面献宝似的拿出一个塑料饭盒，里面装着她亲自做的紫菜卷。她兴高采烈地说：“曦曦你尝尝这个，我做的。照着菜谱做的！”
　　陈曦对她的行程了如指掌，知道她昨天晚上回家至少也得后半夜了。“你什么时候做的？”
　　“今天早上！”
　　“不是7点钟就要开始录新歌吗？你几点起来的？”
　　“原来你这么关心我，对我的行程知道得这么清楚。”羽儿露出甜甜的笑容。
　　“问你几点起来的呢？”陈曦穷追不舍。
　　“那个，5点半。”她晚说了半个小时，其实5点钟就起来了，一共睡了不到4个小时。
　　陈曦看着她，眼中柔情似水，她轻拥了羽儿一下说：“你这个傻丫头，何必要这样呢。你一天那么辛苦，为什么不不注意身体，不好好睡觉呢？再这样的话我可真生气了。”
　　羽儿把头靠在她的肩上，享受着这难得的温存，被她关心爱护的感觉真好，熏熏欲醉似的。
　　陈曦打开塑料饭盒。看到大大小小，形状古怪，前粗后细的紫菜卷，她就忍不住发笑。羽儿在这方面和秀儿一样欠缺锻炼呐。
　　用两只手指夹起一个紫菜卷送到嘴里，含糊不清地说：“让我来尝尝大明星的手艺。”
　　羽儿充满期待地问：“好吃吗？”
　　陈曦使劲儿点点头，不顾大脑反射神经的强烈反对，满口夸赞：“哇！真好吃，是我这辈子吃过的最好吃的紫菜卷了！”实际上却是，秦大厨严格按照菜谱做的东西，盐却没把握好分寸，咸得要命。
　　羽儿也拿起一个小心地放到嘴里，咬一小口慢慢咀嚼：“呀，好咸！”
　　陈曦说：“我口味重，我吃着正好！”
　　说完毫不客气狼吞虎咽地将剩下的紫菜卷一扫而空。羽儿狐疑地看着她，“真的那么好吃吗？”
　　陈曦说：“当然了，我什么时候骗过你！”她得意地拍拍肚子，“我中饭都不用吃了！”
　　吃完了，羽儿也该走了，下午的行程还有很多。
　　陈曦推开车门要下车，羽儿却拉住她的手，不让她走。她星光璀璨的双眸中射出万般柔情，就这样含情脉脉地看着陈曦。陈曦一阵悸动，差点儿陷进她的温柔里拔不出来，她头皮一阵发麻，心想再这样发展下去，自己迟早得犯大错误！
　　羽儿不松手，陈曦也没法硬起心肠甩开她的手。她垂下眼睛不敢再和羽儿对视。见她如此，羽儿眼里闪过一丝痛苦的神色，终于松开了她的手。
　　看着羽儿白色的跑车在视线里消失，陈曦拔腿就往宿舍跑，吃了那么多咸死人不偿命的紫菜卷，她现在口渴得要命。
　　跑了没两步，她就停了下来。这个时候她看见站在不远处，满脸泪痕的秀儿。就像被人当头泼了一瓢凉水，陈曦从里往外透心的凉！
　　她手足无措，结结巴巴，“你……你听我解释！”
　　秀儿的眼睛里除了愤怒，更多的是伤心欲绝：“写作业写到大明星的保时捷上面去了，陈曦，没想到你是这样的人！你还有什么好解释的！”
　　仿佛一切都变成了慢动作，陈曦眼睁睁地看着她的眼泪一滴一滴落在地上，溅起一朵朵小小的水花。她心里跟着一阵锥心刺骨的疼。
　　“不是你想象的那个样子，我只是怕你误会，才没敢告诉你的。其实她来找我只是……”
　　“我全都看见了，你还在这里狡辩？真是难舍难离啊！是啊，人家是大人物，大明星！比我年轻，比我出名，更比我有钱，哪点不比我好！我还是走吧，省的在这里碍手碍脚！”
　　她哭着往回跑，脚下一个踉跄，摔倒在地。陈曦跑去扶她，却被她狠狠推开。
　　陈曦跟着她一路跑回宿舍，语无伦次地徒劳解释着。秀儿根本就听不进去，她开了门，扔下一句不要进来，就“砰”地一声将门关上。冰冷的房门隔开了两颗相爱的心。陈曦拼命敲打着房门，却无人回应。手敲肿了，她颓然坐倒在门口的水泥地上，头靠着墙，悔恨潮水般袭来。
　　
　　半个小时后，陈曦失魂落魄地离开1号楼，她没有去上课，而是漫无目的地在学校里东游西晃。她的心里填满了恐惧，她太了解秀儿了。她太骄傲，她的信条是绝对的宁缺毋滥，不能容忍一点瑕疵。难道我真的要失去她了吗？陈曦的心都碎了。
　　她拿出手机，又一次拨打那个熟悉得不能再熟悉的号码，听筒里再次传来让人发狂的女声：您所拨打的电话已关机……
　　终于熬到楚蓝下课，陈曦不由分说拉着她来到“穿梭时空”酒吧――观察细致、思维缜密又守口如瓶的楚蓝一直都是她倾诉的最佳对象，无论有什么心事，陈曦第一个想到的一定是她。在楚蓝面前，她是没有秘密可言的。
　　看着杯中的黄色液体，陈曦心中充满苦涩。 
　　“蓝蓝啊，姐姐这下完蛋了！”
　　“怎么了，曦曦？”
　　“今天中午，我说去写作业，其实是骗你们的，我去见秦羽儿了，刚巧被秀儿发现了，这下她一定要和我分手了！”陈曦边说边往喉咙里灌着酒。
　　“秀儿不会和你分手的！”楚蓝很肯定地说。
　　“你还不了解她，她是不会容忍任何欺骗和隐瞒的，都怪我，是我对不起她！”
　　“曦曦你放心吧，秀儿是绝对不会和你分开的。我不会看错的。”
　　“为什么？你怎么那么肯定？”
　　“因为她爱你！我从她的眼神里就能看出来，你没发现她正在被你慢慢改变吗。现在的她，比以前开朗多了，也热情多了，尤其对你，我都好久没看见过她对你发脾气了。所以我相信，不到万不得已她是不会离开你的。”
　　陈曦楞了，这些事情她自己都不知道，“真的吗？”
　　“你是当局者迷。我看秀儿爱你爱得已经无法自拔了！所以，你可千万不能辜负她呀！明知道秀儿会不高兴，为什么还要和秦羽儿来往呢？难道你也爱上了她？”
　　陈曦烦躁地抓了抓自己的头发，颓然道：“是的。我对羽儿动心了，很可笑吧。”
　　楚蓝手一抖：“曦曦，你怎么能这样？”
　　陈曦灌了一大口酒，“是啊，我有时候也想，我怎么能这样呢！可是我也没有办法。我对她动心不是因为她是大明星，而是因为我和她太投缘了。你不知道，和她在一起，总是有那种心有灵犀过电一样的感觉，我真的是情不自禁，情不自禁啊！”陈曦没有隐瞒，从第一次和羽儿的偶然邂逅，一直到成为她的助理，不由自主动了心的所有经过都原原本本全告诉了楚蓝。
　　楚蓝静静地听着，心里忍不住抽痛起来，她不由地羡慕起羽儿来，不管怎么说，陈曦的心里至少有过她，而自己呢，永远只能做她的红颜知己了。
　　爱一个人而那个人不爱你是很让人难受的，但更痛苦的是，爱一个人，却永远都没勇气告诉她。
　　楚蓝勉强压下翻腾的情绪，她说：“曦曦，逃避不是办法，这样拖下去三个人都要受伤，你要及早决断呀！”
　　长痛不如短痛，这个道理陈曦不是不知道。但是手心手背都是肉，伤害哪一个她都心痛万分。自己为什么非得做这么残忍的事情呢！
　　她痛苦地闭上眼睛，干嘛要遇见羽儿呢！如果没有自己的出现，她一定不需要承受那么多痛苦吧！
　　那晚陈曦喝了一瓶又一瓶，直到醉得不省人事，嘴里一直说着自己对不起秀儿，痛苦不堪！
　　



63、无可奈何花落去

63、无可奈何花落去 ... 
 
 
　　整整两个礼拜，陈曦的生活简直可以用暗无天日来形容。秀儿把她当成路人甲，无论她如何纠缠，只当她是空气一般，要么避而不见，要么视而不见听而不闻。她手机开机之后，陈曦给她打了无数次电话，可她根本不接，发出去的短信也如同大海里扔进一颗小石子，连个小小的水花都溅不起来。
　　她不但要遭受颜秀儿的白眼，还要接受来自广大人民群众的舆论谴责。露露、林晓旗帜鲜明地站在秀儿这一边，对陈曦同学的恶劣行为进行了猛烈地抨击，两人上蹿下跳气急败坏的样子，让陈曦不得不怀疑她们根本不是什么路见不平拔刀相助，而纯粹是在嫉妒她与偶像秦羽儿的亲密关系。
　　就连孟瑶都通过MSN表达了对陈曦的不满（由于太腼腆，面对面她说不出谴责的话来）。孟瑶说：陈曦你也太坏了，秀儿因为你偷偷哭了好几回！如果不能好好保护她，就请你不要再来纠缠她了。
　　陈曦觉得自己能得孟瑶说个“坏”字，也真是“坏”到一定的程度了。不过这小妮子也是明显的动机不纯，这是想趁火打劫呢――秀儿早把孟瑶暗恋自己的事情告诉了陈曦。多亏了陈曦同志意志顽强，百折不挠，换了别人恐怕真要崩溃了。
　　这些日子以来，陈曦痛定思痛，深感对不起秀儿。秀儿把她能够给予的一股脑给了自己，而自己又给了她什么？多少年来，自己虽然给过她一些快乐，但是更多的却是不可把握难以捉摸的不安感。现在呢，又加上这一次的狠狠伤害。她能够想象秀儿有多痛苦。她每天失魂落魄的，被失去秀儿的恐惧包围着，何尝不是痛苦万分！
　　她一向风风火火，做起事情来全凭着一己的好恶，这个时候终于渐渐意识到爱一个人，尤其是爱上一个和自己具有相同性别的女人，绝非她想象中的那般简单。这里面除了激情与浪漫，除了花前月下卿卿我我，还有太多太多的责任和担当。她们还这么年轻，还有那么长的路要走，还有那么多的困难需要克服。她们的未来需要好好谋划，绝不应该像现在这样，仅仅靠着一腔热情，茫无目的地被动地喁喁前行。
　　陈曦打起精神，她明白当务之急是要先把秀儿追回来。她不敢想象如果真的没有了秀儿，她的余生将会是怎样一种生不如死的黑暗，那样的话还不如干脆一头撞死了干净。
　　这天她给秀儿发了一条短信：八点钟“老地方”见，你要是不来，我就在那儿呆一晚上。所谓“老地方”，是指牡丹园附近一块普通的草地，那里是她们爱情开始的地方，承载了她们诸多的甜蜜和浪漫。
　　陈曦坐在那里从七点半一直等到十一点宿舍熄灯。她的心随着整个校园陷入一片黑暗的海洋。出来的时候虽抹了防蚊油，可是她的腿上还是被蚊子咬出几个包。她喃喃自语：“蚊子啊蚊子，姐姐今天要给你们当大餐啦，反正颜秀儿已经不要我了，我又何必珍惜这幅臭皮囊！今儿个我还就耗这儿了！”她大字型地躺在草地上，身心俱疲。
　　悲伤的情绪只持续了10分钟，陈曦听见远处传来一阵脚步声，她的心脏大跳特跳，弹簧般从地上蹦了起来。林荫路上，雪亮的月光之下，缓缓走来的柔媚少女，可不正是秀儿么！
　　也许是气消了，也许是被陈曦的死缠烂打感动了，不管怎么说，秀儿终于肯和她见面了。
　　陈曦兴奋地迎了上去，两人在路中间相遇。陈曦伸手去拉她，第一次被秀儿摔开，继续伸手，又被摔开，她不屈不挠，第三次的时候，秀儿终于屈服了，任她抓着自己的胳膊。
　　两人并肩坐在草地上。陈曦抱怨说：“你怎么才来呀！我都快被蚊子给咬死了，你看我身上的包！这里有一个，还有这里……”边说边让她看自己腿上的包。
　　秀儿哼了一声说：“我就不该来，让蚊子生吃了你这负心人！”
　　陈曦露出委屈的表情：“我和羽儿真的不是你想的那种关系。”
　　“哼，还和我狡辩，我都看了隐藏摄像机的那期节目，她看你的那种眼神……我都懒得说了。还有那天，你下车的时候，她拉着你的手，那个样子……哼，你敢说她不喜欢你吗？难道你就没有对她动过心？”
　　陈曦张口结舌，“好吧，就算她喜欢我，可是我们之间真的没什么的，我们只是很好的朋友！”
　　秀儿看着她的眼睛，陈曦心虚地低下头。
　　秀儿叹了一口气，不在这个问题上继续纠缠。“这几天过的很滋润吧，没有人管你，也没人欺负你！”
　　陈曦连忙摇头：“度日如年，生不如死，每天都盼望着你赶快把我从水深火热中拯救出来！”
　　“油嘴滑舌！”
　　“我说的都是肺腑之言！”
　　秀儿看着她的眼睛，很认真地说：“曦曦，我还能相信你吗？”
　　“你就相信我吧，我以后再也不会让你受委屈了！我们忘掉不愉快好好地在一起好吗？人生苦短，我们在一起的时间总共能有多少呢？为什么要把这么珍贵的每一天浪费在相互折磨上面？” 
　　这话让秀儿有些动容，她说：“你真的爱我吗？在秦羽儿的面前，我没有信心！”
　　陈曦举起手，“我对着月亮发誓，我陈曦将一生一世永远爱着颜秀儿，哪怕用尽最后一丝力气。不管过去、现在还是将来，我最爱的人永远是你！如果有一天我不爱你了，那一定是我离开了这个尘世！”
　　借着月光，秀儿看见她那漆黑的双眸里全是真诚。这一刻她的心软了。她是个有精神洁癖的人，可是在刻骨铭心的爱情面前，原则脆弱得就像一张纸。明明知道里面有猫腻，可是看见了陈曦的这幅样子，她忽然就恨不起来了。
　　原谅她是迟早的事情，因为自己太爱她了。
　　陈曦察言观色，见她的脸色柔和了下来，马上打蛇随棍上，“你不生气了？”
　　“生气，我要生一辈子的气，你得天天哄着我！”
　　陈曦兴高采烈：“我万分愿意！”
　　“你别高兴的太早了，我还有一个条件！”
　　“什么条件？”
　　“以后再也不许见秦羽儿了！”
　　“做普通的朋友也不行吗？”
　　“不行，绝对不行！”
　　陈曦别无选择，只能无奈答应，她艰难地说：“给我几天时间吧，我会和她说清楚的。” 
　　秀儿通情达理地点点头，“给你一个礼拜的时间，我以后再也不想看见听见任何和秦羽儿有关的事情。”
　　陈曦长叹一口气，该来的终究还是来了。从发现羽儿喜欢她开始，她就预感到了这一天。在这场爱情的角力中，根本就没有公平可言，一个已经即将达到终点，另一个才刚刚站到起跑线上。想到情深意重的羽儿，她的心情无比沉重。
　　“寝室已经关门了，今天我们睡哪呢？”秀儿问。
　　“就睡这里好了！天当被，地当床，抬头可以看见月亮星星，低头能闻到青草的香味，比五星级酒店的环境还要棒！”陈曦笑着说。
　　秀儿双手一拍说：“我想起来了，一直有一个愿望，今天可以实现了。”她拉起陈曦向前走。
　　“去哪？”
　　“到了你就知道了！”
　　秀儿拉着她走到学校的礼堂那儿，走上高高的水泥台阶然后坐下来，她说：“我一直想和你坐在这里说话，不过平时很多人进进出出的，今天终于可以实现这个愿望了！”
　　两个人坐在那儿说话。陈曦答应了她要和羽儿一刀两断，秀儿显得很兴奋，她拉起陈曦的手，握在手里，好像把几天之前的不愉快全都忘掉了。“你在想什么？”她问。
　　“我……”陈曦想说什么，结果什么也没说，她捧起秀儿的脸，试着轻轻地吻她。秀儿没有拒绝，她闭上眼睛，享受着陈曦的温柔。 
　　月光照在她们身上，充满幻想与质感。她抱紧陈曦说：“你是我的，我一个人的。” 
　　“是的，我是你的，只属于你一个人！”陈曦动情地说。
　　后来她们兴高采烈地坐着，说着话。一直聊了好久好久，两个人谁也不记得她们到底说了什么，可是她们却依旧那么高兴。再后来她们又回到“老地方”，在那里陈曦让秀儿枕在自己的腿上睡觉。陈曦自己却没有睡，她一直在帮秀儿驱赶蚊子。
　　
　　第二天两个人睡了一整天。不同的是，陈曦逃课在宿舍睡，秀儿却是在课堂上睡。
　　和羽儿的摊牌陈曦一直拖到最后一天。秀儿每天都会问她，每次听到她否定的答案总是满脸怒气，眉宇间酝酿着愤怒的风暴。“还真是难舍难离啊？”她讥刺道。
　　陈曦试着给羽儿打过几次电话，但是每次都是说不了几句就狼狈地挂断。听见羽儿兴高采烈的声音她怎么也说不出口。
　　最后一天傍晚，陈曦坐在路边的长椅上，掏出手机给羽儿打电话，告诉自己无论如何要说清楚。
　　“曦曦~!”电话那边的羽儿很高兴，事实上陈曦给她打电话的次数并不多，所以每次接到陈曦的电话她都很兴奋。
　　“羽儿，你还在公司吗？”听见羽儿撒娇的声音，陈曦心里一痛。
　　“我现在在家呢。”
　　“你的二辑录制的怎么样了？”
　　“歌都录好了，过几天要去韩国济州岛拍摄主打歌的MV，然后就可以宣传发售了。到时候你一定要给我加油哦！”
　　“……！”一阵沉默。恐怕，已经没有任何理由能继续陪在你的身边给你加油了。
　　“羽儿，你一定要好好保重，要好好吃饭，好好睡觉，知道吗？”
　　“曦曦，你怎么了？”感受到陈曦沉重的语气，羽儿心里陡然升起一股不祥的预感。
　　“我有话要对你说。”
　　“你说吧！”
　　电话那头的陈曦长时间的沉默着，仿佛过了一个世纪，“我们……还是不要再见面了！”
　　“什么……意思？这是什么意思？”羽儿的手颤抖起来，泪水已经在眼眶里打转。
　　“我们，走得太近了……对不起，一切都是我的错！以后……再也不要见面了！”陈曦费了好大的力气才把这句话说完。
　　“我们……连普通的朋友都不能做了吗？”眼泪一滴一滴落下来，滴在手上，身上，羽儿强忍着没有哭出声音。
　　“羽儿……其实你的心意我都懂！可是从第一天开始，我就知道我们不会是Happy Ending，你难道不知道吗？你这个傻瓜！为什么要对我那么好，我什么都给不了你。还是这样结束吧，至少还能留下很多美好的回忆。”
　　“不要这样，呜呜，不要这样，不要抛下我，不要不理我！我什么都不要，你要是不愿意和我这么亲近，就做我的普通朋友好了，呜呜，求求你，不要抛下我，不要从我的生活中消失！”羽儿终于忍不住抽泣起来。
　　“还是……不要再见面了！”对不起，我别无选择。
　　“不要这样，不要这样……”羽儿泣不成声。
　　“就这样吧，我挂了，请你一定要幸福快乐！”陈曦狠心挂断了手机。
　　残阳如血，天地间一片凄艳！羽儿扑在床上嚎啕大哭。为什么明明给了我希望，又如此残忍决绝地将我推下绝望的深渊？浮生如梦！也许。这只是一个梦。一个破碎了的梦。花开了又谢，到头来剩下的只有一片凄楚。
　　



64、怎样才能让你不难过

64、怎样才能让你不难过 ... 
 
 
　　陈曦坐在学校林荫路边的长椅上，失魂落魄。心疼得厉害，暗红色的夕阳光芒依旧刺眼，她鼻子发酸，有种想哭的冲动――曾几何时，她以为自己坚强得像个男孩子一样轻易不会哭泣。
　　羽儿一直拨打她的手机，她狠心不接。羽儿又给她发短信。这短短的一段时间，羽儿已经给她发了十多条短信。翻看着这些短信，她既心疼又感动。
　　“曦曦，请不要这样！”
　　“曦曦，不要抛下我，我好可怜！”
　　“曦曦，是我做错什么了吗？你告诉我，我一定改！”
　　……
　　陈曦咬咬牙，决定把手机关掉，再看下去她也要崩溃了。手指已经按在了关机键上，短信声音再次响起。犹豫了两秒钟，还是按下按键：“曦曦，我只求你再见我一面，我以后再也不会烦你了。我现在在阳台上，如果你不答应我，我就从这里跳下去。”
　　陈曦心胆俱裂，她慌忙拨通羽儿的手机。手机那边传来低低地啜泣声，陈曦说：“傻丫头，千万别做傻事儿，你在家里等着我，我马上就去见你。”
　　陈曦打车来到羽儿家里。在三楼的阳台上，看到羽儿披头散发地坐在阳台上，脸上泪迹斑斑，神色一片凄然。她手里攥着一罐啤酒，地上散乱地i着许多喝空了的易拉罐。
　　陈曦的心脏一阵抽搐，她走上前扶起羽儿，黯然道：“羽儿，你何必要这样呢？”这一刻陈曦觉得自己真该千刀万剐。
　　羽儿看见陈曦，眼泪就像决堤的洪水，哭得更厉害了。她断断续续地说着：“曦曦……呜呜，你真的不理我了吗……呜呜……我好难过……是我做错什么了吗……呜呜……请不要这样……”
　　陈曦全身僵硬着，任羽儿紧紧抱着自己的一只胳膊。羽儿的头靠在她的肩膀上，陈曦感到羽儿的眼泪很快湿透了她的T恤衫，浸湿了她肩头的皮肤，凉凉的。犹豫了一下，她的手还是穿过了羽儿的头发，轻轻地抚慰着她。
　　她说：“羽儿，错的不是你。错的人是我，我不该出现在你的生活里，本想让你快乐，到头来却让你不再快乐！如果没有我，你就不会这么不开心了。”
　　羽儿抬起头来看着她，凄然道：“曦曦，我知道你知道我喜欢你，我也知道这样让你很为难，因为你已经有了秀儿，可是我真的控制不了自己。我知道我错了，我以后会改的。不会让你再为难了。我只求你不要抛下我，不要不理我，我们只做普通朋友，好不好，嗯，嗯？”
　　看着羽儿哀伤欲绝的模样，陈曦的心都碎了。“你是万千宠爱集于一身的大明星，有那么多喜欢你的人，你就忘掉我，找一个你喜欢也喜欢你的人吧，你的这份感情我承受不起。对不起！”
　　“不，我不要别人，我不喜欢别人，我只喜欢你。你知道吗，虽然你不是我第一个喜欢的人，可是你就像我的初恋一样啊。为什么我每次恋爱都要这么痛苦，呜呜……难道，我们以后连普通的朋友都不能做了吗？”
　　“不行，我们不能再做朋友了！” 
　　“为什么？你为什么这么狠心？”羽儿大喊起来。
　　“因为……我没有信心再以朋友的身份，呆在你的身边！”
　　羽儿抬起头来，泪眼婆娑地看着她。
　　“那样的话，我怕那样的话……我会慢慢地迷上你，再也离不开你的！”
　　羽儿震惊地看着陈曦。原来，你终究还是对我存在这样的好感的！自己日日夜夜期盼的，无数梦境中反复出现的不就是这样的场景吗！为什么你说出这句话的时候也正是要离我而去的时候呢？羽儿心里五味杂陈，难以言表。
　　她听见陈曦说：“我知道不该对你动心的，因为我已经有了秀儿！可是我不是故意的，不是为了达到什么样的目的，而是根本控制不了我的心！你能明白我的意思吗？”
　　“爱情是自私的，你和秀儿之间，我只能选一个。你除了我，还有你的事业，有那么多支持你的歌迷。可是秀儿呢，没有了我，她就什么也没有了！她外表看起来高傲冷漠，可是她的内心比谁都脆弱。所以，对不起，羽儿，我只能这样，请你原谅我！真的对不起！”
　　陈曦痛苦地闭上眼睛，眼泪汩汩地流下来，在她的脸上淌成两条小河。羽儿知道陈曦是一个多么坚强的女孩儿，也知道她一直把流泪视作奇耻大辱。可是今天，这个坚强的从不落泪的女孩儿却为了自己而哭泣，羽儿感动得无以复加。
　　“曦曦，别说了！我全明白了，我不怪你。其实从喜欢你的第一天开始，我就知道会是这样的结局。刚才是我太冲动了，我不该用死来威胁你，对不起！”人是很奇怪的动物，知道了陈曦对自己并非全无情意并且和自己同样难过的时候，羽儿忽然觉得痛苦一下子减少了一半。
　　“谢谢你，羽儿，谢谢你！”
　　“不，该谢谢的人是我！你能这样对我，我已经很满足了。我不会再提过分的要求了。只求你陪我呆到十点钟，不，九点钟就好。”
　　“我们就一起呆到十点钟吧！”
　　这时的时间是八点十五分，也就是说两个人在一起的时间还有一小时四十五分钟。陈曦擦干了眼泪，说：“都别再哭了，就剩下这么点时间了，我们好好说说话吧。”
　　于是两个人漫无边际的聊了起来，明明知道这一刻时间比金子都要珍贵，可是两个人都慌慌的，谁也不知道应该说什么好。只能这样彷徨地无助地看着时间一点一点地溜走。
　　羽儿多么希望时间能够停下来，或者走得慢一点儿，可是事与愿违，这一小时四十五分钟比以往任何时候过得都要快得多。当墙上的时钟无情地指向十点的时候，羽儿感到呼吸都停止了，头脑里一片漆黑。
　　陈曦艰难地站了起来，“羽儿，我该走了！你多保重！”她觉得还有很多话要说，可是这时候脑子一片空白，什么也说不出来。
　　当她正要打开房门的时候，羽儿忽然跑过来从后面紧紧抱住她，脸贴在她的背后，那一刻，她即将伸出去开门的手缩了回来，她们定格在门口。陈曦感到了羽儿的抽搐。
　　羽儿用尽全身力气抱着她。过了好一会儿，陈曦转过身来，伸手擦干羽儿脸上的泪痕，说：“我真的走了！”
　　她硬起心肠转身走出门去。羽儿跑上阳台，借着月光看见她走出楼道，走出小区，直到看不见人影。寂寞汹涌而至，她的眼泪一下子又流下来了。生不逢时，相见恨晚，能怪谁呢？怪只怪命中注定天意如此在劫难逃。
　　自古多情空遗恨！人生，真是无可奈何啊！
　　
　　那天之后，陈曦和羽儿两人果真断绝了所有的联系。甚至连羽儿的微博她也不再上了――她受不了那种锥心刺骨的负疚感的折磨。陈曦不知道，羽儿还是每天给她编辑短信，虽然从未给她发过一条消息，但是她却把思念满满地写在文字里，存在手机的草稿箱里面。
　　几天后，羽儿飞去济州岛，开始拍摄二辑主打歌的MV。
　　又过了几天，正当扫清一切障碍的陈曦收拾心情，准备与秀儿将爱情进行到底的时候，却意外地接到了死对头崔琼的电话。
　　陈曦在学校附近的咖啡馆见到崔琼的时候，她正杀气腾腾地盯着她看。
　　“你怎么有空到这里来？你现在应该在济州岛拍羽儿二辑的MV呀。”陈曦虽然不喜欢她，但是事关羽儿，她还是忍不住来赴约。
　　“王八蛋，你还知道关心羽儿呀！”崔琼牙缝里挤出几个字来。
　　“你骂谁呢？”陈曦本来就不待见她，听她说话如此不客气立刻火冒三丈。
　　“真不知道羽儿看上你哪一点儿了！”
　　“……”陈曦一阵沉默，深感对不起羽儿，她没再反驳崔琼的话。对崔琼的粗暴无礼她早有领教了。
　　崔琼怒气冲冲，既嫉妒陈曦又替羽儿不值：“羽儿什么都和我说了，哼，你这个混蛋眼光真是独特啊，我问你，颜秀儿有羽儿漂亮吗？”
　　“呃，实话实说应该差不多吧！”
　　“有羽儿可爱吗？”
　　“嗯，那应该没有。”
　　“有羽儿温柔吗？”
　　“肯定没有！”
　　“有羽儿有钱吗？”
　　“当然更没有！”
　　“那你为什么为了她舍弃了更漂亮更可爱更温柔更有钱的羽儿，舍弃了天底下最值得爱的羽儿，你说你不是白痴你是什么？”
　　陈曦苦笑起来。“你以为爱情是数学公式吗？是1+1=2？告诉你爱情不是自动贩售机，你想要可乐就给你可乐，你想要雪碧就给你雪碧。爱情来了的时候，挡也挡不住，逃也逃不了，哪怕秀儿是个大白痴，哪怕秀儿是个丑八怪，哪怕秀儿十恶不赦，我也义无反顾，就算错了，也要将错就错一错到底。当然和你这个粗暴野蛮的家伙说这些你也不会理解的！倒是你，大老远从济州岛跑过来难道就是想和我吵架的？我可没兴趣陪你这种蛮不讲理的人吵架。”
　　受到藐视的崔琼大怒，“你这个王八蛋，你以为老娘扔下手里千头万绪的事情跑这里来就是为了听你这套酸不可耐的爱情理论的？你以为老娘像你一样无所事事吗？”
　　陈曦哼了一声，“我早就问你了，是你自己岔开话题的。”
　　崔琼悻悻地拿出一份合同，“把这个签了吧！”
　　“这是什么？特殊助理？我为什么要签这东西，我不签！”
　　“你个忘恩负义的混蛋，羽儿对你那么好，你连这点儿小事儿都不肯帮她吗？”崔琼怒不可遏，要不是羽儿情绪激动难以自持，她才不愿意把陈曦这个头号心腹之患重新弄回羽儿身边。
　　“不行，我好不容易和羽儿说清楚了，我不想再打扰她的生活，当这什么狗屁的特殊助理。”
　　崔琼勃然大怒，“他妈的，你以为老娘愿意来求你这负心人吗？你知不知道羽儿现在都什么样子了？她吃不下饭，睡不着觉，整天精神恍惚都快成神经病了！现在根本就没法拍MV！”
　　陈曦手一抖，溅出几滴咖啡。她神色黯淡下来，“时间会抚平一切创伤的，过一段时间她就会忘了我，忘了这段痛苦的往事。如果我现在去见她，前面的努力就全都白费了。”
　　“你说的对，时间会治愈一切。可是关键的问题是我们没时间了。现在距离承诺的对外公开MV的时间只有不到半个月了。你知道一旦不能按期公布MV公司将要承受多大的损失吗？二辑对羽儿的重要性你不会不知道吧！”
　　陈曦当然知道二辑的重要性，羽儿为了这事儿已经准备了半年多了，花费了无数的精力，她亲眼看见羽儿每天写歌写到深更半夜，为了达到最好的效果一遍遍反复录歌，精益求精。
　　“羽儿为了二辑付出了多少心血你不会不知道吧？如果由她自己亲自作曲的二辑失败，对她未来的发展将产生怎样的影响，用你的猪脑子想一想吧！也许辛辛苦苦走到现在，一夜之间就会被打回原形！”崔琼继续加码，“这次专门给你弄个特殊助理的位置，你什么都不需要做，只要陪着羽儿，让她安心把MV拍完，我想时间不会很久，有一周也就够了。完事儿之后，你愿意喜欢谁喜欢谁，没人会管你！”要不是迫不得已，崔琼是无论如何不会来找陈曦的。
　　陈曦心乱如麻，本想和她一刀两断，从此大路朝天各走一方，不成想事与愿违始终是藕断丝连。于情于理，她都应该回到羽儿身边，帮她渡过这次难关――而究其源头羽儿遇到的这些障碍全是由她一手造成的。可是，真要这样做的话要如何面对秀儿呢，陈曦真的不忍心再骗她了。
　　陈曦脸色苍白着，硬起心肠拒绝：“我不会答应的，我相信即使我不在她身边，羽儿也会拍好MV的。”
　　崔琼鄙夷地看着她：“没想到你这么铁石心肠！你这种人根本不配得到羽儿的爱！”她从包里拿出一个手机，陈曦一眼认出那是羽儿的手机。崔琼打开草稿箱说：“你自己看看吧！”
　　陈曦翻看着羽儿的草稿箱，里面足足有几百条信息，无一例外全是写给她的。那一条条写而未发的短信看得她无比动容，无比震撼。她能从羽儿的信息中读出眷恋，痛苦和绝望。在她生不如死的时候自己在干什么？自己在和秀儿卿卿我我你侬我侬！陈曦觉得无地自容，内疚到了极点。爱得越深，伤得越痛，自己终究比不上羽儿啊！
　　好半天，陈曦才看完所有的信息。崔琼怕料不够猛，又打开自己的手机给她看了几段偷录的视频。看得出拍摄的地方都是在济州岛，有的在室外的海边，有的在宾馆里面，画面里的羽儿神情憔悴，每一段视频里，她都在哭泣。
　　陈曦难过地闭上眼睛，嘴唇颤抖着，说不出话来。崔琼以为她还是不肯答应，怒火简直要窜到了天花板上，她讥讽道：“难道你嫌我们给你的酬劳少了，要不要我给你添个0？”
　　陈曦被她这句话彻底激怒了，她拿起那份合同撕了个粉碎，“好，我去，而且我不会要你的狗屁酬劳！”
　　崔琼已经撸胳膊挽袖子准备和她上演全武行了，听到陈曦的话她又平静了下来：“去济州岛的机票我都买好了，两小时之后的飞机，那边什么都给你准备好了，你什么都不用带，只要人到了就一切OK!”
　　“什么？这也太急了吧？”
　　“老娘现在的时间比金子都金贵！”
　　崔琼不由分说拉着陈曦走出咖啡馆。陈曦暗暗叫苦，该怎么和秀儿说呢！咖啡馆半隔离式的座位布局让陈曦始终没有发现坐在隔壁的短发少女。看着陈曦二人走远，她才缓缓地站起身来，自言自语地说：“曦曦这坏家伙怎么能这样，瞒着秀儿爬墙，我该不该告诉秀儿呢？”
　　这人无巧不巧正是孟瑶。
　　
　　当陈曦和崔琼两人来到首都国际机场，从2号门进入侯机大厅的时候，一位不速之客早已等在了这里，这人就是得到消息匆匆赶
　　来的颜秀儿。
　　她满面寒霜地看着目瞪口呆的陈曦说：“陈曦，什么时候去英国的飞机在这里起飞了？你到底要骗我骗到什么时候？”
　　陈曦费了好大劲才拼凑出一句完整的话来：“你……你怎么……知道的？”
　　秀儿叹了一口气，“曦曦，跟我回去吧，我可以当今天的事情没有发生过。”
　　陈曦犹豫着，好半天终于开口：“秀秀，对不起，我不能回去，羽儿现在需要我！我得帮她渡过难关，要不然我一辈子良心难安。请你相信我，我爱的那个人永远是你！这是我见她的最后一次了，我保证以后再也不会见她了。”
　　崔琼在旁边听得闷哼了一声。
　　秀儿闭上眼睛，心如刀割，眼泪无声无息地滑落：“你让我怎么相信你？”
　　她很快擦干眼泪：“既然这样，我们三个人就来一次彻底的了断吧。带上我，我也要去济州岛！”
　　



65、红颜空自许

65、红颜空自许 ... 
 
 
　　当初崔琼不顾羽儿的反对离开济州岛去找陈曦的时候曾告诉过她，就算绑也要把陈曦绑回来。她说到做到，走的时候真的带走了两个彪形大汉。
　　崔琼离开的这段时间里，羽儿患得患失得几乎疯掉，所以当她在济州岛上再次看见陈曦的一瞬间，她的心脏几乎停止了跳动，就像一个得了绝症的病人重获新生一样，心里充满了激动、喜悦以及一些说不上来的感觉。
　　羽儿知道自己不应该如此病态地依赖陈曦，如此情绪化，对她、对陈曦都没有好处，但她难以抑制失去陈曦的伤痛，她已经失去了一次最爱的人，她再也无法承受这种打击。她觉得如果继续这么悲伤下去，也许下一分钟她就得死掉。
　　能怎么办呢，明明知道不对，但是她却无能为力，她无法工作，无法休息，甚至无法思考，什么也不能做，什么也不想做。
　　陈曦笑着和羽儿打招呼，就像从前一样，没有丝毫芥蒂。她那明媚的笑容好像照耀万物的太阳，驱走了黑暗与寒冷，一瞬间羽儿觉得力量又重新回到了身体里。陈曦说：“我们最最可爱的羽儿为什么这么无精打采的，不是要把摇滚带到世界的每一个角落吗，这样的状态怎么能行？”
　　羽儿不由自主地跟着她笑了起来，这么多天来她还是第一次笑。这时她终于发现了跟在陈曦不远处的明艳少女，穿一件红色的飘逸长裙，青春耀眼，就算站在自己身边也毫不逊色。她立即认出这个人就是颜秀儿，她的脸上冰封万里，一片凛冽。
　　羽儿第一个念头不是自己尴尬难堪，而是想崔琼姐姐为什么把她也一起带来了，这下曦曦一定很难做吧？
　　陈曦当然很难做。在飞往济州岛的飞机上，她几乎被那种令人窒息的气氛折磨致死。秀儿恢复了冰山本色，她戴着眼罩靠在椅背上，不言不动，陈曦能感受到她身上散发出来的丝丝冷意。她宁愿秀儿又哭又叫，又打又骂，也不愿意承受这种精神上的煎熬。她试着和秀儿交流，跟她解释，不过秀儿把她当做空气一样，完全无视她的存在。
　　在她心里自己已经没有丝毫信誉了吧，陈曦痛苦地想。秀儿和羽儿，两个人她谁也不想伤害，不过到头来两个人都被她伤得体无完肤。自己欠的债要自己还，陈曦终于下定了决心，她决定打开自己的心扉，把自己的想法全对她们说出来，不再有丝毫隐瞒，至于结果是生是死，她已经无暇考虑那么多了。
　　济州岛的这段日子里让崔琼对陈曦刮目相看。她没有想象中的因为颜秀儿的存在而畏畏缩缩不知所措，而是像以前做羽儿助理的那段时间一样，活力充沛，激情四射，每天在片场里不知疲倦地飞来飞去，给羽儿打气，给摄制组的工作人员讲笑话，帮着羽儿的助理阿瑟处理各种杂务。全心全意地帮助羽儿把MV拍到最好。其实每次看到秀儿的冰寒的目光，她都难受的要命。但是她只能将难过的情绪深深地埋在心底，全心全意帮助羽儿闯过难关。她不是没有考虑秀儿的感受，她也深知自己对不起秀儿，可是这一场三败俱伤没有赢家的角力中，受到伤害最深的那个人注定了将会是羽儿。与其唯唯诺诺不知所措，不如尽全力将能做的事情做好。陈曦此时能做的只有这些了。
　　陈曦围着羽儿转，秀儿却围着陈曦转。她总是若即若离地跟着她，神情冷漠倨傲，不和任何人说话。三个人之间汹涌的暗流让摄制组的工作人员大惑不解。
　　MV很快拍完了。羽儿配合主打歌的意境，在MV中化身为神箭手，全身裙甲披风，手执长弓，背背箭壶，英姿飒爽，无与伦比。整个MV充满了优美、豪华、绚烂和魔幻。其实对于现在的羽儿来说，MV的好坏已经是其次的了，她只希望拍摄得慢一点儿，再慢一点，能够多一点时间和陈曦相处，享受陈曦给予的最后的温柔――她清楚地知道，这次以后恐怕再也没有任何借口和她再见面了。
　　
　　这天晚上，在济州岛的海边，月亮大的出奇，月华如水般铺满整个海面，为它凭添了些许神秘幽远。海风温柔的吹着，仿佛情人轻抚面颊的手。海边白色的沙滩上立着三个人影――陈曦、秀儿、羽儿。
　　这么好的夜，这么美的月光，三个人却无心欣赏。这是三个人第一次单独呆在一起，也许也是最后一次――这是秀儿的要求。她说既然MV拍完了，该到了断的时候了。
　　陈曦和羽儿一前一后跟着秀儿在沙滩上散步着向前走，羽儿想好了，拖一分钟是一分钟。她是那么地想和陈曦在一起。还没有分别，就已开始想念。
　　秀儿忽然停下脚步，眼光冷冷地看着陈曦和羽儿，“就在这里吧，把一切都说清楚，我再不想受折磨了。”这么些天来，羽儿一直没有机会和秀儿说话――她太冰冷了，冰冷得让羽儿望而却步。
　　陈曦叹了一口气：“对不起，秀儿，羽儿，千错万错都是我的错！”
　　“我和秦羽儿，你必须选择一个！现在，马上！”
　　“我不是早已经有所选择了吗！秀儿，我承认我对不起你，但是，我对你的心意依旧如以前一样，如果你愿意，我会陪你一直慢慢到老，如果可能的话我真想把我的心掏出来给你看看，看看我是真情实意还是虚情假意！”
　　秀儿冷笑：“你难道一丁点儿都不喜欢她吗？”她用手指着羽儿，“不要把我当成傻子！这几天我什么都看明白了！”
　　陈曦垂下头，她知道秀儿和羽儿都在看着她，等着她的答案。她是不可能放弃秀儿的，如果在这里撒谎骗她说自己从来没有过羽儿动过心，也许修补自己与她的关系要容易一点儿，但是那样毫无疑问将再一次伤害羽儿，本来就这么残忍地抛下她了，又怎么忍心在她的伤口上继续撒盐……陈曦一瞬间下了决心。
　　她抬起头来，目光变得坚定：“是的，我承认，和羽儿很投缘，和她在一起很快乐，我曾经动过心。”
　　羽儿惊呼了一声！
　　秀儿和羽儿此刻的感受一个天上一个地下。她没想到陈曦承认的这么干脆，她手脚冰凉，万念俱灰，心脏仿佛一下子碎成无数小块儿。人生如梦，那些无法兑现的诺言，那生命中最深沉的爱恋，难道就这样散作云烟？曾经如此虔诚地把这份爱情当作信仰，未曾想它竟如此经不起考验！
　　秀儿拼命隐忍着，不让眼泪流下来，她的拳头紧紧握着，指甲几乎陷进肉里，她的内心有个声音在狂喊：不管怎样，绝不能在秦羽儿的面前哭！既然已经丢失了爱情，无论如何不能再失去尊严！
　　羽儿却是欣喜若狂，内心无比感动。她了解陈曦对于秀儿的感情，明白要她当着秀儿的面亲口承认这样的事情，需要多么大的勇气。
　　陈曦深情地看着羽儿：“羽儿，能够认识你，成为你的朋友是我这辈子最大的荣幸！不能与你一同分享喜悦，分担痛苦，见证你的成功，将是我一生中最大的遗憾！请你原谅我，不能再呆在你的身边陪着你！是的，我没管住自己的心，被你吸引了。可是我的灵魂里，十几年以来，一直烙印的着的都是颜秀儿的名字。”
　　听到这里，羽儿已经泪如泉涌。
　　“羽儿，你能答应我吗？即使以后我们不能再见面了，请你也一定要坚强，一定要健康，一定要快乐！我会一直一直为你祈祷，永远作你的铁杆粉丝！请你努力地完成你的心愿，将摇滚带到世界的每一个角落。让我有一天能骄傲地对着别人说，瞧，这就是秦羽儿，我曾经迷恋过的人，她多棒啊！”
　　羽儿哭着使劲儿点头：“曦曦，你放心，我会好好照顾自己的！再不会让你担心了！”
　　陈曦宠溺地拍了拍羽儿的脸颊，这才转过身对秀儿说：“我们走吧，回学校去，不管你怎样惩罚我，我都接受！”
　　
　　第二天，摄制组在济州岛举办了盛大的庆祝酒会，庆祝MV如期顺利完成。酒会上已经没有了陈曦和秀儿的影子，只剩下羽儿一个。落寞而又黯淡，如烟花一般美丽而又空幻。
　　飞回北京的飞机上，秀儿双手覆面，肩膀抽动，哭了整整一路。陈曦对羽儿说的那些话反反复复在耳边回荡，尖锐的忧伤一阵阵划过她的心脏，痛得她无所适从。
　　面对如此悲伤的秀儿，伶牙俐齿的陈曦完全失去了办法。在飞机上不论和她怎样解释，都无法减轻她的痛苦，相反的还令她的情绪越来越激动了！陈曦筋疲力尽地闭上嘴巴，自责和悔恨潮水般将她淹没，其实她的痛苦并不比秀儿来得少。
　　下了飞机，两人一路无语打车回到燕京大学。在东门门口，陈曦拉住秀儿说：“我们重新开始吧，我不想失去你！”
　　秀儿甩开她的手，又伸手擦了擦脸上的泪说，“早知现在，何必当初！”
　　“以后再也不会发生这样的事儿了，我发誓！”
　　秀儿冷冷地看着她：“发誓？你发的誓还少吗？是谁说过永远只爱我一个人的？是谁说过只属于我一个人的？是谁说过永远不会让我伤心难过的？是谁说过永远不隐瞒永远不欺骗我的？那么多誓言，你做到了几条？难道你所有的诺言和承诺都是有口无心的？”
　　“秀秀，我……”
　　“我不想听你再解释了！你的所作所为只能说明一点，那就是你爱我爱得不够深！你太让我失望了！暂时不要来找我了！我们……冷静一下，好好考虑彼此之间的关系吧！”
　　陈曦无言以对，只能看着秀儿慢慢走远，萧索的背影消失在甬路深处。她表情迷惘地走向自己的宿舍，心里一直想着秀儿的那句话：“你的所作所为只能说明一点，那就是你爱我爱得不够深！”自己的确付出得太少，索取得太多了！她这才知道，原来爱情，除了甜蜜，更多的竟是苦涩！
　　回到宿舍，秀儿躺在床上，少了陈曦的聒噪，她的心渐渐平静了下来。她望着天花板呆呆地出神，与陈曦的过往种种一幕幕在眼前浮现。她其实很清楚，不论怎样，陈曦最爱的那个人始终是她。她对羽儿说的那些话，并不是存心想要伤害自己，只是为了安慰羽儿的情绪。那种情况之下陈曦的做法无可厚非。可是她毕竟背叛了自己，背叛了她们的爱情，这样的错误能原谅吗？以她轻浮毛躁的性格，有了第一次难保不会再有第二次，如果真是那样，自己岂不是每天都要生活在提心吊胆之中？挑剔如她，犯错误人的若不是陈曦，早就被她一脚踢出局外了。可是面对从小一起长大的知心爱人，她无论如何也狠不下心真的和她玩完。可若是这样轻易原谅了陈曦，她又无论如何她也咽不下这口气……
　　
　　陈曦说过愿意接受秀儿的任何惩罚，不过没成想秀儿给她的惩罚竟然是这样的。第二天她便和系里请了长假，从陈曦的生活中凭空消失了。包括她的室友孟瑶和妹妹晶儿在内，没有人知道她去了哪里。陈曦一次又一次反复拨打她的手机，里面传来的始终是关机的声音。
　　陈曦发疯般找遍了两个人曾经去过的每一处地方，可是全都一无所获。她就像空气一样消失了不见了。
　　陈曦恐惧不已，惶惶不可终日，感觉生活中出现了巨大的空洞。唯一能做的就是每天到“穿梭时空”酒吧里喝得烂醉。楚蓝抛下手头的一切事情，日复一日地陪着她，照顾她，安慰她，看着她一次又一次喝到不省人事，听着她嘴里反复说着：“我不能没有秀儿！”
　　楚蓝不知道陈曦的苦难何时才能结束。
　　



66、你是我的一切

66、你是我的一切 ... 
 
 
　　十月份，北京忽然迎来了绵绵的秋雨。时近黄昏，淅淅沥沥的雨中，一位打着粉色雨伞的美丽少女推开门走进“穿梭时空”酒吧。
　　她收起滴着水滴的漂亮雨伞，露出一头亮眼的红发和一张精致绝伦的小脸。正是消失了多日的颜秀儿。看了一眼周围，她好看的黛眉轻轻蹙了起来。酒吧里这时候竟然一个人也没有，连侍者也不见了踪影。她觉得有些不可思议，就算是下雨，这里也不至于门庭冷落到这种程度啊。
　　没有多想，她在玻璃窗前坐下，望着外面风雨中飘摇的树枝。街上的汽车亮着灯缓缓驶过，雨中的行人恍恍惚惚朦朦胧胧。
　　窗外的雨声伤感低落，如同她此刻纷飞的思绪。都已经是秋天了呢！这个夏天，温柔的，热烈的，激情的，缠绵的夏天，失望的，痛苦的，伤感的，绝望的夏天，这么快就结束了吗！夏天都已经结束了，自己和陈曦的感情又将何去何从呢？
　　秀儿自嘲地笑笑！分别这半个月来，一开始是痛心彻骨地憎恨。但是得知陈曦一直没有再和羽儿联络，每天和自己一样痛苦不堪的时候，她切齿的痛恨慢慢转变为绵绵无休地想念。
　　看来自己终究还是离不开她啊。本来请了一个月的假，仅仅过了半个月她就回来了，不是因为害怕耽误学习，而是因为想她想得难以忍受。这么些年来，爱她，已经成为了一种习惯，自己再也无法停下爱她脚步了。
　　自己终究还是表面冷酷，内心脆弱啊。这一点，陈曦恐怕比谁都要清楚。也许正是因为如此，她才能把自己吃得死死的。秀儿心里涌起挫败感，难道真的就这样原谅了她？不行，她犯了这样不可饶恕的错误，害自己流了这么多眼泪，绝对不能这么轻易饶恕！
　　她收回思绪。刚一回到北京，回到燕京大学，刚一打开手机，她就接到了楚蓝的电话，约她到这家酒吧谈事情。她心里明镜似的，楚蓝能有什么事情和自己谈？要说也一定是说陈曦的事情。犹豫了一下，她还是答应下来。她真想看看陈曦通过楚蓝的嘴和自己说些什么。她看了看表，眉头皱得更厉害了。楚蓝怎么还不来，已经迟到十分钟了！楚蓝可不是个喜欢迟到的人。
　　这个时候，她听见一阵脚步声传来，酒吧里面走出一位怀抱吉他的清纯少女。她显然是精心打扮过自己，穿着红色的外套，头上别着一个白色的发卡，美丽的好像漫画中走出来的精灵。
　　看见秀儿目瞪口呆的样子，她的脸上攸地浮现出一个动人心魄的笑容，不是陈曦还有何人。
　　陈曦在舞台上的椅子上坐下，目不转睛地看着秀儿。秀儿本想起身离开，但是看到她那深情的目光，她的脚像是生了根一样动也动不了。几天不见，陈曦看起来似乎消瘦了一些，下巴更尖了，她的心里也不好受吧！秀儿从她的身上感觉到了一丝不同。
　　一分钟的对视后，陈曦终于说话了，她的声音里充满了无尽的柔情。她说：“半个月前，我最心爱的女孩儿离开了我，不知道去了什么地方。这些天来，我度日如年，痛苦万分。临走的时候她对我说，我之所以做了对不起她的事情，是因为我不够爱她。所以这几天我一直在问自己，我真的不够爱她吗？答案让我惭愧。是的，我虽然爱她，可是我对她的爱比起她对我的爱，永远差了一截。可笑我以前竟然一直没有觉察。这些天我一直在思考，爱情究竟是什么，爱情对于我究竟意味着什么，我到底怎样做才能追上她前行的脚步？到底怎样做才能带给她幸福而不是痛苦？我以前做得太不好了！做错了很多事情，还有更多的事情没有做好。我真心希望她能够再给我一次机会，让我好好补偿我对她曾经犯下的错误。”
　　“我是真的真的不能没有她。她之于我，就像阳光之于花木，就像氧气之于生命，我是那么地离不开她，哪怕一分一秒。没有了她，天空不再湛蓝；没有了她，阳光不再明媚；没有了她，花儿失去了香气；没有了她，什么都显得那么没劲！她说我没能守住对她的承诺和誓言，有一些我的确没做到，我很惭愧。但是其余的，我会用我的余生，一件一件去完成。今天我就帮她完成第一个心愿：在酒吧里为她一个人唱歌！这是我专门为她写的歌，名字叫《You are my everything》，因为她如此珍贵，对于我来说就是我生命中一切的一切。希望她能喜欢！”
　　“铮铮！”陈曦拨动着琴弦，充满浪漫气息的音乐自她的指尖缓缓流淌出来，秀儿仿佛看见一个又一个的音符在她的身周缓缓飞舞。那感人心弦的旋律、甜蜜忧伤的歌词，像是童话一般纯洁，干净得让人不敢呼吸。
　　陈曦写的是一支编曲并不复杂的朋克音乐。陈曦只用那把秀儿送给她的木吉他伴奏，但却因为全情投入和真情流露，胜过了由诸多乐器伴奏的华丽热闹的声音。只有陈曦这样纯真热烈，品位脱俗的人才能写出这样的情歌，也只有秀儿这样与她心心相印一往情深的人才值得被这样的歌声围绕。 
　　陈曦弹着吉他，一边唱着歌，一边凝望着秀儿。眼睛里的光芒，是如此的温柔。她深情款款地唱着，仿佛要将她们恋爱过程中一切的甜蜜，一切的忧伤，一切的迷惘通通卷携殆尽。
　　有一句歌词被她反复咏唱：“you are my everything to me……”
　　天地间一片昏黄朦胧，秀儿能敏感地嗅到窗外潮湿的气息。酒吧里因为陈曦，因为陈曦为她所写的音乐而充满了一种温暖而又慵懒的气氛。这样的气氛和陈曦的甜言蜜语都像是致命的迷幻药一样让她深深沉溺无法自拔。
　　她给自己写的歌，真的真的太好听了，那么深深地打动了她。秀儿的心无限柔软了下来。她努力控制着脸部的肌肉，不把激动不已感动万分的表情显露在脸上。必须马上离开，要不然她将再次在与陈曦的爱情角力中一败涂地，赔了夫人又折兵。
　　秀儿站起身来快步向外走去。
　　“不要走！”走出没几步，陈曦已经放下吉他追了过来。她抓住秀儿的胳膊一拉，将她拉的转过身来，陈曦顺势把她搂入怀里，毫不客气地强吻她的樱唇。软的不行就来硬的，这是她的一贯作风。
　　秀儿开始对她又踢又打，不过她的反抗渐渐微弱，很快就迷失在陈曦特有的气息之中。没办法，这种味道她真的是太想念了。她这时终于明白了一个道理，既然爱了，就别想留下什么尊严！
　　她终于彻底放弃了反抗，全情地投入到与陈曦的激吻中！
　　
　　“这几天你到哪里去了？想死我了！知道我找你找得多辛苦吗？”十分钟后，两个人坐在窗前，陈曦看着仍然气哼哼的秀儿问。
　　秀儿白了她一眼。再装冷漠已经没什么意义了，刚才的法式湿吻把什么骄傲都出卖光了。她说：“我去云南旅游了。”
　　“和谁去的？”
　　“自己！”
　　“为什么一个人去？怎么不开手机？”
　　“我想冷静冷静，好好考虑一下我们之间的关系。”
　　“都思考什么问题了？”
　　“比如爱情到底是什么，没有爱情能不能活下去之类的比较深奥的哲学问题。”
　　“有什么结论没有？”
　　“当然有！完美的爱情都是骗人的，只是一种不切实际的谎言，说得学术点叫荷尔蒙疾病。再美好的爱情也会被时间消磨殆尽，所以我决定以后都不再相信爱情了！没有爱情我一样可以活得很好！”
　　陈曦听得目瞪口呆：“你这观点也太偏颇了！既然这样你为什么还回来找我？”
　　“你要弄清楚，是你让楚蓝叫我来的，是你找我，不是我找你！”
　　“不管谁找谁，我觉得你现在还是爱我的。既然都不相信爱情了，你又怎么解释？”
　　“因为我要报复你！你让我那么伤心，流了那么多眼泪，我要让你彻底爱上我，然后我再甩了你，让你也尝尝伤心的滋味。”
　　“啊？你也太狠心了！”陈曦笑嘻嘻地，丝毫不以为意。
　　“都是你逼的！”
　　“呵呵，刚才我写的歌怎么样？帅吧！”
　　“就一个字，俗！”其实这首歌传达出来的柔情让她动容不已，之所以这么快原谅她，这首歌绝对居功至伟！
　　“既然这么差劲儿，就麻烦你帮我改改吧！” 
　　“你带乐谱了吗？”
　　陈曦在吉他包里翻了翻，找出几张皱巴巴的稿纸来递给她。秀儿看着稿纸上面陈曦那乱七八糟的笔迹，越看越是兴奋。刚才在听陈曦唱这首歌的时候，一个浪漫无比的想法就让她激动不已。
　　她抬起头看着陈曦的眼睛：“这首歌，一个人唱，太缺乏表现力……”
　　陈曦何等的鬼灵精，她立刻明白了秀儿的意思。也一下子被秀儿的这个想法所征服。她的双眼熠熠生光，兴奋得手舞足蹈。把脑袋凑过来和秀儿一起研究着乐谱，她皱着眉头，“如果用两把吉他来演奏，哇，简直太酷了……嗯，只要稍稍改改编曲就可以了。还可以把歌词一分为二，前面这一段我来唱，后边这一段你来唱”，她指着乐谱上的一处地方，“我在这里加入和音，最后几句我们合唱，哈，完美！你觉得怎么样？”
　　秀儿研究了一会儿，觉得可行。于是兴奋地点点头。
　　陈曦高兴极了：“我们好好练一练，然后把这首歌录下来，放在电脑上，手机上，MP4上，嗯，还要当做手机铃声，你说好不好？”
　　“谁要和你一起录？”
　　“你说的啊，那我找楚蓝录去！”
　　“你敢？”
　　……
　　“这是我写的第一首歌，而且是我们两个合奏的，简直太棒了！我们以后一定要一起再写他十几首歌，都由我们两个合奏，然后录成专辑，也不需要给别人听，就我们自己听，天哪，这个想法简直太浪漫了！”陈曦兴奋得都坐不住了。
　　秀儿也很兴奋，她们对于音乐的热爱毋庸置疑，音乐对于她们来说是最好的表达和交流方式。能和自己心爱的人从无到有一起创作十几首音乐，录成一张专辑，光想想就让人觉得浪漫蚀骨。
　　



67、你这个大色狼

67、你这个大色狼 ... 
 
 
　　酒吧里，两个人的谈话还没结束。
　　秀儿问：“你搞的什么鬼，这家酒吧里怎么一个人都没有？连个侍者都没有！”
　　陈曦露出一个神秘的笑容说：“我把这家酒吧整个包下了。”
　　“啊？那要花不少钱吧！你不是最近很缺钱吗？”
　　陈曦得意洋洋：“一分钱也没花，我把你们，哦不，我把我们给卖了！”
　　“什么？你又干什么坏事儿了？”秀儿觉得这话听着怎么这么别扭。
　　“简单点儿说，就是我们乐队来给他们表演几天，用出场费来顶替包场的钱。”
　　“老板怎么会答应你？我们又不出名！”
　　“我对那个老板说，我们乐队有6个女孩儿，个个都是美女，有一个比我漂亮十倍。那个老板一听就答应了。其实我还想和他说我们从来没公开演出过呢。他都没给我机会。”
　　秀儿显然对她的这个马屁受用无比。不过她想到另一个问题：“这件事儿她们几个知道吗？”
　　陈曦很诚实地回答：“不知道！”
　　“是谁给你的权利擅自替我们5个做主的？”
　　“谁叫我是乐队的队长呢，队长是用来干什么的？不就是拍板的嘛！嘿嘿！再说我们乐队天天闷在家里排练，也该出来表演表演了，多好玩儿啊！”
　　就这样，在其他几名成员还不知道的情况下，HEART乐队莫名其妙地迎来了首场表演。第二天当6个人站在“穿梭时空”酒吧的舞台上的时候，大家都很紧张。甚至在唱第一首歌的时候，孟瑶由于紧张过度，弹贝斯的时候都手都僵硬了。林晓的鼓本来就打得不着调，一不小心也跟贝斯把鼓点打飞了。好在陈曦总算是上过国际舞台的人物，这种小场面又岂在话下？秀儿天生就是个淡定的主儿，除了陈曦她什么也不放在心上。她们的两把吉他控制住了场面，剩下的鼓、贝斯和键盘终于慢慢找回了节奏。
　　酒吧里的观众对于6个花枝招展的漂亮女孩儿还是很宽容的，尤其知道她们是燕京大学的学生之后更是如此。唱完一首歌之后，底下欢呼声鼓励声响成一片。于是继续，唱了一会儿之后，大家的情绪渐渐平静下来，发挥得也越来越好，这天晚上她们一共唱了七首歌，每个人的感觉都不错。
　　接下来的几天，为了偿还陈曦欠下的债务，她们每晚都到酒吧里表演，酒吧的生意忽然之间上了一个台阶，火爆程度让酒吧老板做梦都笑得合不上嘴。当然据不完全统计，前来捧场的百分之八十都是燕京大学的学生。
　　她们没想到的是，经过好事者在学校BBS上添油加醋的宣传，“心乐队”居然一夜之间就出了名，因为6个人都是学校人人皆知的美女（上学期的少男杀手6人组事件至今还让大家记忆犹新），所以她们很快成为学校乐坛上一支公认的偶像派乐队――陈曦对此称呼一直耿耿于怀，她认为自己的乐队是实力派加偶像派，当然，实力派要放在前面――一时间声名远播，威震四方，竟然拥有了不少的粉丝拥趸。她们在学校演出的机会逐渐增多。每一次表演完毕，陈曦和秀儿都会每人伸出一只胳膊，一块儿在头顶上比出一个心形。这个与她们乐队的名字无比契合的动作俨然成为了乐队的招牌，被无数人津津乐道。一时间邀约纷纷而来，各院系举办活动只要能邀请到她们参加，无不气氛热烈，人气狂飙。陈曦等人油然生出一种错觉，似乎一夜之间她们竟成为了人人瞩目的明星，虚荣心得到极大的满足。
　　陈曦和秀儿两个人花了几天时间将《You are my everything》录制成CD，期间过程中两人吹毛求疵精益求精的程度简直到了令人发指的地步。然后她们不约而同地将手机铃声换成这首歌。非但如此，在陈曦的强烈要求下，乐队很快将此曲目排练纯熟，这首歌也成为她们每次表演必唱的压轴曲目。
　　这一次的情感危机，让两个人都蒙受了诸多的痛苦。但与此同时，她们也在苦难中成熟了许多。她们愈加珍惜彼此，将彼此当作最闪亮的星星一样，小心翼翼地呵护着，热爱着，崇拜着。陈曦终于慢慢学会了怎样去爱一个人，她处处以秀儿的感受为根本出发点，对秀儿百依百顺，疼爱有加。秀儿对她也是日渐温柔，越来越言听计从了。比起以后的苦难日子，这是她们恋爱过程中的黄金时代。
　　她们还是时常在陈曦的家里幽会。有的时候，不是周末，陈曦也会拉着秀儿偷偷跑回家里，给她做一顿丰盛的晚饭，然后躺在一张床上耳鬓厮磨。那个秋天秀儿常常会主动吻她，甚至偶尔也会勾引她干坏事，她说这代表了她要与陈曦白头偕老，永不分开。
　　为了能让秀儿在睡醒时睁开眼睛就能看到星星，陈曦买了一顶宿营用的帐篷，趁着天气还不冷，她把帐篷搭在自家的屋顶上（她家住在顶楼）。一个月色撩人的夜晚，两个人腻在一起看动画片看到后半夜，陈曦拿了两罐啤酒，拉着秀儿来到楼顶。和她并肩坐在帐篷里。这个时候万籁俱寂，凉风吹来，天空中飘荡着一种初秋所特有的清爽味道。
　　陈曦打开一罐啤酒，递给秀儿：“这种时候不喝点酒怎么够气氛。”
　　秀儿接过啤酒，喝了一小口，将身体靠在陈曦身上，抬头望着天空。陈曦三口两口喝完了啤酒，将易拉罐随手一扔，然后伸出一只手来搂住秀儿的肩膀。秀儿的酒才喝了一小半，她淘气地将手里的易拉罐凑到陈曦的嘴边，将里面的啤酒倾倒入陈曦的口中。
　　陈曦将秀儿扳地转过身来，她也侧身过来，吻上她的嘴唇，将嘴里的酒度入她的口中。一条香软的小舌头紧跟着滑入到秀儿的口腔中，肆无忌惮地搅动着吸吮着。秀儿想起她和陈曦的第一个吻，就是在这样的情形下发生的，她心中一阵甜蜜，闭上眼睛，双手缠上她的脖子，热情地回应着她的吻。
　　陈曦从秀儿的手里拿过易拉罐，用这种方式和她一同分享了剩下的大半罐啤酒。喝完了酒，秀儿已经被她吻得喘不上气来了。她离开陈曦的嘴唇，靠在她的肩膀上，抬头去找天上的星星。
　　陈曦陪着她看了一会儿星星，满足地叹了一口气说：“我现在幸福得找不着北了！”
　　秀儿诘地一笑说：“变笨啦？”
　　陈曦作愁眉苦脸状：“和笨的人在一起呆得时间太长了，也跟着变笨了！”
　　秀儿不服气地说：“到底是谁笨啊？一到考试就急得像热锅上的蚂蚁似的。”
　　陈曦：“那也比你好，到现在还分不清芹菜韭菜绞瓜黄瓜！”
　　秀儿：“你打小儿就不学好，不但笨而且坏。”
　　陈曦低下头，鼻子碰着了她的鼻子：“既然都说我坏了，我总得做点坏人该做的事情，免得对不起这个称号！”说完便开始动手动脚。
　　因为是在外面，秀儿特别害羞，她抓住陈曦的手说：“别乱来，别人会听见的！”
　　陈曦笑道：“傻瓜，谁会听到啊！”
　　秀儿说：“你听，都能听见狗叫呢！”
　　陈曦说：“狗也忙着干坏事儿呢，没空管咱们。”
　　秀儿：“你这个大色狼……”
　　……
　　这一年的秋天在秀儿的眼里充满了无穷的魅力。燕京大学的空气如此清新，天空是如此的空阔辽远，而且每一天都是蓝的，蓝得那么澄澈那么纯粹。
　　这段时间她和陈曦是真的“好”，好得惊世骇俗，忘乎所以，好得轰轰烈烈，天昏地暗。比那种书上写的，电影里演的，诗歌里吟咏的，还要“好”上一百倍。她们总是忍不住要笑，忍不住要含情脉脉地对视。爱情就是有这种魔力，能够化腐朽为神奇，一切平淡的无味的东西，只要有了心上人的存在，全都变得如在天堂一般美妙。
　　只不过北京的秋天总是短暂的。当深秋的风一阵紧似一阵的时候，当葱绿的树叶变得黄绿斑驳，一片片开始凋零的时候，当燕京大学的甬路上时常覆上一层厚厚的落叶的时候，秀儿知道，最不喜欢的冬天离自己越来越近了。
　　



68、你是在亲我姐姐吗？

68、你是在亲我姐姐吗？ ... 
 
 
　　进入11月，北京到处被冬天的气息笼罩着。街上刮起了寒冷干燥的西北风，树叶大半零落，绿色一点点消退殆尽，人们减少了户外活动，城市在机械和冷漠中重复，渐渐失去生机与活力。
　　天气一天冷似一天，固执的秀儿却不肯多加一件衣服，双十年华青春鼎盛的年纪，谁不爱美呢。她的体质本来就弱，感冒也便成了家常便饭。
　　星期五下午上完第四节课，两个人一起乘坐公共汽车回家。这些日子以来，陈曦总是挤出一切时间和她呆在一起，最近她总有一种紧迫感。两个人在一起时过分亲昵的举动，时常招来路人疑惑和探究的目光，陈曦虽然无所谓，但是她知道秀儿很在意。世俗的力量在隐隐拉扯着她，这股力量强大到让一向天不怕地不怕的陈曦也产生了一丝惶恐和畏惧。她甚至对于自己能否一直守护住秀儿都会偶尔产生怀疑。
　　不过不管怎么说，和秀儿在一起的每一天每一小时每一分钟每一秒都是珍贵无比的，这一点毋庸置疑。
　　在公共汽车上，秀儿一直咳嗽。她感冒好几天了，却一直不肯吃药，按照她的逻辑，得病了拖几天，自然也就好了，吃药徒然给人增加许多负担，完全没有必要。这个逻辑让陈曦哭笑不得，不过秀儿畏药如虎，她也无可奈何。
　　陈曦心疼地搂着她的肩膀。其实这个时候然很想把她整个拥入怀里，给她更多的温暖和慰藉，不过车上人多眼杂，她只能做到这种程度了。
　　终于到家了。陈曦扶着秀儿在沙发上坐下，先给她倒了一杯热水，又翻箱倒柜找出一堆感冒药来――因为秀儿经常感冒，她便在家里准备了各种各样的感冒药。
　　陈曦哄孩子似的哄着她吃药：“宝贝儿，吃点儿药吧，这个药是甜的，一点都不苦。吃完了睡一觉，第二天感冒就好了。”
　　秀儿见着那些药片就像看见了毒药似的，连连摇头：“不吃不吃！”
　　“听听你的鼻音都多重了，还不吃药呢！要不咱吃这个，这个是水果味的……不吃？要不吃这个，这个是冲剂，冲着喝，一点儿药味都没有。”
　　任凭陈曦把天都说破了，秀儿就是不肯吃。
　　陈曦火了，她抓起一把药片，“颜秀儿，你吃不吃，你要是不吃我替你吃！”
　　秀儿以为她吓唬自己，她白眼一翻：“你又没病，乱吃什么药。”
　　陈曦牛脾气上来了，她把手里的药片一股脑塞进嘴里，抓起水杯灌了一口水，“咕嘟”一声咽了下去。
　　“呀，陈曦，你疯了！”秀儿惊得跳了起来，“赶快吐出来，你干什么呀你？”
　　陈曦面不改色，“都咽下去了，吐不出来了。你要是还不肯吃药，我把这把药也吃了。反正今天不是你吃就是我吃！咱俩必须有一个人吃。”她又抓了一把药片在手里。
　　“你别乱来，我吃我吃！我吃还不行吗？”秀儿捏着鼻子把陈曦给她的药全吃了下去。
　　陈曦露出胜利的笑容，“早这样不就结了，害的我也陪你吃了一把药。”
　　秀儿担心地看着她，“你没事儿吧，乱吃了那么多药，要不要去医院看看？”
　　陈曦拍拍胸脯：“我身体好着呢，这点儿药片吃不坏我，你就放心吧！”
　　“真没事儿？你可别硬撑着。”
　　“真没事儿！”
　　“你也真是的，干嘛要这样！”话虽这么说，秀儿心里其实早就感动得稀里哗啦的了。
　　陈曦嘿嘿一笑，“感动了吧，感动了就以身相许吧！”说完扑上去要吻她。
　　“不要！我还感冒着呢，不怕传染给你呀！”秀儿推开陈曦。
　　“怕什么，我正想和你一块儿感冒，分担一下你的痛苦呢！”
　　“嗯……”秀儿一阵感动。还想推拒，陈曦的嘴唇已经包裹住她的唇，舌头撬开她的牙关，与她香软的小舌头紧紧纠缠在一起。这个吻不算热烈，但却缠绵温婉，情意绵长，甜美得让人心魂俱醉……
　　这边厢两个人吻得难解难分，没成想然卧室的房门无声无息地被人推开，露出一颗小脑袋来，眼前的香艳景象让她大吃一惊，她伸手揉了揉惺忪的睡眼，仔细看过去。没错，眼睛没花。就是老欺负自己的亲姐姐和自己最喜欢的曦曦姐。
　　她这才发出一声惊呼：“你们……”
　　听见声音的两个人触电般分开。秀儿又羞又怕，看见偷窥者还在目瞪口呆地看着她们两个，又不由得恼羞成怒：“晶晶，你不在家里呆着，怎么跑到这里来了？你哪来的钥匙？”
　　晶儿却不怕她。她看着陈曦说：“曦曦姐，你们……在干吗？你是在亲我姐姐吗？”
　　以陈曦厚度堪比城墙的脸皮，听了这话也不由自主地红了一红。不过她毕竟是陈曦，立刻恢复了镇定。脸上也即刻浮现出宠溺的笑容：“晶晶，你怎么从我的房间里冒出来了？难道是偷偷爬到我的床上睡觉去了？”
　　如果说秀儿对付晶儿的水准是小学生级别的，那陈曦对付晶儿的水准绝对是博士后级别的。沉浸在青春期里的晶儿叛逆的没边没沿儿的，她的脑子里总有一些稀奇古怪的想法，无论是爸爸妈妈还是姐姐全对她的这些想法嗤之以鼻。
　　只有陈曦，从不因为她年纪小而藐视她，而是把她当成真正的朋友那样，听她倾诉，帮她答疑解惑，与她玩儿在一块儿疯在一块儿。晶儿整个儿就是一个惹祸精，每次惹完祸她都要躲到陈曦家里，陈曦会千方百计帮她解决问题，消弭家长的怒火，绝不会让她受到丁点儿的委屈。
　　所以在晶儿的心目中，陈曦的形象是无比光辉伟大的，她所扮演的角色既是疼爱她的姐姐，也是她最好的朋友，甚至还是她生活的导师。那种喜欢中还带着点儿崇拜的情绪，使她对陈曦从来都是信任有加，言听计从。
　　亲姐姐的话她可以无视，但是曦曦姐不能。所以晶儿老老实实地回答说：“今天第四节课是英语，教英语的那个大婶简直烦死，我就自己溜出来了。想找你玩儿，所以就在你家等你，我还给你发短信了呢。钥匙是从我妈的抽屉里拿来的，本来想在你的床上休息会儿的，没想到睡着了。”
　　陈曦看看手机，果然有一条未读信息，上面写着：曦曦姐，我在你家里等你，快点回来！刚才公共汽车上太吵，她没有听见短信的声音。
　　秀儿生气地说：“颜晶儿，你又逃课！看我不回家告诉妈妈，让妈妈好好教训教训你！”
　　晶儿毫不示弱：“那个大婶的课无聊死了，我全都会了干嘛还要呆在那儿浪费时间。再说了曦曦姐当初不也老逃课吗，还不是一样考上了燕京大学。还有，你要是敢向妈妈告状，我就把今天看见的全告诉妈妈。”
　　听晶儿提起自己当年的光荣历史，陈曦忍不住汗了一下。
　　“你……”面对妹妹红果果的威胁，秀儿毫无招架之力地败下阵来。
　　陈曦制止住掐架的两姐妹。她拉着晶儿来到自己的房间，表情异常严肃地对她说：“晶晶，算姐姐求你的，今天看到的事儿谁也不能告诉，知道吗？”
　　晶儿很少看见陈曦这么严肃，她点点头：“你不让我说，我一定不说。”她忍不住好奇地问，“曦曦姐，女人之间也可以那样的吗？我只看到过男的和女的之间像你们那样接吻。”
　　陈曦忍不住又汗了一下：“死丫头，你才多大一点儿啊，这些都是大人的事儿，你长大了就明白了。”
　　晶儿说：“哼，姐姐你也瞧不起人！我们班里好多男女生在谈恋爱，还有好多男生追过我呢。不过我都没答应！”
　　陈曦点头：“那些小屁孩儿没意思！”
　　晶儿深有同感地说：“是啊是啊，我也这么觉着。”她露出异样的眼神，上上下下打量着陈曦，眼光好似要把她生吞活剥了，“要不你把我姐甩了吧，我来做你的女朋友！”
　　陈曦差点一口气没上来，“小祖宗，你胡说什么呢？我喜欢你姐姐，我可不想离开她。”
　　晶儿嘟起小嘴：“我姐姐有什么好的，又刻薄又无趣。虽然现在个子比我高身材比我好，但是过几年等我长大了，一定比她还漂亮。曦曦姐，你就不能甩了她等我长大吗？”
　　陈曦哭笑不得，断然拒绝：“不行！小丫头还是死了这条心吧。你怎么会有这么奇怪的想法？”
　　晶儿说：“我也喜欢你啊。以前我不知道女人之间也可以这样，现在知道了，当然要把你抢过来了。曦曦姐你真的不能考虑考虑我吗？”
　　陈曦感觉自己神经错乱都快找不着北了。“没得商量，绝对不行！你现在太小了，你根本就不懂这些。别给姐姐添乱了，好不好？”
　　晶儿不忿地说，“不就比我年纪大吗，真不公平！”她眼珠一转，又问了一个特别劲爆的问题：“曦曦姐，接吻很好玩儿吗？为什么你们这些人个个都喜欢这个。要不你亲我一下，让我试试？”说完露出跃跃欲试的表情，满脸期待地看着陈曦。
　　陈曦满头瀑布汗落荒而逃，临走不忘嘱咐晶儿：“晶晶啊，这个可不能和谁都玩儿啊。我今天是解释不清楚了，等你长大了就明白了。”
　　躲在门后偷听的秀儿鼻子差点儿气歪了。自己这个妹妹，真是无法无天，什么都好奇，什么都想尝试，根本就不顾自己这个亲姐姐的感受，在她心里也许自己连陈曦的一个小指甲盖都比不上吧。
　　晶儿跟着陈曦出了门。秀儿恶狠狠地瞪着妹妹，晶儿也不甘示弱地回瞪着她：“姐姐，便宜你了，我暂时把曦曦姐让给你，不过你要帮我看牢她，可不能再让她和别人勾勾搭搭的，等我长大了，你再把她还给我！”她还惦记着这茬呢。
　　陈曦听得满头黑线，秀儿则哼了一声没理她。
　　



69、出柜

69、出柜 ... 
 
 
　　秀儿做贼心虚，当天晚上没敢继续留在陈曦家里过夜，而是随妹妹一块儿回了家。晶儿果然遵守约定，对下午在陈曦家里看见的事情只字不提。秀儿终于放下心来，当然也不会把她逃课的事情说出来。
　　星期一，两个人照常上学，就像什么都没有发生过，秀儿的感冒很快好了，这是快乐的一周。又一个周日，在晶儿的房间里，秀儿和妹妹吵了起来。自从被晶儿撞破了“奸情”，秀儿发现她就像一剂强力狗皮膏药似的整天黏着陈曦，处处给她们捣乱。两个人无论去哪儿都得带上她这个拖油瓶，要多别扭有多别扭。
　　秀儿说：“你能不能不要老是缠着我们？”
　　晶儿翻个白眼：“谁缠着你了！曦曦姐是我的，我可得好好看着，不能被你占太多便宜！我这是提前和她交流感情，做好当她女朋友的准备！”
　　秀儿气坏了：“你成心的吧！从小到大，不论我喜欢什么你都要和我抢，你能不能让我省点心，让我少生点气，我可是你亲姐姐！”
　　“只要你把曦曦姐让给我，漫画书、衣服、首饰、化妆品，你想要什么我全都让给你。而且我保证以后我什么都不和你争了。”
　　“你疯了吧！感情这东西是可以随便让的吗？曦曦不是说了吗，她是不会喜欢你的。你怎么还是没脸没皮的缠着她！”
　　秀儿这话刺伤了妹妹的自尊心，她愤怒地叫了起来：“你说谁没脸没皮？我看是你整天缠着曦曦姐吧，还老和她亲嘴儿，哼，你才是真的没脸没皮！”
　　“你……”秀儿气得浑身发抖，她已经站了起来，准备飞身给妹妹一脚。
　　这个时候房门外传来“乒乓”一阵乱响，秀儿脑袋“嗡”了一声，她拉开房门，看见正想给她们送水果的母亲面色难看地站在门口，装水果的盘子跌落在地板上，苹果桔子滚了一地。她满脸的震惊和难以置信，晶儿的那句话喊得那么响，她肯定听到了。秀儿脸上顷刻间血色褪尽。
　　母亲看了她一眼，拉着晶儿来到自己的卧室，关上房门，显然是想从她的口中把事情问清楚。
　　秀儿失魂落魄地回到自己的房间里，躺在床上，心像是被什么东西压着，压得她透不过气来。纸是包不住火的，总有一天父母会知道她与陈曦的关系，就算不是今天，不久的将来他们也会知道。
　　她想起和母亲相依为命的十几年，她那时为了养育两姐妹，每天工作都很辛苦，还要一个人操持家务。多苦多累她全都看在眼里，她一直觉得自己亏欠母亲得太多太多，所以她从小最心疼母亲，特别听她的话，因为她不想让母亲伤心失望。这一次母亲一定很失望吧！她一定会让自己离开陈曦吧，那该怎么办？
　　陈曦要是在旁边就好了。她无限怀念起陈曦身上的那种气味，这段时间以来她已经习惯了生活在那种味道里，生活在她的护翼下。虽然从来没有说出来，其实她就像妹妹一样崇拜着陈曦！她的聪明，她的热情，她的执着，她的勇敢，还有她淋漓尽致的疯狂和爱意，让人又是害怕又是渴望。秀儿一直觉得没有什么困难是她不能解决的！ 
　　曦曦，别叫我失望，我们将来一定要幸福，一定要幸福！
　　
　　过了一会儿，妹妹晶儿过来敲门，进来之后秀儿问她：“妈和你说什么了？”
　　“还能说什么，当然是问你和曦曦姐的关系了。不过我什么都没告诉她，问什么我都一律不知道。不过妈好像不大相信……”晶儿知道自己惹祸了，气势弱了不少。
　　秀儿烦躁地挥挥手，把她赶回自己的房间。
　　不大一会儿，秀儿的父亲也回到了家。毕竟是血脉亲情，这些日子，父女两人之间的关系已经缓和了不少。秀儿知道他平时工作忙，这个时间是绝不可能有空闲的，所以一定是母亲打电话叫他回来的。
　　秀儿心里乱糟糟的。想了想，还是给陈曦打了个电话，把事情的经过都告诉了她。陈曦安慰她说先不要慌，现在什么也不要做，只能静观其变。这件事迟早都要面对，父母的反对是意料之中的事。不管过程多么曲折，只要咬牙坚持，谁也不能分开我们，因为我们彼此是深爱对方的，这一点谁也改变不了。听到陈曦镇定的声音，秀儿总算安心了一些。她想起一句话：做你自己想做的，承受应该承受的。
　　但愿暴风雨，不要来得太猛烈。
　　秀儿彷徨无计的时候，她的父母也坐在房间里愁眉不展。他们谁都不愿相信，自己的女儿竟然爱上了另一个女人。虽然不愿相信，但是仅凭直觉，秀儿妈几乎立刻断定这就是事实。就像捅破了一层窗户纸，以前不是没有发现，只是没有往这方面去想。她是看着陈曦和秀儿长大的，她们两个人之间的深厚感情，她最清楚不过。如果陈曦是个男孩，她一定高兴地接受她――这个孩子除了淘气一点儿，什么都好――可是，她却和秀儿一样，是个女孩儿。两个女人之间，怎么可以在一起呢，那是不容于世俗的，不能被大家认可的病态的畸恋。秀儿还要结婚，还要生孩子，还要幸福地过完下半生。她绝不能坐视自己为之骄傲的女儿为了一个女人而毁掉一生，绝对不能！
　　她对丈夫说：“不能再让她们继续发展下去了！不行，我要和秀儿谈一谈！”
　　秀儿的爸爸拦住她：“不要这么着急，还是先把事情弄清楚再说。秀儿这孩子你还不知道吗，最重感情，脾气又那么倔，硬来的话会伤到她的。你就那么肯定她们两个是那种关系？”
　　秀儿妈沉痛地点点头：“肯定是的，你没发现最近一段时间秀儿这孩子一直住在陈曦家里的吗，以前我以为她们只是朋友关系，还有她们两个看着彼此的眼神，现在想想，哎……”
　　“如果是这样的话……这件事情还是我来处理吧。可能的话，让陈曦那孩子自己放手是最好的解决方法，虽然秀儿也会伤心，但是却可以避免我们和孩子之间的直接冲突。”
　　“可是陈曦能答应吗？那孩子也是一根筋，认准的事儿谁也改变不了她的心意。当年她的爸爸妈妈为了劝她一起移民英国花费了多少心思，最后还不是没办法，只能任她自己留在北京。哎，现在看来，她都是为了秀儿啊。我怎么早没有发现，早没有阻止她们呢！”秀儿妈后悔莫及！
　　“总之现在先不要打草惊蛇，了解清楚之后我会看着办的！”
　　“好吧！都听你的。”
　　想了想，颜父拨通了一个电话号码：“李侦探吗……嗯，是我……这次还要麻烦你，帮我调查两个人的关系……是两个女孩子……不用找我秘书，晚上八点直接到我办公室找我，我会把两个人的资料告诉你……这次的事情一定要保密，不能让她们两个发现，也不能让任何人知道……嗯，好的，你们办事，我很放心……好的，那我挂了，再见！”
　　陈曦接到秀儿电话的时候，她正在系办公楼的会议室里开会。她参加了教金融数学的孙教授的一个课题项目。名字叫做“企业年金制度改革研究”。倒不是陈曦忽然变得热爱学习了，而是孙教授的金融数学艰深晦涩，极其难学，为了期末考试不至于挂科，首先就得和教授搞好关系，所以陈曦跟着楚蓝一起参加了这个课题。她觉得跟着教授混上几个月，考试的时候他怎么也能高抬贵手放自己一马。另外她也考虑到，上一次大学要是不跟导师做几个项目，说出去也怪丢人的。
　　陈曦和楚蓝在整个课题组中算是正儿八经的打杂的，因为两个人年级太低，知识结构太欠缺。她们能做的无外乎是一些数据整理之类的工作，至于建模啊分析啊撰写报告啊之类的自有孙教授带着研究生们去做。数据整理这项工作的繁琐、重复和机械让陈曦叫苦连天，动辄数万条的基础数据让人看着就头晕，至少有一半的工作都是楚蓝帮她完成的，楚蓝正好就是那种认真细致，又耐得住寂寞的人。做了这个项目之后陈曦才知道跟着导师做课题能学到多少多少知识，积累多少多少经验之类的说法纯属扯淡――研究生是可以，但是不是她们这种一无是处的小本科。
　　接完秀儿的电话，陈曦心里也蒙上了一层阴影，没想到还是被她的家人知道了。不过这惆怅飘渺了一番，很快就溜走了。陈曦不是那种悲悲戚戚伤春悲秋的人儿，她是打不死的小强，就算死了也能浴火重生的不死鸟。一切困难都是纸老虎，总有一天，所有挡在她和秀儿之间的障碍都将烟消云散，她现在还无比坚信这一点。
　　晚上在食堂吃饭的时候，她特意多吃了一个鸡腿。她知道艰苦卓绝的斗争还在等着她呢。
　　



70、谈判

70、谈判 ... 
 
 
　　陈曦的预感很准确。第二天，她就接到了秀儿父亲的电话。秀儿爸在电话里说晚上放学要请她一个人吃饭。陈曦爽快地带应了下来。自从被家里人发现之后，秀儿的精神高度紧张。不过叫她惊讶的是，父母居然没有太大的表示，只有妈妈隐晦地提醒她，要她看清楚自己的内心想要的究竟是什么，不要轻易把友情和爱情混淆。告诉她有的事情不要出于猎奇而轻易去尝试。这里面的言外之意，她简直一清二楚。
　　第四节课下课，陈曦独自一人来到学校西门。五点钟，颜父的高级轿车准时到达。上了车，秀儿的父亲像往常一样和蔼可亲地和她打招呼。他笑着说：“你平时上学那么辛苦，叔叔今天请你吃顿好的，想吃什么尽管说，别和我客气。”
　　陈曦自然清楚他找自己的目的，她知道这家伙现在资产无数，是京城商界的风云人物。她不由自主地想到一些偶像剧里经常看到的狗血情节，比如颜叔叔甩出几百万让自己离开秀儿之类的。这些想法让她大感刺激。如此想着，自然不会和他客气，她准备针锋相对地和他大干一场。于是说：“颜叔叔，要不你请我吃泰国菜吧！上次和我爸爸吃过一次，很好吃。”
　　颜父笑着答应。很快来到一家高级泰国餐厅，要了一个包间，颜父要她点菜。陈曦也不客气，本着只点贵的，不点对的的原则，她很快点了一桌子菜。饭菜上来之后更是毫不客气地大快朵颐。
　　颜父一直笑吟吟地照顾着她，帮她夹菜，没有一丝一毫的不耐烦。陈曦这时真是对他佩服得五体投地了。
　　终于吃完了。让服务员将剩饭剩菜收拾了下去，由于点得太多，很多菜只吃了一两口，陈曦大感罪过。秀儿的爸爸慢悠悠地喝着茶，问陈曦：“怎么样，好吃吗？”
　　陈曦点头：“真好吃，就是有点辣！”
　　“我知道你是秀儿最好的朋友。”他把“朋友”这两个字咬得很重，“所以今天找你呢，还想谈谈你和秀儿的一些事情，我想你这么聪明，一定早就知道了。”他仍是气定神闲地说着。
　　陈曦心想：终于来了！
　　“不过这件事情之前，我想先给你看一样东西。”他从公文包里拿出一份文件。陈曦本来以为他要拿支票出来，盘算着这家伙给秀儿开价多少呢。看见是一份文件，不由大失所望。
　　这是一份中标通知书。看见中标公司的名字，陈曦傻眼了。“泰夏进出口有限公司”，正是陈曦的老爸在英国开办的公司。前两天，她给老爸打电话的时候听他说起过打算竞标北京“雅鑫”饮料公司一款新型饮料在英国的总代理权。
　　这种饮料在北京也是刚刚上市，陈曦喝过，口感很特别，在北京卖得很火。老爸说如果能拿到英国的总代理权，将会使他的公司得到一次质的飞跃，以后光躺在家里什么也不用干就够全家人舒舒服服地过一辈子了。不过这次参加竞标的公司很多，不乏实力雄厚的大公司，他的公司实力较弱，胜出的机会可以说是微乎其微。
　　陈曦仔细看了看这份标书，见发包的单位果然是北京“雅鑫”饮料有限公司，招标项目也的确也是英国经销总代理。看着下面鲜红的印章，陈曦满脸疑惑地看着他。她知道这份中标通知书已经具备了法律效力，只要将标书送到自己老爸的手里，他就可以拿到代理权了。
　　颜父笑着说：“我也是刚刚知道，原来你爸爸的公司也在争取这次的代理权，我不知道你爸爸的地址，你拿回去用特快专递发给他吧。”
　　陈曦忍不住问：“颜叔叔，你和‘雅鑫’公司有什么关系？”
　　颜父轻描淡写地说：“我在‘雅鑫’公司有点儿股份，多少有点儿发言权。”
　　陈曦心想您可真谦虚啊，这么大的事儿，不上董事会怎么能定得下来，能让名不经传的小公司拿到英国地区的总代理权，他必定是公司里面数一数二的人物。陈曦看着他的眼睛：“这也算是要我放弃秀儿的筹码之一吗？”
　　他微笑着：“我不认为感情是可以用钱或者什么别的东西买来的。这东西，只是我对你，对你们全家表示感谢的一点心意。她们母女三人当初艰难度日的时候，你们家给予了不少帮助，我们全家人一直非常感激。”
　　陈曦暗暗佩服，果然有胸襟有气魄，是干大事儿的人。没提要求呢，就先送了一份大礼给自己，而且是投其所好。她笑着说：“颜叔叔这么客气，我可敬谢不敏了！不过我怎么觉得颜叔叔的第一句话是抢了我的台词了。”
　　颜父听了这话也楞了一下，他哈哈大笑说：“有意思！如果你是一个男孩儿，我会非常乐意接受你做我的女婿。”
　　陈曦听出了他的言外之意，她说：“颜叔叔，我不喜欢和人兜圈子，我也知道您找我的目的是想我放弃秀儿。不过，我可以明确告诉您，这是不可能的。”
　　颜父笑着说：“我以为你会死不承认呢！”
　　陈曦赧然：“我原来也是这么打算的！不过跟您一接触我就知道我们根本不可能骗得了您，而且您也不可能没弄清楚事实就跑来和我谈的。所以不如索性认了算了。我说的对吧？”
　　颜父真的对她刮目相看了：“说得一点也不错，我真是越来越喜欢你了，呵呵。既然这样，我也不藏着掖着了。陈曦，你的父母都在英国，你何不去英国与他们团聚。叔叔可以向你保证，不论剑桥还是牛津，你想去哪个大学就去哪个大学，叔叔这点能力还是有的。”
　　陈曦说：“颜叔叔，我如果想去英国的话，早就去了，还会等到现在？我可以明确告诉您，秀儿在哪儿，我就呆在哪儿，她在北京我就呆在北京，她如果去了火星，我就陪她当一个火星人，谁也别想分开我们！颜叔叔这么明白事理的人，难道真的不能接受我和秀儿的这种关系吗？我们是真心的，我们多么希望能够得到你们的祝福啊！”
　　“陈曦啊，看得出来你是个懂事儿的孩子。你想过没有，即使你们以后真的能够排除万难走在一起，年轻的时候还好说，没有孩子你们老了怎么办？你们不是生活在真空里的，你们还有家人，你们的家人怎么办？让我们也和你们一起承受别人的非议吗？陈曦啊，爱情不是这么简单的，爱情也不是生活的全部。你们还小，很多道理你们还不懂。”
　　“颜叔叔，您说得对，我们还小，很多事情还不懂，但是我们现在只知道，在一起很幸福，分开了很痛苦。作为一位父亲，难道您不想让您的女儿得到幸福吗？这种幸福，只有我能给予，别人谁也不行。”
　　秀儿的父亲笑了：“你们还太小，那些所谓的至死不渝、生死与共的爱情大概只存在于电视电影或者小说里，没有什么感情是不能被时间磨灭的。”
　　陈曦说：“或许你们不相信，但是我们相信。我们相信这世界上有那种感情，只要对方存在就是奇迹，不能用任何东西交换，不需要任何附加条件，如果需要，可以随时为对方牺牲一切，包括生命。我和秀儿之间，就是这样。”
　　她说得波澜不惊没有丝毫起伏，但是秀儿的父亲却从她那平淡的语气中听出一种坚定不移的决绝。他不由有些动容。
　　他轻叹一声：“你真是一个很特别的人，现在连我都有些相信你的话了。站在你的立场上，你要守护你的感情，但是站在我的立场上，我也要尽到一个作父亲的责任，谁不希望自己的女儿正正常常的。陈曦，我以长辈的名义请求你，不要被眼前的虚幻所迷惑，离开秀儿到英国去吧，你这么聪明可爱，一定会找到真正的幸福的。”
　　陈曦说：“颜叔叔，我从不认为和秀儿在一起的幸福是虚幻的。相反，没有了她，一切才会变得虚幻。所以对不起，我真的不能答应你！”
　　谁也说服不了谁。两个人对视了片刻，秀儿的父亲忽然笑了起来：“陈曦啊，我需要重新对你进行评估了。看来今天是不能说服你了。你很诚实，所以我也开诚布公的告诉你，我和秀儿的妈妈会尽最大的努力阻止你们的。如果对你有所伤害，我先在这里和你说声对不起，请你理解我们的立场！” 
　　陈曦点了点头：“颜叔叔，我不会怪你，如果我是你，我也会这么做。但是如果你用尽各种办法还是不能分开我们，那就请祝福我们吧！我只当这是对于我们感情的一次考验！”
　　他眼睛里精光一闪，“如果真的那样，我会尊重这个结果的！不过我相信，笑到最后的人一定是我。”
　　“我也是信心百倍呢，因为我们的心是紧紧连在一起的，我相信没有任何力量可以分开我们。不过颜叔叔，我还有一个请求。”
　　“你说吧！”
　　“请你们不要把秀儿伤害得太深，她是一个脆弱的人。”
　　“她是我的女儿，我自然不想伤害她。如果你主动退出，岂不是可以最大限度降低对她的伤害？”
　　“如果我退出了，她会得相思病死掉的！所以还是叔叔阿姨高抬贵手成全我们吧！”
　　……
　　这一场马拉松似的谈判，最终的结果是没有结果。秀儿的父亲将她送回学校。坐在车上，他陷入了沉思。他没想到陈曦是个如此特别的人，她有一种与生俱来的魅力，让人不知不觉地相信她依赖她。她表现出的真诚令他这种老谋深算的家伙也动容不已，他之前不是没有想过用钱来解决，但是陈曦的话让他不由自主地相信了，即使再多的钱也不能让她放弃。他在商界摸爬滚打二十年，陈曦这样的人他还从来没有见过。怪不得秀儿这么喜欢她！
　　他还不知道，陈曦早想好了，如果他真的用钱来打发她，她会狠狠地敲他一笔，然后带着秀儿私奔。如果知道了陈曦的这一想法，不知道他又会作何感想。
　　



71、宝贝儿别哭

71、宝贝儿别哭 ... 
 
 
　　陈曦回到学校后，第一时间去见秀儿。
　　“他和你说什么了？”秀儿一见面就问。
　　陈曦说得跟真的似的：“你爸给了我一大笔钱，让我离开你！”
　　“你答应了吗？”秀儿面色铁青。
　　“当然答应了！你还不知道我吗，一向是最贪财的。又有钱拿，又能离开你这个无趣的暴力女，我何乐而不为呢！”她边说边悄悄退出女王的杀伤半径范围。
　　女王咬牙切齿，杀机迸发，咬着唇一字一字地说：“你再说一遍！”
　　陈曦看她气得小脸都红了，笑着说：“好了好了，我们秀秀是非卖品，这总可以了吧！其实你爸根本没给我钱，我逗你玩呢。”
　　秀儿气结，“什么时候了你还有心思开玩笑！到底说什么了，赶紧告诉我！”
　　陈曦咕哝了一句：“不开玩笑我还是陈曦吗？”说归说，她还是把事情的经过一字不漏地告诉了秀儿。
　　秀儿听得眉头大皱：“你这个笨蛋，你为什么要承认呢？去之前不都商量好死不承认的吗？你是不是疯了？”
　　陈曦笑道：“爱上你这么个家伙我本来就是疯了。再说了你也太小看你爸爸了，我敢保证他对我们的事情一清二楚，就算我们想耍赖也没用。而且……”她的神情严肃起来，“我要堂堂正正地打败他，堂堂正正地拥有你，堂堂正正地和你过一辈子！我们没犯任何错误，不需要掩饰！”她的小脸上充满了不服输地执拗，委曲求全不符合她的个性。
　　秀儿看着她，柔肠百转，终于轻轻叹了一口气，她充满忧伤地说：“我该怎么面对我妈妈呀？”
　　陈曦双手抓着她的肩膀，神情凝重：“过了这一关，我们就可以踏踏实实地在一起了。秀秀，你一定要坚强，一定不能放弃，知道吗？”
　　秀儿点点头，把头靠在陈曦的肩膀上，她现在需要力量。
　　
　　一小时之后，秀儿的妈妈到燕京大学来见她。秀儿的爸爸一到家，她就再也沉不住气马不停蹄地赶过来，到学校的时候已经是晚上十点了，可见她心情的急迫。
　　母女两人在宿舍外面谈了一个小时，气氛僵硬到极点。母亲的话总结起来就是一句：马上结束她和陈曦之间的畸形关系，如果想要谈恋爱，她不会拦着，但是一定要找个男孩子。人都是固执和自以为是的，所以人与人的沟通是很难的，尤其是当这个人拥有了一定的社会地位和人生阅历之后，她就会愈发相信自己的认知和判断。秀儿费尽口舌想要说服母亲，不过一切都显得那么徒劳。
　　平时和蔼可亲温柔知性的母亲被秀儿的固执气得浑身发抖，她临走时怒冲冲地丢下一句话：“没想到你这么不听话，只要我还有一口气在，你就别想再和她继续下去。”
　　长这么大从未对她说过一句重话的妈妈，还是第一次用这种语气对她说话，秀儿伤心极了。她愣愣地站在那里，含着眼泪看着妈妈的背景渐行渐远。冬天的风又冷又硬，她身心俱疲。苦难从这一天开始。
　　从这一天起她生活里的阳光消失了。这一天之后，她被夹在亲情和爱情之间，进退两难，痛苦不堪。她没想到全家人的反对会如此激烈。母亲几乎天天给她打电话，有空就往学校跑。她用尽各种办法试图说服她，要她放弃陈曦。她甚至在周末硬拉着她去看心理医生。父亲也在旁边不停地敲边鼓，就连妹妹晶儿，也是一副恨不得立刻拆散她们的样子，她说你们在一起我看着嫉妒还是分开的好――她感觉自己被全世界抛弃了。
　　到了最后，秀儿听见电话的声音就心脏抽搐，浑身发抖。每次接母亲的电话，她都只是听着，一言不发。为了陈曦，她和母亲经常吵架，关系几乎到了势不两立的地步。每次看到母亲那忧愁和失望的眼神，她的心就是一阵刺痛。曾几何时，那双眼睛里满满地都是骄傲和宠爱啊。
　　伤害了恩重如山的母亲，她的心里充满了愧疚。为什么在亲情和爱情中间，必须要放弃一个呢？这对她是多么的残忍。
　　
　　一个周六的早晨，饭桌上母亲又在苦口婆心地劝她。秀儿低着头，她没有办法说服自己的母亲，她只能选择沉默。她想如果她是陈曦就好了，她在这种情况下一定会有办法的。
　　“你倒是说句话呀！”母亲愤怒地把筷子拍在桌上。
　　秀儿头也不抬地盯着碗里的饭，似乎想在饭碗里看出一朵花来。
　　“为了陈曦那丫头，你真想把妈妈给逼死呀！以前你多听话啊，现在怎么就变成这样了呢？从小含辛茹苦把你们养大，我为的什么啊？我这是做的什么孽啊？”母亲越说越伤心，忍不住掉下泪来。
　　秀儿再也坐不住了，她站起来跪在母亲的脚下，声泪俱下：“妈，您不要这样！都是我不好，您别这样！”
　　“秀秀啊，听妈一句话，和她分手吧。算妈求你了，好不好？”
　　秀儿的眼泪哗啦哗啦往下直掉：“妈，不是我不听话，是我真的离不开她，您就别逼我了！我不能没有她啊！”
　　母亲叹了一口气，“好，我不逼你，你和她先分开一个月，好好想清楚。一个月以后再说，这总可以吧。” 
　　她抽泣着不说话。
　　“这点要求你都不能答应吗？”她脸上的神色失望无比。
　　“我答应……”她无可奈何地屈服了。
　　
　　星期一第二节课下课，陈曦和秀儿两个人走在校园里一条僻静的甬路上。看见树上仅有的一片黄叶在风中零落，秀儿难过的无以复加。
　　她说：“曦曦，我们分手吧！”
　　陈曦难以置信地看着她：“你说什么？”秀儿看见她的脸一瞬间变得雪一样苍白。
　　“我是说暂时的，一个月，我们分开一个月。”
　　“不行，别说一个月，一星期，一天，一分钟一秒钟都不行。是你家里人的意思吧，他们这是策略！”她强调着，“是策略，先是让我们分开一个月，然后就是一年，一辈子，你要是这次屈服了，以后他们还会逼你继续屈服，我们不能认输，你一定要坚持住！”
　　“为什么你们都要逼我，我现在真的好辛苦！我是个脆弱的人，承受不起一次又一次的打击。”她的眼泪又下来了。
　　陈曦突然冲动起来，她扑上去抱住秀儿，温柔地舔她脸上的眼泪，她轻声安慰着她：“宝贝儿别哭千万别哭，有我呢有我呢，什么事儿也没有。”
　　秀儿被她的疯狂惊呆了。她匆忙推开她，“你疯了，会有人看见的。”这让人又爱又怕的疯狂呀！
　　陈曦说：“让他们都看见吧，我TM再也不想躲躲藏藏的了，谁愿意说什么就说去吧，我们是为了自己活着的，不是为了别人。”
　　“别说了，快走吧！”秀儿拉着她迅速跑开。
　　两个人不知不觉来到“老地方”，秀儿说：“你怎么能这样？”
　　陈曦说：“最近太憋屈了，看你那么难受我却不能帮你，我快要疯了。还要和我分开吗？我是不会答应的。”
　　秀儿摇摇头，虚弱地说：“陈曦，告诉我你爱我吧！现在我只剩下你了。”
　　陈曦说：“我爱你，我永远爱你！”
　　陈曦参与的课题结题了。出乎意料之外，她从孙教授那儿拿到一笔报酬。她用这笔钱买了两件白色的羽绒服，一人一件。
　　
　　秀儿现在特别害怕回家。家里那种窒息压抑的令人透不过气来的气氛，让她非常非常难受。不过现在每周五放学父亲都会派车过来接她回家，在家里度过两天三夜，周一一早再把她送回学校上学。对于这种安排，她没有任何办法拒绝。
　　这个周五一到家，她就敏感地觉察到了母亲的怒火。父亲带着晶儿出去了，家里只剩下母女二人。母亲坐在沙发上，脸色有些红，秀儿知道她在强抑愤怒。
　　“把这件羽绒服脱下来，扔掉！”母亲指着她身上穿着的陈曦买给她的白色的羽绒服。她的声音微微有些颤抖，这是气极了的表现。
　　“我不要！”秀儿固执地看着自己的母亲。同时心里暗自奇怪，她怎么什么都知道的样子。
　　“你把我这个当妈的当成什么了，我说过的话就这么没有效力？不是说好了要和她分开的吗？为什么还要呆在一起，为什么还要她送给你的东西。”她的声音越来越高，语气越来越重。
　　秀儿勇敢地看着自己的母亲，也加重语气说：“因为我爱她，从小我就喜欢她，我不能没有她！没有她我会死掉！”
　　“爱？”母亲冷笑起来，她显然被这个字眼激怒了。“不要忘了她是一个女人！”
　　秀儿倔强地说：“我不管，她是女人也好，男人也好，好人也罢，坏人也罢，我全不在乎。就算她什么都不是，我也爱她。我什么都不要，我只要她一个人！”
　　“好，好，真是我养的好女儿！”秀儿的母亲歇斯底里地笑了起来。她无论如何不能容忍自己的一向优秀的女儿是同性恋这一事实。她摇摇晃晃地站起来，只感到胸口憋闷，呼吸困难，浑身冷汗，手足麻木。站不稳，她又跌坐回沙发上。
　　秀儿知道她有严重的先天性心脏病，看这情形，分明是心脏病发作了。她顿时慌了，急忙从抽屉里找出药来，倒了一杯水，连同药片一块儿递到她的面前，“妈，您的心脏病犯了，快点吃药吧。”
　　母亲却推开她的手，杯子里的水泼了出来，滚烫的热水溅在秀儿的皮肤上钻心一样地疼，可是她已经无暇顾及这些了，她耳朵里只剩下母亲虽然虚弱的但是让她感觉无比恐惧的声音：“我不吃药，你这个样子我还不如一死了之，你要是还不肯和她分开，我今天就死在这里！”
　　“呜，不要这样，别这样逼我！呜呜……”何至于此呢，何至于生死相逼呢？
　　母亲闭上眼睛，不再看她。
　　秀儿的眼泪像喷泉一样疯狂涌出，她看见母亲的嘴唇都已经发紫了。“我，我答应，我什么都答应！呜呜，您先吃药，我都答应！”
　　母亲这才睁开眼睛，“你真的答应？不再反悔？”
　　秀儿哭着点头。
　　“好，你现在就打电话，和她讲清楚！不说清楚我绝不吃药。”
　　她颤抖着拿出手机，拨通陈曦的号码，用最快的速度说：“陈曦，我们分手吧……别问了，没有什么原因……以后不要再来找我了……就这样，挂了！”
　　母亲这才满意地把药吃下去，此时她已经几乎窒息了。
　　做完一切的秀儿失魂落魄地回到房间，躺在床上，眼泪无声无息地疯狂流淌着，她仿佛失去了身体。这是怎样一个世界，空气中弥漫着令人窒息的绝望。活着是如此的痛苦，为什么还要活着呢！
　　 
作者有话要说：感谢老师，感谢拉登，感谢嫦娥！大家中秋快乐！祝你们上学的学习进步，工作的加薪升职！
另外我不厚道滴通知大家一声，我要开虐啦，嘿嘿~！请你们做好准备哦~！



72、绝情？

72、绝情？ ... 
 
 
　　陈曦百分之百肯定秀儿和自己分手是被家里人逼迫的。她在电话里听见秀儿的哭声，心疼得五脏六腑都抽搐了。难道两个女人之间的恋爱就这么大逆不道吗？我们到底妨害了谁？焦躁、愤怒、委屈、不平，所有的情绪一股脑地席卷而来，陈曦的眼睛都红了。
　　然而令她心寒的是秀儿这次似乎真的屈服了。手机开着，但是不接电话也不回短信。陈曦不知道发生了什么事，她烦躁地在宿舍里走来走去，好半天才平静下来。秀儿外强中干，顶不住压力情有可原，但是自己可一定要坚持住。
　　星期一天阴沉沉的，活像一张神情冷漠的脸，陈曦知道快要下雪了。1号楼宿舍走廊里空空的，学生们大多上课去了，只留下零星几个睡懒觉或者逃课的人。陈曦站在518房门前（秀儿的宿舍），“砰砰砰”敲着门，敲了几下，没有人应答，她又重重地敲了几下，门还是紧闭着，但是女人的直接告诉她，秀儿就在里面。
　　她拼命地用手掌拍门，门还是无动于衷地紧闭着，这扇冰冷的木门将她和秀儿分隔开。手疼得厉害，她颓然坐在地上，双手抱着头，心里充满了忧伤。
　　过了一会儿，门打开了。秀儿看见坐在地上的陈曦吃了一惊，她只说了一句：“陈曦，以后别再来找我了！”就要把门关上。陈曦立即把胳膊伸入门缝，将门抵住。
　　她的胳膊被门缝狠狠夹了一下，陈曦疼得“哎呀”一声惨叫。
　　秀儿慌忙拉开门，“你干什么？没事儿吧？”
　　陈曦看见她的眼睛红红的，显然哭过。“为什么要和我分手？你爸妈又和你说什么了？告诉我原因，我们才好想办法解决。”
　　秀儿凄然：“我们还是分开吧，是我对不起你！”
　　“不行！我不答应！到底是为什么？”
　　“我已经用我妈的病情发过誓了，以后再也不和你在一起了。你别逼我了。”说着说着她又哭了起来。
　　“什么？”陈曦惊呆了。
　　秀儿擦干眼泪，“我已经没有勇气再反抗下去。怪只怪我们都生为女人。我求求你，你走吧。我现在真的好痛苦！”她硬起心肠关上了门。
　　“你不能这样做，你会后悔的！”陈曦喊道。
　　
　　陈曦孤独地走在校园里，天边是最最寒冷的风声，斑驳枯萎的树枝在风中噼叭作响。这样惨烈的战争什么时候才能结束，两个女人之间的爱恋怎么就这么难呢？
　　不行，绝对不能屈服！陈曦打起精神，拿出手机来给秀儿发短信：我在“老地方”等你，一定要来！
　　她冒着寒风呆在“老地方”等着秀儿的出现。她没想到这一等就是十多个小时。她穿着单薄的衣衫从上午十点一直等到晚上八点，中饭和晚饭都没有吃。傍晚时分天空飘起鹅毛大雪，雪越下越大，她在风雪中瑟瑟发抖。很快她就变成了一个雪人，身体已经完全冻僵了。她觉得自己随时可能死掉！
　　比起身体上的痛苦，心里的痛苦更让她难过一百倍。她没想到秀儿如此绝情！她明明开着机，可是她发了无数短信，她都置之不理。难道你真的要眼睁睁看我死在这里吗？她觉得自己的心比这冰天雪地还要冷一千倍一万倍。
　　如果不是楚蓝找到她，也许真的要出大事儿了。楚蓝看见她的时候，她已经脸色铁青嘴唇发紫了。她不知道发生了什么事，但是看见陈曦这个样子，楚蓝难过极了。她扑上去拉住陈曦，哽咽着说：“曦曦，我们回去吧，再呆在这里你会冻死的。”
　　陈曦的眼神空洞洞的，楚蓝劝她半天，她一句话也不说。其实此刻她脸上的肌肉都要冻僵了，早已说不出话来。楚蓝这才知道陈曦固执起来有多可怕，她不但不听劝，而且像钉子一样钉在地上拉都拉不走。陈曦这时候只有一个信念，不看见颜秀儿她死也不会离开。
　　楚蓝只好给秀儿打电话，笨想也知道这事儿和她有关。秀儿始终不接电话，楚蓝又给露露打电话，让她去找秀儿。
　　露露来到秀儿宿舍的时候，她正心不在焉地歪在床上，手里拿着一本书，不过她的脑子乱糟糟的，什么也看不进去。露露顿时气不打一处来：“颜秀儿，没想到你这么冷血！就算要和陈曦分手也不能把她往死里整啊！她都快冻死了，你还有心情在这看书？！”
　　孟瑶这时也在宿舍，她吃惊地看着露露说：“露露你疯啦，干嘛无缘无故地骂人。”
　　秀儿的精神一直恍恍惚惚的，她翻身下床问：“露露，怎么了？”
　　露露哼了一声：“怎么了？陈曦在大雪天里等了你十多个小时，你为什么不去见她？我可以明确告诉你，再不出去见她你就等着给她收尸吧！”
　　秀儿大吼：“你说什么？为什么不早点告诉我？”一股热血迅速涌上她的大脑，从她的双眼看出去，整个世界仿佛都是一片血红。她迅速冲出宿舍，顶着风雪狂奔而去。
　　露露愣了：难道她还不知道？可是打她手机为什么一直不肯接？露露顾不得多想，她和孟瑶跟着秀儿跑了出去。
　　秀儿一声不响地风雪里狂奔着，那样飞快地奔跑啊奔跑。她知道陈曦一定在那个地方等着她。风像刀子一样猛灌进她的衣服里胸膛里，一个声音一直在她的心里疯狂呐喊：陈曦，你不能有事儿，千万不能有事儿！
　　她觉得这几天就像活在一个冗长的噩梦里，不断体验着生命现实里不愿上演的别离和割舍。只是这梦境，太真实，也太过冰冷与残忍。现实这么残酷，生活这么现实，就像天气一样反复无常。她的眼泪一直在风雪中飞啊飞，她不知道为了爱情，她还要流多少眼泪，还要经受多少痛苦。
　　纷飞的大雪中，秀儿老远便看见三个人。她跑到近前，看见林晓撑着一把伞，楚蓝抱着陈曦，外面裹着她的羽绒服，看样子是在帮她取暖。陈曦露在外面的身上、头发上、甚至眉毛上全覆盖了厚厚的一层雪。那么纯净洁白的雪，此刻看在她的眼里竟是如此的刺目惊心。
　　林晓和楚蓝看见秀儿终于来了，松了一口气。林晓说：“你终于来了！再不来我们都要变成冰棍了！这混蛋倔得像头驴，我们劝不动也拉不走。”
　　秀儿扑上去抱住陈曦，楚蓝尴尬地松开手。秀儿觉得怀里的陈曦活像一块冰，似乎已经僵硬了，全身没有一丝热乎气。她泪如泉涌地哭叫着：“你这个傻瓜，为什么这么傻，为什么这么傻，呜呜……”
　　陈曦那双似乎什么都没有的眼睛，这时终于有了一丝神采，她嘴唇动了动，肌肉僵硬得一个字也说不出来。她闭上眼睛，一滴滴豆大的眼泪滴在秀儿的脖子上，冰凉冰凉的。
　　秀儿感动的无以复加，她觉得这眼泪就像珍珠一样珍贵，是天空给她的礼物。
　　冻了10个小时，又饿了两顿，再加上情绪急剧波动，陈曦终于晕了过去。
　　这时露露和孟瑶也赶来了，大家慌慌张张地将她送到校医院。
　　
　　陈曦醒过来的时候，发现自己躺在单人病房的病床上，她看见一群人都围在床前，秀儿坐在床边，紧紧握着她的手，脸上兀自挂着泪珠。
　　大家看见她醒过来都松了一口气。
　　露露抢着说：“你这个笨蛋，活该冻死你！秀儿的手机根本不在她的手里，你却自作多情跑去挨冻，你说我该说你什么好呢？你真是个猪啊你！”
　　林晓说：”不就是谈个恋爱吗，搞得轰轰烈烈的，至于吗？我都跟着累。”
　　陈曦的眼睛里蓦地爆发出灼人的神采，秀儿仿佛能从这双眸子里看见潋滟的星光。她勉强挤出一个的笑容（肌肉冻僵了还没有完全恢复过来），用微弱的声音说：“你们几个全给我滚蛋，别在这儿给老娘当电灯泡！”
　　几个人一愣，知道陈曦又活回来了。孟瑶和楚蓝乖乖出去了，林晓和露露却是一副不忿的样子，一个说：“重色轻友！”一个说：“交友不慎！“
　　几个人走后，陈曦握紧秀儿的手问：“你的手机呢？”
　　“被我妈锁在抽屉里了，她不想让我们再联系。”
　　陈曦脸上露出如释重负的快乐表情，她说：“我就说嘛，我们秀秀不会对我这么绝情的。”
　　秀儿白了她一眼说：“你怎么那么笨呢，你给孟瑶打电话也行啊。以后别这样了，都快把人吓死了。”
　　陈曦说：“我以为你不要我了，简直伤心死了，哪想到是你妈把你的手机给没收了。”
　　秀儿说：“曦曦，以后别那么冲动了，要是你真出事儿了，我怎么办呀？”
　　陈曦可怜巴巴地问：“现在还要和我分开吗？”
　　秀儿幽幽地说：“我妈劝我说，我才不到20岁，我不可以如此依赖一个人，我将来还有很多路要走，这样生活对我的成长很不利。我知道这话很对，但是我没有办法，我抗拒不了。我知道和你在一起会很辛苦，可是离开你我会更辛苦。”说着说着她流下泪来：“我真是个不孝的女儿，我都已经用我妈的病情发过誓了。”
　　陈曦被感动得一塌糊涂。她伸手帮她擦干眼泪：“宝贝儿别哭了，你什么也没做错。如果誓言真的应验，就应验在我的身上吧，这些本来就是我应该承担的。我知道你很辛苦，但是请你再坚持一下，现在只是黎明前最后的黑暗，我想叔叔阿姨早晚有一天会接受我们的。”
　　秀儿整晚在医院里守着陈曦。她表现出最温柔的一面，一口一口喂陈曦吃东西，和她一人一个耳机听音乐。她把在家里发生的事情全告诉了陈曦，然后有点担心地看着窗外黑色的夜说：“我怀疑有人在暗中监视我们，好像我们在学校干了什么事儿他们都知道得一清二楚。”
　　陈曦也觉得很有这种可能。她说：“那以后我们小心一点。”
　　第二天，医生给陈曦做了全面的检查，确定她没有任何问题之后，就让她出院了。



73、爱她的无数个理由

73、爱她的无数个理由 ... 
 
 
　　秀儿的父母坐在自家的客厅里，面色沉重地翻看着手里的照片。这些照片正是颜父找来的私家侦探的杰作。靠着私家侦探，他们对这段时间两个人在学校里的一举一动了如指掌。
　　颜母的眼光长时间停在手中的两张照片上。一张陈曦衣衫单薄倔强地站在暴风雪中，另一张陈曦双眼紧闭面色苍白地被几个女孩子七手八脚抬进医院。看见陈曦这个样子，她心里不由也是一阵恻然。
　　好半晌，颜父才说：“没想到两个孩子这么坚持！看来她们都是认真的。”
　　颜母点点头，“陈曦是个好孩子，哎……”她忍不住叹了一口气。她是看着陈曦一点点儿长大的，这孩子从小就招人喜欢，她一直把她当作半个女儿看待。还好她安然无恙，要不然她会永远良心难安。
　　颜父说：“我已经联系了她的爸爸妈妈，他们应该很快就从英国回来了。等他们回来，我们再从长计议吧。现在还是不要逼得太紧，免得再出点什么别的事儿。”
　　颜母同意下来。长时间和女儿对立，看着女儿痛苦不堪的样子她心里也不好受。难道分开了她们真的能令她们更幸福吗？夫妻两人不约而同地对自己所作所为的正确性产生了一丝丝动摇。但是这并不妨碍他们要拆散她俩的决心。
　　陈曦的老爸老妈很快回到北京。陈曦兴奋异常地回到家，一进门，她就敏感地嗅到气氛很不对劲儿。老爸老妈全都在客厅里正襟危坐，面色凝重。她是全家人的开心果，他们什么时候看见自己不是高高兴兴的？他们可是好几个月没和自己见面了。
　　陈曦何等古灵精怪，眼珠一转就什么都明白了。她假装什么也不知道，扑上去抱完老爸抱老妈，好一通撒娇。说：“老爸老妈，我想死你们了。”
　　夫妻两人一接到秀儿爸爸的电话，就心急火燎地从英国赶回来，恨不得立刻弄明白事情的真相，但是看着兴高采烈的陈曦，他们一时谁也说不出责备的话来。
　　吃完饭，老爸终于憋不住了，他把筷子一撂，严肃地说：“闺女，我有话问你。”
　　陈曦说：“老爸，颜叔叔都告诉你了？”
　　老爸一愣：“你怎么知道的？”
　　陈曦“切”了一声：“这很难猜吗？我就知道他迟早要告诉你们。”
　　“爸就问你这事儿是不是真的。”
　　“是真的。不过，老爸你这么开明的人不会也反对我们吧？”陈曦先给老爸送了一顶高帽。
　　老爸毫不领情地说：“我可没有那么前卫，你和秀儿的事儿我和你妈坚决反对！”
　　陈曦直翻白眼：“为什么？我就不明白了，我们究竟触犯了哪条法律法规，你们都这么蹦着高儿地反对。”
　　老爸苦口婆心：“你们是没有违法，但你们这么做有违伦理道德。所有人都会把你们当成异类的。”
　　陈曦说：“我喜欢男人还是女人关别人什么事？我光明正大堂堂正正谁愿意说什么就说什么去。”
　　“你这是感情用事，年轻人做事容易冲动。说话倒是容易，可人真的能不在乎别人的看法？人毕竟是存在于社会中，你现在也许还不理解，等你步入社会就知道了。”
　　“我是经过深思熟虑的，这件事情我已经反复考虑了很久，我要和秀儿过一辈子。”
　　陈曦试图让老爸理解她成全她，能够站在她的立场考虑问题。可老爸却认为她和秀儿的爱情好比小孩子的玩具，既幼稚又可笑。他不厌其烦地给她讲述大道理，执意让她离开秀儿。
　　陈曦觉得谈话没有必要再继续下去，便找了个理由结束了谈话。
　　陈曦没想到爸妈反对得这么坚决，接下来的几天里，两个人轮番上阵，想尽办法劝她改变主意。陈曦充分体验到秀儿的痛苦。不过她和秀儿可不一样，她是那种越挫越勇，压力越大，反弹就越大的人。她拉开架势，古今中外，引经据典，与父母摆事实，讲道理，每天都要唇枪舌剑，你来我往地辩论一番。
　　她是个没理都能说出三分理的人，何况现在自觉理直气壮，老妈哪里是她的对手，没几天就败下阵来。老爸一直咬牙坚持着，晓之以理，动之以情，诱之以利，使尽诸般法宝。不过他没有把陈曦说服，却被陈曦说得一愣一愣的，越辩越觉理屈词穷。
　　这天吃完饭，老爸又来劝她。他诱惑她说：“闺女，和我回英国吧，那边帅哥俊男多着呢。不管阳光型，清秀型，还是忧郁型，沧桑型，不管是花美男还是酷哥型男，你想要什么样的男人爸都给你找。”
　　陈曦说：“老爸我要求不高，你要是能把布拉德皮特、汤姆克鲁斯或者贝克汉姆之流的弄来一个给我，我立马就跟你回去。”
　　老爸说：“死丫头。你以为我是美国总统啊？再说，美国总统人家也办不成这事吧。”
　　陈曦说：“那好吧，我降低标准，你把金城武、张东健、木村拓哉之流的整一个给我也成。”
　　老爸无语。
　　“你看，我不是没给你机会，我想要的男人你都不能帮我找来，那我只好喜欢现在的秀儿喽。你那些所谓的帅哥俊男还是留给别人吧。再说了，我和秀儿在一起好处多着呢，你要不要听听？”
　　老爸气结：“我倒要看看两个女人在一起能有什么好处。”
　　陈曦扳着手指头一个一个地算。
　　“第一，青梅竹马，知根知底。”
　　“第二，人长得漂亮，任何男人都无法与之比拟。”
　　“第三，聪明伶俐，大多数时候都不用我自己动脑筋了。”
　　“第四，心心相印，精神上的愉悦感。”
　　“第五，家里有钱，可以实现我不劳而获的梦想。”
　　“第六，不用生孩子，免去了做女人的许多负累。”
　　“第七，不用出嫁，嫁妆都替你省了。”
　　“第八，同为女人，更加贴心体己。相处起来也不会像男人那样尴尬。”
　　“第九，两情相悦，最充实的幸福感。”
　　……
　　老爸听得目瞪口呆。他被气得笑了起来：“看来你大学没白念。这强词夺理胡说八道的本领是越来越高了。” 
　　老爸换了一种语重心长的语气：“闺女，你长大了，爸说不过你。不过爸就知道一个事实，你们都是女人。两个女人呆在一起能像话吗？你听爸这一次，跟我回英国去，咱们一家人和和美美地在一起，到时候你想找个什么样的男人爸都由着你，好不好？”
　　陈曦摇摇头：“老爸，只要你答应我和秀儿在一起，什么条件我都答应，就算你让我好好学习拿奖学金都行。” 父女两人彼此看了一眼，谁也没有再说话。沉默维持了很长一段时间，很显然两人之间存在着无法逾越的代沟。这时谁都明白了，想要说服对方那是不可能的。
　　老爸怒了：“不管你愿意不愿意，这次一定要听我的，必须立刻跟我回英国。”
　　陈曦也生气了：“老爸，你怎么能这样。我都快二十了，我有权利选择自己的生活道路。”
　　“就算你一百岁也得听我的，因为我是你爸！”
　　“你怎么不讲道理！”
　　陈曦的妈妈听见两人吵了起来，连忙跑过来打圆场：“别吵了，别吵了！父女两个有什么话不能好好说。曦曦呀，你就听你爸的，跟我们一块儿回去吧。”
　　陈曦坚决地摇头。
　　老爸动了真火：“你给我回屋去好好想想。想不明白就不要去上学了！”
　　陈曦没想到老爸这次和她动真格的了。她从小就淘气，整天惹祸，但是老爸一直对她宠爱有加，从来都是高高举起轻轻放下，从未真正严厉地惩罚过她。不过这次为了不让她和秀儿见面，他给陈曦请了假，真的把她关在家里不许她去上学。
　　无数次沟通无果之后，陈曦的倔脾气也犯了。她反抗的办法简单粗暴激烈有效，就是绝食。无论父母怎么劝，接连两天她硬是粒米未进滴水不沾，把自己饿得奄奄一息。她放下狠话，不让我去上学，不让我见颜秀儿，我就饿死自己！
　　老爸老妈无可奈何地屈服了。他们这个时候才知道陈曦捍卫爱情的决心有多强。陈曦用她的倔强和执着争取到暂时的局部性的胜利。但是她和秀儿的爱情之路依然是路漫漫其修远兮。双方父母频频会面，“国共两党”组成了坚固的“统一战线”，为两人设置重重障碍，热情高涨地对两人进行着坚决的阻挠。
　　颜父放弃使用私家侦探，转而给两个人找来一个度数高达1000瓦的超级大灯泡。
　　大二上半学期快要结束的时候，秀儿所在的班级迎来一位新同学，吸引了无数人的目光。能在半途转入首屈一指的燕京大学，此人背景一定不简单。那天导员带着她进班，说这是咱们班新来的同学。她自我介绍说我叫朴美花，朝鲜族人，大家可以叫我“花花”。
　　所有人都好奇地打量着她，只有秀儿郁闷至极。她知道从这天起别想过安生日子了，因为这个花花正是自己父亲安排进来的，名为保护自己实则是来监视自己和陈曦的，这是个注定让自己恨之入骨的家伙。天知道父亲为了安排她进入燕京大学，给学校贡献了多少“捐资助学费”。



74、超级电灯泡

74、超级电灯泡 ... 
 
 
　　花花今年21岁，来自吉林延边的农村，她以特招生的身份进入燕京大学。实事求是地说，此人身具无数优点。她身高1米75。她从小练习散打，是一个真正意义上的高手高手之高高手，据说等闲三五个壮汉不是她的对手，“保护”秀儿实属大材小用。
　　花花是一个特死心眼的人，她爸爸是秀儿父亲最忠诚的手下，她也跟着爸爸一起把颜先生奉若神明，颜先生叫她形影不离地跟着秀儿，她果然一板一眼寸步不离地跟着她，甚至秀儿到洗手间她也会跟着一块儿去。
　　秀儿简直被她烦死了，她说：“你能不能别老跟着我？”
　　花花说：“对不起，颜小姐，颜先生吩咐我要我一直跟着你，不许你和陈曦来往。我得听颜先生的话。”
　　“那你也不用跟到这儿来吧？”
　　花花想了一分钟，似乎也觉得跟到这儿有点不妥当，于是说：“我知道了颜小姐。我不是一个不知变通的人。”
　　答应是答应了，下一次秀儿去洗手间她照样跟着。秀儿问：“你不是说不跟着我来这儿了吗？”
　　花花一本正经地说：“我不是一个不知变通的人。不过颜小姐很有可能在这里和那个陈曦约会，我得听颜先生的话，好好看着你。”
　　秀儿这个气呀，花花是一根筋，认死理儿，秀儿发现和她根本无法沟通，只能任其放任自流。她走出几步又回过头来：“以后别颜小姐颜小姐的叫我，叫我颜秀儿，知道了吗？”
　　花花说：“知道了，颜小姐！”
　　秀儿满头黑线，差点摔一跟头。
　　花花第一重要的任务是看着秀儿。她很快给自己找到了第二重要的任务――那就是学习。她现在可是燕京大学的学生，搁以前，这是她想也不敢想的事情。她极为珍惜这得来不易的学习机会，因此每逢上课，她必正襟危坐于秀儿身旁，瞪大眼睛盯着讲台上唾沫横飞的老师，生怕漏过一个字。手下奋笔疾书记着笔记。那虔诚的样子，仿佛老师的脸不是脸而是一朵娇艳的玫瑰花。
　　最让她头痛的课程是英语，尤其是口语，她那带着浓重东北口音的英语发音，雷倒了包括英语老师在内的全班每一个人。不过她毫不气馁，每天必手持英语教科书一本，大声朗读，反复矫正发音。如果秀儿出去，她随身跟随之余，也不忘学习英语。
　　校园里经常发生这样的一幕，秀儿在前面走，花花跟在后面，手里捧着一本翻开了的英语教科书，口中念念有词，念上几句之后，匆匆瞥一眼前面的秀儿，然后快步追上，等到和她并肩而行了，再低头看一眼英语书，继续念念有词。如此反复。这幕奇景引来无数好奇的眼光。花花不以为意，秀儿却大感丢人。
　　碰上花花这么个尽职尽责又油盐不浸的超级无敌大灯泡，就连陈曦这么机智百出的人都常常感觉无可奈何。花花每天拿着一本书守在秀儿的宿舍门口，陈曦一出现，她便高度紧张，全神戒备，如临大敌。不摆平了她，陈曦休想见到心上人。武力解决显然是不现实的，陈曦估计她一根小手指就能把自己捏死。
　　陈曦贿赂花花的第一个手段是给她买肉。她见过能吃的，但是从来没见过花花那么能吃的。第一次在食堂看见她吃饭用的不锈钢饭盆时，陈曦着实被吓了一跳。露露更是盯着花花那硕大的饭盆研究了好半天，最后用很不确定的语气问陈曦：“你确定她不是把食堂当做了澡堂子？她怎么拿着澡盆来吃饭？”
　　陈曦用自己那小小的饭盆给花花买了一盆红烧肉，其实一开始陈曦想买半盆来着，但是看了看她那雷人的“澡盆”，陈曦估计自己这半盆肉连人家的盆底都填不满，于是一咬牙干脆买了一整盆。陈曦这个心疼啊！至少两天的生活费就这么没了，她现在可是正经八百的穷人啊。信用卡已经被老爸给停掉了，手机也被没收了。最糟的是秀儿也是一样的待遇。
　　陈曦端着满满一盆肉走到花花的对面坐下，对着斜对面的秀儿好一阵眉目传情。
　　花花看见她就像一只炸了毛的猫似的说：“我知道你是陈曦，你不能坐那儿，也不许和颜小姐说话！”秀儿的爸爸给她看过陈曦的照片。
　　陈曦笑嘻嘻地说：“我也知道你是花花。坐哪儿都是我的自由，就算总书记来了他也管不着。不过我可以告诉你，我坐这儿不是想和秀儿说话，而是想和你交个朋友。”没了手机俩人只好用QQ聊天，花花的一切秀儿自然全告诉了她。
　　“这是我的见面礼。”陈曦把满满一盆红烧肉肉倒在花花的“澡盆”里。
　　花花是个实诚人，她最喜欢的就是吃肉。她立刻眉开眼笑：“我不是一个不知变通的人，只要你们不说话，我就让你坐这儿。”她又好奇地问：“你怎么知道我爱吃红烧肉？”
　　陈曦神秘兮兮地对她说：“我闻出来的。”
　　“真的？”花花半信半疑地看着陈曦。
　　陈曦指着自己的鼻子说：“我的鼻子和一般人可不一样！”她压低了声音，“知道她喜欢我吧。”她指了指秀儿。
　　花花点点头：“知道，颜先生都告诉我了。”
　　“那你知道她为什么喜欢我吗？”
　　“不知道。”
　　“因为她喜欢什么我都能闻出来，她想要什么我就给她买什么，都不带用她自己说的，你说她能不喜欢我吗？”秀儿听她越说越离谱差点忍不住笑出来，她赶紧低下头，假装吃饭。
　　花花一脸迷惑，显然还是不相信她说的。
　　陈曦说：“我能闻到你现在在想什么。”她用力吸了一下鼻子，发出“嘶”的一声，然后说：“你在想陈曦这家伙一定是在骗我。对不对？”
　　花花震惊地看着陈曦，她真是这么想的。
　　陈曦心里这个乐啊，这个花花真是太有意思了。她已经把自己的想法清清楚楚地写在脸上了，猜她的心思简直一点难度都没有。
　　见过几次之后，花花很快就把陈曦划入了Best Friend的行列。被她认可继而成为她的好朋友可不容易，这些人用一个手指头都能数得过来，这还包括了她在老家时养的宠物小狗“球球”。她从来没想到世界上还有陈曦这么好玩儿的人。她幽默风趣的语言，新颖奇特的观点和奇妙动人的经历都让花花着迷不已。她想自己一直看着的人要是陈曦该多好，秀儿和她比起来实在太闷太无聊了。
　　花花是个公私分明的人，虽然和陈曦成为了好朋友，可她依然兢兢业业地扮演者超级电灯泡的角色。为了让花花知道自己的所作所为有多么不正确不合理不人道，陈曦开始给她讲爱情的弥足珍贵，失去爱情痛苦不堪的以及捍卫爱情的光明正大，花花很快就她侃晕菜了，看着陈曦的目光都快五体投地了。
　　陈曦滔滔不绝地说了半个小时之后开始总结：“匈牙利著名诗人裴多菲说过：生命诚可贵，爱情价更高。为了真诚的爱情连生命都可以抛弃，你说我可以仅仅因为家长的反对就放弃爱情，放弃生死与共的爱人吗？”
　　花花频频摇头：“不能，绝对不能！”
　　陈曦说：“既然这样，可以让我去看看秀儿了吧。”
　　花花一愣说：“我不是一个不知变通的人。不过你还是不能见她。”
　　“为什么？”
　　“因为我答应了颜先生，不能让你们见面，我得听颜先生的。”
　　陈曦大感郁闷，“你怎么这么死脑筋呢！”
　　花花特憨厚地一笑：“俺爹也这么说。”
　　陈曦郁闷得真想一头把自己撞死。
　　诡计多端的陈曦很快改变了策略。她搬出大靠山赵燕菲，密议一番之后，在秀儿的宿舍门口找到花花，对她说：“赵老师找你有事儿，她在科研楼1107办公室等你呢，让我和你说一声。”
　　花花果然如她所料，是个尊师重道的人。她面露难色地说：“可是我要看着颜小姐呀。”花花来得时间太短，她还没弄清楚系里到底有没有姓赵的老师。
　　陈曦说：“我是那种趁人之危的人吗？你放心，你走了之后我绝不进去。”她指了指秀儿的宿舍。
　　“真的？”
　　“我说话算话，绝不进去！”
　　看着陈曦信誓旦旦的样子，花花终于相信了下来。她屁颠颠地跑到科研楼，见到赵燕菲。燕菲也不说找她有什么事儿，就让她在那儿干坐着，一坐就是两个小时。正当花花坐立不安的时候，燕菲终于忙完了，对她说：“好了，你可以走了。”
　　花花莫名其妙地回到秀儿的宿舍，发现她和陈曦两个人全都失去了踪迹。
　　隔一天花花再次看见陈曦的时候生气地说：“陈曦，你昨天是不是和颜小姐呆在一起？”
　　陈曦很光棍地承认：“是呀。你走了之后我们就去约会了。”
　　“你怎么能骗我呢，我那么信任你！我……”
　　陈曦打断她的话，“我知道你是一个不知变通的人。不过我虽然和秀儿约会了，但是我可没骗你。”
　　“呃？”实诚的花花显然被绕晕了。
　　“我昨天怎么说的，你还记得不？”
　　“你不是说你不见颜小姐的吗？”
　　陈曦笑着说，“不是的，我没说过我不见秀儿，我只是说我绝不进去，对吧？昨天是她自己出来见我的，我没有违背诺言。”
　　花花仔细回想着，陈曦当时的确是那么说的。她郁闷地挠挠头，她觉得陈曦的话似乎有那么一点儿道理，不过自己怎么觉得那么委屈呢？这个陈曦……
　　



75、私奔未遂

75、私奔未遂 ... 
 
 
　　日子就这样在与花花的斗智斗勇中一天天过去。两个人与家里的关系日趋紧张，吵架已成了家常便饭。正如秀儿说过的那样，她是一个脆弱的人，经受不起一次又一次的打击。这个冷冰冰的冬天里，温暖她的只有陈曦的爱和眼泪流下时的温热。她夹在亲情与爱情之间，眼泪都快流干了。
　　即使坚强如陈曦，心里也绝不好受。但是总有一个人得更坚强点，那个人必须是她。她将苦楚藏在心底的最深处，依然风风火火热热闹闹地活着，因为她是陈曦，她得保护秀儿。
　　爱情如此艰苦，生活并不轻松，但她们依然在坚持。
　　陈曦与花花的关系越来越好。但是花花有她自己的坚持，她依然一丝不苟地充当着超级电灯泡的角色，因为秀儿的父亲是他们全家的恩人。被耍了几次之后，陈曦的小花招也渐渐失去了效用，花花是很诚实，但诚实并不意味着她傻。面对固执的花花，陈曦再聪明一百倍也没用。
　　元旦过后，期末考试汹涌而来。这个学期陈曦过得灰头土脸，既没有精力也没有心情去学习。好在已经有了几次经验，又有一个全心全意帮助她的楚蓝，半个月痛苦的煎熬过后，陈曦总算顺利熬过了所有的考试。
　　期末考试过后，陈曦和秀儿渡过了一个异常灰暗的寒假。父母不约而同地将她们关在家里，手机没收，网线拔掉。从七岁开始，两个人从来没有分开过这么长时间，暑假秀儿回美国的时候虽然时间更长，但那时她们可以打电话，可以发短信，可以随时保持联系，随时感受到对方的存在。但是这一次不一样，她们被迫彻底断开了一切联系。
　　无穷无尽的相思狠狠折磨着她们，天气使一切看上去都那么慵懒和冰冷，两颗心就在互相的等待和消磨中不安地跳动。没心思看书，也没心思看电视，看见一切东西都能想到彼此，除了想念她们什么也做不了。
　　正如秀儿曾经说过的那样，除了彼此我们什么都不拥有。
　　有一天，秀儿做了一个支离破碎的梦。醒来后坐在梳妆台前，看着镜子里年轻而忧伤的面容，一丝伤感迅速占据了她的心。这灰色的日子什么时候是个尽头？一种不祥的预感笼罩着她，想到也许有一天真的会失去陈曦，但她真的不想离开她，她不能没有她。于是她又开始掉眼泪，小声抽泣。她很想给陈曦打电话，然后告诉她，陈曦我想你，真的很想你！但是她没有电话，于是她哭得更厉害了。
　　陈曦这时正被一种激动莫名的情绪笼罩着，家长的蛮横姿态让她忍无可忍，一个伟大的计划正在酝酿――她要和秀儿私奔。开学之后她就要度过自己二十岁的生日了，她绝对不能容许人生最重要的日子里缺少秀儿的身影。只要熬过了这冗长的寒假，她就要带着秀儿私奔，这个想法坚定得有如磐石。
　　开学吧，开学吧。陈曦从来没有想到有一天自己会在假期里如此盼望开学。这让人憎恶的时间，想让它慢点的时候它飞一般地过去了，想让它快点的时候它又偏偏慢如蜗牛。令人煎熬的一个月的寒假，终于还是在陈曦的诅咒声中走到了尽头。
　　陈曦欢天喜地迎接新学期到来的时候，也意外地接到了的外公病重的消息。
　　外公是这个世界上陈曦最崇拜的人，他睿智、豁达、优雅，饱经风霜。他知道许许多多陈曦不知道的事情，如果不是嘴有些碎，陈曦觉得他简直就是一个完美的人。他最疼爱然这个淘气的外孙女，陈曦从小就是听着他的故事长大的。
　　医生的诊断结果让陈曦一家人坠入深渊，是食道癌晚期。癌症的可怕陈曦有所听闻，但是外公这病不但可怕而且分外痛苦，剧烈的疼痛让他无法吞咽，只能喝稀饭汤汁这类东西。陈曦去医院看他的时候，他形容憔悴，声音喑哑。陈曦的父母联系了英国一家著名的肿瘤专科医院，准备将他送去英国治疗。
　　回到学校之后，2月18日这一天已经迫在眉睫，陈曦开始马不停蹄地实施她的私奔大计。第一要务是要取得秀儿的同意。出乎意料，秀儿想也没想就答应了下来，让陈曦准备的一大堆说辞没了用武之地。这个寒假让她明白了一个道理，陈曦的笑容，陈曦的声音，陈曦的气味，陈曦的皮肤，陈曦的拥抱，陈曦的嘴唇……这一切的一切她都没法割舍，没有了这一切她将一无所有，她将无法存活在这世界上。所以她毫不犹豫地将自己的命运交给陈曦，放弃学业，放弃未来都在所不惜，为了陈曦她愿意赌上一切。
　　陈曦用借来的钱买来两张火车票。如果有可能，她们更想离开中国，到一个谁也找不到的地方去，可惜她们的护照都在家人手中。陈曦有一百种方法甩脱花花这个跟班。她让秀儿带着花花来到商场，秀儿开始试穿各种衣服，她千变万化的造型看得花花眼花缭乱。爱美是女人的天性，花花果然上当，在秀儿的怂恿下，她也试穿了一套漂亮衣服，秀儿就趁着她换衣服的时间偷偷溜了出来。见到陈曦，两人一起打车来到火车站，登上去往上海的火车。
　　火车上，她们快乐极了。虽然口袋里没有多少钱，但她们感觉自己比四大银行还要富有。私奔这个美好的字眼，意味着自由与意志，她们觉得从今以后再也没有谁能分开她们了。
　　当天晚上陈曦和秀儿两个人都没有回宿舍睡觉。花花感觉事情不妙，就把事情的经过报告给颜父。他想了想，拨通了一连串的电话，一阵焦急的等待之后，消息很快反馈回来。通过一位出租车司机的确认，两人下午一起打车去了火车站。因为两个女孩子都很漂亮，所以出租车司机的印象很深。
　　他嘴角露出一丝苦笑，没想到两个人就这样私奔了。长时间的阻挠竟然适得其反了吗？不过两个孩子毕竟还年轻，还不了解他的能力和手腕：只要你们还在中国，找到你们并不困难。
　　陈曦的确没有想到秀儿的爸爸这么神通广大，以至于当他带着陈曦的老爸出现在两个人的面前的时候，她们惊愕的半天说不出话来。从离开北京到被灰头土脸押回去，算上花在路上的时间，也不过72个小时而已，私奔成了一场彻头彻尾的闹剧。
　　陈曦的老爸带她回到北京的家中。长时间的对抗耗尽了父女两人所有的精力，陈曦外公的病情更让他们这个家庭雪上加霜。老爸什么也没说，就把她赶回自己的房间，短短几个月的时间，老爸的头发比以前白了好多，他的脸上充满了憔悴，看到这些，陈曦的胸口不由一阵刺痛。
　　她被老爸关了三天。第四天，老爸带着她去买生日礼物，再过两天就是她二十岁的生日了。在这人生最重要的时刻即将来临之际，陈曦却是一片茫然。过去的十九年已经离她远去，成为似曾相识。而父亲的沉重，外公的病情，爱情的波折让她对于未来、永恒及幸福都不再确定。这一瞬间她觉得自己是那么的不孝，真该拉出去千刀万剐。她从来不知道生活竟然如此无奈。
　　老爸给她买了一款最新型的手机和一件黑色的连衣裙作为生日礼物。回家的时候，老爸还试着和她开了几个玩笑。他那勉强的样子看得陈曦差点哭出来，陈曦知道他心里一定很难受。
　　到家之后陈曦发现客厅里坐满了人。秀儿的爸妈和自己的老妈，还有外公外婆都在。老妈不是应该在今天陪着外公外婆去英国治疗的吗？这个瞬间陈曦突然生出一种不祥的末日来临的预感。这预感立刻让她进人了生命中从未有过的突如其来的恐惧之中。
　　“妈，你们怎么没去英国？”陈曦颤抖着问出这句话来。
　　老妈眼里含着泪，她狠狠地瞪了陈曦一眼，对陈曦的外公说：“爸，咱们赶快去英国吧，孩子的事情，我们会处理好的。”
　　陈曦的外公摇摇头。他的声音异常嘶哑：“曦曦，你的事情我都知道了。你虽然淘气，但是仍然不失为一个好孩子。我知道你爸爸妈妈劝了你很多次，你一直不肯听，外公今天也想劝劝你，离开那个女孩子吧，你们这样是害了自己呀。”
　　陈曦的眼泪哗啦哗啦掉下来，她哭着说：“外公，对不起，我不能离开她。离开她我会受不了的，求求你们不要再逼我了！”
　　外公劝了她半天，陈曦却坚决不肯答应。外公叹口气说：“曦曦，外公一辈子对你千依百顺，你有什么愿望外公都会帮你实现，你就不能答应外公的这唯一一次的请求吗？我还能活多久呢？”
　　陈曦仍是摇头。他忍不住一阵咳嗽，艰难地喝下一口水后（随着病情的恶化，他现在喝水都很困难），他说：“外公已经决定了，你要是不去英国的话，我也留下来陪你。你这个样子，我怎么放心得下。”
　　陈曦震惊地看着他：“外公，不可以……”
　　陈曦的外婆这时也说：“曦曦，你就答应你外公，和我们一起去英国吧。他已经决定了，你要是不答应，他宁愿放弃治疗。”
　　陈曦看见外公坚决地点着头。他说：“曦曦，我知道自己活不了多久了，但是外公希望活着的时候能看见你变回一个正正常常的孩子，以后快快乐乐地嫁人生子，这是我现在唯一的愿望。”
　　大家七嘴八舌地劝着陈曦，放弃吧，放弃吧，你难道真的想让外公就这样受苦吗？你能看着他死在你的面前吗？你和秀儿的感情从开始就是一个错误，一个天大的错误……
　　陈曦痛苦地跪在地上，双手抱头，肝肠寸断，难过得无以复加。她再怎么巧舌如簧，意志顽强如小强，也受不了众人这样的轮番谴责和规劝。况且外公的病情她又怎么能无动于衷。她不断地重复着一句话：“怎么会这样？为什么要这样？”此刻她什么也不能想，只有一点，她爱秀儿，她不要失去她……
　　



76、分手前夕

76、分手前夕 ... 
 
 
　　客厅里，陈曦泪如雨下，嚎啕大哭。她悲怆凄凉的哭声让所有人动容不已，在座的每一个人都知道她是一个多么坚强的孩子。他们于心不忍地看着陈曦的时候，她的卧室里忽然也传出一阵哭声。
　　
　　谁也没想到这屋子里居然还藏另着一个人！
　　“晶晶，你怎么在这儿？”秀儿妈一下子就听出了晶儿的声音。
　　这时一个小小的身影推门走了出来，正是晶儿。她的头发散开来披在肩上，稚嫩的脸上挂满泪珠。她一边走着一边用手背抹着眼泪，走到陈曦身前，她一把抱住陈曦，和她一起哭起来。边哭边说：“你们都欺负曦曦姐，呜呜，我不许你们欺负曦曦姐！”
　　原来这天晶儿又闯祸了。她和同学讨论老师的外号被老师当场听见，而后和老师大吵了一架，一气之下她课也不上就跑出了学校。她知道回家的话肯定要被爸妈训斥一顿。于是跑到陈曦家里找她帮自己想办法。她来的时候，陈曦的爸爸刚好带着她去买生日礼物，家里一个人也没有。她嫌从妈妈那里偷钥匙麻烦，就让陈曦给了她一把。她用钥匙打开陈曦家的房门，溜进了陈曦的卧室。
　　她躲在门后把整个过程听得清清楚楚。陈曦是她最崇拜最爱戴的人，听见陈曦的哭声，她忍不住也跟着哭了起来。这才被大家发现。
　　
　　陈曦伏在地上，眼泪像是开闸的洪水一样流个不停，悲伤使她停不下来。世界如此残忍，她不愿面对，也无法面对。可是当眼泪流干的时候，她还是不得不作出选择。能有什么办法呢，她不可能看着风烛残年的外公受到病痛的折磨而无动于衷，更不能看着他死在自己的面前，只有放弃这段刻骨铭心的恋情。只能这样，她别无选择！
　　当她颤抖着说出她的决定的时候，她觉得整个世界崩塌了，自己的心一点儿一点儿被碾碎，碎成了一地粉末儿。
　　陈曦昏昏沉沉地躺在床上，她的精神恍恍惚惚，什么也看不见，什么也听不到，她不知道是谁把自己扶上了床。心空空的就像个巨大的黑洞，身体飘飘荡荡像是悬浮在虚空里，没有一点儿安全感。无数幻境涌到她的脑海中来，眼前是一片片五颜六色的光点，抓也抓不住。
　　她想着和秀儿所有甜蜜的事情，灿烂的微笑，定格的心情，这些日子以来的花、柳絮，月光和空气的湿度，一点儿一点儿全部想起来了。她记忆纷乱，思维跳跃。眼前一会儿是十多年前彼此相识的情景，时而又跳跃到最近一年恋爱以来温馨甜蜜的情境。思绪漫无边际，但她仍反反复复地回忆着，试图记住发生在两人身上的每一件微小的事情，想把它们深深地刻在脑海里。因为她知道一切的幸福都将戛然而止，还能伴着她漫漫人生的就只有这些记忆。真的要永远失去她了，不得不放手了，想到这些陈曦根本没法承受，她痛苦得想要一头撞死。长时间的哭泣和剧烈的情绪波动，让她疲惫不堪，她迷迷糊糊地睡去，但是巨大的痛苦令她很快又醒了过来。
　　这时她终于有了一点儿精神，她开始考虑应该怎样去和秀儿说这件事儿。她那么脆弱，如何能够承受这种程度的生离死别？陈曦一瞬间下定决心，不管怎么样，都要最大程度地减轻这件事情对于秀儿的伤害。这是她能为她做的唯一一件事情了。
　　与其让她一直记挂自己，想念自己，被无尽的相思苦苦煎熬折磨，还不如让她厌恶自己，痛恨自己，忘掉自己，找一个男人代替自己。也许那样，她的痛苦会来得小一些。今时今日，她已对两个女人之间的爱恋失去了信心。与家长的激烈对抗和外公的以死相逼，这些沉重的精神镣铐摧垮了她的信心。
　　不能再让秀儿受苦了！这无奈的割舍，痛苦的别离，窒息的绝望还是由我一个人来承担吧。你，找一个好男人，正正常常的谈恋爱吧！想到这儿，陈曦不再犹豫，她爬起来走进客厅，拿起电话，在键盘上输入一连串烂熟于心的数字，电话很快接通，她虚弱地叫着：“羽儿……”
　　
　　秀儿的父母带着晶儿回家。一路上他们面色沉重心事重重，陈曦凄惨的哭声还回荡在他们的耳边。她真挚的痛苦感染了他们，让他们没有心情去庆祝这期盼已久的胜利。他们甚至开始愧疚，不管怎么说他们拆散了一对真心相爱的恋人。爱，是没有错的！
　　他们到家的时候，秀儿正蜷缩在客厅的沙发里发呆。回到北京之后，她一直被关到现在。她看见自己的父母表情很凝重，她看见妹妹晶儿的眼睛红红的像是哭过。不过没有人告诉她发生了什么，晶儿已经被父母反复告诫不许将看到的事情告诉姐姐。
　　过了一会儿，父亲把她的手机拿了出来，还给了她。对她说你明天可以去上学了。这让秀儿惊愕万分。她努力克制着立刻给陈曦打电话的冲动，心想这里面一定有什么阴谋。
　　第二天陈曦去上学的时候，她也拿回了自己的手机卡。父母给了她一点儿时间让她整理好她和秀儿之间的关系。母亲已经陪着外公先行动身去了英国，外公临走之前千叮万嘱，让她一定要尽快赶去英国。
　　回到阔别已久的课堂，陈曦万念俱灰。热热闹闹的教室已经不再像往常那样充满无穷的生机与活力，心里的痛苦压得她透不过气来。她觉得自己的情绪时刻处在崩溃的边缘。
　　下课后，陈曦走出教室，在校园里漫无目的地走着，双腿不由自主将她带到她们最常约会的地方，那片被她们称之为“老地方”的草坪。
　　在严冬的笼罩之下，草坪早已黄绿斑驳，枯萎得一片凄楚。在那里她又看见了那个无时无刻不在想念此刻却已无颜面对的刻骨铭心的身影。
　　“曦曦你来了？我找你一早上了，你的手机还关着，我以为你还被关在家里呢。”秀儿看见陈曦，露出惊心动魄的笑容。她不知道陈曦已经拿回了手机，只是因为不知道怎样面对她，所以一直没有开机。
　　她走过来轻轻抱了抱陈曦说：“很不对劲儿，我爸把手机还给了我，而且还让我们来上学，花花今天也不跟着我了，这到底是怎么回事？”
　　陈曦身体一僵，回抱着她，闷闷地说：“我也不知道。”
　　“哎呀，疼！使那么大劲儿干什么，别叫人看见。”秀儿推开她。
　　你还不知道吧，以后我再也不能抱你了！
　　想到这些，陈曦的心都碎了。
　　秀儿奇怪地看着她：“你怎么了，奇奇怪怪的，脸色也这么憔悴，又和你爸吵架啦？”
　　陈曦拼了老命才挤出一丝笑容来：“我没事儿！啊，我要上课去了，这堂课老师要点名的。我去上课了，你也快去上课吧。”
　　陈曦害怕再呆下去自己会忍不住哭出来，她找了个借口落荒而逃。呵，我的爱人！我是多么渴望和你渡过最后一天，多留下一段美好的回忆，可是我已经没有勇气再去面对你！
　　秀儿奇怪地看着陈曦匆匆而去的身影，一丝不安迅速占据了她的心。
　　秀儿觉得这一天所有人都奇奇怪怪的，尤其是陈曦。一整天都看不见她的影子。一种不祥的预感压得她心慌意乱，她开始到处寻找陈曦。不知道为什么，她总觉得必须得找到她。晚上她来到陈曦的宿舍，楚蓝告诉她陈曦一个人出去了。她能去哪呢？
　　秀儿从最常去的地方找起，“老地方”，花园，情人路，牡丹园……最后她在小雁湖边找到了陈曦。她坐在一块褐色的大石头上面，呆呆地看着已经结了冰的湖面，寒冷的西北风一阵阵吹来，她在寒风中瑟瑟发抖。
　　看见陈曦的一瞬间，秀儿慌乱的心终于安定了下来。大冷天的坐在这里干什么？她想。她悄悄地走过去，用双手蒙住她的眼睛，变换着声音说：“猜猜我是谁。”
　　这个游戏对于她们两个来说没有一点意义，不要说通过声音，单单靠脚步声或者身体的气味她们就能立刻猜到对方。换作往常，陈曦一定会故意猜错很多次，那样的话会让这个游戏充满乐趣。
　　可是现在，她却完全失去了玩乐的心情。此时此刻，思考对于她来说都是再恐怖不过的一件事。她用双手覆盖着秀儿那双冰凉滑腻的小手，轻轻地摩挲着。
　　秀儿松开手，在她旁边坐下，不安地看着她：“你怎么了？有什么心事吗？不管有什么事一定要告诉我！”她从来没有见过陈曦这个样子。
　　陈曦勉强地笑着，她的内心充满矛盾，既害怕呆在一起会忍不住泄露事情的真相――她时时刻刻都想和她抱头大哭一场，又异常渴望和最心爱的人渡过最后一个晚上。
　　陈曦觉得自己还有许许多多的话要和她诉说，还有许许多多相思需要倾诉，还有许许多多的叮咛需要嘱托，但是一种该死的莫名其妙的情绪控制着她，让她的脑子一片空白，她什么都说不出来，她甚至无法正常思考。
　　她开始说一些莫名其妙的话，这些话让秀儿越发地不安。
　　后来她说：“我们唱歌，我们唱歌吧。”
　　那天是2月17日，天很冷，风很大，人很少。天空阴沉沉灰蒙蒙的，有点儿像电影里末世来临的感觉。第二天就是陈曦二十岁的生日，但是这一切对她已经没有了意义。一切仿佛都变成了反讽。是啊二十了，长大了，可是长大了有什么用呢？如果可以选择，她宁愿永远活在那个青涩懵懂的年纪，虽然不懂相爱，但是却能天天相守，那也好过现在一千倍一万倍。陈曦终于明白了：人活着就是承受痛苦的过程。
　　她们像两个傻子似的坐在寒风里唱歌。唱了一首又一首，没有吉他，就这么清唱。时间一秒一秒地度过，陈曦的心里越来越痛苦，有好几次，她的泪已经在眼眶里打转，她都用尽全力忍住了。
　　最后她们一块儿唱《You are my everything》，陈曦终于忍不住了。翻滚的悲伤情绪涌上心头，眼泪已模糊了双眼。眼泪掉下来之前，她推着秀儿把她的身体旋转了九十度，说：“我们背靠背坐着。”坐好之后她的眼泪开始疯狂地往下掉，她保持着这个姿势一动不动地坐着，在秀儿美妙的歌声中无声地哭泣。
　　两个人就这样一直呆到很晚。两个人的心境天差地别。秀儿尽管心存疑惑但仍充满期待，可陈曦却已知道了一切的结局，独自伤感落泪。这幅画面凄美诡异，令人心碎疼痛。
　　熄灯前陈曦把她一直送到宿舍门口。
　　秀儿说：“明天是你的生日，我给你准备了一份特殊的礼物。”
　　陈曦点点头：“我正要和你说呢，明天中午第四节课下课，我在排练室等你。和我一起庆祝生日。”似乎应该还有很多比这更温暖更贴心的话要说，但是陈曦一时间却什么也说不出口，所有的语言都显得那么苍白，结局却已注定无法挽回。
　　秀儿点点头，温柔地一笑，说：“你今天神情恍惚的，回去好好休息吧！”
　　秀儿转身往里走，陈曦拉着她的手却紧紧的攥着，并不放开。秀儿不知道这是陈曦内心最挣扎的时刻，也不知道紧握的两只手一旦放开，也许以后永远也无法再次牵到一起。她只是奇怪地看了陈曦一眼，连挣几次才挣脱了她的手，然后一步步走进楼道里，直至消失不见。
　　



77、物是人非事事休

77、物是人非事事休 ... 
 
 
　　第二天，北京的天空下起雪来。大团大团的雪粉从天而降，很快为这个喧嚣的城市披上一层纯洁的白色外衣。羽儿开着白色的保时捷慢慢行驶在路上。马路上的积雪很厚，路况不是很好，所以她提前半个小时就出门了。
　　与陈曦分开的这几个月来，她整个人像是浸在水里，悲伤和苦痛让她一夜之间变得成熟。她渐渐学会了承受生活的无奈，意识到这一点的时候她觉得自己长大了，虽然长大了也没什么意思。而这种成长与陈曦是分不开的，她还是会没日没夜的思念陈曦，忘记是一种背叛，直到现在陈曦还是她的信仰。她始终固执地认为，和陈曦在一起的日子是她人生最辉煌的时刻。
　　接到陈曦电话的时候，她简直不敢相信自己的耳朵。朝思暮想的声音让她又紧张又激动，这可爱的无线电波把她与她之间那遥不可及的距离一下子拉近了，她那时候的心情无比的微妙。陈曦叫她去她们学校附近的排练室，但却没有告诉她找她有什么事情。不过羽儿还是想也没想就答应了，面对陈曦她根本就不会拒绝，只要能和她见面，只要能和她在一起呆上一段时间，管她干什么，哪怕是下地狱呢？她知道今天是陈曦二十岁的生日，她的包包里放着早就准备好的生日礼物――一条价值不菲的项链。
　　羽儿按照陈曦给她的地址找到了那间房间，房门是虚掩的，她推开门，房间不大，屋里没开灯，显得又湿又潮又暗，充满了绝望、冰冷和机械。陈曦站在阴影里面，神情疲倦而又憔悴。
　　羽儿有点儿搞不清状况，眼前的陈曦骨子里散发出一种悲怆的气质，她的心一下子疼了起来。她试探地叫着：“曦曦，我来了！今天是你二十岁的生日，生日快乐！我给你准备了礼物……”
　　“羽儿！”陈曦嘶哑地叫了一声，打断了她的话。她低头看看表，时间刚刚好。这个时候秀儿应该已经在路上了。她走过来，看着羽儿的眼睛问她：“你还爱我吗？”
　　羽儿一下子惊呆了，这是她不曾想象的开场白，她不知道怎样去面对这样一种场景。
　　接下来发生的一切更让她震惊。陈曦忽然把她拉进怀里，然后吻上她的唇。这日思夜想从来不敢宣诸于口的渴望，突如其来实现得让她不知所措，她生出恍然如梦的感觉。她方寸大乱，只觉得头晕目眩，浑身发软，但是她没有拒绝，不论心理上还是生理上，她都不想拒绝。
　　
　　秀儿兴高采烈地推门进来的时候正好看见两个人激烈拥吻的样子。她全身的血液都涌到了头上，脑袋嗡嗡作响，一阵天旋地转。这是她完全没想过的情形。她以前想到过自己没有勇气表白两个人永远没办法在一起，也想到过排除了千难万阻终于走在一起却因为家庭和外界的阻挠不得不分开。可这样的情形她没想过，也不敢想象。她本以为羽儿已经成了她们的过去时。这一瞬间就像世界末日，所有的东西都在摧枯拉朽般地塌陷、碎裂。她没想到生活原来如此可怕，痛苦的事情一桩接着一桩，什么时候才是头呢？她活着的所有意义似乎就是承受痛苦，这一切究竟又是为了什么？
　　“哗啦！”她怀里抱着的一个透明的瓶子掉在地上，各种颜色的小星星撒了一地。这就是她给陈曦准备的特殊的礼物――一千颗纸折小星星。为了陈曦的二十岁生日，她是那么真诚地在准备这份礼物。从三年前开始，用了整整一千天，每天叠一颗小星星，每天都用最真诚的心许下祝愿，即使生病，即使吵架，也从来没有间断过。
　　这一千颗小星星凝结着她对陈曦汪洋大海一样的深情，寄托了她们天长地久永不分离的美好愿望。盒子里放着一张纸条，上面写着：曦曦，你就是第一千零一颗星星，是这个世界上最大最亮的那颗星星，是我心目中永不凋落的最最璀璨的星星。
　　可是现实如此残酷。当她算准时间折完最后一颗星星，带着满满的祝福欢天喜地准备送给陈曦的时候，迎接她的却是如此戏剧性的场面。物是人非事事休，未语泪先流。她不想哭，可是不知不觉就已泪流满面。
　　“骗子，你这个骗子……”她的声音颤抖着，嘶哑得如同破旧的老式留声机，这个曾经那么熟悉的屋子此刻没有一丝阳光，冷得活像冰柜，她从里到外已经结了冰。陈曦啊，你是何其残忍，今天是你二十岁的生日啊，你却在今天狠狠地伤害我！
　　秀儿进来的一瞬间，陈曦和羽儿触电般地分开。羽儿惊愕地站在那里手足无措。陈曦却背过身去，将脸孔藏在房间中的暗影里。看见秀儿死灰般的脸孔，她痛入骨髓，平日里引以为傲的坚强冰消瓦解，眼泪一下子就流了出来，她根本没法控制。要在她的心里刻下伤痕，自己就要承受比她还要痛苦十倍的痛苦。
　　“既然已经看见了，就不需要我再多说什么了。和你在一起……给了我太大的负担，我们……还是分手吧。我现在终于明白了我的心，我最爱的人，其实不是你……”陈曦努力把早就想好的台词说得不是那么支离破碎，她知道酷酷地冷冰冰地说出来效果会更好，可是她根本做不到。
　　“你说什么？”秀儿的声音抑制不住地颤抖着。你怎么可以这么说，我是那么地信任你，依赖你，崇拜你，一直把你当成神送给我的最好的“爱的礼物”，你怎么可以说你最爱的不是我，这让我怎么承受？
　　“你也说过，完美的爱情都是骗人的，我是一个善变的人，还是忘了我吧！我知道我对不起你，我不值得你爱！你应该去找一个真正爱你的男人！好好谈一场真正的恋爱！还有，不要那么轻易相信别人，也不要把爱情当成宗教！其实一切都是过眼云烟！”
　　秀儿怔忡地望着陈曦。就像忽然闯进一个阴森恐怖的梦魇中，一双罪恶的大手紧紧扼住她的脖子，她透不过气来，想要拼命挣扎却被这气氛紧紧包裹住怎么也挣脱不了。她闭上眼睛，绝望如潮水般将她吞没。
　　如果这就是爱情，爱情又有什么意义！如果一切都是过眼云烟，我的青春和美丽又有什么用处！如果连你都不爱我了，我那颗年轻而激动的心又该为谁而跳动？她的心脏猛地一阵抽搐，紧接着又是一阵麻痹。这一刻她宁愿灰飞烟灭，来摆脱这无穷无尽的痛苦。
　　她眼中的世界破碎了，一切的图像、声音、颜色、气味全都化成无法理解难以形容的古怪存在，这个世界太可怕了，她必须马上逃离，一刻不停地马上逃离。她踉踉跄跄地跑出门去。
　　
　　陈曦猛地转过头去，看到她那瘦弱的痛苦的凄凉的背影。这一背影以及与之相连的所有恐惧、悲哀、痛苦、惨烈成为她无数记忆中永远的定格。
　　她开始小心翼翼地一颗一颗地捡起散落在地上的小星星，仔仔细细将它们重新装进那个瓶子里，这个过程中，她的眼泪一直无声地流淌着没有停过，实际上从秀儿进来的那一刻开始，她的眼泪就一直没有停过。而眼泪对于如今的她来说已经不再珍贵变得如此廉价。
　　做完这一切，她站了起来，对羽儿说：“对不起，我利用了你！”说完这句话她就开始崩溃。她亲手埋葬了她誓死捍卫的爱情，与之一起埋葬的还有她的青春、激情甚至生命。从今以后，她的生命里不会再有四季更迭，她将被永远定格在这样一个飘着大雪的冷冰冰暗藏杀机的冬天里。
　　她忽然分不清自己究竟是处身现实还是梦境里，窗外的大雪天美得苍凉而幻灭，也许这一切都是虚幻的，自己的所作所为都是虚幻的，或许自己和秀儿根本就没有分手。梦，这一切都是一场梦而已。
　　羽儿一声惊呼，她看见陈曦缓缓地软倒在地上。是啊，太苦了，太累了，就让我睡一会儿吧，或者干脆永远也不要醒来了。
　　“曦曦！曦曦你怎么了？”羽儿一声悲叫，扑上去抱起陈曦。她看见陈曦双目紧闭，嘴唇发青，面颊苍白如纸，没有一丝血色。羽儿慌了，她抱着陈曦冲出门，匆忙发动汽车，将她送进附近的一家医院。从始至终，陈曦的双手一直死死地抱着秀儿送她的那一瓶满天星。
　　陈曦被推进急诊室里，医生、护士一阵紧张地检查，抢救。羽儿心急如焚地等在门外，脑子里一片空白，“曦曦你可千万不能有事儿！”她流着泪祈祷。不一会儿，急诊室的门被推开，几个医生护士从里面走了出来。羽儿擦干眼泪迎了上去，焦急地问：“医生，怎么样，她没事儿吧？”
　　一位医生模样的人的面色轻松地点点头：“病人只是疲劳过度又加上情绪波动剧烈导致暂时昏迷，我们已经给她打了针，没有太大的问题，很快就会苏醒。不过最好住院观察几天。”说到这儿他停了下来，看着羽儿的脸。这张清纯秀丽的面孔，怎么这么熟悉？
　　羽儿救人心切，惯常戴着的帽子墨镜口罩根本没来得及戴上，她现在哪有心思管这些。她听完医生的话松了一口气，“我可以进去看看她吗？”
　　医生点头答应，“可以，不过看完之后请去办理一下住院手续。”
　　羽儿进入病房，看见陈曦躺在洁白的病床上，面色红润了一些，呼吸也平稳了许多。她的脸上仍然是一副痛苦不堪的神情。羽儿心中百感交集，既伤心难过，又痛惜怜悯，心里更是充满了疑问。她轻轻抚上陈曦的脸颊，触手冰凉冰凉的。
　　曦曦，你利用了我，我很难过。但是不论你对我做了什么我都不会怪你！可是你为何如此不爱惜自己的身体呢？
　　羽儿轻叹一声，去办住院手续。一走出这道房门，她便被人认了出来。整个医院立刻轰动了。她顷刻间便被热情的医生、护士以及病人家属包围，她花了好长的时间边办手续边给粉丝们签名拍照，满足他们的各种要求。她心里苦笑，知道一定有许多娱乐记者已经在赶来的路上了。
　　等她再次进入急诊病房，准备将陈曦转到正式病房进行观察的时候，却发现床上的陈曦已经杳无踪迹。她在病床上找到一张陈曦留下的字条：羽儿，我已经没事儿了。无颜见你，先行离开，不用找我。千言万语，只有几个字，谢谢！对不起！
　　话虽如此说，但是羽儿如何能够放心得下。陈曦一直关机，她便给阿瑟打了一个电话，让她去学校打听一下。有些事她亲自去做毕竟很不方便。
　　 
作者有话要说：亲们~~~
看过留个爪印吧~~嘿嘿O(∩_∩)O~你们的回复是我写文的动力啊！！在此谢过大家了~~o(RvQ)o~~



78、绝望深渊

78、绝望深渊 ... 
 
 
　　陈曦行尸走肉般走出医院。雪已经停了，到处一片银装素裹，她在马路上慢慢地走着，阳光明亮，雪光很刺眼，路上车辆行人往来穿梭。一阵冷风卷着雪粒打在她的脸上皮肤上，又冷又疼。
　　这股阴风一直吹到她的灵魂深处，幻灭感顷刻消失。她清楚地意识到，她已经失去了生命中最爱的人，也许一辈子就与她这么擦肩而过了。当她明白这一点的时候，黑暗笼罩了她。无数尖锐的刺痛遍布每一寸皮肤，每一块肌肉，每一条血管，她生不如死。
　　这家医院距离燕京大学并不远，陈曦拖着灌了铅的双腿回到宿舍，楚蓝去上课了，她把怀里抱着的瓶子放到抽屉里锁好。秀儿留给她的字条看得她又是一阵撕心裂肺。曾经的秀儿是多么骄傲和冷酷啊，可是沉浸在爱情中的她已经渐渐习惯了说这些柔情似水的情话，自己一点点改变了她，当她一步步完全放弃了骄傲和尊严的时候，自己却给了她致命的一击……
　　不能再往下想了，再想下去真的要崩溃了！她筋疲力尽地躺在床上，拼命让自己的脑子保持一片空白。三四天没有好好睡觉了，累得要命，她终于睡了过去。睡了不到一个小时，她就被噩梦惊醒。
　　她醒来之后发现刚脱离了一个噩梦，又陷入另一个噩梦中――现实对于她来说就像噩梦一样可怕。忧伤和空虚让她歇斯底里。一抬头就能看见秀儿的大幅照片，桌子上面相框里的照片也是她的，这房间到处都是她的气息，陈曦忧郁得快疯了。
　　她摘下挂在墙上的吉他――这吉他也是秀儿送给她的。穿上羽绒服，背好吉他，走出宿舍。
　　不知道该往哪走，她就随便选了一个方向。很快她走出了燕京大学的西门。西门外的公交车站站满了人，人们来来去去看起来都很坚强。陈曦随便踏上一辆公共汽车，车上挤满了人，可是她依然无比孤独。
　　半个小时候后，汽车开到了终点站。陈曦随着乘客下了车，走进地铁站的地下通道。她出来就是想找个地方唱歌，这里很适合！她坐在地上，取出吉他，开始唱歌。
　　如果说这是她的爱情告别演唱会，那么《You are my everything》就是她的爱情主打歌。她与秀儿的爱情开始于万物复苏的春天，在暖意融融、万物复苏、生机勃勃的春天里一切都那么自然地发生。又结束于这个肃杀萧条的冬天，这草木枯萎、冰天雪地、冰冷绝望的冬天，爱情又像命中注定一样的枯萎了。四季更替尚未完成一个轮回，她们的爱情就走向了终结。朝夕相处十几年，真正相知相爱的时间却只有这么一点点儿，何其悲哀！
　　那些年华，恍然如梦。所有的温柔、执着、热情、甜蜜，所有的海誓山盟、天长地久，终究化作烟云随风散去！她是如此地接近天堂，可是随着爱情的灰飞烟灭，她也坠入了绝望的深渊，如今的她只能在地狱中仰望天堂！
　　地下通道里面亮着橘黄色的灯，汹涌的人潮来了又去了。人群中始终有一个女孩儿一遍又一遍地唱着一首忧伤的情歌，一遍一遍地唱着“you are my everything to me……”她对周围的一切不闻不问，连自己都不知道她在这里整整唱了两天，饿了她就啃个买来的馒头，渴了就喝口矿泉水，累了就靠着墙睡一会儿。
　　她不知道外面为了找她已经闹翻了天。老爸和楚蓝、露露等一干人几乎把北京翻遍了。尤其是羽儿，为了找到陈曦，她推掉了一切行程，动用了手头上能够动用的所有力量，对她而言这两天过得比两年还要漫长。
　　
　　羽儿这些天被煎熬得快要崩溃了。陈曦失踪之后她一直非常恐惧，不好的想法总是往脑子里钻，她真害怕陈曦一时想不开干出什么傻事儿来。她天天开着车在北京的大街小巷转悠，她想只要曦曦平安无事，让她做什么她都愿意。
　　最后她终于在地下通道里找到了陈曦。她把陈曦搂入怀里的时候简直恍如隔世。看着陈曦神情委顿奄奄一息的样子，她难过得流下了眼泪：“曦曦，你为什么要这样折磨自己，你受了多少苦哇？”这地方太冷了，她觉得陈曦的身体活像一块冰。
　　半扶半抱着把她弄上车，羽儿决定先回家一趟，让她洗个热水澡，吃点东西再说。她让助理阿瑟把找到陈曦的消息告诉楚蓝，让她再转告陈曦的家人，她自己开着车先回家。
　　
　　羽儿惊骇地发现，这一路上无论怎么和陈曦说话，她都没有任何反应。她不言不动，眼神空洞，神情麻木，也许是她从心底拒绝再和这个冷酷世界产生任何联系。陈曦痛苦的样子羽儿感同身受，她只是想不明白，既然如此痛苦，为什么还要和秀儿分手。
　　到家之后，羽儿把她推进浴室，对她说：“曦曦你先洗个澡，这些衣服都是我没穿过的，你先凑合着穿一下。”
　　羽儿走出浴室，等了一会儿，里面却静悄悄地没有一点儿动静。她重新回到浴室，看见陈曦站在那里一动不动。羽儿抓着她的肩膀摇了摇，“曦曦，你得洗个热水澡，不然你会生病的。”她帮陈曦打开热水器，然后走出了浴室。
　　羽儿呆在门外听了一会儿，里面只有哗哗地喷水声，却没有别的声音。她不放心，再次推门进入浴室。她看见陈曦仍然穿着衣服，一脸茫然地站在喷头下面，头发衣服都已经被水打湿了。
　　羽儿惊呼一声，赶紧跑过去关上阀门。她紧紧皱着眉，这可怎么办？看来只好自己帮她洗了。她不再犹豫，伸手将陈曦的衣服一件一件脱掉。她完美而□的身体终于完全呈现在羽儿的面前。羽儿的心脏“怦怦”乱跳，她痴迷地看着眼前这具身体，陈曦奶白色的皮肤闪着象牙般润泽的光芒，耀得她头晕目眩。她是大自然最巧夺天工的杰作，是上帝的恩赐，但是却并不属于她。想到这儿羽儿心里一阵锥心刺骨的痛。
　　羽儿收摄心神，细致地帮陈曦洗了澡，这个过程很辛苦，她一直苦苦压抑着想要抱她吻她的冲动。好不容易一切就绪，她给陈曦穿上睡衣，吹干头发，然后打开阿瑟送来的一个保温杯（羽儿自己不会做饭，只好让助理做好了送过来），里面是热乎乎的皮蛋瘦肉粥。她到厨房拿来碗和勺子，把粥倒出来一碗，她小心地一勺一勺喂给陈曦吃。
　　吃完东西，羽儿把她抱上床，盖好被子，对她说：“曦曦，你睡一会儿吧，醒来之后一切都会变好的。”在羽儿的安抚下，陈曦终于睡着了。这么多天来，她第一次这么踏实地睡去。
　　陈曦这一觉睡了十几个小时，从第一天下午一直睡到第二天上午。羽儿一直守着她，趴在她的床边睡了醒醒了睡。陈曦一睁开眼睛，刚好迎上羽儿情意缠绵的目光。
　　她的精神好了很多，醒来后她反应了5秒钟，看见羽儿有点发愣。她说：“羽儿，我怎么睡这儿了？”
　　羽儿惊喜地说：“曦曦，你醒了，太好了，终于肯和我说话了。”
　　陈曦被她说楞了：“我什么时候不和你说话了？我记得我在地下通道唱歌呀，怎么跑到你家了？”
　　“曦曦你都记不起了吗？你失踪了两天，我费了好大劲儿才找到你，把你接到我家，不过昨天你的精神状态特别不好，和你说话你都不理我。”说到这儿她委屈地扁扁嘴，她本想说连洗澡都是我帮你的，不过话到嘴边她又不好意思了。
　　陈曦说：“我只记得我在地下通道里唱歌，后面的事儿我什么也不记得了。你说我在那儿呆了两天？“
　　“嗯，到处找不到你我都快急死了！“
　　陈曦叹了一口气，“我只记得那儿很冷，我老是饿，当时我难过的快要死了。发生了什么事情我都记不清了，我这是怎么了？“想起发生的一切，她心中剧痛，脸色又黯淡了下来。
　　羽儿怜惜地看着她：“曦曦，以后别这样了糟蹋自己的身体了好吗，我们大家都很担心你的。”
　　陈曦勉强振奋精神说：“以后不会了，谢谢你，羽儿。我会整理好情绪的。”话虽这样说，但是和秀儿分手的这件事仍然像一座大山一样压在她的心头，让她透不过气来。
　　羽儿张了张嘴，她很想问她为什么和颜秀儿分手，不过她知道这样做不啻于揭她的疮疤，所以话到嘴边她又咽了回去。
　　陈曦想自己失踪了这么长时间老爸一定急死了。拿回手机卡之后，她就没有开过机。她向羽儿借来手机，给老爸打了个过去。
　　“喂，老爸，是我……我在羽儿家里……我没事儿，你不用担心……等我回去和你详细说吧，电话里说不清楚……我知道，我会尽快回去的……”两个人平淡无波地说着，陈曦的老爸不知说了什么，她猛地从床上坐了起来：“你说什么？”她的脸上一下子血色褪尽，声音颤抖着问：“她现在在哪？有没有生命危险？”她无意识地重复着：“已经脱离危险了，还没醒过来……转到积水潭医院去了，我知道了……”陈曦茫然地扣上手机，羽儿看见大颗大颗的眼泪从她明亮的眼睛里疯狂滚出来。
　　她吃惊地问：“怎么了曦曦？”
　　陈曦痛苦地闭上眼睛，脸上的肌肉一阵抽搐，痛苦和悔恨撕裂了她的心，在这场亲情与爱情的角逐中，她既是受害者又是凶手。她没有回答羽儿的问题，嘴里语无伦次地说着：“秀……秀秀……怎么会这样……怎么会这样……都是我害了你……都是我害了你……”她的声音悲伤凄凉，羽儿听得一阵心酸。
　　她忽然拉住羽儿的胳膊，声音里充满了急迫：“羽儿，送我去积水潭医院，快送我去积水潭医院，快！”
　　她松开羽儿的胳膊，翻身下床，穿着睡衣趿拉着拖鞋就往外跑。羽儿一把拉住她：“曦曦，你想冻死自己吗？再怎么也得穿上衣服再走啊！”
　　



79、生死两茫茫

79、生死两茫茫 ... 
 
 
　　羽儿的白色保时捷在雪后湿滑的公路上开得飞快。从她家到积水潭医院，正常情况下要走45分钟，她只用了30分钟就开到了地方。一路上她把速度飙到了140，不知道闯了多少红灯，她知道自己明天肯定要上娱乐新闻的头条了，大明星秦羽儿违章驾车，这罪名无论如何跑不掉。因为电子眼肯定能把她闯红灯的英姿拍得一清二楚。崔琼姐姐大概又要头痛了，她想。
　　饶是这样，陈曦还在一个劲儿地催她：“快点，羽儿，快点！”这一路上陈曦说得最多的就是“快点”这两个字。说这两个字的时候，她声音嘶哑，语带呜咽。事实上和老爸通过电话之后，她的眼泪就一直没有停过。
　　从陈曦断断续续地陈述中，羽儿终于了解了事情的原委。原来那天陈曦和秀儿在排练室分手之后，秀儿在返回学校的路上发生了严重的车祸。
　　
　　那天她哭着奔出排练室，向楼下跑去。穿过一条马路就是学校的西门。她步履踉跄，凌迟般的痛苦使她头昏目眩，刺骨的寒风席卷着鹅毛大的雪片利箭般吹打在她的脸上皮肤上，泪水混合着雪水模糊了她的双眼，她已不辨方向，只知道不顾一切地向前冲，向前冲！可是前方又能有什么可以拯救她的存在呢？
　　漫天风雪中，另一个方向，一辆汽车疾驰而来。暴风雪严重影响了司机的视线，当他发现突然出现在车前的美丽少女的时候，他惊骇欲绝地猛踩刹车。本来以这个距离完全可以避免一场车祸，但是这场大雪成为了帮凶，积雪和结冰减小了摩擦力，使汽车比平时多向前滑行了几米，就是这几米的距离，使悲剧无可避免地发生了。
　　一声巨响，冰冷的铁疙瘩狠狠地撞在娇弱的少女身上，她随着漫空飘舞的雪花一起飞上了天空，鲜血从她的身体中喷洒而出，在空中绽开一朵妖艳的血色之花。猩红与洁白，热的与冷的，血与雪，一起勾勒出一幅刺目惊心疯狂而又绝望的美丽画面。
　　秀儿无力地摔倒在马路中央，一切都变得模糊而又缓慢，好像电影里的慢动作，她能感到力量和生命正随着汩汩流淌的鲜血而逐渐逝去。虽然全身剧痛，可她却一点儿也不害怕，反而隐隐有些庆幸，她想这样死了也好，终于可以摆脱无穷无尽的痛苦了。她的意识渐渐模糊，终于昏迷过去……
　　肇事司机第一时间将她送到医院抢救。秀儿伤得很重，肋骨断了三根，其中一根刺穿了左肺，胸腔内大量积液……医院当机立断为她进行了手术。闻讯赶到的父母悲痛欲绝，秀儿的父亲在她病情得到初步控制之后就将她转到了医疗条件更好的积水潭医院继续治疗。而那个时候，陈曦正独自一人呆在地铁口的地下通道里唱歌，谁也找不到她……
　　秀儿的父亲通过各种渠道请来了京城最好的医生，对女儿进行会诊和治疗。幸运地是，秀儿很快脱离了危险，但是令人奇怪的是她的头部并未受到严重伤害，可是却一直昏迷不醒。
　　
　　积水潭医院的主任办公室里，负责秀儿病情的姜博士带着心血管内科、外科、骨科、神经内科的一大帮子专家在给秀儿的父母讲解病情。
　　“颜先生，您女儿的病情很不乐观。”年过半百戴着眼镜长得一副学究模样的姜博士首先开口。
　　“啊？怎么回事？不是说已经脱离危险了吗？”秀儿的母亲受到重大打击。
　　姜博士说：“是的，她的伤情是暂时控制住了。不过很奇怪的是她直到现在还没有苏醒过来的迹象，这对她的恢复很不利。”
　　“暂时醒不过来有那么严重吗？”颜父急切地问。
　　姜博士说：“她的昏迷原因我们一直没弄清楚，这方面卢教授是专家，还是让卢教授来说一下吧。”他指着神经内科的一位中年医生。
　　卢教授说：“病人脑部未见创伤，却一直处于昏迷状态，我们虽然给她做了多项检查，但是一直没有找到原因。昏迷其实并不是太大的问题，关键是她大脑昏迷的同时也抑制了新陈代谢，一方面她的外伤愈合困难，另一方面她的心肺功能已经受到了影响。”
　　“什么？她的心肺怎么了？”如同晴天霹雳，秀儿的母亲自己就有心脏病，她深知这种病的可怕。
　　“我来说吧，”心血管内科的李主任接过话头。“您女儿的左肺严重受损，肺功能受到影响很好理解。至于心脏这块儿，我们在给她进行全面检查的时候发现，她的心脏已经发生了病变。时间大概有三四个月了。”
　　“什么？”如同一盆冷水当头泼下，夫妻两人对望一眼，这不正是他们开始反对秀儿和陈曦在一起的时间吗？
　　“虽然我有心脏病，可是我女儿的心脏一直是健康的啊！我陪她做过很多次体检的。”颜母悲痛万分。
　　李主任说：“您女儿的体质较弱，心脏功能也比一般人差一些，当然相对而言还是健康的。我们怀疑她这次发病的原因可能是受到情绪的影响。比如过度的悲伤、思虑或者兴奋之类的，情绪的剧烈波动对心脏的影响是很大的。”
　　神经科的周医生接过话头：“我们怀疑您女儿的昏迷也和她的情绪有关，会不会是她的精神上受到巨大打击，因此压抑大脑的活动，使自己陷入沉睡，这其实可以看做是病人对自己的一种保护。我们以前就遇见过类似的病例。”她试探着问：“您的女儿最近在生活上或者感情上有没有发生过重大的挫折？”
　　夫妇两个人听到这里面如死灰，生活从来都不是仁慈的，当你费尽心思得到你想要的东西时，也许你失去的比得到的还要多得多。他们心里懊悔极了，如果早知道是这样的结果，倒不如索性成全了一对有情人。
　　“难道真的无法确诊吗？她什么时候能醒过来？”秀儿的父亲追问。
　　周医生说：“现在很多检查数据还没有出来，所以无法最后确定。不过很抱歉，确诊的可能性很小。您知道人类的大脑是最复杂的，在医学界，很多这方面的病症是无法解释和解决的。我们现在更不能确定她什么时候能醒，也许很快，也许一个星期，也许一个月甚至更长时间。”
　　姜博士说：“我们只能尽最大的努力救治您的女儿。现在当务之急就是想办法让您的女儿苏醒过来，您二位多陪陪她，多和她说说话吧，也许能唤醒她也说不定。”
　　“她会有生命危险吗？”颜母强忍眼泪问道。
　　姜博士说：“如果长时间处于现在这种状态，她的心肺功能会严重受损，到时内外交攻，恐怕会危及生命。”
　　
　　羽儿的车刚在积水潭医院的停车场里停下，陈曦就以最快的速度推门下车，然后朝着医院的大门没命地跑去。她拼命地跑着，肺部憋闷难忍，心脏慌乱地狂跳着，接二连三的打击已经使她麻木了，她现在脑子里一片漆黑，只想马上见到秀儿！
　　她奔进医院的大门，奔向重症监护室。
　　在秀儿病房的门口，上气不接下气的陈曦见到了秀儿的父母。他们憔悴不堪，几天不见仿佛老了十年一样。
　　陈曦扑地跪倒在地上，放声大哭：“叔叔阿姨，对不起，真的对不起！都是我的错！是我害了秀儿！”通过车祸的时间和地点她很容易猜到发生事故的原因。
　　夫妻两人看着痛哭流涕的陈曦，心中充满了懊悔。他们心里很清楚，之所以发生这样的意外，归根结底最大的错还是在于他们，他们才是真正的刽子手。他们现在什么想法都没了，到底是因为什么发生的车祸，他们已经不想知道了。只要女儿能够好起来，只要她健健康康的，无论她做什么他们都不会再去干涉了。
　　他们都不是不明事理的人，颜母拉起陈曦说：“孩子，是叔叔阿姨对不起你们！你快去看看秀儿吧，和她说说话，看看能不能叫醒她。现在只能靠你了，她是那么喜欢你……”她的眼泪扑簌簌地流了下来，“医生说她要是再不醒过来，她会……”她哽咽着没有继续说下去，陈曦却听明白了她话里的意思。
　　“您是说她会……死吗？不是说已经脱离危险了吗？”
　　秀儿的父亲忍痛将她的病情复述一遍。最后他说：“我们想尽了各种办法，却一直无法叫醒她，曦曦，现在只能拜托你了。”
　　头上仿佛一个晴天霹雳，陈曦身子一软坐倒在地上。
　　



80、此情可待成追忆

80、此情可待成追忆 ... 
 
 
　　羽儿扶着陈曦进入重症监护室。
　　秀儿安静地躺在洁白的病床上，身上插满了各种导管。她闭着眼睛，一动不动，脸上没有一丝血色，脸颊苍白得就像一张纸。她全身缠满了绷带，许多地方都有斑斑的血迹渗出。
　　陈曦的心脏像是被巨锤狠狠砸了一记，蓦地收紧了。她搬过一张椅子，坐在秀儿的床边，伸出双手握住秀儿的的右手。她趴在她的耳朵附近，用低低的梦呓般的声音和秀儿说话，好像害怕吓着她似的。
　　她说：“秀秀，我来了，我来看你了！”
　　“你一定要听我说话，知道吗，一定要听，我会告诉你很多秘密，我只说一次，你要是这次不听以后就再也听不到了……”
　　“过了这么多天，我才来看你，你会怪我吧！”
　　“以前你每次生病，如果我不在你身边，你都会很生气，这次你一定更生气吧！出了这么严重的车祸，我过了这么久才来看你。不过我真的不是故意的，呜呜……”
　　“以前你一发脾气就会咬我，每次我都会躲得远远的，这次你醒了，我一定呆在原地，让你咬个够。真的，我再也不会躲开了。”
　　“秀秀，我知道你喜欢睡觉。但是你已经睡了这么长时间了，也该醒醒了！你快醒醒吧！看看大家，也看看我。你知道吗，看到你这个样子，我的心都要碎了，现在我每呼吸一口空气，心就像裂开了一样……”
　　“你一定是在做梦吧，梦里的你一定很寂寞很害怕吧，快醒过来吧，你爸你妈还有晶晶还有孟瑶楚蓝她们，大家都在等你醒过来呢，我也在等着……”
　　“你一定不知道吧，我每天都在为你而骄傲。你不知道你在我心中有多完美，你的美丽，你的才华，你的智慧，都叫我痴迷，真的，再没有一个人像你这样吸引我了。没有你的帮助，我一定考不上燕京大学，不，我连三流大学都考不上，你看，你能让一个像我这样无可救药的家伙考上燕京大学，你多伟大……”
　　“你也一定不知道我有多爱你，你肯定不知道！因为我不经常说我爱你，我怕你会笑我。其实我爱你比你想象的要深得多，真的。如果我们两个人必须死掉一个的话，我希望那个人是我而不是你，如果老天给我一个机会的话，我愿意现在就和你交换灵魂，让我代替你来承受痛苦，呜呜……”
　　“你总是问我，我和你谁更漂亮。我每次都说是我自己。其实，在我心目中，你永远是第一位的。你不知道你一笑起来，全世界都会开满玫瑰花。还有你的眼睛，有时候像水晶，有时候像星星，有时候又像月光，真的好美。我现在告诉你真心话，全世界你第一，我第二……”
　　“还有一个秘密，我这次也一并告诉你。你老是问我什么时候开始爱上你的，其实我早就想到了。我本来想二十岁生日的时候告诉你的……我现在告诉你，那是在我十二岁的时候，那件事儿你肯定还记得，那次我在老师喝水的杯子里放了一只蟑螂。结果老师发动全班同学孤立我，我爸也把我狠狠骂了一顿，我一气之下离家出走。是你找到了我。那时候只有你相信我，你说不是我的错而是那个老师的错，因为那个老师看我淘气老是针对我，我当时觉得全世界只有你一个人理解我，我一定要好好地保护你照顾你，我想我一定是那个时候就开始喜欢你了，可惜我一直都不明白自己的心……”
　　……
　　
　　羽儿站在陈曦背后静静地听着她深情款款地倾诉。她情真意切缠绵悱恻的话语，每一句都深深地震撼着羽儿，每一句又像最尖锐锋利的针一样反复穿刺着她的心，她觉得自己不一会儿就千疮百孔了。
　　羽儿被她们感动了。这就是她们水一样纯净光一样纯粹深如大海坚如磐石的爱情，是她永远渴望却永远无法得到的爱情。这一刻她无比羡慕起躺在病床上的秀儿来。你是多么的幸运，你赢得了她全部的最真诚最宝贵的爱，我多想和你换一换呀，即使你生死未卜……
　　羽儿悄悄走出病房，来到走廊，靠在墙上。她意识到，如果说济州岛分手的时候，陈曦还能在自己的心里为她留下一个小小的位置，那么现在她的心里已经满满的全都是颜秀儿，再没有她一丝一毫的立锥之处。想通了这一点，羽儿心如刀割，泪下如雨。
　　……
　　
　　病房里，陈曦依然唱着独角戏。
　　“秀秀，你还在生我的气吗？我和你说了这么多话，你为什么理都不理我。你要是嫌我烦了，你可以像以前那样对我说‘嗦’或者‘闭嘴’，不要不理我。你这样不理我我好伤心……”
　　“我知道了，你是想听我唱歌了对吗？你喜欢我给你唱歌对不对？虽然你每次总说我唱的歌难听死了，不过我知道你说得那些都是假话，每次当我唱歌的时候看见你陶醉的样子，我就特别骄傲特别开心。你说过音乐是距离灵魂最近的东西，音乐能让我们彼此的心挨得更近。对我来说，我的音乐只要打动你一个人就足够了，我别无所求……”
　　“记得我和你说过要写十几首歌，我们俩一块儿录成一张专辑吗？其实我最近一直在写歌。你一定又要笑我笨了，好几个月过去了我还没有写完一首歌，我今天就把我写的这半首歌先唱给你听好吗？今天没带吉他，我就清唱了……”
　　陈曦唱起了自己写给她的新歌。看着静静躺在床上一动不动的秀儿，唱着唱着，她的歌声很快就被眼泪噎住，她肩膀抽动，低声啜泣着。好半天她才擦干眼泪，继续和秀儿说话。
　　“这次发挥得不好，你尽可以笑我！这首歌好听吗？你一定能够听得见，是不是？听见了就醒醒吧，不要再睡了！你看，你睡了这么久，头发都乱了，你那么爱美，怎么可以忍受这种事情……”她轻轻捋顺了秀儿垂在额前的一撮秀发。
　　“秀秀，你一定要坚强，一定要醒过来，一定要活着！好不好？只有活着才能见你想见的人，才能做你想做的事儿，才能说我爱你。所以你得认真活着。哪怕你醒来之后不要我了，你和别人在一起了，我也会很高兴的，因为你还存在于这个世界上，这一点就足够叫我感动了。如果这个世界上没有了你，该是多么可怕呀……”
　　“我知道你不会有事的，你是在吓唬我对吗？你是在故意装睡，你又在和我玩儿对不对？这次想和我玩儿什么呢，我知道了，你一定是把自己当作睡美人了，而我就是那个吻醒公主的王子。要不这次咱俩换换，你来当王子，我去当公主，你不是一直想当王子吗？想当王子的话就睁开眼睛吧……”
　　“看来你还是那么喜欢做公主，你真该改改你的公主病了。那我可要亲你了！我数三个数你再不睁开眼睛我就亲你了！一……二……三……”她以最温柔的方式轻轻吻了吻秀儿的嘴唇。秀儿的嘴唇冰凉彻骨，这种冰凉的感觉沿着陈曦的嘴唇一路蔓延到她的心里。悲伤难以遏制，她的眼泪一滴一滴滴在秀儿苍白的脸上。
　　此时此刻，连接在秀儿身上的心电监护仪上显示着的复杂的数字和图像终于出现了一些变化，只是片刻之后又慢慢变回原样。而这一切，沉浸在悲痛中的陈曦并不知道。
　　几分钟后，一位护士推门走了进来，她看了一眼监护仪上毫无变化的数字，然后对陈曦说：“你出去吧，明天再来。现在要给病人换药了，病人换药之后的几个小时内需要好好休息，要保持绝对的安静。”
　　
　　陈曦与羽儿一前一后走出医院的大门。冬日午后的阳光明亮而充满质感，但是缺乏一种抚慰人心的温暖力量。
　　坐上羽儿的跑车，羽儿提议说：“我们去吃饭吧，曦曦！”现在已经是下午两点多了，两个人从早上到现在一直饿着肚子。
　　陈曦摇了摇头，她现在根本没有一点食欲。羽儿想说什么，最终却什么也没有说出口。她发动汽车将陈曦送回家。下车之前，就像羽儿当初对她的那样，陈曦将围在脖子上的围巾摘下来，细心地给羽儿戴上。
　　然后她深深地看了羽儿一眼，还是那三个字：“对不起！”
　　羽儿含着眼泪看着陈曦消失在楼梯口。她明白“对不起”这三个字所包含的真正含义。今时今日，陈曦已经无法容忍自己与任何人存在任何程度的暧昧关系，谁也不行！羽儿知道从今天开始，自己永远失去了飞翔的能力！
　　秀儿在昏睡了四天四夜之后终于醒了过来。事实上从陈曦吻她的那一刻，她就开始苏醒。只不过她睡得太久了，醒过来需要一定的时间。而这短短的一段时间却让两个人失诸交臂，再一次错过了彼此。“王子”虽然吻醒了“公主”，却并未来得及等到“公主”睁开双眼，看见拯救自己的英雄。
　　秀儿醒来之后身体机能开始恢复正常，在姜博士等一群医疗专家的精心治疗下一天天康复起来。不过这天之后，陈曦再没能看见秀儿。秀儿的父母得知两人分手的经过之后，再也不敢让她们见面。因为医生叮嘱过，一定要保持她情绪的绝对平稳。他们已经成为了惊弓之鸟，再也不敢冒哪怕一丁点儿的风险。陈曦的背叛让秀儿心灰若死，醒来之后她用骄傲将自己那颗破碎的心包裹的严严实实，从此绝口不提陈曦。加上父母的刻意隐瞒，她一直不知道自己昏迷期间陈曦曾经来到医院看过她的事实。
　　陈曦终于痛苦地意识到，自己这个曾经的秀儿身边最坚定的守护者，竟然摇身一变成为威胁到她安全的一种存在。真叫人情何以堪？
　　与此同时，陈曦的外公在英国开始了第一个阶段的放化疗治疗，但是他的病情并未得到很好的控制，陈曦的妈妈一天几个电话打过来，催促他们即刻动身前往英国。
　　陈曦知道，该是她离开的时候了。
　　
　　陈曦离开的那一天，北京刮起了寒冷的西北风。冬天就要过去了，这风却依然冰寒刺骨。
　　在首都机场，在人生的灰色时刻里，陈曦的眼泪铺天盖地。赶来送她的楚蓝、露露、林晓、孟瑶等几个人一一和她拥抱告别。她们都知道陈曦和秀儿之间出了问题，不过谁也搞不清楚两个人之间究竟发生了什么，竟会导致一个人车祸住院，一个人黯然出国这样的结局。
　　陈曦的痛苦感染了每一个人，就连露露和林晓这样坚强乐观的女孩也跟着她哭成了泪人儿。来此之前，她们本来是想向往常那样说几句俏皮话，冲淡一下离愁别绪的。
　　当飞机飞上天空，即将离开她生活了二十年的城市的那一刻，她的眼前再次浮现出秀儿那精致的俏脸，那飘逸的秀发，那浅浅的笑靥，所有的柔情和甜蜜，所有的疯狂和战栗，所有的痛苦和绝望，以及所有的眼神、动作、气味……一瞬间塞满了她的脑袋。
　　别了，我的祖国！别了，我的母校！别了，我牵肠挂肚刻骨铭心的爱人！愿你永远健康幸福美丽！
　　
　　三个月后，秀儿终于痊愈出院。这段时间里，孟瑶一有时间就到医院陪伴她照顾她，回到学校之后的很长一段时间内，她更是想尽办法让秀儿开心。有一天，秀儿忽然问她：“孟瑶，你相信爱情吗？”
　　孟瑶楞了半晌后回答：“我相信！那你呢，你相信吗？”
　　秀儿没有回答，而是继续问：“那你爱我吗？”
　　“我……我爱！”孟瑶鼓起勇气说。
　　“爱我就抱着我，亲吻我，让我感到安全！”
　　孟瑶腼腆了半分钟之后，开始吻她……孟瑶是闭着眼睛的，所以她没有发现，和她接吻的时候，秀儿的眼睛里有泪花在翻涌，她心里默默地说：“我已经不相信爱情了，虽然我需要它！”
　　同一时间，为了拓展亚洲市场，TS公司安排羽儿进军日本。她每天疯狂地创作、排练、表演、通告。细心的粉丝渐渐发现，她宝石般璀璨的双眸中不知从什么时候开始，多出了一抹化不开的忧伤。
　　冬去春来，斗转星移，同一片天空之下，三个女孩儿日渐憔悴。
　　 
作者有话要说：亲们，这一部分总算可以告一段落了，终于可以伸个懒腰了，TUT~~~MS有点虐，不过刻骨铭心的爱情本来就是分分合合的，呵呵，至少我是这么理解的~~



81、人在千里

81、人在千里 ... 
 
 
　　北京的春天总是姗姗来迟。即使时间已经走到了四月，天气依旧不见明朗，总是阴天，总是下雨。燕京大学鳞次栉比的建筑物沐浴在绵绵细雨中，光秃秃的树枝和深褐色的树皮上挂满了雨珠，遍布校园的草坪湿漉漉中多出了一丝青绿，它们在等待着焕然一新。
　　学校东门附近的“穿梭时空”酒吧中，露露和楚蓝百无聊赖地坐在靠窗的位置上，眼睛不时瞄向酒吧的门口，显然是在等人。
　　片刻之后，一位身材修长，皮肤微黑的长发少女急匆匆推门而入。露露和楚蓝高兴地站了起来。露露招招手：“林晓，这边！”
　　林晓收起伞，走到露露对面的座位坐下，一张嘴就开始抱怨：“你们两个家伙，怎么这么急呀！这大雨天的！什么事儿不能明天说，我刚下飞机，喘口气儿的时间都没有！陈曦这没人性的家伙一年多不和咱们联系了，你们还惦记她干嘛？”
　　楚蓝面露窘意，露露却是若无其事：“你丫太矫情了，多大点儿事儿啊！别跟那儿废话了，你到底见到陈曦没有？”
　　楚蓝身子不由自主地微微前倾，迫切地想听到陈曦的消息。
　　林晓翻了个白眼：“总得让我喝口酒缓缓劲儿吧？”她招手叫着：“Waiter！给我一杯威士忌。”
　　很快她要的酒端了上来。林晓喝了一大口说：“这次去英国的时间太短了。我去牛津大学金融学院找曦曦，正赶上这混蛋请假去了法国旅游，真是背到家了！”
　　露露和楚蓝失望之色溢于言表。露露埋怨道：“我早就让你先和你哥联系一下，免得扑空，可你就是不肯听我的……”
　　林晓翻了翻白眼：“这次偷偷跑去英国玩儿，要是给我哥知道了他肯定要告诉我爸，我爸非得把我的零花钱给断了。”
　　露露摇头感叹道：“你爸管得也太宽了！我说你这富二代也太名不符实了，怎么混的这么憋屈呢，连出国旅游的自由都没有！”
　　林晓郁闷的要死：“谁说不是呢，我真是恨爹不成刚啊！我爸整天在我耳朵边上吹阴风，让我向我哥学习，自力更生，我都怀疑我是不是他亲生的！”
　　楚蓝说：“那这次不是白去了？”
　　林晓神秘地一笑：“谁说我白去了，我打听到许多内幕消息呢。你们看看这个……”
　　
　　“你看看这个……”TS公司宽敞豪华的休息室里，中国乐坛首屈一指的大明星秦羽儿正和她的助理阿瑟说着什么。
　　羽儿穿了一件白色百褶连衣裙，肩膀上披着大衣。二十一岁的羽儿和一年前比起来，几乎没有任何变化，有她在的地方，依旧闪耀着宝石般的光辉。只是她的气质中，少了些稚气未脱的青涩，多了几分从容与优雅。
　　阿瑟说：“这次去英国虽然没能见到陈曦，但是拿到了这个。”她将手里的彩色画报递给羽儿：“这是牛津大学文艺部发行的音乐刊物，叫《音乐风》，在英国各大学校里的影响力很大。最新的一期里面有一篇对陈曦的专访。她的原创音乐在牛津大学很受推崇。”
　　羽儿接过画报，一眼就看到封面上的陈曦，魂牵梦萦的人儿依旧风采如昔。封面上的陈曦一头飘逸的长发已经完全染成了蓝色，她的眼睛直视前方，深不见底的双眸中似乎饱含着无尽的忧郁和沧桑。羽儿看得心中一痛，手不由轻轻一抖，画报从手中滑落到地上，她慌忙弯腰捡起。
　　一行英文标题映入眼帘。本期封面人物：来自东方的音乐奇葩，天才少女，忧郁之蓝――陈曦！
　　羽儿缓缓翻开画报，细细读着这篇报道。
　　“刚刚升入大三的陈曦，来自神秘的东方国度――中国，是我校金融学院的学生。她是一位才华横溢的音乐奇葩……”
　　
　　“穿梭时空”酒吧里，三颗脑袋凑在一块儿，认真地研究着林晓千里迢迢拿回来的画报。
　　“……在这快节奏、HipHop和电子音乐到处充斥肆虐的浮躁年代里，陈曦以她敏感的音乐嗅觉，细腻的笔触，天籁的歌喉，无可救药的忧郁气质，为我们谱写和演绎着一首首感人肺腑动人心弦的浪漫摇滚情歌。为烦躁的音乐界带来一股清凉的风，让我们看到摇滚乐复兴的一线希望之光……”
　　“她创作的情歌从旋律到歌词都充满了忧郁气质。但是忧郁并不代表颓废，她的音乐与一切颓废的东西势不两立，她真正要表达的是对于生命的真切体验，是对残酷的青春，无望的爱情以及苦难的生活的诠释和反思……”
　　“……她有一种与生俱来的忧郁气质，直扣人心，穿透灵魂。因之于这种气质以及与这种气质极为相配的蓝色头发，我们愿意把她称为‘忧郁之蓝’……”
　　……
　　看完了这篇报道，三个人面面相觑。露露嘘了一口气说：“写这篇报道的人肯定和陈曦有一腿，把她夸得天上少有，地上绝无的，看得我浑身直起鸡皮疙瘩。”林晓深表赞同，她说：“不过陈曦这家伙什么时候开始改玩儿深沉了？还装忧郁？”
　　楚蓝却在看报道后面的附着的一支曲子，这是陈曦写的一首新歌，名字叫《My Little Girl》，看着优美感伤的歌词，楚蓝心中升起一丝明悟：原来，曦曦你还是忘不了她啊！
　　
　　原来，曦曦你还是忘不了她啊！就像我始终无法忘掉你一样！
　　TS的休息室里，此时只剩下羽儿一个人。她的右手轻轻地在画报的封面上勾画着，描摹着画中人的轮廓。两年来她的事业如日中天，笑容却日渐稀少。只有少数几个最亲近的人才明白她心中的苦楚。
　　这份注定了毫无结果的苦恋，她却始终无法走出来。还需要多少年，我才能忘掉你呢，曦曦？
　　羽儿感伤了一阵，也开始研究起陈曦最新创作的曲子来。这仍然是一首走忧伤路线的朋克乐曲，整首曲子节奏由慢转快，就像恋爱中的两个人，先是谨慎地试探，缓慢地发展，一旦确定关系就会迅速掀起爱的□。
　　羽儿很快被这首歌吸引住了。她的心里蓦然生出一股强烈的愿望：曦曦你快回来吧，我并不奢望得到你的心，只希望你能为我写一首这样的曲子，让我永远传唱……
　　她的思绪飞越千山万水，通过那篇报道，她知道英国牛津市的一条小巷子里，有一间小小的酒吧，名字叫做“STAR”，她心中始终牵挂着的那个人会在这里弹唱着她创作的每一首歌……
　　
　　千里之外的英国，牛津市，“STAR”酒吧。
　　
　　“铮！”悠扬的吉他声徐徐响起，仿佛拨动了在座每一个人的心弦。舞台上轻弹曼唱的少女一身标准的英伦打扮，简洁、清新而有品位。她有一张清纯无比的俏脸和一双璀璨明亮的黑色眼睛，这双眼睛里漂浮着月光的一样的气息，神秘、忧郁、饱经风霜，她的一头长发如流瀑般柔顺飘逸，只是这头发的颜色是天空和大海一样让人心碎的蓝色。低头扫弦时，她蓝色的长发会遮住双眼，使她透出一股执拗和忧伤的气质。
　　强烈的梦幻感笼罩着她。她不像是这个世界的人类，而像是漫画书里走出来的精灵。她的声音有如天籁，她的真假音转换自如，她的高音惊才绝艳，她就像一颗灿烂的星辰照亮了小小的酒吧，举手投足都熠熠生辉。
　　感人心弦的优美歌声缓缓自她的口中流出，由慢转快，娴熟的吉他演奏铺织出一层又一层的空间，让人不由自主地深深沉醉其中。唱完了这一首《My Little Girl》，台下传来经久不息的掌声。蓝发少女行礼之后就走下了舞台。来到酒吧的一个角落里，端起上面的一瓶酒，慢慢地品着。
　　“STAR”酒吧开业不过半年，但是已在牛津市的酒吧行业中小有名气。原因无他，就是因为蓝发少女每隔一段时间就会在这里演唱自己创作的新歌。她不落窠臼的情歌，深受白领贵族们的青睐，这里俨然成为了交流音乐的圣地。
　　这段时间以来，已经有好几家经纪公司找到了她，想和她签约，答应把她包装成大明星，但是都被她一一拒绝了。她说：“我的音乐，是对青春的缅怀和对恋人的纪念，我不想让商业和金钱玷污它一丝一毫的纯洁。”
　　到这里来的客人几乎全是熟客，几乎全部认识蓝发少女，都知道她不喜欢被人打搅，因此她独踞一桌，并没有人前来搭讪。不过事情总有例外，正当她低头喝酒的时候，耳边忽然传来清脆的声音：“曦曦姐，总算找到你了。我想死你啦！”
　　 
作者有话要说：亲们~
节日快乐！要玩得Happy哟！



82、山水迢迢渔雁茫茫

82、山水迢迢渔雁茫茫 ... 
 
 
　　蓝发少女正是陈曦。一年前她带着无尽的伤痛和牵挂来到英国，进入牛津大学金融学院攻读金融。这一年来，茫茫山水隔不开思念，她早已被无尽的相思之苦折磨得形销骨立。
　　这时她抬起头来，看见一个十八九岁亭亭玉立的少女，手里端着一杯五颜六色的鸡尾酒，一脸惊喜地坐到她的对面。乌黑的秀发，白皙的皮肤，大大的眼睛，长长的睫毛，脸上写满了顽皮。 
　　陈曦脸上惊讶和欣喜的神色一闪而逝，继而转变成百感交集的复杂：“晶晶？你是晶晶？”面前的女孩儿已经从小时候青涩幼稚的豆芽菜成长为娇艳欲滴的玫瑰花，变化不可谓不大，但是陈曦还是一眼就认出了她。
　　晶儿露出欢喜的表情：“曦曦姐，我就知道你能认出我来！我都一年多没看见你了，好想你哦！姐姐你想不想我？”她很自然地说着汉语。
　　忽然看见自己最疼爱的小妹妹，陈曦也是一阵激动，她笑着说：“我怎么可能不想我们最可爱的晶晶呢？”
　　晶儿瘪瘪嘴：“才不相信呢，你骗人！我的手机号一直没换过，这么长时间了姐姐怎么从来也不打电话发短信给我呢？最过分的是你连MSN和电子邮箱都不用了，想联系你都联系不上。”说着说着她的眼圈都委屈得红了。
　　陈曦一窒，她之所以这么做自然有自己的道理。这时候却不方便把理由说出来，只好岔开话题：“晶晶，你怎么跑到英国来了？又是怎么找到这儿来的？”
　　晶儿理所当然地说：“我来英国当然是为了找你了！我先是去你们学校找你，结果你不在。我就和你们学院的人打听你，他们都知道你呢，还说你是个音乐天才。曦曦姐，你现在好厉害哦！他们告诉我你很可能呆在这家酒吧。我就找过来了。”顿了顿，她又说：“姐，你怎么把头发染成蓝色了？这个颜色好酷哇！改天我也要染成这样！”晶儿这时注意到陈曦一直在说英语，她没多想，也改说英语。她小时候在美国呆了好几年，说起英语来自然毫无压力。
　　陈曦一阵苦笑：“找我？找我干嘛？”
　　晶儿语气里带着一丝不满和一丝撒娇：“我这么想你，你又不来看我，只好我主动找你了！至于原因吗，姐姐你看我现在漂亮吗？”她站起来在陈曦面前极为妩媚地转了个圈儿，一阵香风传来，有如落英缤纷。
　　这么个水灵灵的绝美少女做出如此诱人的动作，立刻吸引来一片的目光。陈曦由衷赞叹：“我们晶晶真的长大了，你比天上的太阳还要耀眼呢。”
　　得到陈曦的赞美，晶儿难得红了脸：“真的吗？那曦曦姐可以履行以前的承诺了吧！”
　　陈曦一楞：“什么承诺？”
　　晶儿一本正经地说：“你忘了吗，不是说好了等我长大了就做你女朋友么！”
　　“什么？做我女朋友？我什么时候答应你了？”
　　“两年前我撞见你和我姐姐Kiss的那一次，不就和你和你说好了吗，难道你忘了？”
　　陈曦这才想起这回事儿来，“忘是没忘。不过我可没答应你！别胡闹了，姐姐现在没心情陪你玩儿。”
　　晶儿固执地说：“谁和你玩儿了！我一直都是认真的。我不管，现在我长大了，和我姐姐一样漂亮，我一定要做你的女朋友。为了做你的女朋友，我可是做出了很大的牺牲，连我们学校最帅的帅哥追求我我都没理他。”
　　陈曦大感头痛，她一直以为晶儿只是说着玩儿的，不过没想到这么长时间过去了，她还没忘记这茬。她皱眉问：“难道你就是为了这个来找我的？”
　　晶儿很认真地回答：“嗯，就是为这个来的。”
　　“你不会瞒着你爸妈自己跑出来的吧？”
　　晶儿急忙心虚地说：“没有没有，他们知道的。我是和我爸他们公司的人一块儿来英国的。”
　　陈曦狐疑地看着她，压根儿就不相信，因为现在根本就不是放假的时间。她正想继续问个清楚，忽然半路杀出个程咬金来，一位英俊的青年男子走了过来，在陈曦的旁边坐下。笑着问她：“你朋友？”
　　年轻人个子很高，穿着剪裁合体的蓝色西装，头发梳得一丝不苟。浓眉大眼，鼻梁高挺，双目炯炯有神，颇有青年才俊的范儿。晶儿看她和陈曦颇为熟悉的样子，立刻警惕起来。不等陈曦说话就抢着问他：“你是谁？”
　　年轻人笑了起来，露出一口雪白的牙齿：“我是这里的老板！我叫林飞，小妹妹你又是谁？”
　　晶儿挺了挺胸：“我叫颜晶儿，我是曦曦姐的女朋友！还有，以后不许叫我小妹妹，我都十八了！”陈曦身边有这么大一帅哥让她很不放心，所以立刻搬出自己的身份来给林飞打起了预防针。
　　林飞笑了起来，显然不大相信：“啊？我怎么不知道陈曦还有你这么一个小女朋友？不叫你小妹妹我该叫你什么？”
　　陈曦连忙撇清：“晶晶别乱说！什么女朋友不女朋友的！”
　　晶儿不服气地说：“反正也是早晚的事儿！”又对林飞说：“叫什么都行，就是不许叫我小妹妹！我最讨厌别人把我当小孩子！”林飞被她逗笑了。
　　陈曦对林飞说，“晶儿是秀儿的妹妹，我是从小看着她长大的。”又对晶儿说：“飞哥是我的好朋友，他是林晓的哥哥。”
　　晶儿恍然大悟：“哦，原来你是林晓姐姐的哥哥，怪不得我看着你有点眼熟呢。”她的目光在在两个人的脸上飘来飘去，不放心地问：“你们两个……真是好朋友？”她以不信任的目光瞟着林飞说：“你不会不怀好意吧？曦曦姐可是我的人，你可不许动歪心思！”
　　这么多年了，林飞的确一直对陈曦余情未了。被说中了心事的他先是老脸一红，不过看见晶儿一本正经的认真样子又忍不住笑了起来。
　　陈曦抗议道：“死丫头，你怎么越说越离谱了！”又对林飞说：“飞哥你别和她一般见识，这丫头从小被宠坏了，说话就这样，老是没遮没拦的。”
　　林飞双手一摊说：“小……呃，那个，晶晶，我们现在真是朋友关系，我倒是想和你曦曦姐关系更近一步，不过她一直不肯答应，我也没办法。”
　　陈曦老脸一红：“飞哥，你怎么也和她一起胡说八道了！”
　　晶儿却是一脸快活地看着陈曦，“干得好！”三个字差点儿就脱口而出，他见林飞虽然穿得一本正经的，但是却蛮幽默蛮真诚的。便伸出小手说：“林飞……哥哥，看你人还不错，我交你这个朋友了。”
　　林飞伸出手来和她握了一下，说：“怎么，要是我刚才表现不好，你就不拿我当朋友了？”
　　晶儿说：“那是当然了。我颜晶儿能看得起的人可没几个，你就偷着乐吧！”
　　林飞满脸笑容地连说“荣幸”。晶儿天真烂漫毫无心机，林飞机智幽默妙语如珠，两个人你一言我一语攀谈着，很快熟稔起来。
　　晶儿说：“林飞哥哥，你是这家酒吧的老板，那我在这里喝酒是不是得打个折呀？”
　　林飞豪爽地拍拍胸脯：“你尽管喝，费用全算我的！”他开这家酒吧本来就不是为了赚钱，而是为了让陈曦有个地方抒发感情表达音乐，这家酒吧的名字“STAR”就是陈曦给取的。取这个名字的时候，陈曦想的是秀儿送给她的那一千颗小星星。而这名字包含的意味，她没有向任何人说起过。林飞一直想把这家酒吧干脆送给陈曦，不过她却死活不肯接受。
　　晶儿高兴地手舞足蹈，“哇，太好了！我要好好尝尝这里的酒。”
　　陈曦也不拦她，她知道晶儿就是这个脾气，你越不让她做的事儿，她越是充满兴趣，非得要尝试。倒不如由着她的性子，自己在旁边看着点别让她喝多了也就是了。
　　英国的酒吧文化源远流长，简直就是一部丰富多彩的文化历史百科全书。英国人常说：If you haven't been to a pub，you haven't been to Britain（如果你没有去过酒吧，那就等于没有去过英国）。晶儿在这里真切体验到了与中国完全不一样的文化和氛围。
　　“STAR”酒吧里的一大特色就是鸡尾酒，这里的鸡尾酒种类繁多，面目清秀的调酒师们穿着燕尾服，手里耍着各式花式，看得晶儿目不暇接。陈曦给她推荐了几种比较有特色鸡尾酒，她每样都喝了一点儿，玩儿得不亦乐乎。
　　晶儿问林飞：“鸡尾酒就是你们酒吧最大的特色了吧？”
　　林飞连连摇头：“NO，NO，NO！我们酒吧最大的特色在这儿！”他用手指着陈曦。
　　晶儿一愣：“曦曦姐？”
　　林飞点点头：“曦曦的原创音乐才是我们酒吧的灵魂所在。有很多很有名气的词曲作家甚至是明星都会专程跑到这里来，听一听她的音乐，以寻找创作灵感。不过你姐姐的派头大着呢，什么时候表演要看她的心情。如果她肯天天登台，这里还得热闹一倍。”
　　晶儿吐了吐舌头，满脸崇拜地看着陈曦：“姐你真厉害！”
　　听了这话，陈曦不但没有丝毫得意之情，反而满脸落寞。一个晚上她的话都不多，有一句话一直堵在她的喉咙里，好几次话到嘴边又咽了回去，千回百转就是问不出口。
　　她想问的是：“秀儿现在过得好吗？她有没有男（女）朋友？”这个问题让她患得患失，既希望秀儿幸福快乐，又害怕听到她另觅新欢的消息。那种想知道又害怕知道的感觉让陈曦的心情简直微妙复杂到了极点。
　　
　　



83、从别后，忆相逢

83、从别后，忆相逢 ... 
 
 
　　陈曦和林飞陪着晶儿在酒吧里一直呆到晚上十点。晶儿鸡尾酒喝得陶陶然，她和林飞换了座位，坐到陈曦的身边，拉住她的一只胳膊，把从小到大陈曦带着她干过的坏事儿从头到尾向林飞抖露了一遍。听得林飞大笑不止。
　　临走的时候，晶儿对林飞说：“林飞哥哥，咱俩是好哥们儿了吧？”
　　林飞说：“那是当然！”
　　晶儿说：“那你就帮我多说说好话，我喜欢曦曦姐，老是想她，我一定要做她女朋友！”陈曦听后哭笑不得。
　　林飞开车把晶儿送回她订的泽贝尔酒店。在车上他说：“看不出来啊，晶晶你还满有品位的嘛，这个泽贝尔酒店小是小了点，不过却历史悠久很有意思。它创建于十三世纪，店内收集有各种领带，很有趣。很多人到牛津市都喜欢住进这里体验一番。”
　　晶儿说：“那是当然，也不看看我是和谁一起长大的，近朱者赤，我能差得了吗？”
　　陈曦其实不大放心晶儿一个人住，她想让晶儿住到自己家里（为了方便陈曦上学，她的爸爸在牛津市买了一套公寓，陈曦的妈妈长期住在这里陪着她。她的爸爸忙于生意，在伦敦呆的时间较长，只是偶尔回来），不过晶儿执意要去体验七百年老店的感觉，陈曦只好由她。
　　到了泽贝尔酒店，林飞呆在车里，陈曦把她送上楼，嘱咐了一番，就想转身下楼。
　　晶儿叫住她，不高兴地撅起嘴说：“曦曦姐，你就这么走了吗？”
　　陈曦一愣：“那还要怎样？”
　　晶儿说：“我这么娇滴滴的一个美人儿站在这里，你就不想抱抱我或者亲亲我吗？电视剧里可都是这么演的！”
　　陈曦无奈地苦笑着：“晶晶，别玩儿了！姐姐要回家了，你自己注意安全，有事儿就打我的手机！”说完转身欲走。
　　晶儿恼怒地哼了一声：“曦曦姐，你怎么可以这么藐视我？我都长大了，你为什么还是整天想着我姐姐，不肯考虑考虑我。我就不明白她哪点儿比我好？”
　　陈曦狡辩：“谁天天想着你姐姐了？”
　　晶儿说：“你还想骗人，你的歌词里清清楚楚地写着呢。哼，真是的，这么长时间了，她都有了孟瑶了，她都不要你了，你还惦记着她干嘛？真是的，我都快嫉妒死了！”
　　听了这话，陈曦犹如被天雷劈中，痛苦和绝望的浪潮铺天盖地而来，霎时将她淹没。她脑子里反反复复只剩下一句话：“她都有了孟瑶了，她都不要你了！她都有了孟瑶了，她都不要你了……”孟瑶暗恋秀儿她早就知道，没想到最终两人还是走到了一起。物是人已非，陈曦一瞬间万念俱灰。
　　晶儿惊呼一声，她看到陈曦忽然脸色苍白，身体摇摇欲坠。她连忙伸手扶住陈曦，惊慌地问：“曦曦姐，你怎么了？”
　　陈曦勉强挤出一丝笑容：“我没事儿！你好好休息吧，我要回家了。”
　　
　　林飞将陈曦送到她家楼下。陈曦下了车，他也熄了火，拉开车门走下来。“曦曦，和我谈谈吧！”他说。
　　“飞哥，有什么话直说吧！”
　　“那我就直说了。你的脸色很难看，是不是因为晶晶又想起了她？还是忘不掉她吗？”
　　“哥，不用担心我，我会好起来的。”
　　林飞苦笑：“曦曦，你还要多久才能好起来？你知道不知道，这一年来你的笑容加起来都没有我刚认识你的时候一个星期的多。以前几乎每个人都是你的朋友，现在呢，你能叫出你们班里每一个人的名字吗？你都多久没和林晓、露露她们联系了，你们的感情多好啊！还有，为了害怕想起她你连汉语都不说了，就连今天这样的场合，我们三个人说的也是英语。你的北京味的英语都已经进化成标准的‘伦敦音’了！这一切还不能说明问题吗？”
　　“这能说明什么？”陈曦下意识地重复着。
　　“那个颜秀儿仍然是你无法摆脱的噩梦！这一年你一直在折磨自己。傻丫头，你的人生能有几个一年，你的青春还剩下几个一年？你难道要一直沉浸在这种伤痛之中无法自拔吗？”
　　陈曦沉默了良久：“我说过我不想也永远不会忘掉她。”
　　“既然忘不掉，为什么不去北京追回她？难道是怕她拒绝你吗？我真想看到以前那个活泼开朗热情的陈曦重新回来。”
　　陈曦垂下头：“飞哥，你不明白的，我不是对她失去了信心，而是对我自己失去了信心。而且，我也失去了追回她的资格，你还不知道吧，她现在已经有了新的伴侣！”
　　林飞楞住了。
　　天上是一弯朦朦胧胧的新月，淡淡的月光下，她的面容如烟如梦，如诉如泣，她的忧伤是如此地真切和深刻。他很想说点什么来安慰她，不过他知道这时候说什么都没用。假如言语有哪怕一丁点儿力量，人也许会少很多悲伤。
　　看着陈曦孤单的背影没入幽深的楼道，他的心里一阵难过。他靠在车上，抽出一支烟点上，深深吸了一口。陈曦不喜欢烟味儿，所以他从来不在车里吸烟，虽然这辆车载她的机会少之又少。
　　要说他也是个痴情种子，一年前他大学毕业，毅然放弃了家族为他提供的优渥条件，只身来到英国进行艰苦地市场开拓。老头子龙颜大悦，以为他终于改掉了好逸恶劳的毛病，明白到对于年轻人来说，苦难和磨练是一种难得的人生财富。却不知他这么做的目的只是为了一个陈曦。
　　他来到英国见到陈曦之后，陈曦的痛苦深深地感染了他，她用情之深更让他无比震惊。他终于慢慢意识到自己永远不可能取代颜秀儿在她心目中的位置，经过一段时间的痛苦和挣扎，林飞最终下定决心，要以哥哥的身份好好守护陈曦。帮助她走出失恋的阴影。为此他做了很多努力，不过一直没有什么效果！
　　林飞掐灭烟头，坐回车里。解铃还须系铃人，他觉得最好的办法就是劝陈曦回到北京再见一见颜秀儿。我一定要找机会促成这件事情！发动汽车的时候他这样想到。
　　回到家，陈曦开始翻箱倒柜地找安眠药。如果没有安眠药，她今天晚上是别想睡觉了。她的声音很轻，不过还是惊动了一直担心着她的老妈。老妈披衣走出卧室，问道：“曦曦，你在找什么？”
　　“妈，你是不是又把我的药给藏起来了？”
　　老妈摇头叹息：“闺女，安眠药不能随便乱吃，吃多了会产生药物依赖的。”
　　陈曦说：“妈，您就甭操心我了成吗。看您一天那着急上火的样，我都觉着累！我这么大一人了，什么问题我自己都能解决。安眠药我也不想吃，不过不吃我睡不着觉啊，您总不能让我睁着眼睛数一宿绵羊吧。”
　　老妈无奈地回到卧室将藏好的药找出来交给陈曦：“少吃点，知道吗？你这孩子怎么这么死心眼儿啊，这都多久了还忘不了她。哎，这段时间你太苦了！都是我们家长的错，当初不该拆散你们两个，你外公去世的时候也特别内疚，觉得对不起你。”
　　“好了妈，别提这些陈芝麻烂谷子的事儿了，您快去睡觉吧！我不是说了吗，我不怪你们。”陈曦把老妈推回卧室。
　　“曦曦，你要是真想她，就回去找她吧，妈再也不会拦你了。别这么闷在心里了，妈真怕你憋出病来！”关门之间老妈这么说。
　　陈曦回到卧室，心里乱糟糟地搅成一锅浆糊。她躺在床上，虽然吃了安眠药可还是睡不着。于是索性穿上衣服走到阳台上，看着幽蓝的天空发呆。
　　那些从来不曾忘却的记忆这一刻又从时间的幽暗处慢慢浮起，越来越清晰，疼痛也随之越来越深刻。感情怎么就不能等同于其他事物呢？开始和结束的时候只要有一个适当仪式，就可以代表了一切的完结，彻底、干净，从此不留念想。算起来她和秀儿也算是有正式的分手仪式的，那散落一地的幸运星是物证，羽儿则是她们的人证。然而这样她就真的能彻底放下了吗？事实恰恰相反，随着时间的流逝，这段感情不但没有慢慢淡化减弱，反而在她的心里越刻越深。
　　她自嘲地想到：陈曦啊陈曦，你可真是一个口是心非莫名其妙的家伙啊！你不是一直祈祷着只要她能够获得幸福过得快乐你就别无所求了吗，为什么听到她和孟瑶在一起的消息你还会嫉妒如狂，如此失态？
　　想想和她交往的不到一年的时间里，你都对她干了些什么？欺骗、谎言、背叛，从精神到身体你带给她的伤害还不够多吗，你伤了多少次她的心，又让她流了多少眼泪？这还不算，你几乎害得她丢掉了性命。如今她好不容易过起了平静的生活，你又有什么理由再去搅乱她的安宁。
　　曾经指天誓日好好守护她的人是你，可是伤害她最深的那个人还是你；信誓旦旦无论如何绝不放手的人是你，但是最终首先放手的那个人依然是你……
　　陈曦觉得自己这个情人做得太差了，实在太差了！对于能否做到保护好自己心爱的人不使她受到伤害这一点上她已经完全丧失了信心。
　　就像她和林飞说的那样，不是对秀儿没有信心，而是对自己失去了信心。
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。正是因为太爱颜秀儿，所以在没有十足把握给她幸福之前，陈曦选择了退却，以另一种方式守护她。这不是怯懦，这恰恰是坚强的体现。因为失去心上人的痛苦，是别人根本无法想象的。
　　 
作者有话要说：这么快长假都过了一半了，童鞋们玩得嗨皮吗？\(RQ)/



84、灵魂伙伴

84、灵魂伙伴 ... 
 
 
　　失去心上人到底有多痛苦？她想起刚刚来到英国时的情景。
　　爱情的力量无坚不摧，可以轻易摧毁任何人或事物。即便坚强如陈曦在它面前也是不堪一击，刚离开爱人的那段日子，她的每一天都像是在经受酷刑。
　　每当想到正是因为自己的故作聪明才让事情糟糕到这种程度，甚至差点赔上恋人的生命，她就厌恶憎恨自己，几乎想立刻杀死自己。
　　她觉得自己的生活已经完全失去了意义，自己的未来一片迷茫，一片漆黑，刚刚二十岁的自己就好像步入了风烛残年，已经垂垂老矣。自己就像一具被抽空灵魂的行尸走肉，与这个世界从此格格不入。
　　那时候她对一切事物都失去了兴趣，什么事情也不想做，最常做的事情就是哭。她常常莫名其妙就哭了起来，她常常哭着入睡，然后又哭醒，眼泪哭成了一条又一条的长江，她还是伤心依旧。她每天早上一醒来就会问自己：陈曦，你说过离开颜秀儿你无法活着，可是你怎么还这么可耻的活着？她对自己越来越失望。
　　她吃不下饭，也睡不着觉。想起秀儿她就开始咳嗽，咳得嗓子经常肿得说不出话来。有太多的晚上，她躺在床上毫无睡意，眼前不停地出现各种画面，全都和秀儿有关，耳边似乎一直回荡着她的声音。她经常自言自语，幻想着自己在和秀儿说话。
　　她痛苦的时候，她的家人也跟着一起痛苦。在他们看来，陈曦的种种表现简直就是疯了。谁都没想到她爱得如此痴狂，这样的结果谁也不愿看到。与其这样，他们宁愿她继续和颜秀儿在一起，那样虽然有一点不正常，但是至少她还是个快快乐乐健健康康的陈曦。真是悔不当初！
　　老爸老妈带她去了医院。医院的诊断结果，她得了轻度忧郁症。但是她拒绝任何治疗。
　　时间长了，她慢慢适应了这种撕心裂肺的痛苦。有几样东西和一个人成为了她的亲密朋友。它 （她）们是音乐、酒精、安眠药以及Firworks――一个深藏在幽深网络里的抽象存在，她的灵魂伙伴。
　　颜秀儿曾经和她说过：音乐是距离灵魂最近的东西，她相信秀儿说的一切。语言如此苍白，只有音乐才能表达她所要表达的。但是别人的音乐不行，所以她开始没日没夜的写自己的歌，从一首首忧伤的情歌中，她得到了短暂的抚慰。
　　酒精和安眠药也必不可少。睡眠离她越来越远，只有这两样东西能让她慢慢地麻木，恍惚着睡去。
　　那个时候她老是觉得一切都很不真实，就像是幻觉。她经常分不清现实和梦境，现实也像是在做梦。比如说这个经常在MSN上聊天的Firworks，明明距离她不知道有多远，她却老是觉得就在她的旁边看着她一样。不管怎么说，这个人给了她力量和安全感。
　　有一天，她的朋友Brown给她介绍了一个音乐交流网站，她经常在那儿听音乐。Brown是她在牛津大学里结识的为数不多的几个朋友之一，和她一样喜欢玩儿音乐。离开北京以后，她把许多重要的东西都遗失在那里了，比如说快乐，比如说交际能力。Brown是她两个月来交到的第一个朋友。
　　他是英法混血，继承了英国人的绅士和法国人的浪漫。他认识陈曦不到一周，就向她求爱：“我亲爱的公主，你就是我心目中的女神，请接受我的爱！”遭到拒绝后，他和陈曦成为了朋友。
　　这一天，也许是太孤独了，陈曦忽然很想找人聊一聊。她登陈了那个音乐网站，有一个名字很快进入她的视线――Fireworks（意为烟花）。陈曦翻看着她的资料，名字、国籍、住址、年龄、星座等等都是一片空白，也没有照片。只是在自我介绍里写着一句话：也曾有过灿烂的瞬间，但美丽与辉煌过后，留下的只有无尽的虚空与黯淡。
　　陈曦一下子就被这句话打动了。她加了这个人。隔一天再上这个网站，陈曦发现Fireworks把她加为了好友。陈曦给她推荐了几首自己喜欢的摇滚。
　　两个人就这样聊上了。后来觉得相互留言发消息不过瘾，她们就相互加了MSN。陈曦重新注册了一个MSN，原来的号码她不敢再用，因为一上去就会想起秀儿。
　　她给自己起了一个新名字――Black（黑暗）。和Fireworks一样，她的资料也是一片空白，在自我介绍里她留下这么一句话：我失去了生命中唯一的太阳，永远活在无边无际的阴霾与暗黑中。
　　在MSN上，Fireworks和她说的第一句话是：你的自我介绍打动了我！
　　陈曦顿时生出共鸣：我也是。
　　Fireworks：你推荐给我的歌我都很喜欢。
　　陈曦：我也是。
　　两个人越聊越投机。陈曦发现她们的很多爱好都是相通的，有共同喜欢的乐队，共同喜欢的小说，共同喜欢的历史，甚至共同喜欢的香水……两个人的话题很广泛，从音乐到电影，从文学到艺术，从时尚到服饰，从政治到历史，几乎所有的话题都是一拍即合，无比默契。陈曦经常和她一聊就忘了时间。
　　通过种种蛛丝马迹，陈曦推断她也有一段不堪回首的往事不愿提及。所以两个人小心翼翼地避开了感情的话题。陈曦自始至终没有问过她的名字、身份、性别、年龄这些资料，她觉得这些很没必要。经历剧变之后的陈曦连好奇心也所剩无几。她只是通过她的头像认定对方是一个女人。Fireworks明显是一个很骄傲的人，陈曦不问，她也不问。
　　认识了Fireworks之后，陈曦一直和她在网上聊天，几乎一天不上MSN，陈曦就觉得少了点什么，这个习惯一直坚持到现在。
　　陈曦的情绪慢慢地好了很多。这个人似乎有一种神奇的魔力，陈曦从来没从她那里得到过一句安慰，每天也只是聊一些不着边际的话题，但是她的心就是慢慢地宁定了下来。失去的自信也一点点慢慢地回来了。
　　她时常感到不可思议，在地球的某个角落，居然还有这样一个人，能够如此地懂她。陈曦与她的沟通不费吹灰之力，那时她的英语还没有后来那么好，但是她们彼此的交流毫无滞碍，往往一个单词就足以让Fireworks明白她的意思。就连有的时候，陈曦的单词拼错了，对方也能条件反射似的明白她想表达的东西。
　　这种一见如故的投契感，让陈曦震惊不已。长这么大，这种感觉只有两个人能够给她，一个是颜秀儿，一个是秦羽儿。而这个人的气质，显然更像颜秀儿。这让她总是产生错觉，似乎秀儿从未离开过自己，她一直呆在自己的身边以另一种方式守护着自己，这让她无比感动。
　　Fireworks让她在无边的黑暗中看到了一线曙光。看来上帝并没有完全抛弃我，她想。
　　有一次在MSN上，Fireworks给她发来一行英语。陈曦看了半天大概明白了其中的意思。
　　她解释了一下，居然是一句流传甚广的古诗：同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。
　　这句话让陈曦无比震撼，她感动了好长时间，才搜肠刮肚想出几个单词，发了过去：你真是我的灵魂伙伴。
　　陈曦终于问她：到底是什么事让你如此悲伤？
　　Fireworks：我永远不愿回忆这件事，只是想一想，也会觉得像是堕入恐怖的地狱和绝望的深渊那样痛苦。
　　陈曦感同身受，从此再也不提这茬儿。
　　Fireworks对于陈曦意义非凡，这个同病相怜从未见过的知己，将她从彻底的沉沦中拯救了出来，让一直崩溃的她终于停止崩溃。她就像一剂神奇的魔药，只有她才能够缓解陈曦灵魂上的创痛。这一点，陈曦心知肚明，无比感激。
　　这天晚上，因为晶儿的到来，当悲伤的梦魇再一次将陈曦笼罩的时候，她又想起了她的灵魂伙伴。熟练地打开笔记本，登录MSN，Fireworks果然不在。陈曦一阵苦笑，这不是必然的吗！陈曦早已根据她的上线时间推断出她与自己有着七八个小时的时差，自己这边现在是午夜，她那边应该是早上七八点钟，谁会在一大早泡在网络上呢。
　　陈曦合上笔记本，回到床上数绵羊……
　　第二天，双眼通红的陈曦一大早就给自己的老爸打电话。她怀疑晶儿是背着爸妈自己一个人跑出来的。昨天盘问她半天，她一口咬定虽然到牛津市来看然是她自己一个人来的，但是到英国却是跟着爸爸公司里的人一起来的，这一切父母都知道。
　　看着眼珠子骨碌骨碌乱转的晶儿，陈曦压根不信她的话。她把这件事情拜托给老爸，让他联系秀儿的父亲，问个清楚。
　　隔了一会儿，老爸的电话打了回来。不出所料，小家伙果然是瞒着家人偷偷跑出来的。晶儿毫无征兆的离家出走搞得全家鸡飞狗跳，而她的父亲这时恰好在美国谈一笔大生意，没有时间返回北京处理此事，晶儿的母亲着急上火，住进了医院。因此她爸爸只好拜托陈曦的老爸抽时间将晶儿送回北京。
　　电话里，老爸又把这个光荣的任务交给了陈曦。其实他和林飞打的是一个主意，想让陈曦回到北京见一见颜秀儿，解开这个心结，将这篇儿翻过去。看着日渐憔悴痛苦不堪的女儿，他比谁都心疼。
　　所以他不等陈曦反对，就急急挂了电话。
　　陈曦拿着手机发了好一会儿呆。他们的那点儿心思她都懂。外公去世以后，林飞也好，爸妈也好，都不只一次地劝过她，让她回北京见见秀儿，走出失恋的阴影。陈曦叹了口气，不是不想去见她，而是不想打扰她平静的生活。其实她想见秀儿的心思比谁都热切。陈曦努力将这股情绪压抑下去。
　　



85、秀儿，我回来了

85、秀儿，我回来了 ... 
 
 
　　陈曦只好又打电话给林飞，将护送晶儿小祖宗回家这个艰巨的任务托付给他。陈曦本不想麻烦他，不过她在英国的朋友实在太少，想来想去也只有林飞最适合。这段时间林飞对她无微不至的关怀和照顾陈曦看在眼里，他的心思她也明白，但是她那颗小小的心里，连秦羽儿都容不下，又哪里能有林飞的位置。
　　她不想伤害林飞，所以多次或明示或暗示地表明了这层意思，但是林飞丝毫不以为意，他说喜欢不喜欢你是我的事情，你不要有任何负担。我知道我不可能得到你的心，但是我想以哥哥的身份好好守护你。请给我这份荣幸。
　　他是真的替陈曦着想，对她百依百顺，有求必应，许多事情，甚至想在她的前面，比如专门为她开设了“STAR”酒吧这件事。他越是这样，陈曦越是愧疚。
　　林飞听完她的要求，并没有立刻答应，反而趁机力劝陈曦，要她去趟北京，再见见颜秀儿。陈曦只是不允，他最后只好无奈答应下来。
　　安排好这一切，陈曦这才去见晶儿，若无其事地陪她吃完早餐。然后带着她在牛津市转悠。陈曦想好了，先花几天时间陪着晶儿在英国玩一圈儿，然后再让林飞把她押回北京。不过这个想法她可没敢告诉晶儿，谁知道这调皮捣蛋唯恐天下不乱的丫头知道了还会干出什么出格的事儿来。
　　陈曦陪着晶儿花了一天时间大致逛了逛牛津市。牛津城市不大，但却是世界上首屈一指的学术中心，拥有40多所大学和1万3千名学生。陈曦带着她登上圣玛丽教堂的塔楼放眼四望，在典型的英国田园之中，牛津城悠然横卧的景致令晶儿惊叹不已。牛津附近的布伦海姆宫也是美妙的地方，当然还有陈曦的学校――闻名遐迩的牛津大学。
　　第二天，陈曦陪着晶儿乘坐火车来到伦敦。用几天时间走马观花地看了看大英博物馆、白金汉宫、海德公园、伦敦眼、温莎城堡、大本钟等著名景点。离开枯燥乏味的课堂，又有朝思暮想的姐姐相伴，晶儿心花怒放，雀跃不已。
　　看着这样的晶儿，陈曦仿佛看见了几年之前的自己。一样的活泼、开朗、热情如火，不知天高地厚。心中充满阳光和彩虹。
　　那几天英国天和日丽，与晶儿一起漫步在黄昏的泰晤士河边，看落日的余晖为目光所及的河水以及岸边的所有建筑涂上一层金黄。这梦幻般的情景恍然如梦。陈曦慢慢地走着，旁边是叽叽喳喳的晶儿，心里却在想着她的姐姐。
　　她想起几年前，也是一个早春的傍晚，她拉着秀儿的手走在烟雾袅袅的河边，努力寻找着春天的气息。有她在身边，那时是多么幸福！可惜那样的日子再也回不来了！
　　几天后，陈曦拉着晶儿来到机场。晶儿好奇地问：“曦曦姐，我们到这儿来干什么？”
　　“送你回家！”这个时候了，陈曦也就不瞒着她了。
　　“送我，我没说要走啊？”晶儿一脸的莫名其妙。
　　陈曦说，“我给你订好机票了，赶快换登机牌上飞机吧，飞机一个小时以后就起飞了。”陈曦偷偷拿着她的护照和身份证预订了机票。
　　晶儿慌了，“我不走，我爸他们公司的人还没开完会呢。”
　　“还骗我！我都问清楚了，你是自己一个人偷偷跑出来的！这两天也玩儿的差不多了，赶快回家吧，你家里的人都急疯了！你都高三了，也该好好学习了。以后不要再那么淘气，多听妈妈和姐姐的话。好了，快去换登机牌，我和飞哥说好了，让他送你回去。”
　　说完她给林飞打了个电话：“喂，飞哥，我们在2号门这边，你过来吧。都准备好了……恩，好的……”
　　晶儿眼睁睁地看着陈曦做完这一切，真是又气愤又伤心，她大喊：“曦曦姐，你怎么能这样？也不问问我的意见就给我买机票，我是绝对不会回去的！我也不要林飞哥哥送我！”
　　陈曦正想好言相劝，远远看见林飞拉着一个女式的行李箱走了过来。晶儿的声音真是够大的，他隔着老远就听见了。他走到跟前，笑着说：“晶晶说得对，曦曦你这么对晶儿实在太不像话了！”
　　“呃……”两个人都楞了。
　　晶儿骤得应援，精神大振：“看，林飞哥哥都为我打抱不平了。”
　　陈曦奇怪地看着林飞，一时摸不着头脑。林飞笑嘻嘻地对晶儿说：“我们该怎么惩罚你的曦曦姐，要不让她陪你一块儿回北京怎么样？”
　　晶儿不假思索地说：“如果曦曦姐肯和我一块儿走，我就回去！”
　　陈曦见林飞越说越不靠谱，着急道：“飞哥你在说什么呢？”
　　林飞将手里的行李箱塞给陈曦，说：“去北京的不应该是我，而应该是你！我已经帮你买好了机票，这两天又让阿姨帮你收拾了行李，护照也给你带来了！现在你要做的就是马上去换登机牌，然后陪着晶晶一起回去。”说完从兜里掏出陈曦的护照交给她。
　　陈曦楞在原地。难怪这两天林飞、老爸、老妈轮番给自己打电话，百般苦劝自己去北京，原来他早就计划好了这一切。
　　这一刹那，陈曦出现了片刻的犹豫，但是最终她还是说：“飞哥，我现在不能回去，我还没有做好再见她的准备。”
　　林飞说：“还准备什么？你什么都不需要准备，带着一颗真心，一切顺其自然，这就足够了！曦曦，回去吧，把你丢掉的东西都找回来，还我们原来那个可爱的、调皮的、张牙舞爪的陈曦吧，这是我们大家一致的心愿。”
　　陈曦正想说话，短信声音响了起来，是老爸发过来的，他说：“回去吧，如果这次能追回秀儿那个丫头，爸会祝福你的！”
　　刚看完老爸的短信，老妈的又接踵而至。老妈说：“乖女儿，去把秀儿找回来吧！妈妈盼望着你能永远像从前那样健康快乐幸福。”
　　看着父母的短信，陈曦感动不已。
　　林飞催促道：“还犹豫什么，快走吧！我可没买机票，你也不想看着晶晶一个人孤零零地回北京吧？”
　　陈曦还在犹豫着：可以以爱的名义再去打扰她吗？或许秀儿已经习惯了和孟瑶在一起的生活，自己这么回去难道要傻乎乎地约她出来说一些客套违心的祝福的话？她摇了摇头，她知道自己做不到。那么就索性不顾孟瑶的感受，把秀儿再追回来？她内心又有一点迟疑。她根本没有追回秀儿的把握。一年多来，她早已不知不觉从那个天不怕地不怕的陈曦变成了如今这个没有生机活力、只剩下优柔寡断的人。
　　林飞和晶儿充满期待地看着她。两个人愕然发现这个时候陈曦居然玩儿起了手机。他们不知道陈曦正在找一个重要的人帮她做出最后的决定。这个人就是Fireworks，那个叫她莫名信任的网友。
　　因为我的缘故，曾经深深地伤害了一个人，那个人是我的初恋，也是我生命的全部。这么多年过去了，我发现我依然深爱着她。我不知道她现在还爱不爱我，也许还在恨我吧。真的很想念她，我应不应该回到中国，去见她一面呢？
　　陈曦昨天在经常登陈的音乐网站上给Fireworks这样留言。这也是她第一次和她谈起自己感情上的事，此前两个人不约而同地对于感情只字不提。
　　她用手机登上网站，Fireworks果然给她回复了。不过只有一个单词：GO！
　　她看着这个单词怔怔出神，Fireworks的语言风格总是让她想起秀儿。陈曦是个有主见的人。不过还是有一些人能够修正她前行的道路，带给她足够的力量和信念。
　　她收起手机，淡淡地说道：“走吧！这么长时间了，我也该回去看看老朋友了！”
　　晶儿一声欢呼。林飞则露出欣慰的笑容。
　　经过长时间的飞行，伦敦直飞北京的飞机在首都国际机场缓缓停住。陈曦拉着晶儿的手走下舷梯。浏目四顾，机场一切如旧。
　　陈曦深深吸了一口这个阔别已久的城市的空气，空气真好！这个日思夜想的城市，承载了太多太多的思念和牵挂，这么长时间以来，虽然山长水远，鱼雁茫茫，但是她的心，一刻也没有离开过这里，一刻也没有离开过秀儿。
　　北京，我终于又回来了！秀儿，我回来了……
　　陈曦把秀晶送上出租车，自己却是一片迷惘。近乡情更怯！晶儿安全送回家了，接下来该干什么，陈曦不知道。既然来了，露露、林晓、楚蓝这些老朋友总得见见！其实最想见的是秀儿，但是，到底见不见，怎么见，她心里没谱。
　　在机场出了一会儿神，陈曦坐上公共汽车。公交车在北京的街道穿行，生活了二十年的城市，一草一木，一条街，一座桥，都还是那么熟悉。各种各样或清晰或模糊的记忆在脑海里翻腾，陈曦百感交集。与秀儿的过往种种，依旧鲜活宛如昨日，想起这些，她的心中飘动着柔情。
　　物是人非呀，现在连家都没有了（陈曦的老爸已经把北京的房子卖掉了），想想真叫人悲哀。陈曦最后在海淀区的一家饭店住了下来。从这里到燕京大学，坐车只需要十分钟。
　　晚上吃完饭，又给晶儿发了条短信，告诉她自己已经安顿了下来。然后就不知道该干什么了。打开电视看了一会儿，完全看不进去。陈曦关了电视对着燕京大学的方向长久地发呆。初春的北京夜晚还是凉气袭人，让陈曦的心也沁上了一丝微凉。
　　这座熟悉的城市留给她的却只有回忆。回忆是个折磨人的东西，不管快乐的还是悲伤的，都只能停在过去，任人怎么去想破脑子，它也不能重新来过。
　　空旷的房间如此安静，更加凸显了她的孤寂。真是奇怪，一年多了从没有距离她这样近过，却也从来没有这样孤独这样寂寞这样心慌过。
　　不知道过了多久，陈曦看看表，已经十二点了，她试图睡觉，但怎么也睡不着。没有办法，只好上网找点儿事做。
　　Fireworks居然挂在网上。由于时差的关系，陈曦很少在这个时间和她聊天。
　　陈曦问：“怎么还在？”
　　她说：“睡不着，只好上网找点儿事儿做。”
　　陈曦笑了起来，她们的境遇总是如此相似。
　　Fireworks：“你去中国了吗？”
　　陈曦：“去了，我现在已经在中国了。”
　　Fireworks：“你在哪个城市？”
　　陈曦：“北京。”
　　Fireworks：“一直没告诉你，我是中国人，我就住在北京。”
　　……
　　 
作者有话要说：今天早点更新了O(∩_∩)O~~~感谢亲们的支持~~
午饭时间的佐餐小菜~嘿嘿



86、咫尺天涯

86、咫尺天涯 ... 
 
 
　　晶儿回到家，妈妈和姐姐都在，秀儿知道妹妹回来后特地从学校赶了回来。妈妈高兴的要命。虽然埋怨了她几句，但是没敢深说。秀儿虽然也很担心妹妹，但是嘴上却毫不留情，端起姐姐的架子，劈头盖脸把晶儿好一通数落。
　　自从陈曦离开北京以后，秀儿的变化很大。她的笑容仿佛被偷走了一样，绝少出现在脸上。她气质中拒人千里的骄傲和冷酷与日俱增，使任何想同她接近的人都望而却步。如果说陈曦在的时候她是一座外冷内热的伪冰山，冰冷中蕴藏着水一般的温柔。那么现在她就是一座名副其实的真正冰山，从里到外都结结实实地冻住了，寒气逼人。冷冽刺骨。
　　晶儿少不更事，难以理解姐姐心中的苦痛。她本就是个吃软不吃硬的主儿，要不是因为自己的不告而别导致母亲生病住院所以心生愧疚，她早就跳脚儿和姐姐吵起来了。
　　她强忍怒气听完姐姐的数落。秀儿问她为什么去英国，她假装听不见，看都不看她一眼。直到妈妈也问起这个问题，她才轻描淡写地说去英国就是旅游，没有什么特殊的目的。她本来就妒忌姐姐和陈曦的关系，不想把陈曦回到北京的事情告诉她，这下更是找到了充足的理由。
　　第二天，晶儿没去上课，妈妈毕竟心疼自己的贴心小棉袄，帮她向学校请了假，让她在家好好休息，顺便倒倒时差。晶儿精力充沛，哪里需要倒什么时差。她在家里坐立不安，一直惦记着酒店里的曦曦姐。
　　给她打电话，直到第三次陈曦才接起来。
　　晶儿问：“曦曦姐你怎么这么晚才接电话？”
　　陈曦说：“我正在睡觉呢。刚梦见自己捡了一捆钱，就被你这丫头给吵醒了！你得负责赔我！”昨天和Fireworks聊到后半夜，心情好了很多，忍不住和晶儿开起了玩笑。
　　晶儿咯咯笑道：“我可赔不起，要不我把自己作价赔给你好了！姐姐你还没倒过来时差吗？现在都十点啦！再不起床你就得早饭中饭一起吃了。”
　　陈曦含糊地嗯了一声。睡到这时候倒不是时差的问题，主要还是因为昨天睡得太晚。“你找我有事儿吗？”
　　晶儿说：“前两天你陪我逛了牛津伦敦，为了表达谢意，我决定今天由我来当导游，带你逛逛北京。你可好长时间没回来了。”
　　陈曦说：“你个小鬼头，我在这儿住了二十年，还用你给我当导游？你是不是想去Shopping了？想去哪个店，你就明说吧。”
　　晶儿小脸微红，还好隔着无线电波陈曦看不到。她说：“姐姐，你怎么可以这么聪明呢。今天我们去逛西单吧。”
　　
　　陈曦陪着晶儿在西单的各种名品店里逛了一下午。购物是绝大多数女人的最爱，对于她们来说，将东西买到手那一瞬间的快感要远远大于物品的实际效用。经常是没有什么要买的东西，走在街上却被一件件精美的商品吸引得挪不动脚步。享受的是那么一个过程，散漫、没有目的性，却总在发现惊喜。如果完全可以不用考虑所买物品的实际效用，随心所欲地买自己喜欢的东西又不必担心钱包是否足够给力，那简直就是极限的享受了。
　　随着年龄的增大，晶儿越来越漂亮，也越来越爱臭美。她在店里一件件试穿着各种各样的衣服，喜欢的就刷卡买下来。她不断问陈曦：“好看吗？”陈曦开始的时候给出的评价相当中肯，到了后来干脆都懒得认真看了，晶儿问什么都是一句好看。
　　陈曦累得腰酸背痛，晶儿却依旧兴高采烈，乐此不疲。陈曦看着自己手里的大包小包，心想：这两姐妹的性格天差地远，只有热爱购物，买东西毫无节制这一点上，是一模一样的。
　　想想自己，不由一阵悲哀。爱美之心人皆有之，她也是容貌出众的青春少女，对于Shopping自然也是颇有热情。但是到了英国之后，她彻底失去了打扮自己的心情，很多衣服甚至都是父母给她买回来的。
　　晶儿看中了几件衣服，想要买下来送给陈曦，但是都被她拒绝了。她开玩笑说姐姐暂时还没有吃软饭的打算。
　　在陈曦的多次催促下，晶儿依依不舍地离开卖场，带着扫荡来的战利品与陈曦一起踏上了百货店的观光电梯。
　　这部电梯徐徐下降，与店内另一部缓缓上升的观光电梯擦肩而过。陈曦忽然全身剧震，随意的一瞥中，她竟然在对面的电梯上发现了那个让她刻骨铭心的身影。虽然此刻她是背对着她的，但是那瘦削的背影，完美的线条，流瀑般的酒红色秀发，还是让她一眼就认出了她――那个让她无时无刻不在思念不在牵挂着的颜秀儿。
　　陈曦的心里掀起了滔天巨浪。没想到再见她时竟是这样的场景，那个魂牵梦绕的身影就这样意外却又注定一般地出现了。这一幕来得如此突兀，和她幻想过的无数种见面的情形都不相同。她的眼睛死死地痴痴地望着那个背影，各种情绪在她心里翻腾不休。也许世界上真有心灵感应这回事儿。就在陈曦的目光落在秀儿背上的那一瞬间，她忽然转过身子，然后一下子发现了对面电梯中的陈曦。陈曦再次看到那张精致完美的俏脸，这张脸清丽如昔，只是与从前比起来，更加消瘦了。
　　两个人的目光穿透了堵在面前的铜墙铁壁，终于在半空中相遇，然后紧紧纠缠在一起。这一刻，世界在她们的面前消失了。汹涌的人流，喧闹的声音全都消失不见，两个人的眼里、心里都只剩下对方的存在。时间定格在这一瞬变成永恒，短短的几秒钟，就像跨越了千年万载。
　　谁都没想到，会在这种情况下不期而遇。
　　下意识地，两人同时做了一件事儿，陈曦甩开了晶儿的胳膊，秀儿松开握着的孟瑶的右手。
　　电梯停下的一瞬间，陈曦决定要去见秀儿。这个念头来得突兀，但却是如此强烈，强烈到她的脑子里再容不下任何别的想法，现在就是天塌下来也不能阻止她的这个决定。
　　电梯停在3楼。她把手里的大包小包一股脑儿塞给晶儿，然后迅速跑出电梯，跑向左侧的的楼梯――她看见秀儿乘坐的电梯停在了7楼。晶儿在身后叫她，她充耳不闻。
　　陈曦以最快的速度爬完4层楼梯，奔上7楼，气喘吁吁，嗓子里仿佛着了火。她没有停下休息，而是睁大眼睛在人丛中搜寻着，可是怎么也找不到那个熟悉的身影。她疯了似的四处乱跑，冲进每家店里看几眼又再跑出来。
　　没有，没有，还是没有！百货店里长长的廊道眼看走到了尽头，还是没有找到秀儿。她甚至开始怀疑自己是不是眼睛花了看错了，她压根儿就没有上7楼，或者因为自己太想念她，刚才那一瞬间的对视只是自己的凭空想象。
　　转过一个拐角，陈曦僵在原地。她没看错，日思夜想的人儿的确在这层楼上，她终于再次看见了她，虽然只是一个背影。
　　呈现在眼前的一幕就像兜头一盆冷水，将陈曦心里燃起的熊熊火焰一下浇灭了。因为秀儿的身边还陪着另一个人，她张开胳膊搂着秀儿的肩膀，两个人彼此头挨着头，看上去十分亲密。在熙攘的人潮中，她们就像两颗闪闪发光的宝石，如此夺目耀眼。她们在一起的画面如此协调，宛如旷野里的一副风景画。
　　陈曦心如刀割。真是讽刺啊，自己刚才居然没有看见孟瑶。你现在已经是一个外人了，陈曦！她提醒着自己。靠在墙上，她努力不让自己破碎。气一下子泄了，筋疲力尽，心灰欲死。眼睁睁看着两个人的背影渐行渐远。
　　陈曦不知道的是，此时此刻的秀儿，和她一样失魂落魄、精神恍惚。事实明明摆在眼前，她却总觉得那么虚幻。陈曦又回来了吗？她有点不敢相信。
　　不知怎么的，她的身体变得无比僵硬，孟瑶搂着她的肩膀，感觉就像搂着一块木头。
　　“秀儿，你怎么了？”细心的孟瑶发现她从刚才开始就有点不对劲儿。她还不知道陈曦已经 回到了北京，就在刚才擦肩而过的另一部电梯上。
　　“哦，我没事，没事……”
　　“是不是又不舒服了，要不我们不要逛了，先回家休息吧。”
　　秀儿点点头。
　　来到停车场，孟瑶取了车，秀儿坐在副驾驶的位置上，身体陷在松软的座位里，努力让自己的脸色看上去柔和一点儿。心里发慌，感觉什么都无法安慰她。孟瑶关切的声音仿佛从天边传来，近在耳边可就是听不清她在说什么。
　　这个梦魇一样的女人，就像一个法力高强的女巫，只看了她一眼，就让自己魂销魄荡。
　　一闭眼，想忘却忘不掉的往事就一幕幕自动浮现，两年前那个神奇的春天，阳光温暖的质感，风轻拍脸颊的触感，泥土和青草的气味，心上人单纯、灿烂的笑容，所有的关于爱情的意象，一下子塞满了她的脑袋。
　　轰轰烈烈的爱情势如破竹，一下子拿走了你的全部，自尊心、羞耻心、骄傲、自我，什么都没给你剩下。你来不及思考，就一头扎了进去，神魂颠倒，如痴如醉。为了捍卫这份在你看来比生命更重要的爱情，你甚至不惜与亲人决裂，拼命挣扎，哭干眼泪，只为赢得那一线生机。直到那一天，她把你的翅膀生生折断了，你一下子从天空跌到地面，当你张开眼睛独自面对一片荒凉的时候，你才知道世界有多残酷，人心有多险恶。你应该恨她啊，颜秀儿，你应该恨她！
　　



87、重聚

87、重聚 ... 
 
 
　　真的好想哭啊！不过孟瑶还在身边。秀儿睁大眼睛，竭力不让眼泪流出眼眶。这里是市中心，车外一派灯红酒绿车水马龙，旁边开车的就是自己名义上的恋人，西斜的太阳透过车窗将光辉洒在她的身上，暖洋洋的很舒服。
　　这样的喧闹的气氛下，她却特别寂寞。这一年多，她一直被这种绝望的寂寞折磨得死去活来，一想到那灰飞烟灭的爱情她就会崩溃。陈曦抛弃她的同时，就像理想也抛弃了她，命运也抛弃了她。她把心用冰封存起来，再也不愿相信任何人。
　　她每天都在做两件事，一件是努力去恨陈曦，一件是努力去爱孟瑶。不过两件事做得都不好。简直可以说糟糕之极。
　　她听说过恨比爱更有力量，也知道恨她会让自己好受一点。她每天花很多时间自我催眠告诉自己陈曦有多自私多冷漠多残忍多可恶。可是她总是不自觉想起她的好，每天早上醒来，一想到陈曦已不在自己的身边，她还是会痛不欲生。
　　潜意识里她知道，陈曦就像开在她心里的一朵罂粟花，对她的爱一旦激发，就会上瘾，永远深陷，永远沉沦，什么也无法让这种感情停下来，除非死亡。
　　而孟瑶呢，在她最需要关心，最需要抚慰的时候，孟瑶将满满一腔爱毫无保留地全都给了她，永远想在她前面，做在她前面，无怨无悔，明明知道自己始终忘不了陈曦，还是一如既往地对自己关心爱护，呵护备至。
　　如果不是孟瑶一直守在她的身边，也许她根本无法挺过这漫长艰苦的岁月。她知道自己欠孟瑶的太多了，父母因为车祸因为她的病情也不敢再去干涉她的感情了，可是她无论如何努力，无论怎样配合，都无法打开心扉真正爱上孟瑶。秀儿后悔死了，早知道这样，就不该拉她下水，她才是真正无辜的受害者啊。
　　离开了陈曦，自己似乎也失去了爱上别人的能力，颜秀儿极度痛恨自己的不争气。
　　这一路的纷乱情绪，勾起了无数惨痛的回忆。秀儿脑海里仍不断重现刚才那一幕场景，就像电影里重放的片段，真实却又如此虚幻。陈曦还回来做什么？晶儿怎么会和她一起逛商场？她这次回来有什么目的，会是因为自己吗？她拼命地想，却想不出任何答案，使劲去梳理，却理不出一个头绪来。这样想着，车已经停在了燕京大学门口，可是她难过得几乎没有力气开门下车。孟瑶体贴地走下车来，帮她拉开车门。
　　“下车吧，秀儿！”
　　“好的，曦曦！”
　　曦曦？！如同被一把利刃刺入心脏，孟瑶伸出去准备扶她下来的手僵在半空。
　　
　　陈曦回到酒店。情绪极为低落。亲眼看见孟瑶搂着秀儿逛街，那感觉生不如死。以前老是想只要秀儿幸福就行了，即使她和别人在一起自己也可以接受。亲眼看到才知道根本不是那么回事儿。那种撕心裂肺的伤心和嫉妒差点把她折磨死。
　　反正晶儿安全送到家了。既然已经见证了她的幸福，自己还在这碍手碍脚干什么？陈曦萌生了退意。不过走之前还是见见老朋友吧。因为害怕打扰秀儿，她已经一年多没和她们联系了，一想起来陈曦就满腹愧疚。
　　她在手机键盘上熟练地输入一连串数字，拨通了楚蓝的电话。一年过去了，她的电话号码还是烂熟于胸了，根本不需要查找，只是不知道她这一年有没有换号码。响了三声之后，电话被接了起来，“喂！”是楚蓝礼貌的声音。
　　“是蓝蓝吗？”陈曦的声音因为激动而有些颤抖。
　　“我是楚蓝！你是……曦曦？你在哪？”虽然不敢确定，但是声调已经拔高了。
　　“是我。我现在在北京呢！”
　　“真的？”陈曦听出楚蓝声音里的兴奋之情，“太好了，咱们都一年多没见了吧，我……我们都很想你！”
　　“呵呵，我也很想你们！你们现在都好吧？”
　　“我们都挺好的，我还是老样子，曦曦你过的怎么样？”细心的楚蓝聪明地没有提及秀儿和孟瑶。
　　“我现在在牛津大学金融学院学金融，我也挺好的。咱们都一年多没见面了，晚上一起出来坐坐吧。”
　　“好啊，曦曦，什么时间？”
　　“晚上7点钟吧，地点你们定。”
　　“那就定在‘穿梭时空’酒吧怎么样？”
　　“好的！就那吧！”
　　“那我马上告诉露露姐和林晓姐。”
　　“不用，我自己告诉她们，她们的电话号码没变吧。”
　　“都没换。”
　　“那就好，我一会儿打电话通知她们。”
　　“好的，那咱们晚上见！”
　　“晚上见！”
　　陈曦挂了电话又给露露和林晓分别打了过去。这两个人还是像以前那样咋咋呼呼大惊小怪的，听见陈曦的声音两个人都吓了一跳，然后几乎异口同声地把她好一顿臭。说她重色轻友，光顾着在资本主义的花花世界里钓凯子了，连老朋友都给忘了。听着她们毫不见外的嬉笑怒骂，陈曦心里暖融融的。
　　晚上七点，陈曦整理好心情，如约来到“穿梭时空”酒吧。发现这家酒吧重新进行了装修，与一年前比起来更典雅更有格调了。这个时间酒吧里人头涌涌，绝大多数顾客看上去都像是学生。
　　陈曦一进门就发现了林晓她们三个。三个人样子变化不大，坐在一起还是一副招蜂引蝶的样子。几个人看见陈曦全都激动地站了起来。陈曦露出灿烂的笑容，走过去与她们一一拥抱。
　　故友重逢都是激动万分。坐下之后，相互打量了一番，露露说：“你还是老样子啊，变化不大。看来英国的米和中国的米没什么两样。”
　　陈曦说：“你们倒是都有点变化。”
　　林晓说：“我们有什么变化？都变漂亮了？”
　　陈曦哂道：“蓝蓝是比以前更成熟更漂亮了，终于长成大姑娘了。你和露露是比以前变老了，可怜啊，笑起来额头上都有皱纹了。”一年没说风话了，今天说起来还是一样得心应手。
　　楚蓝“扑哧”一笑。露露和林晓也跟着笑了起来。都是知交好友，几乎不需要任何时间的适应，她们就重新变得亲密无间了。
　　林晓说：“重新投入祖国的怀抱，内心是否无比激动？”
　　陈曦说：“本来挺激动的，看见你们俩就激动不起来了。”
　　露露说：“听说你跑到牛津大学改念金融了？”
　　陈曦说：“嗯。”
　　林晓问：“这一年没被英国鬼子骗去纯真的感情吧？”
　　陈曦说：“哪能呢，我一向支持国货，从不崇洋媚外。倒是听说你们俩都想考0研究生，还是咱们系？”
　　林晓说：“你是弃暗投明了，我们只能一条道跑到黑了。”
　　陈曦说：“招生的老师眼睛可得亮点了？怎么也不能让你们两个祸害继续留在咱们学校！这得多给咱们学校拖后腿呀。有你们两个在，咱们学校学生的平均综合素质至少得低上一个点。”
　　楚蓝面露笑容地看着三个人在那儿贫嘴，这样温馨的画面已经好久没有看到过了。这时听见陈曦问她：“蓝蓝，这两年你没找个男朋友解解闷？”
　　楚蓝脸一红：“没，没有。”
　　陈曦说：“时不我待，别太挑了。等你到她们俩那个年纪，人老珠黄了，想找都没人要了。”陈曦眼光瞥着露露和林晓。
　　这两年追求楚蓝的人不在少数，不过却没有一个让她心动的。她对陈曦依然存在着一缕斩不断的思念和牵挂，她自己也不知道这样算不算还爱着她。不过她把这份感情深深藏在心底，几乎跟谁也没有说过。她说：“我还要学习嘛，找男朋友的事情毕业以后再说吧。”
　　露露和林晓则对陈曦的话极为不满。
　　露露说：“谁人老珠黄了。就我这水灵灵的模样，往人堆里一站，你们不说，别人还以为我是高中生呢。”
　　林晓挺挺胸膛说：“就咱这身材，就咱这脸蛋，如果说我不是美女，那世界上还有美女存在吗？这么水灵的美女你也敢说人老珠黄，我看你是在英国土豆牛排吃多了，连好赖都分不清了。”
　　几个人好几年没见了，话多得说不完。陈曦她们三个就像以前一样边斗嘴边喝酒，楚蓝在旁边也不时插上几句话。时间不知不觉就溜走了。酒喝得越多，似乎话也越多。
　　借酒浇愁愁更愁！陈曦本来是几个人里面酒量最好的，可是身在燕京大学旁边，触景伤情，脑子里挥之不去的都是和秀儿在这喝酒聊天的情景。没喝多少酒就已经有了七分醉意。她心中痛苦不堪，但是不想让几位好朋友替自己担心，所以还要强作欢颜。
　　林晓等人看得明白，借着酒劲儿，她问陈曦：“你也太没人性了，为什么一年多杳无音讯，电话都没有一个？”
　　陈曦心中一痛，这个问题她无法回答。
　　林晓自顾自地说：“我也不需要你解释，其实我哥早都和我说了，你的事儿我们三个全知道。要不是他劝我不要打扰你，你虽然换了电话号码，我也早就给你打电话了。”
　　露露在桌子下面踩了林晓一脚说：“林晓你喝多了吧！说这些没用的干嘛？”楚蓝也在旁边着急地猛打眼色。
　　林晓说：“你们不用踩，也不用瞪，我没喝醉！”她看着陈曦的眼睛：“我今天一定要劝劝你。要不我得憋屈死！一年前你多开朗啊，你看看你现在，满面愁苦，像个天天受气的小媳妇似的。你是不是还对秀儿余情未了？”
　　陈曦摇摇头正想辩解，林晓摆摆手说：“得了，你也甭否认，这事儿地球人都知道。这么长时间了，该放下的就放下吧。很多事儿过去了就是过去了。”
　　陈曦端起酒杯喝了一口酒，苦笑着说，“要是像你说的那么容易就好了！”算是变相承认了自己的确对颜秀儿旧情难忘。
　　林晓说：“你怎么就那么死心眼呢？就不能考虑考虑别人？”
　　陈曦摇着头。除了颜秀儿她谁也不要。
　　林晓一拍桌子：“干脆你从了我哥算了，虽然你年纪比我小，不过我吃点亏，你当我嫂子我也认了。我哥对你可是痴心一片啊，为了你把北京这边这么好的发展机会都放弃了，可笑我爸还以为他是想磨练自己。你在那边要死要活的，我哥也跟着你难受，虽然他从来没和我说过，但是我感觉得到。”
　　陈曦和她碰了一下杯子：“飞哥的恩情我无以为报，只能在心里感谢他了。”
　　林晓笑了起来：“你这死丫头，拒绝的这么干脆，你对我哥也太绝情了！算啦，我就不劝你当我嫂子了。你要是真那么喜欢女人……要不我帮你再找一个像我这么漂亮的？”
　　陈曦说：“你干脆杀了我算了！”
　　林晓说：“怎么，不喜欢我这型的？还真没眼光！要不我帮你把露露或者楚蓝搞定？”
　　陈曦哭笑不得，露露说：“你丫少说两句没人当你是哑巴！”楚蓝也是满脸尴尬。
　　林晓没理露露，她说：“你到底想要什么样的？说吧。不管是天上的仙女，还是地上的公主，我都帮你找来。”
　　陈曦说：“好了，林晓你就别瞎操心了，我谁也不要，我自己一个人挺好的。”
　　林晓看了她好半天，然后说：“我是真服了你了！要不干脆再把秀儿追回来算了。”
　　听了这话，陈曦手一抖，杯子里的酒顿时洒了出来。
　　



88、爱你的心，怎能搁浅

88、爱你的心，怎能搁浅 ... 
 
 
　　陈曦的眼睛里射出两道灿若星辰的光芒，不过很快又黯淡了下去。 
　　她苦笑道：“我伤害她太深了，更何况还有孟瑶！”她喝了一口酒，从来不知道原来酒是这么苦的。苦涩的味道从嘴里一直传到心里，她品味着这苦的滋味，心中一片茫然。没有了秀儿，她的世界一片灰暗。
　　一直说话不多楚蓝忽然说：“去把秀儿追回来吧，她还喜欢你！” 
　　就像一颗重磅炸弹扔在她们中间，三个人全都满脸愕然地看着楚蓝。她可不像林晓，不管不顾什么都说。以她一板一眼的性格和深刻细致的洞察力，既然这么说了，肯定有她的证据和理由。
　　三个人一起问：“为什么？” 楚蓝眼睛亮晶晶的，一副胸有成竹的自信表情：“理由有好多啊。比如秀儿这两年的手机铃声从来没有换过，还是那首《You are my everything》，这首歌是曦曦专门写给她的。” 
　　“曦曦送给她的衣服，她还是经常穿。记得那件白色的羽绒服吗，她今年冬天一直在穿。你们想想她那么爱美，怎么会两年了还不换件衣服，她又不缺钱，这意味着什么？”
　　“还有，虽然她现在和孟瑶呆在一起了，但是她并不快乐，你们想想当初她和曦曦恋爱的时候，”她看着林晓和露露，“那时她每天的笑容多么阳光灿烂，可是现在呢，这两年我就几乎没看见她笑过，即使笑起来也像一块冰似的。” 
　　“不知道你们注意到没有，她看孟瑶的眼神，不是那种特别喜欢的柔情脉脉，而是，怎么说呢，我总觉得那是愧疚的眼神。” 
　　“这两年她变了好多，喜欢吃的东西，爱看的杂志，穿衣服的品牌，爱听的音乐，好多好多，为什么会变？因为这些都是曦曦当年喜欢过的！”
　　露露和林晓频频点头。这些细节她们平时并没有注意到，不过楚蓝一说，她们就全想起来了。 
　　“所以，”楚蓝总结道：“我推测秀儿还在喜欢你！她根本忘不了你，她不知不觉地在以各种方式缅怀和纪念你。”
　　楚蓝说得句句在理。顷刻间陈曦心里翻江倒海，如果这一切都是真的，如果秀儿还在爱着自己，那么上天对她该是何等的眷顾。秀儿对自己又是何等的情深意重！ 
　　陈曦一时之间有点不敢相信，她颤声问：“这些都是真的吗？” 
　　“都是真的！”楚蓝肯定地说。 
　　“蓝蓝这么一说我也想起来了，的确是这么回事儿！看来秀儿的确没有忘了你。”露露说。 林晓也说：“蓝蓝说得有道理，太有道理了！我怎么没注意到这些。既然这样，那还犹豫什么，赶快去把她追回来吧！” 
　　露露和楚蓝一起表示支持。陈曦热泪盈眶，她没想到，分开了一年多的朋友不但对自己毫无芥蒂，还这样设身处地地支持自己，鼓励自己。这一刻，她真的动心了。 
　　何不给自己一个机会，让一切变得完美呢？
　　心跳得厉害，原来上帝并没有抛弃我！想到种种可能性陈曦激动的浑身发抖。几乎一瞬间她又开始患得患失起来，而且另一个念头很快钻进她的脑袋，让她豁然开朗的心情重新蒙上一层阴影。 
　　“可是，孟瑶怎么办呢？” 楚蓝等三人面面相觑。是啊，她们光顾着陈曦了，谁也没有想到孟瑶。如果陈曦和秀儿重归于好，那么孟瑶该如何自处？
　　林晓说：“你现在怎么变得这么婆婆妈妈了？想好了就干！前怕狼后怕虎的，你还是陈曦吗？实在不行孟瑶那边我和她说去，让她放弃秀儿。” 
　　露露说：“如果秀儿心里爱的依然是你，孟瑶即使和她呆在一起也不会幸福的。这对孟瑶不公平，长痛不如短痛，还不如早点断了干净。”
　　楚蓝也说：“曦曦，试试看吧！孟瑶会体谅你们的！” 
　　陈曦和孟瑶都是她们的好朋友，但亲疏远近一目了然。她们这些话明显是站在陈曦的立场上考虑的，这样对孟瑶当然不公平。陈曦对此心知肚明。 
　　她端起酒杯，打起精神，本想说几句感激的话，说出来却变成了这样：“行了，你们几个就别瞎操心了，我会看着办的！喝酒喝酒！” 
　　那天晚上陈曦不知道喝了多少酒，心情乱糟糟的，五味杂陈。一会儿担心楚蓝的分析错误，秀儿根本不喜欢自己了；一会儿想如果去找她，她不答应自己怎么办；一会又想如果真的和秀儿和好了，孟瑶肯定伤心欲绝，又该怎么面对孟瑶……乱七八糟的念头此消彼长，纷至沓来。
　　在酒精的作用下，整个晚上她都在拼命地笑啊闹啊，到后来她甚至分不清自己的心情是高兴还是悲伤。 
　　林晓和楚蓝架着陈曦走出酒吧，露露跟在后面。她们都有点醉了，就连自制力最强的楚蓝走起路来都有点发飘。不过三个人总算还保持着清醒。只有陈曦醉得一塌糊涂。她吐了两次，全身软绵绵的，像踩在棉花堆里，脸上的肌肉已经不听使唤了，说出的话更是含糊不清。 
　　本来是酒量最大的，却最先败下阵来。看见她的样子，几个人心里都很难受。 
　　林晓轻轻打了她一拳：“你这个笨蛋，不能喝就少喝点。明明不高兴却偏要装成兴高采烈的样子，真是的！” 
　　露露说：“这家伙醉得厉害，让她一个人回酒店我不放心，干脆把她弄回我们宿舍，三个人凑合一宿算了。” 
　　林晓和楚蓝点头同意。 
　　一路上，陈曦的嘴里语无伦次地哼唱着《You are my everything》，三个人听了全都心情沉重，场面安静了下来，谁也没有了说话的欲望。 
　　进了燕京大学，陈曦已经神志不清了。校园里熟悉的景色和建筑映入眼帘，她一个晃神间，突然生出时光错乱的荒谬感觉。记忆的碎片仿若被施了魔法一样地慢慢地拼凑起来。那些甜蜜完完整整地呈现在眼前，在脑海里接踵而至地一帧帧播放着犹如播放幻灯片。她闭上眼睛享受着那一段段闪现着的画面，好像伸手就能触摸到秀儿，能嗅到她身上那芬芳的香气。恍惚中，似乎她和秀儿从未分手，她仍然是自己念兹在兹的宝贝儿。 
　　忽然觉得有什么重要的事情要和她说，迷糊中陈曦掏出手机，一年来首次按下了1号键。手机虽然换了，SIM卡虽然换了，但是1号键永远不会换。 
　　陈曦打电话过来的时候，秀儿刚刚勉强入睡。从西单百货店回到宿舍，她和孟瑶两个人都是情绪低落。秀儿并未留意到孟瑶情绪上的反常，到了宿舍之后，她背着孟瑶偷偷给妹妹打了个电话。陈曦是送晶儿回来的，这很容易猜到。
　　姐姐恼羞成怒的质问语气让晶儿大为光火，姐妹两人话不投机大吵了一架。晶儿说曦曦姐是和我一道儿回来的没错，不过你现在名花有主，她回不回北京和你一点儿关系都没有了。 
　　她说你和曦曦姐已经结束了，你的历史使命已经完成，可以光荣地退出历史舞台了。接下来我会接替你好好对待她，把你不能带给她的幸福加倍地给她。电话里小丫头反复强调一点：曦曦姐现在是我的人了，你不许随便见她，也不许打扰她。
　　秀儿挂了电话，又愤怒又悲伤，还隐隐有点儿嫉妒。她简直恨死了陈曦，好不容易过上了平静点儿的日子，你为什么又出现在我的面前？为什么非要招惹自己的亲妹妹？如果然和晶儿真的走到了一起，那么自己这个姐姐该怎么办，想到这里她真是想死的心都有了。 
　　一个晚上没有心思做任何事情，秀儿只好躺在床上睡觉，努力了几个小时才朦朦胧胧地睡去。她做了一个五光十色、光怪陆离的梦，梦里她和陈曦重归于好，两个人一起在盈翠欲滴的草坪上弹琴唱歌，陈曦正抱着她送的吉他一首首弹唱只属于她们两人的歌曲。唱完了陈曦和她在校园里一起奔跑、嬉戏，阳光柔柔地洒在她们的脸上，风吹起她们漂亮飘逸的长发……一种深邃的幸福感紧紧笼罩着她…… 
　　这个时候手机响了起来，她按下接听键，梦里的那种幸福感依然萦绕心头，挥之不去。这使她处在一种半迷离的状态，她听到并且下意识地辨认出陈曦的声音。不过她并未马上意识到两人早已分手，陈曦的声音让她心中充满快乐和安全感。 
　　陈曦兴高采烈地说：“宝贝儿……明天我们去看画展吧……中国美术馆……你不是一直想去吗……明天我们一起去吧！”酒喝多了让她说起话来拖泥带水的。 
　　秀儿说：“好啊，我早就想去了！明天记得带把伞，别下雨了！”
　　陈曦说：“那我……带两把伞去？”
　　秀儿说：“一把就够了，笨蛋！你……”她正想说你喝酒了吗，怎么声音变这样了，忽然一个激灵，猛然醒悟过来，意识到残酷的现实。手机悄无声息地从手里滑落，“啪嗒”一声摔在地上，甜蜜美好温柔幸福顷刻间化作泡影离她而去，巨大的落差让她无法适应，心脏像是被一只大手狠狠攥了一把，疼得一阵窒息。眼泪一下子汹涌而出。 
　　电话另一头的陈曦还在“喂，喂”地叫了好几声，然后咕哝了一句“信号真差”，这才把电话挂了，她抬起头来向秀儿宿舍所在的方向望了一眼，然后靠着楚蓝的肩头迷迷糊糊地睡去。
　　



89、覆水难收

89、覆水难收 ... 
 
 
　　第二天陈曦醒来的时候发现自己睡在露露的床上。昨天晚上露露隔壁宿舍的一位同学刚好回家了，露露就在那人床上睡了一晚，把自己的床腾出来给陈曦睡。
　　陈曦揉揉干涩的眼睛，感到口干舌燥，头痛欲裂。她从床上爬起来，在窗前的桌子上找到一杯凉开水，一口气喝完，这才觉得舒服了一点儿。
　　露露和林晓都不在宿舍，可能是上课去了。燕京大学本科生宿舍的格局都差不多，都是那种带卫生间的一居室。屋子里靠墙摆着双层的床铺，下层放着电脑、书本等乱七八糟的东西，上层则用来睡觉。挨着窗户并排放着两张桌子。
　　看着露露和林晓乱糟糟的宿舍陈曦心里好一阵鄙夷。想当年她在燕京大学的宿舍干净整洁一丝不乱，天天都得卫生小红花――陈曦毫不客气地将楚蓝的功劳据为己有。
　　陈曦走进卫生间。她丝毫没有作为客人的自觉，拿起不知是露露还是林晓的牙刷就开始刷牙。直到现在她还是头晕脑胀的，牙膏的辛辣味道刺激着她的神经，她的头脑终于开始清醒起来。
　　她慢慢地想了起来，昨天晚上喝多了，林晓和楚蓝扶着自己回到宿舍，中间好像给什么人打了电话。
　　陈曦刷牙的手猛然停在半空。她想起自己好像给秀儿打电话了。她慌忙吐掉嘴里的牙膏沫子，来不及漱口，就跑回房间找出自己的手机，翻开通话记录。上面果然记录着昨晚22点45分的时候她给秀儿打过一次电话，通话时间为1分12秒。
　　没想到她一直没有换号码。自己和她说什么了？她对自己态度如何？她努力回想着。她把支离破碎的记忆一点一点拼凑起来，终于把所有的事情慢慢全想了起来。
　　去美术馆看画展一直是秀儿的愿望，可是她却从来没有陪着秀儿去过，因为她不喜欢画画。想想那时候自己真够自私的。一年前她和秀儿私奔之前的那几天，中国美术馆正在举行一次大型的书画展，据说要展出许多世界名作。
　　陈曦那个时候整天都在考虑应该怎样甩掉花花这个狗皮膏药，带着秀儿去看画展。不成想后来发生了那么多事，美术馆终究没能成行。她苦笑着，昨天之所以会说出那些话来，大概正因为源于这些记忆。自己真是醉了！
　　陈曦打开露露的笔记本，登入中国美术馆的官方主页，果然不出所料，今天哪里有什么画展！陈曦好一阵失落。
　　难道秀儿也喝醉了，她怎么会答应自己这么不靠谱的要求？又或者真像楚蓝说的那样，她一直还在喜欢着自己？陈曦的心里升起希望。
　　很快她想到一个可能：秀儿不会已经在美术馆等自己呢吧？她立刻激动起来。什么也顾不得了，她以最快的速度冲出西门，拦了一辆出租车直奔中国美术馆。
　　美术馆的门前并未发现秀儿的影子。陈曦心里明白，发生了那么多事儿，秀儿怎么可能这么简单就原谅了自己。
　　很多事情想不明白，但是陈曦仍然抱着一线希望等在美术馆门口。白茫茫的太阳下面，她靠在路边的护栏上，一直从上午9点等到下午5点，早饭没吃，中午饭也没吃。中间陈曦进入美术馆里转了一圈，当然不可能找到秀儿。
　　她盯着手机的1号键看了无数次，不过却一直不敢按下去。她害怕遭到拒绝。内心的煎熬加上一整天没有吃东西，陈曦头晕目眩。露露、林晓和楚蓝都给她打来电话，陈曦怕她们担心，谎称自己已经回到了酒店。
　　直到太阳西斜，陈曦才打车回到燕京大学。到底是回酒店还是回燕京大学，她犹豫了几秒钟。虽然没有见到秀儿在她意料之中，但是沮丧还是占据了她的心，或许燕京大学能带给她一丝安慰，因为那里是距离秀儿最近的地方。
　　陈曦踏着落日的余晖走进校园，她身心俱疲。校园里来来往往的学生们活力充沛青春洋溢，陈曦觉得自己和他们格格不入，虽然是一样的年纪，但是自己却已老态龙钟，风烛残年――这种感觉不是身体上的，而是精神上的。从与秀儿分手的那天起，她的青春就这么戛然而止了。
　　而随处可见双双对对的情侣，更是看得她心头滴血。她沿着熟悉的道路慢慢地走着。这里一草一木都熟悉无比，无数记忆纷至沓来，一切关于爱人的回忆都还是如此清晰鲜活，并未因时间的流逝而有丝毫的模糊和褪色。
　　她沿着校园内的主干道，从校园的西区走过，经过西区食堂、经过教11楼，教12楼，教13楼，教14楼，经过大礼堂，经过体育馆，经过大操场，经过多媒体大楼，进入东区。
　　她拐上一条小路，穿过一座座建筑和一块块绿地，走向她此行的终点――曾经留下无数甜蜜回忆的“老地方”。
　　远远地她就看见“老地方”坐着一个女孩儿，穿着白色的衬衣，粉色的短裙，酒红色的长发在风中飞扬，美丽梦幻的犹如一尊大理石雕像。
　　陈曦像是被雷劈了一样震撼。因为这个女孩儿正是她苦苦等了一天没见人影的秀儿。
　　她的内心翻江倒海，激烈的情绪让她抑制不住地发抖，她放轻了脚步，一步步地走过去，仿佛害怕吓着秀儿似的。
　　经历了一段漫长而又短暂的时间，她终于走到秀儿的身前，她傻傻地痴痴地看着她。秀儿垂着头，毫无反应，似乎不知道身前多了一个人。她下午没去上课，她已经在这个地方坐了整整一个下午了。
　　昨晚接完陈曦的电话，她一夜未眠。生活就像噩梦一样，她是如此爱陈曦，直到现在也没有改变丝毫，可是一年前自己最需要她的时候，陈曦却无情地抛弃了她，远赴英伦，现在她回来了，她不知该如何面对。
　　她此刻神游天外，心头一片空白，脑子里《You are my everything》的旋律在转来转去，一遍遍地回响，这首歌就是能让她在悲伤失落或没安全感的时候感到安全和温暖。
　　“秀儿……”陈曦轻轻地叫着。
　　秀儿茫然抬头，看见站在自己面前的陈曦。她全身都是蓝色的，蓝色的头发，蓝色的上衣，蓝色的牛仔裤。此刻晚霞已将天边层林尽染，绚丽的光线在蓝色的陈曦身上映出片片璀璨的光影，异常奇幻瑰丽。
　　一瞬间，她仿佛能从这一片忧郁的蓝色中看到她内心的悲伤。
　　一年来日思夜想努力憎恨的人就活生生站在自己的面前，秀儿花了几十秒钟的时间才确定这不是在做梦也不是凭空幻想。
　　陈曦心跳不止，喉咙好像被什么扼住了，千言万语都闷在胸膛里说不出来。失语的状态一直维持了一分钟，她张了几次嘴，终于说出一句话：“秀秀……你，还好吗？”
　　说完这句之后，她似乎重新找回了说话的能力，接下来的话就说得顺溜多了，她说：“一年多没见了，你还是那么漂亮。听说你在高校建筑设计大赛上拿了大奖，恭喜你，真是厉害呀……”这是昨天晚上喝酒的时候听露露她们说的。
　　秀儿看着陈曦的脸，这张脸纯真依旧，真诚依旧，上面惊喜和激动的表情依旧动人心魄。这一刻她很慌乱，不知道应该怎么办。想着她毅然决然地抛弃了自己，她终于硬起心肠。这次，再也不能丢掉尊严了！
　　陈曦还想继续说下去，秀儿打断了她：“你，为什么要回来？”
　　“呃……”
　　“为什么还要来见我？对我做出了那样的事情，那样伤害我之后为什么还要来见我？”
　　秀儿冰冷的眼神让陈曦一阵窒息。在她的质问下陈曦羞愧难当，无言以对。好半天她才鼓起勇气说：“因为，因为我很想你！我真的好想你！”
　　“可是我不想你！我也不想再见你！这一年忙着治病、学习、谈恋爱，没有时间想你，真的很对不起！”秀儿语气冷得活像北极的冰川。
　　这些话像是一把把尖刀刺入陈曦的五脏六腑，她痛苦得全身战栗。
　　“对不起，你应该生气，都是我的错，以前那样的伤害了你，真的对不起！”
　　“对不起？现在才说对不起是不是已经晚了？”
　　陈曦低下头：“秀秀，请你原谅我！我做那些事儿都是有苦衷的，你要相信我！”
　　秀儿冷笑：“我再也不会相信你了！我这辈子做过的最错误的事情就是相信了你。我把什么都给了你，为了你不惜和父母决裂。可是你呢，你却背叛了我，为了别的女人残忍地抛弃了我。在我最需要你的时候，独自离开我，你说，你让我怎么相信你？”想到过往种种，她的眼睛里迅速积满了泪水。她努力克制着，不让眼泪流下来。
　　“别这样，我有不得已的理由！请你听我解释。”
　　“不用解释了，我不想听你的解释！我说过我已经不能相信你了。何况我也没有时间听你解释了，我约了孟瑶，我得去赴约了！”她站起身来，想走。
　　陈曦一步跨到她的跟前，一把拉住她的手：“别走！”
　　看着陈曦哀求的眼神，有那么几秒钟，秀儿的心软了下来，不过最终，自尊心还是占据了上风，犹豫了一下，她终于用力甩开陈曦的手，一步步走远。
　　陈曦大叫：“那昨天晚上为什么要答应和我一起去美术馆？”
　　秀儿头也不回地说： “那是我睡迷糊了，我以为你是别人！何况我也根本没有去赴约！”
　　“难道做朋友都不行了吗？”
　　“不行！”
　　陈曦颓然地坐倒在草地上，整个心脏像是被掏空了，犹如一个无底洞。她把头埋在臂弯里，眼泪一阵阵直往下掉。再也找不回那纯真的感情了，风中只剩下她，独自流泪，默默怀念那逝去的往事。
　　秀儿魂不守舍地往前走。所谓的和孟瑶约会，根本就是没有的事儿。甚至连她自己都搞不清楚为什么要接二连三地利用孟瑶来打击陈曦。一时冲动这样干了，做完了之后她非但没有得到报复的快感，反而心中剧痛难当。走了几步，她的眼泪终于忍不住夺眶而出，转过一个弯儿，她坐在马路牙子上，双手抱头，泪如雨下。



90、心已倦，爱难眠

90、心已倦，爱难眠 ... 
 
 
　　也不知过了多久，陈曦哭累了，抬头看看天，已是繁星点点，夜色凄迷。风更大了，她蓝色的头发在风中飞舞着。她挣扎着站了起来，长时间的饮泣让她胸口针扎似地疼，头痛欲裂，脸像着了火一样烫，嗓子也是火辣辣的。
　　好半天她才反应过来，自己这是生病了。
　　她摇摇晃晃地向校医院的方向走去，脚像是踩在棉花上，软绵绵没有一丝力气，走出没几步，手机就响了。陈曦接起手机：“喂，蓝蓝！”声音一出口她自己也吓了一跳，因为她的声音已经嘶哑的不成样子了。
　　“曦曦，你怎么了？你在哪？”电话那头的楚蓝焦急万分。
　　陈曦把自己的位置告诉了她。
　　“在那儿等我，哪儿也别去！我马上过来。你一定是病了！”
　　楚蓝很快赶了过来，将她送到校医院。她得了重感冒，烧得厉害。医生要求住院，楚蓝留下来照顾她。
　　输液的时候，陈曦的手机响了，楚蓝帮她接的电话，打电话的是晶儿。两人也算熟悉，楚蓝告诉她陈曦得了重感冒，现在正在校医院治疗。晶儿着急起来，说要马上过来看望陈曦。楚蓝告诉她陈曦没有事，今天太晚了，学校已经关门了，没有学生证进不来，明天再来看她也是一样的。她会好好照顾陈曦，叫晶儿不用担心。晶儿详细询问了陈曦的症状，又千叮万嘱一番，这才挂断电话。
　　秀儿和陈曦分开之后，坐在马路牙子上哭了一阵，不知怎么的忽然很不想回宿舍，晚上的课也没心情上了，于是干脆回了家。晶儿打电话的时候，她就坐在妹妹旁边。上次两姐妹在电话里吵了一架，直到现在依然处在冷战的状态。晶儿之所以这么晚给陈曦打电话，一方面是真想她了，另一方面就是成心想气气姐姐。
　　听到陈曦生病的消息，秀儿的脑袋“嗡”的一声，心一下子就悬在了半空。明明知道她只是感冒，感冒不会有大事，可是就是担心的要命。怨恨早抛到了九霄云外，心里更隐隐约约有些后悔，今天不应该那样绝情。
　　此刻，她恨不得长出一双翅膀，立刻飞到校医院，去看看她。心中烦躁不安，偏偏在妹妹面前还要装作若无其事，她的手握紧了又松开，松开又握紧。纠结了几分钟，她霍地从沙发上站了起来，面无表情地向外走去。
　　“干嘛去？”晶儿问。
　　“你管不着！”
　　她匆匆穿上鞋子，跑出家门。
　　晶儿喊了一句“你的鞋……”秀儿充耳不闻。晶儿奇怪地看着她，心想姐姐这是要干嘛，怎么这么心急，连鞋都穿错了。原来秀儿心急之下，一只脚穿着红色的运动鞋，一只脚穿着蓝色运动鞋，就这样出门了。
　　秀儿开车来到学校，将车停在距离校医院最近的北门。一路小跑来到校医院，跑得有点儿急，她的心脏剧烈跳动着，眼前直冒金星。事实上自从一年前出了车祸以后，她就再不敢做剧烈运动。
　　她正想进去，手机短信声音响起。孟瑶给她发来一条短信：秀儿，你在哪儿，什么时候回来？
　　看完这条短信，秀儿迈出去的脚步又收了回来。她冲动不安的情绪慢慢平复了下来。
　　颜秀儿呀颜秀儿，你这是要去干什么？要向那个负心人投降吗？一瞬间她的心里充满了愧疚。
　　陈曦一回来，她就几乎完全忘记了孟瑶的存在，只知道全心全意地去感受陈曦的存在。这对孟瑶是何等的不公平！她毕竟是自己名义上的恋人呀。
　　她想起一年前，自己车祸醒来之后，如果没有孟瑶的悉心照顾和陪伴，真不知能不能熬过那段地狱般的日子。那个时候她就像落水之人抓住最后一根救命稻草一样抓住了孟瑶。孟瑶对她的爱抚慰了她受伤的心灵，终于没有让她死掉。实际上，是自己利用了孟瑶，利用了她的感情。
　　虽然她一直无法像爱上陈曦那样爱上孟瑶，但是孟瑶对于她的好她一直看在眼里，记在心上，她一直心存感激。她欠孟瑶的太多了。
　　她不是一个矫情的女孩儿，拒绝陈曦并非拿捏作态，而是因为受伤太深。但是她自己也明白，她对陈曦用情极深，如果她想与自己重修旧好，那么自己根本无法拒绝。
　　她被人抛弃过，深知那种生不如死的痛苦，难道要将自己经历过的痛苦重新加诸在孟瑶身上吗？
　　我不能这么自私！
　　一阵风吹来，将无边的黑夜吹进她的心里，一瞬间她竟有置身冰天雪地的感觉。情与义，难以两全，她再次感觉到命运的沉重。虽然很想努力去争取幸福，但是总是有些东西在隐隐牵绊着她。
　　时间过去了，一切都改变了，再想回到过去，又谈何容易！无可奈何花落去，对这一切她毫无办法。
　　
　　秀儿还是来到了陈曦的病房前。她想好了，悄悄看她一眼就回去。只看一眼！陈曦的房门敞开着，楚蓝不在里面，可能是给她拿药去了。她看见陈曦安静地躺在床上，还在输液。她双目紧闭，脸色苍白，面容异常憔悴。
　　她多想摸一摸这张脸，给她一点安慰啊！她的一只脚已经伸了出去，犹豫了片刻，又缩了回来。不能放任自己的这种感情了，和她太接近，就会难以控制地重新投入她的怀抱，那时孟瑶怎么办？
　　她长久地这么注视着陈曦，直到走廊里传来脚步声，她才像只受惊的兔子一样从另一个方向跑开了。
　　心事重重地走出校医院。她一个人在夜色中静静地走着，一会儿担心陈曦的病情，一会儿又想起她的绝情，转眼又想到孟瑶……既矛盾又纠结，天上星光灿烂，她的心却一片空虚。寂寞啊，真的好寂寞啊。
　　秀儿低着头，沉浸在内心世界里，连迎面走来一高一矮两个行色匆匆的身影，她都没有注意到。高个子也许走得太急了，一不小心与秀儿撞了个满怀。两人都是一个趔趄。
　　“咦，秀儿！”她借着夜色看清了秀儿的脸。
　　秀儿抬起头来，刚好迎上林晓那惊讶的眼神。半夜到校医院来的这两个人正是露露和林晓。她们刚接到楚蓝的电话，匆匆赶了过来，没成想无巧不巧地碰到了秀儿。
　　露露说：“秀儿，你怎么在这儿，你不会是去看陈曦了吧？”
　　如同正在扒窃的小偷被当场抓住，秀儿下意识地感到一阵心虚和慌乱，窘迫之情深刻在脸上，她忙说：“不，不是的……啊，我有事，先走了，你们忙！”不等说完就落荒而逃。
　　露露和林晓看着她跑远的背影交换了一个眼神，脸上都露出玩味的笑容。
　　
　　回到宿舍。孟瑶给她打开门，她看着气色不佳的秀儿，当她的眼光落在秀儿的脚上，更是露出迷惑的表情。
　　孟瑶给她倒了一杯水，柔声说：“秀儿，喝点水吧，你脸色不好！”她一向都是这样，秀儿不告诉她的，她从不多问。
　　秀儿接过水来，看着孟瑶关切的眼神，她心里一阵自责。犹豫了一下，对她说：“孟瑶，陈曦她……回来了。”这件事儿孟瑶迟早会知道，还不如早一点儿告诉她，不如由自己亲自告诉她，免得她从别的途径知道了心里难受。
　　孟瑶的身体僵直了。她终于明白了为什么那天秀儿会把她叫成曦曦！她百感交集，心痛欲裂。自己终究还是没法和陈曦相比呀。这一年来她一直很努力很努力地去爱秀儿，恨不得把心掏出来给她，生怕自己有哪一点儿做得还不够好，可是却一直无法真正得到她的心。
　　秀儿爱的还是陈曦而不是自己，这一点，她比谁都清楚。她的身体对陈曦以外的任何人都非常抗拒。名以上虽是恋人，但是两年来她和秀儿不要说亲吻的次数屈指可数，就连拉着她的手她有时候都会下意识地反抗。
　　每次接吻，她那种敷衍塞责的态度都让孟瑶心伤欲绝。其实孟瑶不知道，秀儿也一直在努力地克服身体上的这种排斥感，但是她始终做不到。对于她这种具有精神洁癖的人来说，把身体交给不爱的人，实在太不容易了。
　　有很多事情，秀儿都不和孟瑶说。难过的时候她会躲在被子里一个人哭，有时也会背着她看自己的画册，那本画册被她放在一个加锁的抽屉里，钥匙只在她一个人手中。画册里画得都是陈曦，所有的画像都是她按照自己的记忆亲笔所画，里面的陈曦从七八岁一直到二十岁，应有尽有，简直就是一本陈曦的微缩成长史。这个秘密，还是她去秀儿家的时候，晶儿无意间说给她听的。
　　有时候孟瑶甚至觉得自己不如她的一个网友。她经常会忙于和那个人聊天而冷落孟瑶，而且每次聊天之后的满足和欢愉让孟瑶嫉妒的要命。那是两个人在一起的时候也难得看见的放松和写意。
　　这一切，孟瑶都心知肚明。但是她没有办法改变，她本来就不是一个很有办法的人。她并不怨恨秀儿，有什么办法呢，她早已经无法自拔了。她甚至不奢望秀儿能够爱上自己了，只要呆在她身边，陪伴她，照顾她，就足够了。孟瑶就是这样一个人，软弱，但绝对善良。
　　此刻当她听到陈曦回来的消息，惊恐万分，她慌张地拉住秀儿的手：“怎么办？怎么办？秀儿，你不会离开我吧？”她的眼中已有泪花，这一年来，她已经习惯了与秀儿呆在一起，一旦失去她，她真的不知道该怎么办了。
　　她的样子让秀儿再次生出愧疚之情，她抓紧孟瑶的手，轻轻拍打着她的肩膀，安慰她说：“瑶瑶，没事的，没事的，我不会离开你的，永远不会！”
　　



91、柔情满腹

91、柔情满腹 ... 
 
 
　　“什么？你们说秀儿来看过我了？”躺在床上的陈曦忽地坐了起来，她简直不敢相信自己的耳朵。她狐疑地看着眼前的露露和林晓，“别开玩笑了！哦，我知道了，你们一定是放出假消息安慰我的，对吧？”
　　林晓说：“行走江湖最重要的就是一个字：诚实！诚实是我们最宝贵的品质。” 
　　陈曦撇撇嘴：“切，你们俩要是诚实公鸡也能下蛋了！你们前科累累，罄竹难书，这几年骗了我多少次？最可气的是认识的第一天就在饭店把我们四个人放了鸽子，我可一直记着呢！”
　　露露说：“这次可真的没骗你。刚才我们过来的时候刚好在路上看见她，她就从医院里出来，看见我们惊慌失措，语无伦次，十之八九就是来看你的。”
　　林晓说：“可不是吗，她魂不守舍的，还差点撞我一跤，一看就是做贼心虚，露露问她是不是来看你的，她还死不承认。”她冲着旁边的楚蓝竖起大拇指，“蓝蓝你真厉害，看来你昨天晚上的分析完全正确。”
　　看她们的样子不像瞎编的，陈曦重新躺下，她的心里激动万分。她说：“到底怎么回事儿，你们从头到尾给我说一遍，详细点。”
　　露露伶牙俐齿，很快就把事情的经过复述了一遍。陈曦仔细询问了她们说过的每一句话和秀儿当时的每一个表情变化。
　　几个人仔细一推敲，几乎百分之百肯定她就是来看陈曦的。
　　陈曦说：“可是她来了我怎么都不知道，我刚才虽然在闭目养神，但是我一直没睡着啊。而且她刚刚把我臭骂了一顿，说连朋友都不想和我做了。”
　　林晓眼睛瞪圆了：“你们已经见过了，你也太神速了吧？”
　　陈曦苦笑着把下午见面的过程说了一遍。
　　露露说：“这也怨不得秀儿，都怪你当年把人家伤害的太深了。”一年前的事情，她们三个虽然尚不清楚所有的细节，但是大体上的经过都有所了解。
　　楚蓝安慰陈曦说：“曦曦，通过这几件事情看，秀儿依然在乎你这是不争的事实，可能她觉得暂时还无法原谅你，或者与你这样见面很尴尬，所以偷偷地看了你一眼就走了。我是这样猜的。”
　　露露和林晓连说有道理。
　　陈曦长出了一口气，仿佛一道阳光驱走了漫天阴翳，觉得心里敞亮多了。她心思活络开来，又想起下午看见秀儿坐在“老地方”发呆，显然是在回忆当年的那些往事。可笑自己被她一通质问，几句绝情的话语，搞得心神大乱，进退失据，连这么简单的问题都想不到。
　　想通了这些她欣喜若狂，下午的失意一扫而光。
　　之前一年多夜以继日的思念造成了很多幻象，秀儿的声音、笑容一切的一切都在她的脑海里被加工得更加美好了。但是当她真正见到秀儿之后，她发现秀儿比她幻象中的更美丽了，只是冷傲中多了一份化不开的忧伤。她想那忧伤肯定和她有关系。她发现自己爱她爱得更深了，重新得到她的渴望压倒了一切。只要她心里还有自己那就一切好办，她会把事情的前因后果和她解释清楚，千方百计争取她的原谅的。她已经做好了赴汤蹈火的决心，这样想着感觉力量又重新流回了身体。
　　她看了一眼窗外，这么好的月光，怎么可以辜负？这一刻她终于下定决心，要排除万难，重新把秀儿抢回来。买机票回英国的打算，早被她丢到了爪哇国。
　　就让我把这一年多来亏欠你的加倍补偿给你吧。
　　她露出阳光般灿烂的笑容：“你们三个给我找点吃的吧，我一天没吃东西了，快要饿死了！”
　　
　　病来如山倒，病去如抽丝。这场感冒着实把陈曦折磨的够呛，她在病床上一连躺了好几天。露露、林晓和楚蓝3个人轮流照顾她，晶儿也一有空便跑来医院看望她。
　　小丫头细心了不少，她不但带来一堆零食，还专门买了一副跳棋。有时候她一坐就是半天，也不嫌无聊。她和陈曦一起吃零食下跳棋，也会耐心地喂她喝水，吃东西。
　　露露和林晓看得眼珠子都要掉下来了，她们和晶儿早就混得熟了，但是从来没见过她这个样子。两人心说乖乖，这世界真疯狂，这刁蛮任性的小公主什么时候变得这么温柔体贴了？
　　晶儿逢人便说我是曦曦姐的女朋友，恨不得在陈曦的脑门上贴上一张标签，上书“颜晶儿专属，他人勿近”几个大字。露露她们听得瞠目结舌。林晓背对晶儿冲着陈曦直竖大拇指，意思是说：你丫太厉害了，姐妹两个没有一个是省油的灯，结果全被你给搞定了。
　　晶儿直接热辣的眼神让陈曦大为吃不消。陈曦一直把她当成小妹妹宠着，总以为她是小孩子心性，她说喜欢自己不过是一时冲动，新鲜劲儿过了就会忘掉。谁成想这丫头越玩越认真了。光
　　一个姐姐就叫她死去活来了，现在又添上一妹妹，陈曦只觉得头大如斗。
　　无论干什么，陈曦总会想起秀儿。在这熟悉的有着无数美好回忆的校园里，这样近在咫尺的距离，让她想见她想重归于好的愿望越来越迫切。这些天她一直盼着秀儿能再来看她，尽管不知道她来后说些什么。结果却让她大失所望，那天之后，秀儿再也没有来过。每当晶儿陪着她的时候，她就想，身旁的这个人换成姐姐该有多好。
　　晶儿对她说：“姐姐你一定要赶快好起来，周六陪我一起去首都体育馆看演唱会。这场演唱会我期待了好几个月了，好不容易才帮你弄到一张门票。”
　　陈曦问：“周六是几号？”
　　“4月26号。”
　　陈曦一震：“你要看的是羽儿的演唱会？”
　　“是啊！”
　　“羽儿的二巡终于开始了。”陈曦喃喃地说。
　　此时秦羽儿早以凭其清纯典雅的形象，天籁的歌喉，优秀的词曲创作能力和谦逊的性格，成长为真正意义上的天皇巨星，她的影响力已遍及亚洲。不但在国内拥有数量众多、结构稳定的粉丝团体，在日本、韩国、泰国等许多国家和地区都拥有数以十万计的追随者以及极高的知名度和影响力。
　　她这一次将由北京首都体育馆始发，展开经由韩国首尔，日本东京，泰国曼谷等多个城市的第二次亚洲巡回专场演唱会。
　　陈曦当然明白二巡对于羽儿的意义。她和羽儿朋友多年，却由于种种原因，一直没有机会到现场去看她的演唱会。对于晶儿，陈曦本来已经有点害怕和她单独相处了，如果是别人的演唱会，她一定会一口拒绝。不过羽儿的演唱会，她真的很想去看，想去现场给她加加油，虽然舞台上的羽儿一定不会知道。
　　对于这个曾经被自己伤得很深的小姐妹（她不知道羽儿直到现在依然对她念念不忘），她心中总有一些愧疚。虽然一年多没有和她联系了，她依然带着真挚的祝福，关注着她的一举一动，并为她的每一次成功而骄傲自豪，为她的每一次挫折而忧心忡忡。
　　所以晶儿的这个要求，她没有过多犹豫就一口就答应了下来。
　　在大家的悉心照料下，陈曦终于赶在周六之前顺利康复出院。4月26日，她和晶儿提前三小时来到了首都体育馆。陈曦的第一感觉就是人多，多得跟蚂蚁似的。体育馆的所有入口处全部排起黑压压的长龙，一眼望不到头。到处都是一起练习应援的人，穿着羽儿打歌服的人和跳着羽儿舞蹈的人。
　　排了好半天的队，陈曦随着汹涌的人潮进入场馆，找到自己的位置。她的位置距离舞台有点儿远，很难看清楚台上的人，陈曦心想到时候只有看大屏幕了。晶儿则坐在前面的贵宾席，她老早就通过父亲的关系弄到了位置最好的票。陈曦回国的时间有点晚，晶儿再想帮她买票，即使以她父亲呼风唤雨的本事也只能买到了位置不算太好的票。
　　陈曦的旁边坐着一位胖胖的年轻女孩儿，看样子像个高中生。可能是第一次看演唱会，即将亲眼目睹偶像的关系，她一直兴奋地碎碎念着。陈曦已经好久没看演唱会了。时至今日，她对音乐早已有了自己的理解，在她看来，音乐应该在注重旋律和讲究音色的同时，体现真挚的感情与独特的气质。她就是这么玩儿音乐的。而现在市面上流行的口水歌，大多数已经不能引起她的兴趣了。
　　过了一会儿，晶儿从前面找了过来。她和陈曦旁边的女孩交头接耳了一番，那个女孩儿不敢相信地看着她说：“真的？”
　　晶儿将手里的票塞给她，“难道我还会骗你不成？”
　　“哇，太好了，谢谢你！”那个女孩儿将自己的票给了晶儿，立即兴高采烈地跑了，生怕晶儿改变主意。
　　晶儿在陈曦的旁边坐下。陈曦疑惑地问：“你这是干什么？”
　　晶儿说：“我和她换了票。我要坐在姐姐旁边。”
　　陈曦终于明白了那个女孩儿为什么那么高兴了。晶儿的那张票比她的至少贵上一倍。陈曦有点儿感动：“你不是一直想看看羽儿的真人的表演吗？这里可看不清楚，其实我不用你陪的。”
　　晶儿说：“虽然我很想看看羽儿姐姐的真人是不是比电视上报纸上的更漂亮，但是比起这些，还是和姐姐在一起来得更重要也更有意义些！”
　　陈曦楞了，她没想到晶儿会说出这样的话来。
　　



92、千千情思

92、千千情思 ... 
 
 
　　七点钟，演唱会终于开始。全场的灯光暗了下来，舞台上的巨大屏幕上开始播放一段影像。屏幕上的羽儿一出现，粉丝就开始疯狂尖叫，人们挥舞着手中的各种颜色色荧光棒，现场变成了一片色彩缤纷的海洋。
　　屏幕上画面徐徐展开。这是一个绿草茵茵鲜花盛开的小小公园，随着镜头的切近，公园中间出现一张硬木椅子，羽儿惬意地坐在椅子上面，满面幸福的笑容。太阳即将落下，浅黄色充满质感的光芒映照着整个大地。忽然，所有的光线像水一般流动起来，不断向一起聚拢，渐渐形成一个闪闪发光背生双翼的天使。
　　天使始终笼罩在光芒里，看不清她的样子。只见她轻轻张开右手，不远处的一朵黄色小花就缓缓飞到了她的手中。她将小花缠绕在手指上，一道七彩的光芒闪过，天使的手中立刻出现一个造型古朴奇特的“花之戒指”，那朵小小的花朵则变成了一枚闪闪发光的巨大的钻石，她飞到羽儿身前，单膝跪地，将这个戒指戴在羽儿的手指上。
　　羽儿的脸上露出惊心动魄的明媚笑容，她闭上眼睛朝着“花之戒指”轻轻吹出一口气，霎时无数鲜花纷纷绽开，整个屏幕挤挤挨挨变成一片花的海洋。镜头渐渐拉伸，越过高山，穿过丛林，跨过湖泊，飞过沙漠，所到之处到处开满五颜六色的鲜花。
　　屏幕渐渐淡出，出现一行字迹：I have you to be thankful for。
　　一片惊叹声中，陈曦目瞪口呆，思潮起伏。这分明是她和羽儿曾经做过的事情，羽儿拿来稍加演绎，变成了这段开场影像。而最后出现的那句话，更是含义深刻，耐人寻味。
　　难道这么长时间过去了，羽儿还是没有忘记自己？
　　这时羽儿出场了。她身着盛装，吊着钢丝如凌波仙子般自半空中冉冉飞入场中，翩若惊鸿，婉若游龙，这种炫酷的出场方式立刻惹来一阵惊天动地的欢呼声和尖叫声，现场气氛火爆至极，让人热血沸腾。
　　
　　演唱会正式开始之后，正如料想的那样，陈曦根本看不清舞台上羽儿的样子。但是通过大屏幕，陈曦欣慰地看到，不论唱功、舞蹈还是她的主音吉他，羽儿都有了长足的进步。
　　会场里摆放着好几块巨大的液晶屏，其中侧面的一块屏幕上除了播放羽儿现场表演的影像，也会间或插播一两则摄像师抓拍的现场粉丝的画面。
　　“姐姐快看，是你！”晶儿指着屏幕兴奋地叫了起来。也许因为陈曦的青春美貌抑或是她惹眼的蓝色头发，不知哪个摄像师拍下了她专注的样子并切上了大屏幕。
　　这段画面仅有几秒钟，播放它的时候，羽儿正在台上做一个高难度的舞蹈动作，她眼角的余光刚好瞥见屏幕上的陈曦一闪而逝。
　　虽然只是惊鸿一瞥，但是对羽儿而言，那一瞬间的冲击力是无与伦比的，她的心一下子乱了，一个踉跄，差点被自己绊倒。气息乱了，歌也跟着跑调了。粉丝们顿时发出一片惊呼声。
　　羽儿露出一个充满歉意的表情，按捺着激动的心情将这支歌唱完。她缓缓走到舞台前面说：“这么美好的周末，这么迷人的夜晚，大家放弃了休息，放弃了与恋人的甜蜜约会，来到这里参加我的演唱会，给我加油，真的非常感谢你们！”
　　“这些年来，大家始终一如既往地支持我，即使我的歌唱得不够好，即使我的曲子写得不够棒，即使我总是出现这样那样的错误，无论发生什么你们都以最广阔的胸怀给以我宽容和谅解。没有你们，就没有今天的秦羽儿。谢谢你们！”说到这，她向着各个方向深深鞠躬。
　　台下的粉丝激动不已，“羽儿加油！”的叫声铺天盖地。
　　“下面的这首歌叫《Present》。当你对一件事情的渴望过于强烈而且执着，它就会变成真的。其实我每次开演唱会都有一个强烈的愿望，就是希望我这辈子最喜欢最在意的一个人能够来到现场，为我加油。感谢上帝，今天我的梦想成真了！”她激动得热泪盈眶，陈曦却听得百感交集，羽儿说的这个人不会是自己吧？而呆在后台的崔琼却好一阵莫名奇妙：这丫头怎么不按套路出牌了？这些话彩排的时候可没有说过。
　　“其实对我而言，最好的礼物，不是金钱财富也不是名誉地位。一年之前我曾经得到过生命中最珍贵的礼物，我一直认为是神将她送到了我的身边。不过神既是慷慨的，又是吝啬的，她来了但是很快又走了。这是我抹不去的遗憾忘不掉的伤痛。虽然如此，我心中依然充满感激，因为在她那里我真正学会了长大。如果此刻你正深爱着一个人，那么请珍惜眼前的一分一秒，用尽全部力气去爱吧，不要等到失去以后才后悔莫及！如果你爱的人和你分开了，请不要怨恨，我们应该心存感激，因为我们都曾得到过神的礼物。爱，永远是最珍贵的礼物……”
　　听了羽儿这番话，崔琼再也坐不住了。她虽然没看见大屏幕上陈曦的画面，但是她百分之百肯定这事儿和她脱不了干系。她嫉妒如狂又头痛不已，人红是非多，这段时间以来羽儿莫名其妙的绯闻早就折磨的她欲哭无泪了。她即使老老实实呆在家里也会有绯闻自动找上门来，更何况今天由她自己当着这么多人的面亲自说出这么一番暧昧难明的话来，到底会掀起怎样的轩然大波，她用脚趾头都能想得出来。
　　明明对你的事业有害无益，为什么非要说这些有的没的呢，你怎么就不能冷酷到底将她彻彻底底地忘掉呢？你怎么就不能忘了那些虚幻的浪漫，看一看身边一直默默关心你的真实存在呢？崔琼好一阵自伤自怜，心中更隐隐有些担心，她很怕接下来的演唱会会出什么岔子。
　　
　　不过事情有点出乎意料，接下来的两个小时，羽儿为现场的数万名观众呈现了一场自她出道以来最精彩绝伦无与伦比的演唱会。她以极为独特的方式完美地诠释着音乐，如同一股清新自然的风，吹进每一个人的心里，润物细无声地将人悄然带入由她构筑的音乐世界里。
　　就像一个计算精确的巫师，她一点点儿极为克制地发散魔力，一点点儿抓住人们的心。让人们自然而然地与她的精神产生共鸣，从而获得最大的享受。这种魔术般掌控现场的能力，很大程度上源自于她无与伦比的天赋表演才能，但是更重要的原因还在于她独特的音乐的品质和对于音乐不同凡响的理解以及感情的全情投入。
　　她一直努力追求却始终无法达到的那种空灵的状态，终于在这一刻突如其来有如神助般降临。她心里明白，这一切全是因为陈曦的存在。一直以来，她是多么地渴望能有一天，就像今天这样全心全意地弹琴唱歌给她听。
　　这是北京所有春天的夜晚中一个普通的夜晚，竞技场外月明风清，场内却热得仿佛能把钢铁汽化。所有的人如痴如醉，疯狂地喊着叫着。羽儿忘情地唱着，有那么一会儿时间已经忘了自己是谁，忘了身处何方，仿佛置身于一个幻境，台下几万人全都消失不见，空荡荡的竞技场中只剩下一个她最爱的女人，静静地聆听着她的歌声。她用歌声传递着眷恋、喜悦、思念、悲伤、彷徨、无奈等各种各样的情绪。不知不觉间她已泪流满面。
　　陈曦敏感地捕捉到羽儿的所有情绪变化，她歌声中传达出来的深情让她无比感动，她是现场中最理解羽儿，与她灵魂交融得最为严丝合缝的人。她从来没想过，羽儿会用这种方式与她进行交流，其实这和面对面与她倾诉相思之苦已经没有太大的区别，本来她们之间最吸引对方的就是这种难以言喻的心灵相通的默契感觉。她垂下头发，不想让晶儿看见她夺眶而出的眼泪。
　　相见争如不见，有情何似无情。她心里升起一股无力感，从知心爱人到红颜知己，这么多年来，自己带给她们更多的竟是痛苦和悲伤，她心中内疚无比！
　　
　　看完演唱会后，陈曦回到酒店已经是午夜时分了。她激动的情绪久久不能平复，打开笔记本，在网上逛了一圈，各大门户网站上关于演唱会的报道连篇累牍，溢美之词铺天盖地，“不可复制的精彩”、“空前绝后的舞台”这样的词句比比皆是。
　　各大论坛更是闹翻了天。羽儿一张哭得梨花带雨的照片在网上疯传，八卦是人类的天性，相比起才艺水平来，似乎人们更关心女明星的花边新闻。羽儿演唱会的那一番话似乎在暗示自己一年前被人抛弃了，人们对于抛弃羽儿的那个神秘人物充满了兴趣，各种各样匪夷所思的猜测和所谓内幕消息充斥着网上的各个角落，和羽儿有点关系的男人都被一一拉了出来，无数猎奇者手拿放大镜恨不得把他们身上的每一根寒毛看得一清二楚。
　　羽儿狂热的粉丝义愤填膺，信誓旦旦要把欺负她的“负心人”找出来碎尸万段，看得陈曦这个始作俑者寒毛直竖。她戏谑地想，看来有必要找两个浑身肌肉刺青的彪形大汉作为保镖保护自己的安全了。
　　不出所料，自己又给羽儿带来了麻烦，陈曦对此无能为力。她心绪烦乱地关掉网页。登陆MSN，发现Fireworks还在网上，于是两个同样是空虚无聊而又无心睡眠的家伙聊了起来。
　　陈曦不知道和自己相隔不远的秀儿此时也在MSN上。而她此时也是一样的心烦意乱，心中有一股邪火在熊熊燃烧。刚才又和妹妹吵了一架，和妹妹吵架是家常便饭了，从小到大两个人就是这么吵吵闹闹长大的，不要以为两个人的感情不好，恰恰相反，虽然总是吵来吵去，但是姐妹俩感情却比一般的和和睦睦的姐妹还要来得深厚。两个人是如出一辙地护短，无论哪一个被人欺负了，另一个拼了老命也要帮对方找回场子。这俩丫头就是这样一对极品姐妹。
　　秀儿之所以上火倒不是因为妹妹和自己顶嘴吵架，这个她早就习惯了。秀儿知道她和陈曦一块儿去看秦羽儿的演唱会去了，她看到晶儿回家后那兴高采烈神采飞扬的样子，心里不知怎么的堵得特别厉害。晶儿看完演唱会心情大好，本来是不想和姐姐吵架的，但是架不住她横挑鼻子竖挑眼的挑衅，于是两个人因为一些莫须有的理由狠狠吵了一通。
　　此刻正在MSN上聊天的秀儿冷静了下来，她不由地问自己：颜秀儿，你这是在吃亲妹妹的醋吗？想到这里一股挫败感油然而生，要多久才能摆脱那个混蛋的阴影呢？
　　
　　



93、剪不断，理还乱

93、剪不断，理还乱 ... 
 
 
　　星期一上午，建筑设计系只有两节课。上完第二节课，秀儿和孟瑶并肩走出教室，准备回宿舍休息。两人在走廊上碰到了等候她们多时的露露和林晓。
　　林晓脸上装出“偶遇”的惊喜表情，“啊，真巧啊，你们也在这里上课。”她上前拉住孟瑶的胳膊，“瑶瑶，好久没见面了，想死姐姐了。来来，找个地方和我聊聊，我们好好谈谈人生，谈谈理想。”
　　孟瑶楞了，这话从何说起呢，自己昨天晚上还和林晓一起喝过咖啡。
　　露露从另一边拉住了孟瑶的胳膊，笑靥如花地说：“你也该和姐姐我好好探讨一下深奥的哲学问题了。”
　　孟瑶茫然问：“什么哲学问题？”
　　露露：“到底是先有蛋呢，还是先有鸡？”
　　两个人不由分说将一脸迷茫的孟瑶拉走。临走时还不忘对着秀儿露出玩味的笑容。
　　这俩家伙又是哪根弦搭错了，秀儿摇摇头，独自一人回到宿舍。用钥匙打开房门，她登时愣住了。她看见陈曦正坐在自己的书桌前面，手里摆弄着一个白色的发卡。她的书桌上放着一些零零碎碎的小东西，有化妆品，也有饰物，这个发卡正是其中之一。
　　陈曦见她进来，从椅子上站了起来。露出一个灿若桃花的笑容，就像秀儿记忆中珍藏着的所有她的笑容一样，阳光、单纯、热烈，温暖人心，无比美好。这样的笑容让她一阵恍惚，仿佛回到了一年前她们热恋的那阵子，那个时候一看到这样的笑容她就会幸福得想要飞起来。
　　陈曦手里依旧拿着那个发卡，她说：“在走廊等你太无聊，我就自己进来了。”
　　秀儿问：“你是怎么进来的？”
　　陈曦从兜里掏出一张银行卡，“你们没有把门反锁，用这个一插就开了。”她顿了顿说，“这个发卡，为什么一直留到现在？为什么没有扔掉它？”这个发卡是一年前她买来送给秀儿的，她当然不会忘记。
　　秀儿冷冷地看着她说：“嫌烦！”她走到书桌旁边，把书包放在桌子上，两个人中间只隔着一张桌子，陈曦看着她的眼睛说：“还有什么别的原因吧，还有什么别的原因所以依然在用它，舍不得扔掉它，对吧？”
　　她的目光灼灼，充满了侵略性，秀儿故作冷漠地和她对视了几秒钟终于败下阵来，她垂下眼睛，冷声反问道：“那还应该有什么？”
　　陈曦从桌子后面转过来，站到她的左侧，两个人挨得很近，秀儿垂着头，不敢直视她的眼睛。陈曦痴迷地看着她完美的侧脸，闻着她身上散发出来的淡淡的熟悉的香味，她忍不住伸出手来抚上秀儿的面颊。
　　陈曦的手异常温暖，从她的手掌处传来一丝丝的热量，让秀儿觉得异常舒服异常享受。陈曦是这个世界上唯一一个与她身体接触而不会让她产生抗拒感的人。她的心扑通扑通跳得厉害，爱的感觉如影随形，狂喜而又战栗，她不想拒绝不愿拒绝。 
　　眩晕了5秒钟之后，她终于清醒了过来，她愤然摔开陈曦的手。想起她曾经做过的事情，秀儿怒气上涌，她愤怒地说：“你干什么？”
　　陈曦眼中失望的神色一闪而逝，她柔声说：“我想好好看看你的脸。我想你，特别想！”
　　秀儿看着她冷冷地说：“在我动手打你之前，马上离开这里，我已经说过了，我不想见你，现在我再重申一次，我，以后再也不想看见你，你走吧！”
　　陈曦激动地说：“就算你打死我我也不会走的！今天我一定要告诉你，我爱你，离不开你，不能没有你。在英国的这段时间我每天都会几千次几万次的想起你，连梦里都全部是你的影子，让我们重新开始好吗，让我们一点一点把丢失的美好全部找回来好吗？”
　　“爱我？”秀儿冷笑“你还有脸说爱我？是谁，不只一次说过只爱我一个，却毫不留情地背叛了我？又是谁，在我奄奄一息生命垂危的时候，没有一句解释，丢下我一个人离开？哼，是呀，秦羽儿是万人瞩目的大明星，我怎么比得了？牛津大学是全世界的学术中心，燕京大学又怎么比的上？”她的声调越来越高，“你知不知道，你让我夜夜失眠，根本无法入睡？你知不知道，你让我悲痛欲绝，无数次想要立刻去死？你知不知道，你带给我的，除了痛苦就是绝望？你就是这么爱我的，嗯？”她的眼睛红红的，眼泪在里面转了一圈又一圈，但是她竭力忍住，不让眼泪掉下来。
　　陈曦听着她一句一句锥心刺骨的拷问，心如刀割，她为自己受了多少苦啊！“这一切我都理解！我知道我对不起你，你也应该生气，其实分手之后我也和你一样痛苦，但是请你相信，我爱你的心从来没有改变过。”
　　“收起你那廉价的爱情吧，我不需要！你不是说过，一切都是过眼云烟，别把爱情当信仰吗。哈哈，我真该好好谢谢你，是你让我看清了这个世界有多残酷，人心有多险恶！我再也不会相信什么见鬼的爱情了，告诉你，没有你我依然过得很好！我恨死你了，不要让我再看见你！”
　　明知道她说的是气话，陈曦还是难受的不行。“你别这样！给我一次机会，让我把前因后果解释给你听好吗？”
　　秀儿继续冷笑：“好，我今天就来听听你抛弃我的理由到底有多么冠冕堂皇！”
　　陈曦稳定了一下激动的情绪，说：“其实，那次我们私奔未果被你爸爸捉了回来……”
　　她正想接着说下去，开门的声音响起。孟瑶气喘吁吁地推开门，然后愣愣地看着眼前的陈曦和秀儿。后面跟着同样气喘吁吁的露露和林晓。
　　露露和林晓一脸无奈地看着陈曦，没想到孟瑶半路上跑了回来，更没想到孟瑶跑得这么快！有负陈曦所托让她们大感歉疚。几个人面面相觑，气氛一时无比尴尬。不过陈曦毕竟是陈曦，她最先反应过来，先是强笑着和孟瑶招呼，“瑶瑶，好久不见了！”然后话题一转，直奔主题，
　　“我想和秀儿单独谈点事情，你们几个能不能回避一下？”
　　露露和林晓听话地转身走到门外，孟瑶心里却是一百个不愿意，大老远的从露露和林晓的魔爪中逃出来，就是不想让两个人单独呆在一起，不过她偏偏是个不会拒绝的人，她踌躇着，不知如何是好。
　　好在秀儿的举动解救了她。她走过来拉住她的胳膊，“孟瑶是我的女朋友，你有什么资格让她离开？要走也是你走，你才是这里的外人！”
　　“女朋友”三个字就像锋利的刀片，在陈曦的心田犁出道道血痕，“秀儿，我们之间的事情为什么非要把孟瑶牵扯进来？”
　　“我再说一遍，孟瑶是我的女朋友，她有权知道一切。”
　　“呵呵，女朋友，女朋友……”陈曦被这三个字激怒了，她无暇顾及孟瑶的感受，心里的话脱口而出，“既然她是你的女朋友，为什么你还那么在乎我？为什么还要穿我买给你的衣服，戴我送给你的发卡？为什么在我生病的时候还要偷偷跑去看我？你敢看着我的眼睛告诉我，你已经忘了我，再也不爱我了吗？”
　　陈曦忘了，秀儿向来都是吃软不吃硬的主儿。她这番话却是起了反作用。秀儿生气地说：“好，我现在就让你看看我爱的到底是谁！”她一把抱住孟瑶，嘴对嘴吻了下去。孟瑶僵在当场，不知所措。
　　陈曦却如遭雷殛。眼前的景象是如此地触目惊心，一阵窒息的感觉紧紧包围着她，她很想大声呼喊，但是喉咙像是被什么东西堵住了，什么声音也发不出来。
　　陈曦闭上眼睛，眼泪不知不觉淌了下来。她的内心无比苦涩，没错，自己才是那个外人！真是报应啊，自己当初对她做过的事情，她原封不动地还回给自己，现在还有什么好说的？
　　陈曦推开门走出去。露露和林晓正趴在门缝处偷看呢。这两个人怎么会老老实实地把门关死？里面发生的一切她们看了个一清二楚。看见陈曦失魂落魄地走出来，两个人担心地拉住她，一起问：“曦曦，你没事儿吧？”
　　陈曦摇摇头，挤出一个比哭还难看的笑容说：“我没事儿，我回酒店了，你们上课去吧，不用管我。”
　　林晓怕她有事儿，本想跟着她，却被露露拉住了。露露给她打了个眼色，意思是说，让她静一静也好。
　　房间里，秀儿和孟瑶已经分开了。刚才秀儿一直用眼角的余光看着陈曦，她看到了陈曦的眼泪。那一瞬间，她心底的柔软被触动了，她后悔了。陈曦悲伤的样子让她的心头也跟着渗出一丝血来。然而事情已经这样了，她也只能别无选择地继续下去。
　　看见陈曦推门出去，她生出一股不可遏制的冲动，她真想立刻跑出去把陈曦追回来。她的一条腿已经迈了出去，不过这时候身旁的孟瑶紧紧抓住了她的胳膊，死也不肯放手。孟瑶知道，一旦让她追出去，自己和她的这段感情就全完了。她不知道哪里来的勇气，死死地抓住秀儿，死死抓住这最后的一丝希望。
　　秀儿转过身来，她看见孟瑶满眼都是哀求的神色。
　　她终于打消了追出去的念头。
　　



94、红颜知己

94、红颜知己 ... 
 
 
　　空气很好，阳光明媚，天很蓝。已经是春天了，树木开始抽芽长叶，草坪变得碧绿通透，连吹来的风都是带着甜味的。校园里来来往往的学生活泼、快乐、朝气蓬勃。这样的环境里，陈曦满脸仓皇，全身冰冷，她独自一人走在路上，万念俱灰。
　　她终于明白了一个道理，时间不等人。时间过去了，一切随之改变，就是这么简单。爱也好，不爱也罢，一切都随风而去，花落无痕。曾经天真地以为能够让一切回归原点让美好重新开始，以为能够单凭真诚和热情追回原有纯真与理想，这样的自己，又是多么幼稚！
　　时间带给她们的，不仅仅是年龄，还有许许多多捉摸不定不可控制的东西。而有些事情，光凭一腔热情，是不能解决的。陈曦仰望天空，一轮旭日明亮刺目，她仿佛看见命运那深不可测冷酷无情的巨大的阴影将她们牢牢笼罩。
　　陈曦回到酒店，一个人呆呆地坐在屋里，脑袋里一片空白。过了好久，她才忽然意识到天都已经黑了，应该吃饭了，可是她没有一点食欲。想了想，还是去找Firworks聊聊天吧，Firworks就像是她的药，现在也只有她能够稍稍安慰她了。
　　谢天谢地，Fireworks真的在线上。陈曦迫不及待和她聊了起来，就像掉到水里的人抓到了一块木板，她时常有种错觉，Firworks就像是她精神世界中最坚强的后盾，只要和她聊天就能得到平静。真是奇了怪了！因为两个人的话题从来不会深入现实，从来都是漫无边际地顾左右而言他。陈曦不知道自己的这种感觉从何而来，也不知道Fireworks会不会有和她一样的感觉。但是这种感觉就是迅速地生根发芽，并随着时间的推移让她觉得越发明显了。
　　Fireworks：你和你的初恋，怎么样了？
　　陈曦：别提了，一地鸡毛，一塌糊涂。悲哀的是，我无法穿越时空回到过去，也许只有那样，我才能带给她真正的幸福快乐。
　　Fireworks：别气馁。爱是美好的，你要相信爱，即使它曾经给你带来过痛苦。
　　Fireworks给她发来这样一段话：
　　跳舞吧！如同没有任何人注视你一样。
　　去爱吧！如同从来没有受过伤害一样。
　　歌唱吧！如同没有人聆听一样。
　　工作吧！如同不需要金钱一样。
　　活着吧！如同今日是末日一样。
　　其实陈曦知道这首诗源出一位名叫Alfred D’Souza 的神父，她细细品味着，百感交集，心中充满了感动。想了想，她将这段话重新发给Fireworks。
　　Fireworks不解。陈曦说：我感觉到你的不快乐，所以希望用这首诗与你共勉，我们两个，至少总得有一个人收获幸福吧。
　　陈曦不知道，燕京大学1号楼内，此时此刻，秀儿正望着手提电脑的屏幕呆呆地出神。她的眼睛一眨不眨地紧紧盯着一句话：去爱吧！如同从来没有受过伤害一样。自从陈曦重新出现以来，她一直生活在爱与恨交织成的漩涡中，她甚至不知道自己究竟在干什么，今天伤害了陈曦，她的心也疼得厉害。
　　而能够医治创伤的，竟然不是朝夕陪伴自己的孟瑶，而是一个素未谋面的网络中的虚幻人物：Black。
　　她将自己的发给她的那些话又重新发回给自己。这些句子一句一句在心中缓缓流淌，她终于抬起手，在键盘上敲下几个字：谢谢你！
　　真心地希望你能够收获幸福，我的灵魂伙伴！
　　
　　第二天晚上，一个纤细高挑的身影来到陈曦的房门之外。她戴着一顶大大的帽子，在廊灯映射下，帽子投下一片精致的阴影，将她的一张小巧秀气的脸完全隐藏。她对着门铃踌躇了好久，春葱般的手指伸出来又缩回去，又伸出来又缩回去，反反复复好几次，最后她咬咬牙，终于按了下去。
　　门很快打开了，露出一张让她日思夜想无时或忘的俏脸。
　　“羽儿？”开门的陈曦有点愣神。看到羽儿有些手足无措，陈曦很快反应了过来：“快进来呀，站在那儿干吗？”
　　进到屋里，陈曦说：“随便坐吧，喝点什么？”
　　羽儿坐在一张椅子上面，摘下帽子，露出一张鲜花般娇美的面孔，“什么都行！”
　　陈曦翻箱倒柜找来两瓶果汁，递给羽儿一瓶，“只有这个了，凑合着喝吧。”
　　羽儿说：“谢谢！”
　　陈曦坐到羽儿对面，目不转睛地打量着她，演唱会那天隔得太远，没看到真人。羽儿风采更胜往昔，只是比一年前更消瘦了。陈曦笑着说：“TS不是很有钱吗？也太抠门了吧，连当家花旦都舍不得喂饱，看把你给瘦的。”
　　羽儿笑了起来，一年多不见的生疏和隔阂随着这笑容顷刻间消失殆尽。陈曦还是那个陈曦，尽管她经历了无数的痛苦和折磨，但她依然还是那么洒脱、从容、热情而且贴心。她似乎有一种与生俱来的魅力，和她在一起，总能给人一种如沐春风的感觉。或许这个世界上能让她真正进退失据、患得患失的人，只有一个颜秀儿了。
　　发觉到两人依旧亲密无间一如往昔，羽儿放松了下来，她笑着说：“曦曦，你的头发好酷啊！”
　　陈曦说：“蓝色的，好看吧！”
　　羽儿调皮地摇着头：“不好看，我还是喜欢你原来的发色！呵呵！”
　　陈曦说：“一年不见胆子变大了，敢鄙视我了！”
　　开了几句玩笑，陈曦问她，“过得好吗？”
　　“挺好的，你呢？”
　　陈曦苦笑，这一年多的日子，怎一个暗无天日了得啊。她岔开话题，“演唱会我看了，很棒，很感动，我以你为荣！”
　　羽儿点点头：“我知道你去了！唱得好有一大半都是你的功劳！因为我是真正用‘心’去唱歌的。”
　　陈曦深有同感，那种发自灵魂的歌声，的确可以轻易拨动他人的心弦。她看着羽儿的眼睛，很认真地说：“以后不要再干那种傻事说那些傻话了。”
　　“为什么？”
　　“这对你不公平！”害怕羽儿尴尬，陈曦语气一转，故作轻松地说，“其实最重要的是我不想被你的粉丝拍死！知道吧，他们已经发出了江湖追杀令，扬言要把辜负你的那个人找出来碎尸万段！这些人一人一口唾沫都够把我淹死的了！害得我现在门都不敢出了。”
　　“如果事情重新发生一次，我还是会那么说还会那么做，因为我说的都是我最想说的话，说出这些话，让应该听到的人听到，这对我来说意义非凡，比因为说这些话而带来的麻烦重要一百倍。”羽儿说得很认真。
　　“你诚心的吗？想让我再哭一次吗？上次都被你感动得哭了一次了。”
　　“真的吗？”羽儿眼中露出抑制不住的喜悦。
　　陈曦没好气地说：“你这个坏蛋，把我弄哭了看来你还挺高兴的嘛？”
　　犹豫了一下，陈曦还是说了出来：“何必这么辛苦自己呢，你如此美丽善良，你应该拥有最美好的幸福。也许放弃一颗大树，你会得到一片森林。更何况，那只是一颗小树苗，根本无法为你遮风挡雨。”
　　羽儿笑了，“曦曦，你知道吗，这一年我想通了一个道理。不是有句话叫做子非鱼焉知鱼之乐，我现在就很幸福，每天做着自己喜欢的音乐，有时间就想想心里面的人，任时光在心里沉淀出最美丽的繁华，这一切让我感到充实。即使有时会痛苦，那也是心爱的人带给我的情绪，只要是她给我的东西，不管是什么我都喜欢，不管是什么我都觉得珍贵。如果硬要我忘了她，对我而言才是最大的不幸。”
　　陈曦楞在原地，她没想到羽儿对自己用情如此之深。
　　“曦曦你就让我坚持下去吧，这个世界上，值得坚持的人和事已经不多了！更何况你应该是最能理解我的人呀，你应该理解我的感受呀，一旦真正爱上了一个人，是很难割舍和放弃的。”
　　顿了顿，她接着说：“正是因为当时听了你在医院里对秀儿说的那些话，正是因为这样了解你，知道你无论如何放不下她，我才说服自己，放弃这场追逐。呵呵，说句不知天高地厚的话，对于你的了解，也许连颜秀儿也比不上我呢。别忘了，我们可是心意相通的。”
　　羽儿长出了一口气，对着目瞪口呆的陈曦笑了笑，语调轻松地说：“终于说出了心里话，现在心里舒服多了。曦曦你不知道，我可是鼓足了很大的勇气才敢来找你的。”
　　陈曦苦笑：“我是吃人的老虎吗？”她的心里翻江倒海，除了开玩笑她已经完全找不到话来说了。
　　羽儿卸下包袱，也变得潇洒起来，她微笑着说：“是的，而且是只母的！嘿嘿！不过你可不要有负担，我这次来，不是给你添麻烦的，而是想要从你这里获取更多幸福的。如果除了偶尔想想心里面的那个她，还能偶尔和她见见面，听她说说笑话，我想我会比现在幸福一百倍的。不能做她的恋人，就重新做回她的红颜知己好了，虽然不完满，但是也算是个不错的结局！不是吗？”
　　不做恋人，做回红颜知己吗？陈曦露出灿烂的笑容，“既然大明星上赶着给我当小妹，我就勉为其难收下你吧。”她伸出手，正色说：“能有你这样的知己，是我前世修来的福分。”
　　羽儿伸手与她相握，两个人一起笑了起来。
　　两个人随意聊了起来，羽儿要求陈曦为她写一首歌，她说这对她而言很重要，非常重要。陈曦爽快地答应下来。当然此时她们谁也没有想到，陈曦为羽儿所写的这支曲子，竟然经历了那么多波折才最后完成。
　　



95、误会重重

95、误会重重 ... 
 
 
　　同一天晚上，秀儿回到家中。陈曦回到北京后，秀儿回家的频率明显增加了。到底是因为总是想着陈曦因而心怀愧疚难以面对孟瑶，还是因为不能宣之于口的嫉妒而要时刻监视着妹妹，秀儿自己也说不清楚，也许两个原因兼而有之吧。
　　晶儿和她前脚后脚到家。这些天她有事儿没事儿就去缠着陈曦，长这么大她从来没有这么快乐过，面对着陈曦，她渐渐产生了一种心跳加速，喘不上气来的感觉。这种感觉既新奇又刺激，她整天跟打了兴奋剂似的，走在路上都像随时能够漂浮起来。那种欢快的气味秀儿隔着八条街都能闻得到。
　　妹妹一进屋，她就看到了她捏在手里的电影票。看着妹妹在感情的漩涡中越陷越深，秀儿心情很是复杂，既担心她受到伤害，又有几分妒忌。她心里别扭极了，心想：你喜欢谁不好，怎么非得喜欢陈曦呢？这不是成心给我添堵吗？
　　她对妹妹太了解了，你越是劝她，她越要和你反着来，因此虽然她头痛不已却偏偏想不出任何办法。
　　秀儿明知道她要约陈曦去看电影，却还是忍不住这样问道：“买电影票干什么，你不是最烦看电影吗？”
　　晶儿听出了姐姐语气中的那一丝抑制不住的冰冷和愤怒，这些日子因为陈曦两姐妹不知道吵了多少次了，她毫不客气地反唇相讥，拉长了声调说：“管得着吗？”
　　“你……”
　　晶儿说完看也不看怒容满面的姐姐，将书包随手扔在沙发上，转身走回自己的房间，走之前顺手把电影票放到了茶几上。
　　秀儿怒不可遏地从沙发上站起来，从茶几上抄起那两张电影票，毫不犹豫地将它们撕了个粉碎。顺手扔进了垃圾桶。
　　晶儿回到客厅，发现茶几上的电影票凭空消失了。她疑惑地看着姐姐：“姐，我的电影票呢？”
　　秀儿压根就没想瞒她：“撕了！”
　　晶儿顿时大怒：“颜秀儿，你凭什么撕我的电影票？”
　　秀儿冷笑着说：“我就是不许你和陈曦呆在一起！”
　　“我喜欢谁，和谁在一起关你什么事儿？”
　　“你喜欢谁都可以，就是不能喜欢陈曦。”
　　“哼，是你自己嫉妒吧！”
　　“陈曦那个忘恩负义，恬不知耻，见异思迁、玩弄感情的混蛋有什么好嫉妒的？我劝你也离这人远点，这种人根本不值得去爱！”
　　听到姐姐这样评价陈曦，晶儿激动起来，她大叫着：“你胡说，曦曦姐根本不是那样的人！”
　　“不是这样的人？哼哼，我亲眼所见，亲耳所闻，这混蛋还亲手抛弃了我，让我痛不欲生，难道你没长眼睛？难道你没看到？颜晶儿，别说我没提醒你，你不要被她的花言巧语迷惑了！”
　　一股怒气直冲上晶儿的头顶，侮辱了她的曦曦姐比侮辱她自己更令她难以接受，她以最大的嗓门喊道：“你胡说，胡说！曦曦姐离开你是有原因的！你怎么可以把所有的过错全怪在她的头上！”
　　晶儿说完这句话后自己也楞了，当初她躲在陈曦的房间里，亲眼看见两家人以死相逼，逼迫陈曦放弃秀儿。无论父母还是当时的陈曦都叫她瞒着姐姐，所以她一直没有把这个秘密告诉秀儿。
　　后来她发现自己越来越想念陈曦，于是只身一人跑去英国，将陈曦“拐”了回来，得知陈曦对姐姐念念不忘，她更不敢将真相告诉秀儿了。此时一时嘴快，将这隐藏在心底多年的秘密抖了出来，她反应过来之后，赶紧伸手捂住自己的嘴巴。
　　秀儿回味着她这句话中的深意，她本来没有多想，但是看见晶儿的表现，她立刻疑惑起来。她知道妹妹虽然横行无忌，但是却有一个优点，就是从来不会说谎。秀儿猛地想到陈曦几次三番对自己说过的话：“离开你我是有苦衷的！”
　　她很快又想起一个困扰了自己许久的问题，当年陈曦既然选择了羽儿，为什么还要离开她跑去英国，一年来没有回来过一次？羽儿身为公众人物，她的行程根本没有秘密可言，据她所知，这一年多，她从未去过英国。
　　难道她不是见异思迁，而是真的有不得已的苦衷？仿佛在漆黑的夜空中划过一道雪亮的闪电，想到这个可能性，秀儿激动得浑身发抖。
　　她盯着晶儿的眼睛，语气森然：“颜晶儿，你是不是知道什么，赶快告诉我！”
　　晶儿一瞬间气势全消，她倒不是怕了姐姐，而是心中有愧，她像只受惊的兔子一样落荒而逃，跑回自己的房间，将房门反锁。
　　秀儿追过去，用力拍着她的房门，大声质问：“晶晶，你知道什么？赶快告诉我！”
　　晶儿在里面大声说：“别问我，我什么都不知道！”
　　秀儿在外面拍了半天，晶儿死也不肯开门。秀儿百分之百肯定她有事瞒着自己，她回到沙发上，蜷缩着身子抱着自己的双腿，秀眉紧蹙，到底妹妹知道些什么呢？
　　这时她脑子里猛地窜出一个念头，既然晶儿不肯告诉自己，何不亲自去问陈曦本人。她想起这些天陈曦几次三番想要向自己解释，却阴差阳错几次都没有解释成。她的心热了起来，对于陈曦的思念和渴望像是熊熊烈火般燃烧起来，根本无法遏制。
　　一瞬间，她满脑子只剩下一个念头：去找她，只要她说出哪怕是一条值得原谅的理由，就原谅她，重新接纳她。什么自尊，什么骄傲，都统统见鬼去吧！她什么也顾不得了，她只想要陈曦。她是那么爱她，她不能没有她。
　　心跳得厉害，她不敢自己开车。她从家里跑出来，花了十分钟的时间打了一辆车，这十分钟对于她来说简直度分如年，上了车她崩豆一样说出陈曦的地址――晶儿天天给陈曦打电话，她早就从妹妹那里听到了陈曦的住址。
　　这不算长的一段路，这不算长的一段时间，却煎熬得她坐立不安。好不容易度过了这段在她感觉里漫长无比的时间，她一路小跑奔进陈曦住的酒店，乘坐侧面的电梯来到陈曦那层楼。
　　然而命运的残酷总是让人始料未及，谁也不曾想到她和陈曦竟以这种方式再次擦肩而过。当她满怀激情地来到陈曦门外想与她重归旧好的时候，在昏黄的灯光下，她却看到了这样一幕深深刺痛她灵魂的场景：陈曦和羽儿站在中间那部电梯的入口处，紧紧拥抱在一起。
　　原来那天晚上陈曦和羽儿聊了许久，那种平等自由的相处，欢快自然的交流，让她们心情无比愉悦。似乎只是听到对方的声音，就会让彼此产生愉快的感觉，而无关乎谈话的内容。
　　羽儿离开的时候，陈曦把她送到电梯口。电梯到来之前，羽儿忽然对她说：“曦曦，我可以抱你最后一次吗？”
　　陈曦没有一丁点儿犹豫就答应了。羽儿抱着她，就像拥抱着整个世界。她伏在陈曦的耳边说：“曦曦，一定要幸福啊，我会天天为你祈祷的！”
　　她们谁也没注意到，昏黄的廊灯下，有一双充满忧伤的眼睛，将一切看在眼里。
　　载着羽儿的电梯门缓缓关上，陈曦轻轻地对着空气说：“谢谢你，羽儿！”
　　陈曦转过身的一刹那如同被雷劈中，她看见站在不远处面色铁青的秀儿。
　　生命中的失真在这一刻显得如此真切。秀儿煽起的情被一场瓢泼大雨浇灭了，她感到天旋地转，站都已经站不稳了。世界被扭曲了，楼道里的窗帘在夜风中簌簌抖动着，似乎在嘲弄着她的天真和无知。昏沉的灯光下，一切都是那么得阴气森森，杀机四伏。而她正处在这样一个梦魇般的世界里，无论怎样挣扎也摆脱不了这种气氛。
　　陈曦和她离得这样近，而她们的心却那么得遥不可及。她一瞬间觉得自己可笑的要命。心脏处传来隐约的刺痛，她似乎连感觉都变得迟钝了。她已经忘了，她此时并不是一个健康的人，她是一个严重的心脏病患者，她不能过于激动。
　　陈曦傻愣愣地看着面前脸色阵青阵红的秀儿，脑袋里一片空白。不能说她拥抱羽儿这件事是一个错误，但是拥抱的时间和地点实在是错得太离谱了。这一刻语言是如此苍白如此无力，一向伶牙俐齿的她竟然找不到合适的语言来为自己辩解。
　　“秀儿……”声音好像被什么东西堵住了，“你不要误会，我们只是朋友关系！真的只是朋友关系！”陈曦努力解释着。
　　只是朋友关系？刚才的那个拥抱只是朋友之间的拥抱？这一切明明都是真的，可偏偏无论怎样听，都像是假的。
　　“既然有了秦羽儿，为什么还来招惹我，招惹我妹妹？在玩弄感情方面，你可真是个天才！”秀儿讥刺道，她的瞳孔在收缩，心脏也在随着瞳孔一起收缩，不过她完全忘记了心脏的剧痛。“你不需要解释，也没有义务向我解释什么！因为我们之间，在很久以前就没有任何关系了。”她的声音冰冷而又机械，就像数九寒天里的西北风，可是那音调里的一丝颤抖却是无论如何努力也无法掩饰过去。
　　说完这句话，她转身就走，这个伤心的地方，她一刻也不想停留。陈曦当然不能就这样放她走，她伸手抓住秀儿的胳膊，“不要走，我求求你，不要走！”她知道如果秀儿真的走了，也许她们就真的就此完了。
　　“放开我，你这个混蛋！”秀儿大叫着。
　　“我不放，你必须听我把一切说清楚。”
　　“陈曦，不要侮辱我的智商！你还想骗我几次？我告诉你，我讨厌你！我讨厌你的一切！再也不要让我见到你！你这个骗子！”她用尽全身力气在陈曦的小腿上踢了一脚。
　　钻心的剧痛令陈曦不由自主地放开她抱住自己的小腿，秀儿趁着这个机会跑到电梯前面，按下向下的按键，陈曦一瘸一拐地追过来，还是慢了一步，她眼睁睁地看着电梯门“哐”地一声关上，秀儿临走之前，留给她一个决绝的眼神。
　　陈曦顾不得疼痛，她顺着楼梯一气跑到楼下，奔出大厅，刚好看见秀儿拦了一辆出租车，坐了进去，然后“砰”地一声将车门紧紧关上。
　　出租车呼啸驶过，带走了陈曦那颗破碎了千遍的心。 
作者有话要说：谢谢guoxw童鞋的地雷，偶被炸得好舒爽，嘿嘿~！也谢谢前面炸偶的6104103童鞋和落花童鞋~！！哦，对了，还有y12345676613童鞋，你的火箭炮威力更大，还好偶防御力够高，O(∩_∩)O哈哈~
PS:我这个后妈还合格吗？



96、艰难的抉择

96、艰难的抉择 ... 
 
 
　　秀儿坐上出租车，这才感觉到心脏疼得撕心裂肺。她这时才有空想起自己是个心脏病患者，最忌讳情绪的大起大落。平时药就放在自己的包包里，今天着急见陈曦，走得匆忙，包忘在家里了。好在这里距离燕京大学很近，她记起宿舍里就放着救急的药品，于是让司机将车开到燕京大学。
　　忍着剧痛爬上5楼，回到宿舍的时候，她已经嘴唇青紫摇摇欲坠。用力拍了拍门，孟瑶很快出现在门口，看见满头大汗的秀儿，孟瑶惊呼一声，一下子呆在原地，手足无措不知道该干什么。
　　“药……”秀儿的声音因为痛苦而沙哑颤抖。孟瑶这才手忙脚乱地将她扶进宿舍，又慌慌张张地将急救药找出来，喂给她吃。
　　吃了药，好半晌秀儿才缓过劲儿来，她刚才可以说是在鬼门关转了一遭。发生车祸之后，外伤虽然痊愈了，但是心脏病却没有那么容易治愈。非但如此，那次的车祸还导致她的肺功能遭受重创，她现在的身体可以说是千疮百孔。好在在家人和孟瑶的悉心照料下，这一年她的心脏病倒是很少发作。
　　父亲曾带她去了趟美国，找来全世界最好的心外科专家对她的病情进行诊断，因为进行外科手术的风险太大，手术之后病人的五年存活率又太低，所以专家们最后还是建议她采取保守治疗的方法，经过3到5年的治疗，治愈的希望还是很大的。医生千叮万嘱，在此期间，不合理的生活习惯和过于激动的情绪是无论如何不能有的。
　　因此，这一年她每隔一段时间就要去医院进行理疗。可以说，此时的秀儿，头上时刻高悬着一柄利剑，一不小心就会万劫不复。
　　孟瑶看着面色逐渐好转的秀儿，提到嗓子眼儿的心终于放回肚子里。她担心地说：“秀儿，要不我送你去医院吧？你刚才的样子太吓人了。”
　　秀儿摇摇头，有气无力地说：“我好多了，不用担心！再说这种病就算到了医院也没什么好办法，我休息休息就没事了。”
　　孟瑶问：“你怎么会忽然犯病的？以后再不要一个人出去了，今天多危险呢！”
　　秀儿一脸的落寞，她没有回答孟瑶的问题。而是慢慢闭上眼睛，眼泪不争气地大颗大颗涌出眼眶，心脏处再次传来一阵阵尖锐的刺痛，她这时已分不清这痛苦到底是身体上的还是精神上的。明知道过度的悲伤有可能夺走她的生命，可是她却完全无法抑制。
　　见此情景，孟瑶什么都明白了。
　　
　　第二天，一夜未眠的陈曦接到孟瑶的电话，约她到校园里的咖啡馆谈事情。陈曦准时到达咖啡馆，发现孟瑶早已坐在那儿等她了。她在孟瑶对面的位置坐下，点了杯咖啡，这才看着对面的孟瑶。孟瑶虽然让她感到妒忌，但是她并不怎么憎恨她。
　　两个人是情敌的关系，但却没有剑拔弩张的气氛。毕竟是多年的朋友，况且她们一个拥有足够大的器量，一个拥有足够多的善良。孟瑶看见陈曦一脸憔悴的样子，顶着两个大大的黑眼圈。有点担忧地问她：“曦曦，你没有睡好吗，你的精神好差啊。”
　　陈曦苦笑道：“不是没睡好，是压根儿没睡。”她振奋精神说：“有什么事情你就直说吧，跟我用不着兜圈子。”对于孟瑶找自己的目的，陈曦笨想也知道肯定是为了秀儿。
　　“哦，那个……”孟瑶紧张地频频喝着咖啡，一时期期艾艾说不出句完整话来。
　　陈曦摇摇头，孟瑶一点儿都没变还是那么腼腆那么胆小。她柔声道：“有什么事就放心说吧，是不是关于秀儿的？”
　　孟瑶点了点头，“我想请求你……离开秀儿吧。”
　　陈曦断然摇头拒绝：“对不起，瑶瑶。虽然我知道这样做对你很不公平，但是我还是不能答应你。要我放弃秀儿，我做不到。而且我相信秀儿还是爱我的。虽然现在我们之间有许多误会没有解开，但是总有一天会真相大白的。所以，瑶瑶，还是请你退出吧。”
　　孟瑶小声说：“曦曦，我之所以鼓起勇气跟你说这些话，并不完全因为我自己。是的，我承认，我爱她，和你一样不能没有她。可是你知道吗，我和她在一起，她至少可以健健康康的，可是你和她在一起，她甚至随时会有生命危险。所以我求求你，为了她的健康，离开她，回到英国去吧。”
　　陈曦一愣：“你这话是什么意思？”
　　孟瑶说：“她患有严重的心脏病，不能受到刺激。我不知道你们昨天发生了什么，可是她回到宿舍之前心脏病就发作了……”
　　简直是个晴天霹雳，震得陈曦一阵天旋地转。“你说什么？她现在怎么样了？”陈曦一下子跳了起来。
　　孟瑶慌忙拉住她，“你别担心，她现在没事儿了。”
　　陈曦重新坐下，仍然不放心地问道：“她真的没事儿了？”
　　孟瑶点点头：“真的没事儿了，昨天可能是她出去地太匆忙，忘记随身带药了。你们到底发生了什么事儿……她已经有半年多没有发病了。”
　　陈曦不想在孟瑶面前提起昨天的事情，她岔开话题问：“她的身体状况现在到底怎么样？她怎么会有心脏病？难道和一年前的车祸有关？那次车祸有没有让她落下别的毛病？你和我详细说一说。”
　　孟瑶将秀儿的病情复述了一遍。最后说：“曦曦，求求你不要再和她见面了，你太激烈了，这样下去，秀儿的心脏会受不了的。”她的眼中翻涌着泪花。
　　陈曦听得心痛不已，同时又内疚无比，她没想到一年前一个错误的决定竟然带来如此可怕的后果。现在的秀儿心和肺都有问题，特别是有心脏病。心脏病啊，光是想到这个字眼就让人感到不寒而栗了。
　　如果有可能的话，她宁愿挖出自己的心和肺换给秀儿。谋事在人，成事在天。然而老天给的结果未免太过于残酷。
　　想起这么多年来心上人一直受着病痛和精神的双重折磨，陈曦感同身受，痛不欲生。明明想要给她幸福和快乐，最后带给她的却偏偏是不幸和痛苦，自己这个自诩最爱她的人，却总是扮演着伤害她的角色，无论是身体上的还是精神上的。
　　陈曦烦躁地抓着自己的头发，怎么会这样？作孽的是我，为什么要去惩罚无辜的秀儿呢！
　　孟瑶担心地看着陈曦，“曦曦，你没事儿吧？”
　　陈曦摇摇头，虚弱地说：“我没事！”愧疚、自责、悲伤以及对于命运的不甘和愤怒充斥着她的心，一转眼她又万念俱灰。孟瑶说得对，她太激烈了！她和秀儿爱得如此跌宕起伏一波三折，就算是普通人，大概心脏也会承受不了吧，更何况是个心脏本来就患有严重疾病的人。
　　陈曦苦涩地笑着，现在的自己，又能拿什么去守护秀儿？回来的这段时间，除了伤害又给她带来了什么？
　　陈曦心如明镜，她根本别无选择，难道她能为了自己而置秀儿的安危于不顾吗？为了她的健康，也许离开才是最明智的选择。
　　事实明晃晃地摆在眼前，但是她却打心眼儿里不愿相信这一切都是真的。下决定的这段时间如此短暂又是那样漫长。当她再次抬起头来的时候，往日那双熠熠生辉的眼睛里已经光芒散尽，瞳孔里剩下的只有无尽的迷茫和绝望。
　　“我知道该怎么做了。”几乎每说出一个字来都要耗尽她的全身力气，“我会尽快买机票回英国的！瑶瑶，替我好好照顾秀儿，不要让她再受到伤害。我把她托付给你了！”
　　“对不起，曦曦！请不要太难过了！”孟瑶垂下头。她也并不好受。
　　陈曦摇摇晃晃地站起来，拖着灌了铅的双腿，失魂落魄地走出咖啡馆，孟瑶对她说了什么她已经完全听不见了。
　　
　　当夜，陈曦坐在“老地方”冰凉的草地上。天上星月黯淡，朦胧的光辉照耀着大地。不远处昏黄的路灯将高大的梧桐树的影子投到地上。夜凉如水，陈曦抱着双膝瑟缩成一团，大脑翻腾不休，无数情绪此起彼伏，内心无比悲伤。让她始终想不明白的是，事情怎么会糟糕到这种程度。为什么两颗真心相爱，至死不渝的心想要再次接近，会难到这种地步？是不是她们的爱情太过美好，以至于连上天都产生了嫉妒？
　　她一遍一遍告诉自己要坚强，就算失去了爱情还有别的，就算没有了秀儿还有父母亲人朋友，就算自己什么都没有至少她还活着。可是想到恋人近在咫尺却不能在一起，她就无论如何也控制不住，眼泪“哗哗哗”地洒落在草地上，如同下雨一般。
　　在这人生中无比凄凉的一夜，她遥望星空，泪眼婆娑，仿佛从淡淡的星光中穿越纷乱的时空，看到那命中注定，无可推脱的凄美结局。
　　



97、转折（修改）

97、转折（修改） ... 
 
 
　　虽然答应了孟瑶要尽快返回英国，但是陈曦却迟迟没有启程。一向干脆利落的她却在这件事上拖拖拉拉，拖泥带水，她每天费尽心机地找出各种各样的理由来说服自己推迟行程，秀儿是她一生的挚爱，她无论如何割舍不下。
　　不过她再也没有去见秀儿。而是开始过起了日夜颠倒、醉生梦死的生活，天天到酒吧里买醉。酒精使她长时间处于半昏迷状态。偶尔清醒的时候，她会随便踏上一辆公共汽车，漫无目的地穿梭在这个古老的城市里，任凭司机将她拉到任何一个熟悉或者不熟悉的地方。更多的时候她会游荡在北京的大街小巷里，嘴里一遍遍呼唤着爱人的名字。
　　她就像一个神经病似的在酒精与幻觉中虚度着光阴，消耗着青春，日复一日。她越来越瘦。好在有露露、林晓和楚蓝三位好朋友不惜时间不计代价陪伴着她，晶儿也经常跑过来照顾她。
　　几个人想尽各种办法劝她振作起来，她既不答应也不反驳，最终的结果从无例外，根本起不到任何作用。她也曾试图坚强起来，有好几次，她痛下决心，第二天一早就去买机票飞回英国，重新做回那个没心没肺快快乐乐的陈曦。她洗掉全身的酒味，干干净净地躺在床上睡过去。
　　可是第二天早上一起来，刺痛又会随着早晨的阳光一起，在她的心里汹涌肆虐，让她无处可逃。昨天的豪情壮志烟消云散，她只好重新投身酒吧去买醉，藉此忘掉这无穷无尽的痛苦。
　　死亡并不可怕，可怕的是这种深入骨髓永无天日的孤独。一切就像一个死循环，她深陷其中无法自拔，找不到那把令她得到解脱的钥匙。
　　也许冥冥之中自有天意。陈曦不知道帮她暂时脱离苦海的那把“钥匙”已经踏上北京的土地。此时正在燕京大学里的咖啡馆里与林晓优哉游哉地喝着咖啡。“钥匙”的名字就叫林飞。
　　林飞这次返回北京名义上是来谈一笔生意的，与他谈判的对象是国内一家规模中等的企业，本来这种程度的谈判是根本不需要他这种总揽一方的“大拿”亲自出马的――他在英国混得风生水起，现在也算是半个日理万机的人物了――不过出于私心，他还是临时将谈判的人选由一个部门经理换成了自己。因为这些天他一直联系不上陈曦，打她的手机不是不接就是关机。林飞很是担心。
　　下了飞机之后，林飞既没去公司也没回家，而是让司机将他送到燕京大学。进入校园之后，他先给妹妹林晓打了个电话。
　　电话响了三声，林晓才接起来，听着她压低的蚊子似的声音，林飞就知道她肯定在上课。果然林晓说：“哥，干嘛啊？我正上课呢。”
　　林飞说：“你哥我正在咱们学校里面呢，出来见个面吧，哥想你了。”
　　林晓一愣：“哥你什么时候回来的，咋不告诉我一声？”
　　林飞哂道：“告诉你有什么用，你去机场接过我还是咋地？别废话了赶快出来吧。”
　　“我这儿上课呢，要不你等我下课吧。”
　　“少废话！你不会逃课吗？你不要和我说你从没逃过课？”
　　“我可是有理想有文化有知识有容貌能顶半边天的‘四有’新女性，咋能老干逃课那么没品的事儿呢！不过看在你是我哥的份上我就勉为其难逃一次吧。真是的，没见过你这么当哥的，老教我不学好。”
　　“好，我在东门那家咖啡馆等你。快点，你哥我现在时间都按秒记的。挂了！”
　　林晓其实早就被这该死的“计量经济学”折磨的半死不活了，正好找个理由逃之夭夭。她挂了电话，和露露打过招呼，趁着老师回头写板书的当口，悄悄从后门溜出教室。
　　兄妹俩在咖啡馆见了面。林飞端详着妹妹说：“老妹儿，几个月没见，你怎么更黑了。再这么下去小心被男朋友甩了！”
　　林晓说：“您老还是抽时间关心关心您自己吧，多大年纪了还单着呢，我都替您害臊！”
　　林飞得意洋洋地说：“你懂什么？单身是种时尚，单身是种潮流，我单身我快乐！”
　　兄妹两个相互调侃了半天，终于转入正题。大家对于彼此的目的心知肚明。林飞是为了从妹妹这儿套取陈曦的信息，而林晓是想从哥哥那儿搜刮点零花钱花差花差。两个人可以说是各怀鬼胎。
　　林飞问起陈曦的情况，林晓却故意顾左右而言他，东拉西扯就是不说陈曦的事儿。林飞也不急，他说：“老妹儿，你这么high，看来财政危机已经圆满解决啦！上次和我说的，看中的那款LV包包，还有那款典藏版的Iphone手机，都弄到手啦？啧啧，看来老爸变大方啦。”
　　林晓鼻子差点儿没气歪了，“大方？老爸比以前更抠门了，恨不得连生活费都不给我了！哥，你真是饱汉子不知饿汉子饥啊！你自立门户了，你脱离苦海了，你妹妹我还水深火热呢。你可不能眼睁睁地见死不救啊！”
　　林飞露出玩味的笑容，林晓闻弦歌知雅意，她伸出五根手指，在哥哥面前晃了晃。
　　“什么？”林飞差点跳起来，“你这丫头也太狠了，真把你哥当免费提款机了啊？哥还得攒钱娶媳妇呢。太多了太多了！”
　　两个人如同菜市场里的菜贩子，斤斤计较讨价还价，林晓态度坚决寸步不让，林飞被她抓住了七寸，无可奈何连连败北，他不由大为后悔来北京的时候没有顺便带上公司的谈判专家。
　　林飞最后支付了好大一笔费用，才从妹妹口中得到想要知道的消息。他这才知道陈曦的情况竟然这么糟糕。
　　他说：“她天天酗酒，你们怎么不劝劝她？”
　　“我们天天劝她，可是她根本就听不进去。哎，这丫头搞得我整天跟着她神经兮兮的，这样下去，她没疯我都要先疯了！”
　　“颜秀儿就这么难搞定吗？她对陈曦到底是个什么态度？”
　　“我哪知道？谁知道两个人之间发生了什么？反正据我所知，到现在陈曦连个解释的机会都没有。”
　　“什么？陈曦怎么变得这么逊了，她的执行力呢？”林飞以一个准成功企业家的眼光看，陈曦本来是一个能力极强的行动家，她就像一把锋利的尖刀，任何困难都经不起这把刀的切割解构，但是秀儿这件事她处理的糟糕之极，简直是惨不忍睹。
　　他无奈地摇摇头，被爱情冲昏头脑的陈曦可水准大失，居然连前因后果都没有来得及解释清楚就败下阵来。不过想想她在英国的表现，他也就释然了。他明白，对一件事情过分在意，往往会影响人的判断力，这很好理解。
　　林飞苦笑着喃喃自语：“还真是让人不能省心啊！”他一口喝干了杯子里的咖啡，看着妹妹说道：“帮我约颜秀儿吧，我要和她好好谈谈！”
　　
　　当天晚上，林飞在同一家咖啡馆内见到了秀儿。她穿着素色的连衣裙，妆容很淡，典雅妩媚中透着一股掩饰不住的憔悴。对于彼此，两人都不算陌生，但是却从未正式见过面说过话。
　　林飞露出阳光般的笑容：“这样唐突地约你见面，真是冒昧。”
　　秀儿冰冷的脸蛋上勉强挤出一丝笑容，没有说话。不知道为什么，也许是因为他和陈曦之间的关系，她对林飞总有那么一丝戒备和防卫。
　　林飞早就听说过她的冷漠高傲，不过今天还是第一次领略到。他笑笑：“你我两家虽非世交，但是我父亲和你父亲却是生意场上合作愉快的伙伴，而你和我妹妹林晓又是好朋友……”
　　秀儿眉头微皱，“有什么事儿您请直说吧。”她最烦绕来绕去。
　　林飞有点尴尬：“好吧，那我就直接说好了。这次我来见你是为了你和陈曦的事儿。”
　　听见陈曦的名字，秀儿虽然强作镇定，握着咖啡杯子的手却忍不住抖了一下。林飞在商界摸爬滚打了这么长时间，察言观色的本领何等强悍，他立刻将这个细节收入眼底。
　　秀儿吸了一口气说：“如果是这件事的话，我看就没有说下去的必要了。我现在连这个混蛋的名字都不想听到，即使听到她的名字对我来说都是一种亵渎。如果没有别的事，我就先走了。”说完起身欲走。
　　“请等一等！”林飞语气诚恳地说：“请给我几分钟时间，让我把我所知道的故事说完。也许听完我的话，会浪费你十分钟的时间，但如果你不听，也许会错过一辈子的风景。人生不过匆匆数十年，有些人一旦错过了，就再也追不回来了。”
　　也许被他的最后一句话打动了，秀儿坐回到位子上说：“好吧，我就听听那个骗子都教了你些什么话用来骗我。”
　　“骗子？”林飞苦笑，“你竟然把她这样的‘perfect lover’(完美情人)说成骗子？”
　　“perfect lover？”秀儿冷笑。
　　林飞肯定地点点头：“陈曦真诚、简单、纯粹，充满激情又不乏细心体贴，更懂得浪漫，最关键的是，她要是想对一个人好，就会全无保留，恨不得将整颗心掏出来给你。这样的人不论和谁谈恋爱，一定都会是最完美的情人。”
　　秀儿楞了，他说得一针见血。她想起与陈曦热恋的那短短的不到一年的时间，就像林飞所说的那样，她热情如火，温柔似水，花样百出，浪漫蚀骨，你永远也不会知道她下一刻会变出什么东西来打动你做出什么事情来感动你，和她在一起的每一分每一秒都是精彩无比的，你只能沉浸在她的情网之中，如疯如魔，听凭摆布。
　　这个家伙，如果不是背叛了自己，的的确确就是一个如假包换的“完美情人”。
　　林飞说：“我不知道你们之间存在着怎样的误会，不过你这么评价陈曦对她来说太不公平了。你知道她在英国这段时间是怎么过来的吗？”
　　“哼，还能怎么样，一定是很潇洒很快乐吧。”
　　林飞摇摇头，“她天天酗酒，不吃安眠药就睡不着觉；独居简出，连个朋友都没有；几乎很少笑，每次看见她，都是一副痛苦不堪的样子；整夜整夜写歌，歌词里的女主角全都是你……”
　　秀儿听得动容不已，她声音颤抖地问：“她为什么要这样？”
　　林飞反问：“你说呢？”
　　难道之前她和自己说的都是真的？她一直爱着自己，根本没有忘了自己？那她为什么还要去招惹羽儿？
　　“这到底是怎么回事？你还知道些什么？”
　　林飞今天来就是要把所知道的一切告诉她的，于是他将一年前陈曦受到胁迫弃她而去以及这一年来她在英国的经历，所经受的苦难一五一十说给她听。这些都是以前陈曦在“STAR”酒吧喝醉了之后告诉他的。没想到会有一天通过这种方式转述给秀儿听。
　　秀儿听到一半便红了眼眶，她竭力忍着泪水，不想在林飞面前表现出自己软弱的一面。听完他的这番话，她全身颤抖，内心激烈无比。明明已经山穷水复，却忽然柳暗花明。她简直不敢相信，她本已认定自己这一辈子就这样了，再也不可能快乐了。如果这一切都是真的，她该多么幸运啊。如果这一切都是真的，哪怕即刻死了，她也愿意啊。
　　她紧紧地盯着林飞的眼睛：“你说的都是真的吗？”
　　林飞点点头：“我向来不喜欢骗人。这件事情你的父母和妹妹都知道，你可以向他们求证。”
　　秀儿立刻掏出手机，拨通母亲的电话，劈头盖脸地问：“妈，一年前你们为什么要以陈曦外公的病情做要挟，逼着她离开我？”她耍了一个小花招。
　　电话那头传来秀儿的母亲的焦急声音：“秀秀，你都知道啦。你的心脏不好，你不要太激动，当时是我们做得不对……”秀儿心中升起一股巨大的怒火，她愤怒地挂上电话。她终于开始相信林飞的话了。
　　可是她仍有一个问题：“就在几天前我还亲眼看见她抱着别的女人。这又作何解释？”
　　“这个就需要你自己去寻找答案了！不过我想对你说的是，这个世界纷繁复杂，很多事情即使你亲眼看见，亲耳听到，也未必见得就是真的。我们没有一双看穿表象直达本质的慧眼，我们无法知道有些判断究竟是对的还是错的。但是有时候，也许我们不应该仅仅依靠眼睛，而应该更多地问一问这里，”他指了指自己的心脏，“问问我们这颗滚烫的心，是不是被一些不应该有的情绪所蒙蔽。起码对我而言，我是绝对不会相信陈曦这样的人会背叛她的恋人的。其实我是不赞成蕾丝恋的，但是陈曦的表现真的感动了我，她让我见识到在这个物欲横流人情冷漠推崇快餐式爱情的时代里，居然真的还存在着这么一种超越物质超越性别的恋情！而作为主人公的你，能拥有这样一个人的全部爱恋，该是多么幸运，多么让人嫉妒。”
　　
　　秀儿走出咖啡馆，夜晚的风温柔地吹拂着她，一如母亲，一如情人。夜风中夹杂着桃花和梨花的香味，秀儿恍然间意识到原来春天早已来到了。在这充满爱情的季节里，呼吸着这沁人心脾的爱情的味道，她身心俱醉。
　　林飞和她说的那段话一直在她的耳边回响。他说得对，有时候的确不应该只相信眼睛，而应该更多地问一问自己的内心。至于自己的那颗随时随地被她所吸引所迷恋，时时刻刻等待着被她俘获的心还需要再问吗？
　　她真想长出一对翅膀，立刻飞到陈曦的身边去，可是学校的大门已经关上了。她摸了摸自己日益憔悴的脸，心想，还是明天吧，至少要漂漂亮亮容光焕发地去见陈曦。
　　第二天，她早早起来，花两小时的时间梳妆打扮后终于出了门。打了一辆出租车来到陈曦住的酒店。又一次来这里了，两次的目的完全相同，但是这两次的心情却是天渊之别。秀儿心想，即使这次再看见什么无法接受的画面，自己也不会掉头就走了。无论如何她都会给陈曦留下解释的机会。
　　来到陈曦的房门外边，她隐隐约约听见里面传出低
　　低的啜泣声，门没有关，虚掩着，她伸手推开门，看见房间里一个少女靠在墙边，席地而坐，膝盖弯曲支撑着胳膊，头埋在臂弯里，正在无助地低声饮泣。
　　看见这个女孩儿，秀儿楞了。“晶儿？你怎么在这儿？陈曦呢？”
　　晶儿抬起头来，一张脸上梨花带雨，“曦曦姐她走了，她不要我了！呜呜……”
　　“这到底是怎么回事儿？”
　　晶儿哭着断断续续将事情的经过说了一遍。原来昨天晚上陈曦又去酒吧喝酒，晶儿陪着她一起，直到酒吧打烊，她才扶着醉醺醺的陈曦回到酒店。回到酒店陈曦还不罢休又拉着晶儿在房间里喝了一轮，她酒量本来就不如陈曦，喝到后来两个人全都烂醉如泥了。
　　晶儿醒来之后，发现自己睡在陈曦的床上。陈曦已经不见了，房间里空空如也，衣服行李全都被带走了。桌子上只留下一张便签，上面写着：晶儿，我走了，不要再去找我了。我不是个值得托付的人，好好照顾你姐姐！
　　晶儿清醒了好半天，才依稀记得自己昨天晚上不知怎么的睡到了陈曦的床上，陈曦抱着她，嘴里却一直“秀秀”、“秀秀”地叫个不停。一觉醒来，她不知道陈曦为什么忽然不告而别，只给自己留下一张字条。她看着这张字条，从不服输的她终于明白到也许自己一辈子也不可能取代姐姐在她心目中的位置，得到她的爱。
　　悲伤、无助、委屈、彷徨，这些情绪轮番袭来，从来不知痛苦为何物的晶儿伤心欲绝，终于忍不住痛哭流涕。
　　她不知道的是，当早上陈曦醒来发现在自己怀里熟睡着的晶儿的时候，想起昨天晚上的事儿，虽然什么也没有发生，可她还是对自己失望透顶。从秀儿到羽儿再到晶儿，这一个又一个美丽的优秀的女孩儿，她能给予的从来都是伤害。而昨天晚上的事儿，不管是否出于自己的主观意愿，仍然算是对秀儿的一次彻头彻尾地背叛。
　　她终于下定决心离开这是非之地，动身返回英国。于是收拾了行李，给晶儿留下了字条，孑然一身独自离去。
　　 
作者有话要说：看了大家的留言我都不敢告诉你们了，这一波三折的故事才刚刚过去一波，还有三折呢，而且我感觉这里也不是很虐啊，真正虐的地方，还没到呢，难道是我太变态了吗？摊手~~~
PS:咳~！童鞋们，纯洁啊，纯洁啊！陈曦怎么会和晶儿那啥呢，烂醉如泥了，就是有心也无力呀！要是真的和晶儿那啥了，哪还有脸再去把秀儿追回来呀！可能是我没有表达清楚吧，所以我又稍微修改了一下，这样就不会让大家误解了~O(∩_∩)O~



98、复合

98、复合 ... 
 
 
　　秀儿从未看见妹妹如此伤心难过。看着晶儿可怜兮兮的样子她好一阵心疼，可是此刻她已无暇安慰妹妹，她要赶快把陈曦找回来。
　　放下手中的字条，她对妹妹说：“别哭了，赶快回家吧！我去把陈曦找回来。”
　　晶儿一愣：“你原谅她了？”秀儿不答。晶儿擦干眼泪说：“我也去！”
　　姐妹俩冲出酒店，晶儿问：“去哪找？”
　　“机场！”
　　“还是先打个电话问问吧！”
　　秀儿这才想起来，于是匆忙打电话给机场，出乎意料，陈曦并没有预定今天飞往英国的机票。秀儿长出了一口气，不过没去机场她又能去了哪里呢？
　　这时晶儿给露露、林晓和楚蓝挨个打了电话，陈曦却并没有和她们在一起。
　　姐妹俩和林晓等人花了一上午的时间分头找遍了附近所有的酒吧、咖啡馆以及陈曦有可能去的任何一个地方，她们又跑到燕京大学，将校园里所有的角角落落搜了个遍，可是始终不见陈曦的影子。
　　秀儿颓然坐在校园里的草地上，心里焦躁万分。各种念头在心里转来转去，她担心极了。一腔热情再次遭受如此冷遇。一种沉重的宿命感紧紧笼罩着她，让她不寒而栗。难道这就是天意，这就是命运？难道因为彼此都是女人所以她和陈曦命中注定就是不能在一起？为何她们之间要经历如此之多的波折！
　　这时她忽然想起一个地方来，立刻跳了起来。她飞奔出北门，沿着马路一直向前，走了大约一公里，来到一座山脚下。这是一座不起眼的小山。秀儿沿着游人踩踏而成的崎岖小路一路向上攀爬。时间已经是下午，白茫茫的太阳照在她的身上，她气喘吁吁。
　　她的身体状况并不适合爬山，不过此时已经顾不得那么多了。费了九牛二虎之力，秀儿终于爬到了山顶，她的心剧烈地跳动着，一半因为运动，最关键的还是因为她看见了那个牵肠挂肚的美丽身影。
　　陈曦果然在这里！因为这里是两个人上大学后每逢郁闷都会来的地方，站在这里可以看到燕京大学的全貌。以前每次她们并肩站在这里总会感觉天高地远，心胸开阔，什么样的烦恼都会一扫而空。在这里陈曦经常说，人应该拥有远山般孤傲的灵魂，流星般闪亮的生命。
　　满眼葱翠碧绿，树木小草正在抽芽长叶，山顶上春天里，空气中氤氲着一股浓稠的透彻心扉的温柔，陈曦背对着她，阳光照在她的身上，风轻扬起她的发丝。
　　一种难以名状的感动在秀儿的心中流淌着，她看着不远处的陈曦，湿了眼眶。一瞬间，她的心里、眼里只有陈曦。就像那首歌唱得一样：“想你时你在天边，想你时你在眼前，想你时你在脑海，想你时你在心田。”
　　陈曦听见脚步声转过身来，不敢相信地看着眼前的秀儿。由于手机一直关着，她还不知道林飞已经把一切都告诉了秀儿。看着她往日冷若冰霜的脸上挂着融化一切的款款深情，她一时之间神情恍惚，一种强烈的不真实感让她说不出话来。
　　秀儿一步一步向她走来，陈曦觉得她每一个步点都像踩在自己的心坎上，看着她越走越近，她竟然完全不知道自己该怎样反应，直到她走到自己的面前，将她紧紧抱住。
　　一股强烈的战栗感自灵魂深处升起，这一刻，她全身发软，连心跳都停止了。她迷糊着张开双臂，和秀儿紧紧拥抱在一起，无数次在梦中反复出现的场景终于在现实中重现。这一切令她无法置信。
　　也许是因为感动、委屈抑或什么别的情绪，陈曦的眼泪不受控制地掉下来，一滴一滴滴在秀儿的修长洁白的脖子上。此刻她无暇体会这些复杂的情绪，只知道用尽全身力气，死死地抱着她的挚爱，连眼睛都不敢眨一下。生怕只要一个眨眼，眼前的一切就会化作气泡顷刻间烟消云散。
　　良久之后，两人终于分开。秀儿一眨不眨地凝视着陈曦那张近在咫尺的脸，这张脸是那么的干净，眼神清澈如水，一如昨日。她忽然后悔起来，自己这段时间以来和她怄的那些气，究竟是为了什么？
　　她们深情地彼此凝视着，不由自主地吻了起来。也许是期盼等待的时间太久了，这个吻让秀儿全身鲜血沸腾，一阵阵蚀骨销魂的愉悦感让她心神俱醉，她一阵阵天旋地转，在无休止的眩晕中找到了她所想要的全部安全感。
　　历经无数波折和苦难，一对有情人终于重新走到了一起。
　　好半天，两个人依依不舍地分开。简单的眼神交流，便已心意想通，时间仿佛回到了过去，她们之间的谈话直接而又随意。
　　秀儿把头靠在她的肩膀上说：“谢谢你！”
　　陈曦抚摸着她柔顺的长发，到现在她也没搞清楚到底发生了什么事儿。“谢我什么？”她问。
　　“谢谢你还是原来的你！谢谢你没有忘掉我！谢谢你依然爱我！谢谢你还在这里等我！”
　　“可是，我不是在做梦吧，你怎么就原谅我了？”
　　“你把手指伸进嘴里，咬一口不就知道是不是做梦了！”
　　陈曦想了想，真的把手指伸进嘴里咬了一口。疼得她“哎呦”一声直叫唤。
　　秀儿笑着问：“怎么样？”
　　陈曦说：“看来是真的，因为很疼。”
　　秀儿笑得前仰后合，“笨蛋！昨天我见了林飞，他把一切都告诉了我。你怎么那么笨，不早点告诉我真相，害得我这段时间天天难过的要死！”
　　“那能怨我吗？我一直要和你说，你就是不给我机会说，我有什么办法。”
　　话说到这儿，秀儿忽然想起羽儿的事儿：“哼，你和秦羽儿到底怎么回事儿？赶快从实招来！”
　　陈曦正想解释，秀儿又改变了主意，她伸手捂住陈曦的嘴，“算了，别说了。林飞说得对，我应该相信你！以前对你的那些猜忌都是我的错。”
　　陈曦说：“错不在你，是我对不起你！”
　　秀儿说：“别说这些扫兴的话了，我以后再也不想听‘对不起’这三个字了，我要你天天对我说另外三个字。”
　　巨大的幸福让陈曦仿佛又回到了从前，她故意说：“哪三个字？我这个人脑子笨，你说明白点。”
　　秀儿哼了一声：“不愿意说就算了，我绝不勉强！”
　　陈曦说：“谁说我不愿说了，不就是三个字嘛。”她转过身来，和秀儿脸对着脸，看着她的眼睛，双目中流露出似水的柔情，秀儿和她对视着。她看着秀儿不说话，似乎是在酝酿情绪，隔了30秒，她终于开口了，说的却是：“美女呀！”
　　秀儿笑了，她非但没有生气，反而心中一阵甜蜜。陈曦还是那么爱玩爱闹花样百出，就像以前一模一样，这种时间回转的感觉让她特别享受。
　　她动情地伸手抱住陈曦说：“你又能这样和我说话了，真好！”她看着陈曦，脸上露出最温柔的笑容：“陈曦，我爱你！”
　　陈曦脸上露出陶醉无比的神色。她说：“你说什么，我没听见！”
　　“我说我爱你！”秀儿加大了音量。
　　“哎呀，你的声音太小了，还是听不见！”
　　秀儿站了起来，她把双手作成喇叭状，放在嘴边，用尽力气向着天空大喊：“陈曦，我爱你！”
　　陈曦心神俱醉，她也站了起来，学着秀儿的样子，双手呈喇叭状放在嘴边，大声对着天空喊：“宝贝儿，我也爱你！”
　　她们在山顶上一直呆到太阳下山。看着天边的夕阳散发出金黄夹杂着橘红的光芒，远处规划整齐的燕京大学建筑群沐浴在一片灿烂的余晖中，两个人像以前一样指指点点地分辨着，这儿是图书馆，那儿是教学楼，这儿是体育馆，那儿是科研楼……乐此不疲。
　　太阳下山之后，天色美丽无比，天边呈现出一层浅粉色的淡淡霞光，洒在两个人的身上，就像洒了一层玫瑰花瓣。她们沐浴着这流光溢彩的霞光慢慢走下山去。
　　两个人走在回去的路上。天色渐渐暗了下来，这是一条正在返修的路，路上几乎没有什么行人。路灯将两个人的影子一点点拉长又一点点缩短，然后再拉长再缩短。她们走得很慢，因为走几步就要停下来接吻。花了一个小时才走完这一小段路。路过校园的北门，她们没有进去，而是在这条马路上继续走着。
　　行人渐渐多起来，她们不再接吻，而是手拉手步调一致地往前走，路过一家餐馆，她们进去吃了饭，然后接着在路上走，无所谓走到哪里，反正两个人在一起哪儿都一样，哪儿都像是天堂，哪儿都是那么神奇，哪儿都会充满奇迹。
　　后来两人来到一个街心的小花园荡秋千。秀儿坐在秋千上，陈曦推着她荡。那天天上没有月亮，但是星星特别多特别亮，秀儿从来没见过那么多那么亮的星星。树、人还有秋千，所有的一切在星光下都蒙上一层神秘的光晕，一切都是那么美好，就像是梦境，秀儿忽然觉得不真实，忽然有点担心。
　　 
作者有话要说：这两天事情很多，亲们的留言等我回家再回复，抱歉~！



99、原来是你

100、原来是你 ... 
 
 
　　星光灿烂，夜上浓妆。校园里葱翠的草坪上两个美丽的少女相对而坐，裙裾飘飘，如梦似幻，这幅画面如此美好，可是谁又能想到两人此刻正在讨论着的却是“分手”这样大煞风景的话题。
　　陈曦绝非那种不近情理自私自利的女孩儿，相反，她的胸怀度量能让绝大多数男人汗颜。她很明白，假使易地相处，换做她是秀儿，她也会无可奈何地选择暂时与自己分手这条路。但是此时此刻让她割舍这份失而复得的感情，对她来说实在太过残忍。
　　可是秀儿心意已决，任她苦苦哀求，秀儿只是哭泣，却不肯让步。
　　“怎么会这样呢？”陈曦喃喃地问。究竟出了什么问题？为什么每一次的结局都是这样？这段漫长曲折痛苦而又黑暗的爱情之路何时才能出现曙光？陈曦迷惑极了！
　　“你还不明白吗？这就是天意！是命中注定！也许你我本来就不该走在一起！”
　　陈曦脸上顷刻呈现出怒不可遏的神情：“为什么？凭什么？我们究竟错在了哪里？如果这就是命运，那么命运也未免太不公平了！”
　　“我也不知道为什么！昨天晚上我想了一夜，也许只有一个原因。那就是我们身为女人，却苦苦相恋，这违背了自然规律，所以招来上天对我们的惩罚！”
　　陈曦怒哼了一声：“呸！我看这是老天对我们的嫉妒！嫉妒我们虽然身为女人，却比世间任何男女之情来得更深刻，更真挚，更纯洁！”
　　陈曦痛苦的愤怒让秀儿心疼，她摇摇头：“算了，也许冥冥之中真的有一股我们看不见的力量在操控着一切！我们斗不过命运！我们别无选择，还是暂时分开吧！”
　　事到如今，陈曦不得不接受这样的现实。不过她仍抱着最后的一丝希望：“秀秀，就算要分手，难道不能等到瑶瑶从青岛回来的那一刻再分开吗？”
　　“不能！”
　　“为什么？”
　　“我已经答应了她不会离开她，不会背叛她！我怎么能在她如此伤心难过的时候，背着她与你偷情？我不能这样做！而且，你难道不知道……”她抬起一双泪眼，凝视着陈曦，“现在与你多呆一秒钟，分开以后的痛苦就会加重十分！那样的话我会更辛苦的！”
　　她站了起来，“所以现在我要走了！不要挽留我，那样我会更难过！”
　　“等一等！”陈曦哽咽着：“再给我一点儿时间，让我把写给你的歌唱给你听，以后也许再也没有这种机会了！”
　　“好吧！”秀儿犹豫了一下，又重新坐下。
　　陈曦从琴套里取出吉他，开始弹奏。她无比认真，无比投入，一年来写了这么多这么好听的歌，一直等的就是这样一天――面对面地弹给她的心上人听。她虽然等到了这一天，却没有等到预期中的幸福结局。
　　陈曦唱了一首又一首。秀儿已经从林飞那里知道了陈曦为她写歌的事儿，但是她没想到，陈曦写了这么多歌，每一首又是这样真挚，这样感人――她总是做得比她所能想到的还要好。
　　她优美动听的歌声中传递出来的无限柔情让秀儿无比震撼，她被感动得一塌糊涂。她闭上眼睛，将心灵沉浸在歌声中，泪珠无声洒落。相见时难别亦难！此刻音乐在两个人中间架起了一座沟通的桥梁，她们心意相通，一起无可奈何地等待着尖锐的分离时刻的到来。
　　陈曦的脸上全是眼泪，泪珠顺着白玉般的面颊流到了她的嘴里，咸咸的，无比苦涩。因为流泪，她产生了浓重的鼻音，到了最后，她终于忍不住抽泣起来。已经破音了，但她还是哽咽着坚持把歌全部唱完。
　　唱完最后一首歌，陈曦伏在草地上嚎啕大哭。曲终人散，秀儿已经悄悄地走了，她感觉再不走，她的心脏病就要发作了。
　　陈曦茫然地走在校园里，灵魂像被抽空了，大脑里一片空白。得而复失的打击即使坚强如她也承受不起。昨天还是幸福的巅峰，今天就一下子跌落到了绝望的谷底，这转折来得太快，她甚至来不及细细品味那得来不易的幸福就被重新打回了原形，似乎痛苦才是永恒，幸福只是那虚幻的镜中花水中月。
　　
　　回到酒店，陈曦在昏暗的房间里坐了不知道多久。后来她听见了雨声，不知从什么时候开始天下起了雨。她站在阳台上看了一会儿雨。雨越下越大，一阵阵急骤的雨点敲打着陈曦那位于五层的窗户，发出清脆的噼啪声。这美妙的声音却让她心生烦乱。
　　重新返回屋里，房间空旷得让她窒息，孤独如同附骨之蛆挥之不去，这一瞬间她几乎就要崩溃了。秀儿说得对，幸福之后的痛苦比以往还要痛上十倍百倍。
　　陈曦觉得再不找点什么安慰一下自己，自己会忍不住从阳台上跳下去。
　　翻开笔记本，登陆MSN，陈曦看了一眼电脑上的时间，是凌晨2点。Fireworks居然挂在MSN上。她怎么这个时候还在？陈曦很快忽略了这个问题。和她聊了起来。
　　陈曦：我最近很不好。你好吗？
　　Fireworks：我也很不好，和你一样！
　　陈曦：真想死掉算了，活着太没劲了！
　　Fireworks：我也是！
　　陈曦：你不能这样！你应该得到幸福！因为对我来说，幸福、永恒、未来这些东西都太虚无飘渺了，也许我这一辈子都要和它们byebye了。我完了，你得撑住，我说过，我们两个，至少得有一个到幸福。
　　Fireworks：你把我要对你说的话都说出来了！
　　陈曦：难道我这是在和自己说话吗？
　　Fireworks：我也觉得我是在和自己说话。
　　后来Fireworks对她说，幸好还可以死，要不这日子真的是没有任何希望了。即使生命，也不是不可以放弃的。
　　陈曦产生了强烈的共鸣。没有尊严失去理想，没有自由失去信念，得过且过苟且偷生，这样的行尸走肉般的生活过着还有什么意义？倒不如一死以求得壮烈的结局。
　　两个人由死亡慢慢聊到了自杀。
　　Fireworks：如果自杀的话，你会选择哪种方式？
　　陈曦：我选割脉！
　　Fireworks：为什么？
　　陈曦：因为割脉算是一种痛苦不大而又不是那么乏味的死法。在我看来，活要活得精彩，死要死得壮烈！那你呢，你会怎么选？
　　Fireworks：我既怕疼又怕血，也许我会选一种没有痛苦的又不是那么激烈的死法吧。
　　两人畅想了一番之后，发现谁也无法真正去死。因为每个人心中都有一个牵肠挂肚的人无法割舍。生命虽然无奈，但是却总有这样那样的理由需要继续下去。
　　陈曦想自己也许在北京呆不了多久了，何不在走之前见见这个网上的知己。一年来，作为自己最坚强的精神后盾，她总是在自己最悲伤的时候出现在网络上，用她那独特的淡然的语言带给自己最大程度的安抚，如果没有她，自己这段时间的生活肯定会更加黑暗。
　　于是陈曦说：我快要回英国了，明天我们见个面吧，我要好好谢谢你！
　　Fireworks考虑了一段时间之后，答应了。
　　
　　第二天早上，天空中依然飘着霏霏细雨，秀儿打着一把透明的雨伞，从燕京大学出来，去往不远处的海淀区的一处广场。她和网友就约在那里见面。烟雨缠绵，空气中到处飘散着一股甜丝丝的味道，那是爱情的味道。一对一对在细雨中相拥漫步的情侣看得她心头滴出血来。
　　她慢慢地走在这条路上，路边长满了高大的杨树和梧桐树，树叶上不时掉下来几滴大大的雨滴敲打在她的雨伞上。走着走着，她忽然产生了一种想哭的冲动。
　　见面的广场面积很大，广场中央耸立着一座高大的雕塑，雕塑周围是一圈喷水口，由于正在下雨，喷水口中并没有水花喷出。这种小雨天气氛很好，广场上到处是三三两两的兴致勃勃的游人，人人脸上一派安逸与悠闲。
　　广场的西边种着一片竹林，竹林下面有一溜长椅，她们昨天就约好了在这里见面。秀儿信步向那里走去。走了几步，她像是忽然被施了定身法一样，楞在那里，连呼吸都停住了。
　　因为这一刻她看见了打着伞站在长椅边上的陈曦。这不是最让她震惊的，最让她震惊的是，陈曦穿着鹅黄色的上衣，粉色的短裙，手里面还拿着一支象征着纯洁友谊的百合花。
　　这时陈曦也看见了她。看见了她黑色的上衣蓝色的牛仔裤，看见了她酒红色的挽成发髻的头发，还有她撑着的那把透明的小雨伞。两个人脸上震惊的表情极为生动。因为这所有的衣着特征，包括手里的花打着的伞都是她们约定好的见面的标识。
　　顷刻间全明白了！此时此刻，两人心情之复杂之震撼绝非笔墨能够形容万一。她们下意识地彼此走近，然后在相距一米远的地方停住。
　　“你就是……”
　　“你就是……”
　　“Fireworks？！”
　　“Black？！”
　　两个人一起点头。
　　“我就是Black！”
　　“我就是Fireworks！”
　　这世界是如此的小，你我注定无处可逃。怪不得一看到你的ID我就心情愉悦，尽管我们聊天的内容从未深入实际！怪不得总有一种似曾相识的感觉，让我久久回味久久感动！怪不得你我如此投契，连兴趣爱好都都这样接近！怪不得…… 
　　原来一直在网络上默默守护着我的竟然还是你！原来我们中断一年的感情其实从未中断！原来你一直在我身边从未走远……
　　 
作者有话要说：汗，不知不觉都写了100章了~！



100、飞蛾扑火

101、飞蛾扑火 ... 
 
 
　　看着和风细雨中精灵般可爱的陈曦，秀儿心中除了感动再也无法容纳别的什么东西了。现实与梦境如此完美的合二为一，爱的脉络这样清晰，被爱的感觉如此真实！秀儿觉得，为了这一刻，前面所承受的所有痛苦和磨难都是值得的。
　　“曦曦……”她深情地呼唤着，手里撑着的雨伞无声无息滑落在地上。雨水混合着泪水顷刻间模糊了她的双眼。
　　这时候什么样的语言都是多余的。陈曦扔掉手里的雨伞，扑过去和她紧紧抱在一起。风声、雨声、广场，花、草、树木、人，整个世界不复存在了，她们的世界里此刻只剩下彼此。
　　缠绵的雨丝温柔细碎地打在她们的脸上，身上，头发上，广场上的游人纷纷侧目，看着这样宛如从图画中走出来的一对璧人紧紧拥抱在一起，露出或疑惑或艳羡的目光。
　　“曦曦，带我走吧！”
　　“去哪儿？”
　　“哪都可以！”
　　“那你不管瑶瑶了？”
　　秀儿用尽全身力气抱紧了她，“我想好了，我不能没有你！瑶瑶回来之前，能拖一秒钟就拖一秒钟！如果老天真的要惩罚我们，那就让我们一起下地狱吧。”
　　陈曦将秀儿带回酒店。这一路的风景，她们已无心观赏。进入酒店的一瞬间，甚至来不及关门，陈曦就重重地吻上了她的温润鲜红的嘴唇。秀儿也激烈地回吻着她。孟瑶留给她们的时间并不多，她们必须用尽全部的力量燃烧自己并将爱的烙印更深地刻在对方的灵魂深处。
　　至于孟瑶回来之后怎么办，她们此刻已无心去想。
　　接下来的十几天，她们忘记了外面的世界，忘记了学生的身份，忘记了一切职责，全心全意地品尝体味着这强烈至不可思议的爱情。不是没有热恋过，但是这一次的感觉比上一次还要强烈一百万倍。
　　她们爱得如痴如醉，灵魂严丝合缝地紧密交融在一起，无分彼我。每个人都全心全意地付出着，竭尽全力地满足对方哪怕最微小的要求。
　　秀儿放弃了一切的矜持和骄傲，设身处地地关怀她，热爱她，细心周到，无微不至。这种感情过于强烈，以至于她几乎每一分每一秒都处于一种晕晕乎乎的状态，她知道这对她的心脏很不好，她很多次觉得心脏跳动得太剧烈了，可是她依然无怨无悔，毫不在乎。
　　每个人潜意识里都知道，时间对于她们太短暂太珍贵了。因此她们格外珍惜。秀儿放弃了睡懒觉的习惯，每天天不亮就爬起来，她们经常一大早拉着手在大街上游逛，没有具体的目的地，就这么漫无目的地走着。黎明前的天色总是蓝蒙蒙的，空气特别清新，马路上几乎没有什么行人，古老的首都还处在沉睡当中。这个时候好像整个世界只剩下她们两个人，那种感觉真是美妙极了。有雾的时候就更棒了，建筑物影影绰绰地若隐若现，气氛特别好，就像是仙境。
　　有时候她们会跑到高地上或者顶楼上去看日出，太阳出来之前五光十色的云霞和云海中喷薄而出的红彤彤光芒温和的一轮红日，会让她们惊叹不已。
　　有时候她们也会一起漫步在河边上，吹着潮湿的有着淡淡春天气息的风，想象着这就是海风――因为她们一块儿呆在海边的机会太少了。
　　有一次下雨的时候，她们故意在外面淋雨，相互追逐嬉戏。陈曦开始并不想这么做，但是秀儿很坚持。她说，要抓紧时间把没做过的和即使做过了但是记忆不深的事情再做一遍。
　　这句话让陈曦又幸福又痛苦。
　　这样的日子就像天堂。但是孟瑶带来的阴影无处不在挥之不去。这让陈曦意识到实际上她们只是活在自己构筑的爱情乌托邦里。虽然美妙，虽然神奇，但是总归只是幻想，终究有一天要化作泡影烟消云散。于是只好加倍珍惜眼前的分分秒秒。她多想按下暂停键，让全世界的钟表永远停在这一秒！
　　但是时间还是在指缝中悄悄溜走，仿佛只是一个呼吸，她们的好日子就走到了尽头。这天早晨，两个人早早醒来，不过却没有出去，而是一起赖在床上享受难得的温柔。秀儿忽然感到一阵强烈的不安，于是陈曦让她来听自己的心跳。
　　秀儿将耳朵贴在陈曦的胸膛上，闭上眼睛，静静地听着。
　　陈曦问：“听到了吗？”
　　秀儿陶醉地说：“听到了！它不但健康而且坚强！”
　　陈曦笑着说：“这都能听出来？”健康当然是健康的。但是说到坚强，似乎已经成为了很遥远的往事。
　　秀儿说：“当然能！我真羡慕你有这么好的心脏。”
　　陈曦看着她，很认真地说：“干脆我把我的心脏换给你好了。”对于秀儿的心脏病，她一直耿耿于怀心中愧疚。
　　秀儿伸手捂住她的嘴：“我不许你说这种话，如果我们两个人只有一个能活下去，我希望是你而不是我！”
　　她这话说得自然而然毫不矫揉造作，陈曦听得心中感动不已。她伸手环住秀儿的小蛮腰，正要说什么，刺耳的门铃声不合时宜地响了起来。
　　秀儿从陈曦身上爬起来，穿上拖鞋跑去开门。打开房门，她一眼就看见站在门外风尘仆仆面色苍白的孟瑶。秀儿霎时石化在原地，不知该如何反应。
　　陈曦见门口半天没动静，随口问了一句“谁呀？”也从床上下来走到门口。待看清了孟瑶，她也如同秀儿一般，愣在那儿不知如何是好。
　　好半天，她才期期艾艾憋出一句话来：“瑶瑶……你怎么提前回来了？”
　　孟瑶见她们同处一室，穿着相同款式的睡衣和拖鞋，眼角眉梢的幸福和满足想藏也藏不住。她就算再笨也什么都明白了。她料理完母亲的后事，没做任何休息和调整就提前赶了回来，一方面固然因为是想赶快离开伤心之地，另一方面又何尝不是因为心里隐隐对秀儿有所担心。
　　回到宿舍发现秀儿不在，她心中顿时凉了半截。她甚至没有往她家里打电话进行确认，就鬼使神差地找到了这里――陈曦来了这么久，她又岂能不知道她住在什么地方？
　　以她的性格她原本干不出这种事情来，但是秀儿对她来说太重要了，她已经失去了生命中最重要的一个人，再不能失去另一个最重要的人，她承受不起那种程度的打击。
　　可惜现实就是现实，现实永远比你想象的还要残酷。此刻她总算明白了，不是自己的东西终究不是自己的，即使能多留她一刻，能留住她一生吗？她看着近在咫尺的秀儿，疼得透心彻骨。全世界都抛弃了她，这就是世界末日啊！她心中充满了绝望。一瞬间做出了一个决定。
　　她擦了擦不自觉涌出眼眶的泪水。对陈曦说：“曦曦，我把秀儿交给你了，你要好好照顾她！她心脏有毛病，你不要老是玩浪漫搞刺激，生活中要对她平和一点儿，不要给她的心脏带来太大的负担！”
　　她又转过脸去对秀儿说：“秀儿，我不是不知道你仍然深爱着曦曦，可是以前我老是想独自占有你，是我太自私了！对不起！你要和曦曦好好生活，好好治病，好好吃饭，一定要健健康康快快乐乐的。”
　　最后她看着两个人说：“我祝福你们！你们一定要幸福！”
　　孟瑶这番话听得两个人目瞪口呆。秀儿嗫嚅着想要说点儿什么，可是她要说的话硬是卡在了喉咙里面，怎么吐也吐不出来。孟瑶说完这番话之后就离开了，她孤单落寞的背影看得两个人既愧疚又伤感。
　　“瑶瑶……”秀儿终于叫了出来，不过孟瑶没有回头。
　　两个人回到房间，对坐无言。秀儿心里不安的感觉越来越强烈，她总觉得孟瑶哪里不对劲儿。她忽地站了起来，“我得去看看她！”
　　陈曦点点头：“要不要我陪你一起去？”
　　秀儿说：“不用了，你去了更乱！”
　　来不及多想别的，换好衣服之后秀儿冲出了酒店。这个时候是早上的七点一刻。秀儿打了一辆车回到宿舍，打开房门，发现孟瑶根本没有回来。打她的手机，已经关机了。秀儿跑到她经常去的地方找了一圈，却没有找到她的人影。
　　她心里慌慌的，总觉得要出什么大事儿。于是打电话给陈曦，又叫上露露、林晓和楚蓝几个人，还发动了班上的同学，将整个燕京大学所有的教室、图书馆、食堂以及角角落落找了个遍,忙活了一个小时，依然没有找到她。
　　



101、痛彻心扉

102、痛彻心扉 ... 
 
 
　　陈曦、秀儿、露露、林晓、楚蓝几个人聚在一起，愁眉不展。秀儿急得快要哭了。她无暇理会满脸不解的露露等人，只是执意要找到孟瑶。这时候还是陈曦最冷静，她分析说：“学校已经找遍了，显然孟瑶并没回来，那她从酒店里出来之后去了哪里呢？北京这么大我们这点儿人手想找到她显然是不现实的。不过不论她要去哪里，总不至于用双腿走路吧，我们可以问问出租车公司或者公交公司，应该能找到线索。”
　　她想起当年和秀儿私奔的时候她老爸那通天彻地的本事，不费吹灰之力就将她们两个轻轻松松抓了回来，于是让她向老爸求救，让秀儿的老爸找人问问出租车公司和公交公司。
　　经过又一个半小时的焦急等待，她们终于等来了好消息。通过一位出租车司机的确认，孟瑶离开之后果然没有返回学校，而是打车去了学校附近的一家酒店。几个人一窝蜂涌到酒店，在房间外面叫了半天门，里面却没有丝毫动静。
　　陈曦只好找来服务员将门打开。进入房间之后，几个人被眼前的景象惊呆了，只见孟瑶安静地躺在床上，双目紧闭，气若游丝，脸色白得就像一张纸。房间的桌子上放着一瓶打开来的安眠药，里面的药片只剩下小半瓶。
　　药瓶的下面压着一张纸条，上面写道：“亲爱的秀儿，我要去天堂了。请不要难过，更不要自责，这是我自己的选择，不怪你，也不怪任何人！我一直是一个没用的人，从来只会给你和大家带来麻烦，这样死了也好，再不用想这琐碎的生活，再不用想这无望的爱情，再不用忍受这无边的痛苦。曦曦是个好女孩儿，请你好好和她生活。你一定要幸福，我会在天堂为你祈祷的！最后请允许我再说一句：I so love you！孟瑶绝笔！”
　　看完这张字条，秀儿的双手已经抖得不成样子，她扑到床上，拼命摇晃着孟瑶，撕心裂肺地叫着：“瑶瑶，你醒醒，你醒醒啊！你这个傻瓜！你怎么可以这样，你不能死啊！我错了！对不起，对不起！我再也不会离开你了，你不能死呀！瑶瑶！瑶瑶……”她现在才明白孟瑶早上对她们所说的那番话的真正含义。
　　陈曦从后面抱住秀儿，她强忍眼泪说：“冷静点，秀秀！冷静点！蓝蓝已经打过电话了，救护车马上就来，瑶瑶不会有事儿的！”
　　秀儿身子一软，瘫倒在陈曦的怀里。此刻所有的人都是全身冰冷，心中恻然，谁也没想到，孟瑶竟然会选择这种最极端的方式――自杀来逃避现实。
　　片刻后救护车呼啸而来，将服用了大量安眠药的孟瑶送进医院。这个时候，已经是上午的十点钟了。
　　医生一阵手忙脚乱的抢救，给她吸氧、洗胃，又进行静脉大量注射，给她服用促进呼吸苏醒的药物。总算发现比较及时，又加上她年纪轻轻，生命力旺盛，这才保住了一条性命。不过医生说她苏醒过来还需要几个小时。至于会不会留下后遗症现在也不好说。
　　
　　秀儿一个人坐在重症监护室里。孟瑶躺在雪白的病床上，脸上带着氧气面罩，面颊上没有丝毫血色，看起来是如此的柔弱，如此地我见犹怜。秀儿握着她的手低低啜泣着：“瑶瑶，赶快醒过来吧，求你了！”
　　同一时间，陈曦站在病房外的走廊上，露露她们早已被她赶回学校上课去了，孟瑶已经脱离了危险，她们留在这儿也帮不上什么忙。此刻已是黄昏时分，天色好得出奇，天上没有一丝云彩，天空湛蓝湛蓝的，没有一丝杂色。西沉的太阳依旧光芒四射，阳光透过窗户射入陈曦的眼睛里，在她的脸上灼出两行泪水。
　　陈曦无力地将头靠在墙上，迷雾散尽，一切都已清晰，繁华绚烂早已成为过眼云烟，此刻她清晰无比地知道了她和秀儿之间的结局。无论她们如何相爱，即使她们有天大的理由，她们也无法漠视孟瑶的生命。只是她始终想不明白的是，为何她们爱得如此荡气回肠，最后收获的却是这样残酷的结局？这个爱情故事如此凄婉哀伤，可她们偏偏就是这故事的主角。
　　一阵脚步声从背后传来，陈曦转过身来，与秀儿脸脸相对。两人四目交投，未语泪先流，这是她们人生中无比凄凉的时刻。
　　好一会儿，陈曦擦干眼泪说：“进去吧，好好照顾孟瑶，她需要你！”
　　“那你呢？”
　　“我得回英国了，我请的假早就到期了，应该回去上课了。”
　　秀儿凄然道：“不要！别离开我！”
　　“我们不能再伤害孟瑶了，她太可怜了！就像你说的那样，这一切都是天意，我们有缘无分，注定不能呆在一起。这十几天的时间已经是上天的额外恩赐了，接下来的时间该是我们偿还一切的时候了！”
　　秀儿摇着头，泪珠飞洒：“不！”
　　陈曦把她搂进怀里，“和瑶瑶好好地过，不要再让她伤心，我们不能再对不起她了！秀秀，不管我在不在你身边，请你都要坚强，要快乐，要健康，要幸福，就算是为了我，你也要做到这些，好吗？答应我！”
　　秀儿摇着头，她伏在陈曦的怀里哭得肝肠寸断，她已说不出话来。虽然痛苦万分，但是她心里清楚的很，分手已是她们无法挽回的结局。她们是如此地深爱对方，就像守护信仰一样守护着彼此，可是事到如今，她们又能怎么办？
　　陈曦放开秀儿，她说：“我会尽快订机票回英国的，别去机场送我，我不想再看到你痛苦的样子，再见！秀秀！我走了！”她深深地看了恋人最后一眼，千言万语化作一句话：“保重！”
　　说完她头也不回地走了。越是拖拉，越是痛苦。她知道，这个时候，必须要有一个人坚强地站出来。这个人只能是她陈曦！
　　她强忍着悲痛一步一步走出医院。靠在医院外面雪白的墙壁上，离开了秀儿的视线，仿佛一下子失去了所有的力气，她就像一滩烂泥一样瘫倒在地上，半天爬不起来。
　　太阳终于在地平面上消失，最后一丝余晖洒在她的身上，一片猩红……
　　
　　第二天早上，陈曦五点多就来到首都国际机场。六点半的飞机，之所以这么早，就是不想让秀儿来送她。多情自古伤离别！她不想让心上人再体味一次撕心裂肺的痛苦。
　　换好登机牌才六点钟，陈曦决定立刻过安检。走进安检口的前一秒钟，仿佛心有所感，她猛然回头，她看见一个纤弱的身影一脸惶急地从机场的5号门冲进大厅。隔着足有50米，可是陈曦几乎可以清晰地看到她脸上无比深刻的痛苦和悲伤。
　　秀儿……你为什么还要来呢？
　　陈曦咬咬牙走进了安检口。同一时间，秀儿在千百人之中一眼找到了她。看见陈曦的身影消失在安检口，她嘴里发出一声凄凉的呼喊：“曦曦……”
　　陈曦停住了脚步，这一声深情的呼唤让她的心顷刻间破碎了。她再也无法保持镇定，她不管不顾地扔下行礼，不理机场工作人员诧异的眼神，狂奔而出。两人拼命跑向对方，一步，两步，十米，五米……
　　张开双臂，紧紧拥抱，“傻瓜，为什么还要来呢？”
　　秀儿用尽全身力气抱紧她，“因为我爱你……”
　　她还想说什么，嘴唇早已被陈曦封住！她们忘情地吻了起来，在这人潮汹涌，大庭广众的候机大厅，她们激烈地拥吻着。此时此刻，什么世俗礼法，什么道德规范，什么他人眼光，什么也顾不得了，什么都抛到了九霄云外。
　　她们彻底打开心扉，全心全意去感受彼此，在夹杂着甜蜜的巨大痛苦中，潸然泪下。
　　两个美丽无比气质高雅的绝色少女在机场大厅接吻？看到这一幕的旅客和工作人员都惊呆了。也许被她们清新脱俗的气质所折服，也许被她们深入骨髓的离情别绪所感染，很多人发现自己竟然无法投以异样、轻蔑或鄙夷的目光。
　　
　　陈曦终于还是走了，临走前她哭着说：“无论发生了什么事，请不要忘了我，全世界最爱你的陈曦！”
　　“无论发生了什么事，请不要忘了我，全世界最爱你的陈曦！”言犹在耳，伊人却已芳踪杳然。秀儿行尸走肉般走出机场大厅，五月里早晨的阳光刺目欲盲，然而她的世界却是一片漆黑，没有一星半点的光亮。
　　秀儿坐上出租车，汇入这条城市的主干道。一路上滚滚车流一眼望不到头，街上到处都是为了生计而奔忙的人。陈曦走后，她一直处在一种恍恍惚惚的状态里，仿佛她的离去从她的生命里抽离出了什么，而这种抽离具体的表现就是她对这个世界的一切感知都已迟钝，好像所有的景象忽然之间变成了电影里的慢动作，有时候甚至画面与声音已经不再同步，这感觉很怪异，就像在看劣质的盗版影碟。
　　秀儿下了车，这才发现自己回到了燕京大学，她甚至已经忘了自己上车的时候是怎么和司机说的。拖着沉重的双腿，她摇摇晃晃地走进校园，身体的某个部位隐隐刺痛，似乎是心脏，不过她根本不想去管。
　　一路上她看到无数生机勃勃的少男少女从宿舍里涌出，汇成人流涌入教室、食堂和图书馆。他们欢快的身影在阳光下格外耀眼。而她仓惶悲怆的样子和他们是如此地背道而驰。
　　她终于走到了“老地方”。坐在草地上，草绿得叫人想哭。陈曦的离开就像一个休止符，这死去活来的爱情终于结束了。
　　这真是名副其实的“死去活来”的爱情啊，品尝着这段感情就像在喝一杯五味俱全的慢性毒酒，这激烈的、跌宕的、一波三折的、刻骨铭心荡气回肠的爱情耗尽了她所有的激情和能量，甚至还透支了她的生命，她那颗伤痕累累的心脏早已不堪重负，死亡似乎正在向她招手。
　　可是，可是，即使这样，她依然无法停止思念，依然无法停住爱的脚步，这段爱情，即使真是毒酒，她也无怨无悔，甘之如饴。她坐在这里，记忆中的那些定格，一幕一幕缓缓浮现，欢笑，泪水，甜蜜，痛苦，这些场景一一在眼前重现，如此清晰，如此鲜活……
　　……
　　曦曦，我爱你！尽管在一起的时候我对你说过很多次，但是我仍然想一遍又一遍地重复着它。我想念着它入睡，在梦中体会你给我的柔情与温存；我想念着它苏醒，呼吸早上的第一口清新空气；我想念着它走过每一条大街小巷，寻找我们曾经留下的任何一点欢乐……
　　曦曦，我爱你！这件事曾叫我甜蜜，也曾叫我痛苦；曾叫我坚强，也曾叫我软弱；曾叫我温柔，也曾叫我暴躁；曾叫我歇斯底里，也曾叫我不顾一切……你知不知道你的离开已经将我推入绝望的深渊，我将沉沦地狱永受煎熬，生生世世不得超生…… 
　　曦曦，我爱你！可是最终你走了，你离开了我，带走了我所有的思念和喜悦，杜绝了我所有的欢乐和幸福。你走了，你叫我怎样度过这漫长的每一天，怎样度过每一个忧郁的早晨，悲伤的中午和寂寞的晚上，你叫我怎样度过没有你的每一分每一秒。我不想吃饭，不想睡觉，不想散步，不想上学，我不知道我在哪里，我不知道我要走向何方，我……
　　曦曦，你是我的笑容，你是我的呼吸，你是我的心跳，你是我的脉搏，你是我肺里的纯氧，你是我血管中的新鲜血液，你是我今生今世爱了就不会再爱，拥有了就不再遗憾，最最重要，无可替代的，爱情！
　　曦曦，你，你，你，我，我，我……
　　……
　　“嘣！”一直紧绷着的那根弦终于断了，一阵剧痛袭来，她的心被撕碎了，她扑倒在草地上，失去了知觉。
　　“滴答滴答”一滴一滴粉红色的血水从她发青的嘴唇中缓缓流出滴落，将绿油油的一小块草地染成殷红……



102、再相逢

103、再相逢 ... 
 
 
　　天下着雨。陈曦坐在“STAR”酒吧靠窗的座位上，神色黯然地望着窗外。时间已经走到了六月，这一年的牛津市天气很是反常，往年这个时候都是大晴天，但今年却雨水特别多。隔几天就要下上一场雨。
　　雨哗哗地敲打在玻璃上，窗外的景物一片模糊。偶尔驶过的汽车溅起一蓬蓬的雨粉，车灯昏黄暗淡，气氛沉闷压抑。就像陈曦此刻的心情。
　　今天她穿着黑色的T恤，蓝色牛仔裤，头发已经染回了黑色。这样的打扮搭配上她那张清纯的脸，让她看起来就像一个十足的高中生。只是一双灵动的眼睛里，掩藏不住疲惫和哀伤，为她平添了一种铅华洗尽的成熟。
　　实际上，离开北京，离开秀儿的这一个月里，悲痛之余，她开始思考一些以前从来不曾思考过的问题，比如人生的意义，比如爱情的意义，比如究竟有没有命运诸如此类的。
　　不过这些思考不但未能让她摆脱痛苦，反而让她的情绪更加恶劣。她渐渐对一切都失去了信心，既不愿意再去交朋友，也对未知事物丧失了好奇心，她开始对这个世界无所适从。似乎什么都是可有可无。她完完全全变成了另外一个人。如果几年之前有人告诉她以后她会变成这个样子，她肯定打死也不会相信。
　　陈曦端起桌上的那杯“红粉佳人”，这杯鸡尾酒在灯光掩映下散发着五颜六色的迷人光芒，她深深喝了一大口，感觉一阵意兴珊阑。
　　由于下着雨，“STAR”酒吧里的人不是很多，显得有点冷清。林飞端着酒杯在她的对面坐下，向她展露出一个灿烂的笑容。陈曦知道林飞工作很忙，但是回到英国的这一个月，他几乎每天都会陪着自己，开解自己，陈曦感动之余，愧疚之情日重。
　　林飞喝了一口酒，“还在想她吗？”
　　陈曦苦笑着和他碰了一下杯，答案是显然的。只要还有一口气在，就无法停止对她的思念。秀儿此刻一定也在想着自己吧。陈曦岔开话题：“飞哥，你这样老是在伦敦和牛津之间跑来跑去的太辛苦了，以后没事儿就不要过来了，我这么大了，自己可以照顾好自己。”
　　林飞说：“到这边刚好处理点公司里的事物，看你只是顺便，何况我也得看看酒吧的经营状况不是。”
　　他这话陈曦都能倒背如流了。“哥，拜托你编点别的理由行吗？你每次来不是开会就是见客户，牛津这么点地方有什么会好开的，又有什么重要的客户住在这里的？”
　　顿了顿，陈曦说：“哥，你去找个女朋友吧，不要把时间浪费在我的身上了。”
　　林飞连忙说：“我有女朋友的，曦曦，我一直把你当妹妹，你不要有负担。”
　　陈曦根本不相信：“你有女朋友了，那她叫什么？做什么的？住在哪？长什么样？电话号码是多少？”
　　林飞硬着头皮往下编：“她叫Debby，是个律师，住在……”在陈曦那清澈的目光的注视下，他终于说不下去了。
　　陈曦叹了一口气，正想继续劝他去找个女朋友，酒吧的门被猛地被推开了。一个浑身雨水的女孩踉踉跄跄地跑进来。
　　“曦曦……我终于找到你了……”女孩大口喘着气，雨水一滴滴顺着她湿漉漉的头发上滴下来。
　　“孟瑶？你怎么来了？这么大的雨，你怎么不打把伞？”看见孟瑶狼狈万分的样子，陈曦一时有点蒙。
　　孟瑶扑上来抓紧她的胳膊：“曦曦，快点儿和我回北京吧。秀儿她，她都快死了！呜呜……你快点儿回去救救她吧，都怪我太自私了，我再也不会拆散你们了，呜呜……”她边说边哭。
　　陈曦猛地站了起来。“什么？”仿佛一颗精神原子弹在脑海中轰然爆炸，陈曦瞬间被巨大的冲击波击溃，“啪！”酒杯自手中跌落摔碎，鸡尾酒洒了一地！
　　她脑海里反反复复只剩下一句话“她都快死了，她都快死了……”陈曦的眼前阵阵发黑，身体一阵摇晃，向后倒去。幸亏林飞一把扶住了她。
　　好半天她才缓过劲儿来，她死死地抓住孟瑶的胳膊，声嘶力竭地问：“这到底是怎么回事？我走的时候她不是还好好的吗？这到底是怎么回事？”
　　孟瑶哭着说：“你走之后秀儿的心脏病就发作了，治了好久也不见效果。医生说她，说她可能活不了多久了。她虽然和谁也没有说过，但是我知道她现在只想见你！”孟瑶哀求道：“曦曦，和我走吧！”
　　陈曦脑子里轰轰作响，她一下就明白了，肯定是因为与自己的生离死别让秀儿无法承受，导致她的心脏病复发。她心中悔恨万分：明明知道她有心脏病为什么不早早离开，为什么还要与她在机场激情吻别？
　　“还等什么，快走啊！”陈曦大声吼叫着，已经无暇想及其他，她拉起孟瑶的手，以最快的速度冲出酒吧。
　　“喂，带把伞再走！”林飞一愣神的功夫两个人已经冲进了大雨里。
　　林飞追出去的时候，刚好看到两个女孩儿钻入一辆出租车，出租车一声鸣笛，呼啸着扬长而去。
　　
　　飞往北京的波音747客机上，两人坐在一起，神色间都是一片凄楚。
　　陈曦责问孟瑶：“秀儿的心脏病犯了，为什么没有人告诉我？”
　　孟瑶低着头，一副泫然欲泣的样子：“对不起！是秀儿不让我们告诉你的，她怕你担心她。”
　　陈曦意识到自己的语气过于严厉了，她放缓语气问：“以前她和我说她的心脏病没有太大的问题，坚持保守治疗是可以痊愈的，现在怎么会……”
　　孟瑶终于流下眼泪：“你离开以后，秀儿伤心欲绝，根本不肯配合治疗。病情恶化得特别厉害，主治医生TOM博士说她根本就是失去了求生的欲望。我得知这一点后立刻跑来英国找你。对不起，都是我的错。是我拆散了你们，害得秀儿病得这么厉害，是我太自私了！都是我不好，只要她能好起来，我再也不会缠着她再也不会破坏你们之间的关系了……”她眼泪哗啦哗啦往下掉。一时间周围的乘客纷纷侧目。
　　原来当日秀儿病发晕倒在学校的草坪上，被恰巧路过的同学发现，送到校医院进行简单处理后，立即被家人紧急送往北京301医院。治疗几天之后病情不但没有好转反而愈发恶化了。
　　颜父连夜飞往美国，重金请来全世界享有盛名的心外科专家TOM博士，让他担当秀儿的主治医生。TOM博士到来后，紧急调整了她的医疗方案。但是让他傻眼的是，无论他采用何种国际先进的疗法对她进行治疗，她的病情不但不见好转，反而每况愈下。
　　在此期间，心灰意冷的秀儿对治疗毫不配合，她对生命的极度蔑视让投身医界二十年的TOM博士大感震惊，他从来没见过这样一位年纪轻轻如花似玉生活条件又如此优越的女孩儿如此把生命视如儿戏。几经折腾，到后来即使以TOM博士的能力也深感回天乏术。
　　这时孟瑶的病情有所好转，总算抢救及时，并未留下什么后遗症。秀儿的病情让她既愧疚又焦急，她找到TOM博士问询，博士对却她说秀儿的病势沉重，恐怕活不过两个月。听到这个噩耗孟瑶伤心欲绝。不过离开前博士的一句话更是让她后悔得几乎想要立刻死掉。
　　博士说：“如果她不是这么缺乏求生意志，也许不会走到这个地步。我第一次看见一个病人的心脏在短短一个多月时间里衰竭到这种程度！”
　　聪明如孟瑶又怎么会不明白秀儿缺乏求生意志的真正原因。她这才不顾大病初愈的不适，只身赶到英国，找回陈曦。
　　因为害怕陈曦担心自己，秀儿醒来之后的第一件事就是严厉叮嘱妹妹晶儿和林晓、露露等人不许将自己的病情告诉陈曦。她还特意叮嘱林晓，自己发病的消息绝对不许告诉她的哥哥林飞。
　　此时这些人哪里敢违拗病中的秀儿。是以她生病的消息陈曦始终不曾知道。
　　孟瑶哭着断断续续地将这些事情讲给陈曦听。陈曦越听越心寒。两个月？只剩下两个月了！！这让她怎么能够相信！她全身瘫软地坐在座位上，脑袋里一片空白。谁能想到，她和秀儿的再次相见，竟然要面对比以往任何艰难险阻更可怕一百万倍的生离死别？
　　
　　回到北京，两人马不停蹄赶到医院，轻手轻脚地进入秀儿的病房。秀儿安静地躺在雪白的病床上，似乎睡着了。夏天已经来临，但是她却仍盖着厚厚的被子。陈曦远远地看着虚弱得不成人形的恋人，心如刀绞。
　　她轻轻地走到秀儿的床边，单膝跪在地上，静静地望着她那张美丽如昔却憔悴无比的脸。她的脸上呈现出一种极不健康的青灰色，瘦得似乎只剩下几根轻飘飘的骨头。陈曦不敢相信，在病痛和心理的双重折磨下，才一个多月没有见，她竟然变成这付样子！
　　陈曦无声无息地流着眼泪。孟瑶悄悄退出病房，将门关上。
　　陈曦一动不动地看着朝思暮想的爱人。大约二十分钟之后，秀儿发出一声低低的呻吟，长长的睫毛长时间的颤抖着，睁开眼睛这样一件再简单不过的事情由她做起来似乎都显得吃力万分。
　　她终于张开双眼，往日顾盼生姿的一双明眸之中早已失去神采。看见床边的陈曦，她一个愣神，嘴角牵起一丝苦笑，喃喃自语道：“曦曦？呵呵，我肯定又是在做梦了！”
　　“宝贝儿，是我！我回来了！我回来了！”陈曦的声音里带着哭腔，但是异常温柔，仿佛害怕惊吓着她。
　　秀儿不敢相信似地眨眨眼，陈曦拉起她的手，放在自己的脸上轻轻摩挲着，“我真的回来了，不信你摸摸我的脸！”
　　真实的触感和手上传递而来的实实在在的温暖让秀儿全身颤抖，她终于确定眼前并不是一个甜蜜的梦境。“曦曦，真的是你！我以为我再也见不到你了！”她含在眼眶里的泪水汹涌而出。
　　“你这个傻瓜，为什么生病了也不告诉我？”陈曦站起来，俯□去，她的泪水滴在秀儿的脸上、脖子上。她将嘴贴在她的耳旁，“你一定要快快好起来，我们以后永远呆在一起，再也不分开了！还有，你不要太激动，你现在是病人！”她努力抑制着情绪，伸手擦干了自己的眼泪。
　　秀儿问：“你是怎么知道我生病了的，又是怎么回来的？”
　　陈曦坐到床上，将她的头枕在自己的腿上。她将英国发生的事情向她复述了一遍，秀儿的眼睛里射出动人的光彩。历尽千辛万苦，两个人终于可以真真正正在一起了。此刻她幸福得无以复加。
　　秀儿陶醉地闭上眼睛：“太好了，太好了！”这一天她们等得实在太久太久了！
　　好一会儿她才继续说：“就是太对不起孟瑶了！”
　　陈曦说：“以后我会想办法补偿她的！你现在什么都不要想！好好配合医生，赶快把你的病治好，我们还要幸福地生活一辈子呢！”
　　秀儿乖巧地点了点头：“只要你在我身边，我什么都听你的，你让我做什么我都愿意！”
　　顿了顿，她有些担心地说：“可是曦曦，我的病还能治好吗？”虽然没有人告诉她病情的真实情况，但是她早已敏感地嗅到了死亡的气息。之前她一心求死，但是陈曦回到了她的身边，她又重新燃起了强烈的求生欲望。
　　陈曦把手放在她的头上，“傻丫头，你说什么鬼话呢！你的病当然可以治好！你还这么年轻！你要相信医生，你要相信我！”
　　秀儿像只猫似的蜷缩在她的怀里，感到异常安全。她说：“好吧，我不相信别人，我只相信你！”从小到大，她对陈曦都有一种发自本能的盲目信任。此时此刻更是如此。
　　她和陈曦才说了这么一会儿话，便有些精神不济地频频打呵欠。陈曦见她的身体差到了这种程度，一颗心直沉下去。“怎么身体这样差，好像很久没有吃饭了似的。”
　　秀儿说：“你要是像我一样经常不吃饭只打营养液，你也会变成这个样子的。”
　　陈曦震惊了：“笨蛋，你怎么可以这样对自己不负责任？为什么不肯吃饭？”
　　“没有一点儿食欲，看见吃的就恶心，吃什么吐什么！那时候天天都想赶快死了算了。”这段时间以来她一直拒绝吃任何东西。
　　陈曦的眼泪差点儿又掉了下来：“宝贝儿，你受苦了！以后千万不要这样了，再怎么没食欲，也得吃东西，多吃点儿东西，才有力气想我啊！等你好了，我带你去英国看看我上学的地方，还有我经常去的‘STAR’酒吧，我在那里可是个名人呢！”
　　“太好了！其实我很久以前就想去英国找你，但是一直都没有去！现在想起来真后悔啊，如果早点去，我们也不用白白耽误这一年多的时间啦！”
　　“现在也不晚呀，我们的日子还长着呢！以后我不光要带你去英国，还要去法国，去意大利，还要去非洲，去美洲，我要带你环游世界。呵呵，去亚马逊探险一直是我的愿望呢，可惜你不喜欢。”
　　“谁说我不喜欢！只要跟着你，去哪儿我都乐意！”
　　“那就赶快好起来吧，到时候我们一起去亚马逊拍食人鱼和森蚺，肯定很刺激！”
　　秀儿的双眸中射出无限憧憬的光：“你就愿意玩儿这些危险的游戏！你得先陪我去欧洲，这段时间因为你在英国，害得我一直都没去成那边。巴黎、罗马、威尼斯，这些都是我向往的城市。”
　　陈曦宠溺地摸摸她的头：“好，好！什么都听你的，你说先去哪儿，咱们就先去哪！”
　　看着秀儿困倦的样子，陈曦心疼死了，“你先睡会儿吧，睡醒了我再陪你聊，好吗？”
　　秀儿摇摇头：“不要！我不要睡觉！”
　　“为什么？”
　　“万一你趁着我睡觉的时候又离开了怎么办？”
　　陈曦鼻子发酸，“傻瓜，这次你用棍子赶我走我都不会走了！你放心睡吧，我保证你一觉醒来，一张开眼睛就能看到我！”
　　“真的？”
　　
　　“真的！我说话算话！”
　　陈曦像是哄孩子似的费了好大劲儿才哄得她进入梦乡。她睡觉的时候，还紧紧抓着陈曦的一只手。
　　



103、爱情的力量

104、爱情的力量 ... 
 
 
　　秀儿很快陷入了深深的睡眠。她已经很久没有这么踏实安心地睡觉了。陈曦轻轻将自己的手从她的手里挣脱出来，小心地把她露在空气里的胳膊塞进被子里，又帮她掖好被子，走出病房。她想去见见秀儿的主治医生TOM博士。
　　来的时候她和孟瑶在走廊里见到了秀儿的母亲，这次出来，她已经不见了。坐在椅子上的变成了晶儿。她似乎成熟了不少，再也不像以前那样随心所欲无法无天了，也许是姐姐的病情刺激了她。看见她脸上隐隐约约的忧郁神情，陈曦感到一阵心疼。
　　见到陈曦出来，晶儿站了起来，“姐姐！”
　　“晶儿，你来了？”
　　“嗯，我来了半天了，看见你和我姐在里面说话，就没有打扰你们。” 
　　陈曦楞了，晶儿真的变了，要是搁在以前，她早就不管不顾地跑进去见陈曦了。
　　陈曦百感交集，秀儿的病情对他们整个家庭，对于自己都不啻于是一场巨大的灾难。她轻轻拍了拍晶儿的肩膀，“你知道秀儿主治医生的办公室在哪儿吗？”
　　晶儿将博士的房间号告诉了她。陈曦说：“我先去见见博士，你在这儿照顾好你姐姐。”
　　晶儿答应着，陈曦转身欲走。晶儿忽然从后面抱住了她。她比陈曦还要高，长长的胳膊将陈曦的身子整个揽在了怀里。陈曦的身体立刻僵硬了。
　　她正想推开晶儿，却听到她深情地在自己的耳边说：“姐姐，让我最后抱你一次吧。为了我姐，我已经决定退出了，姐姐，我是真的爱上你了！长这么大我从来没有这么喜欢过一个人！这些日子我每天都忍不住想你，可是我姐，我姐……我不能眼睁睁地看着她就这样死掉！”她温热的眼泪滴在陈曦的脸上和脖子上。陈曦一时不知说什么好。她再也无法硬起心肠挣开晶儿的怀抱，只是安慰性地拍了拍她搂着自己的手。
　　晶儿说：“姐姐，我们以后只能做姐妹了，你一定要像以前那样对我好啊，要不我会伤心死的。”
　　“不管是从前、现在，还是将来，我都会一直把你当作我的亲妹妹！”
　　听到这话晶儿似乎松了一口气，她依依不舍地放开陈曦，不好意思地擦干了眼泪，“姐姐，你一定要好好劝劝我姐，她既不肯配合治疗，又不肯吃东西，医生说再这样下去，她会死的，我真的不想她有事！”
　　“放心吧，她一定会好起来的！”
　　“太好了，我就知道姐姐你一定会有办法的！”晶儿和她姐姐一样对陈曦发自内心地盲目信任。
　　陈曦说：“我们的晶儿终于长大了！知道心疼你姐姐了。”
　　想起自己以前老是惹秀儿生气，晶儿脸色微红：“姐姐你不是要去见TOM博士吗，你快去吧，我姐这边我会照顾好她的。”
　　
　　陈曦按照晶儿的指点，在医院宽阔整洁的医生办公室里见到了蜚声世界的心脏病专家TOM博士。
　　TOM博士是个白人，年届四十的他看上去很年轻，也就三十岁左右的样子。他没有穿医生们惯常穿的白大褂，而是简单地穿着衬衫、牛仔裤、运动鞋，显得轻松随意。他是典型的美国人的长相，身高体壮，足有1米95，蓝眼睛，黄头发，眼眶深陷，颇为英俊。他的眼神锐利，举手投足充满自信，陈曦知道这是在某一领域内达到顶尖水准的人物才能拥有的气质。
　　她用英语说道：“您好，您就是颜秀儿的主治医生TOM博士吧？我叫陈曦，我想了解一下秀儿的病情。”
　　博士热情地站起来与她握手，“你好，Miss陈，我就是TOM。”
　　“你是她的亲属？”TOM博士问：
　　陈曦说：“不，我是她的恋人！我很想知道她的具体病情……”
　　TOM吃惊地看着陈曦，不要说这里是传统观念占主导地位的中国，就是在观念极为开放的美国，也鲜有承认自己是同性恋的。TOM博士并不赞成同性恋，但是面对气质清新脱俗的陈曦，他却没法生出恶感。
　　他当然无法理解陈曦此时的心情，她不但不想隐瞒两人之间的关系，更恨不得让全世界都知道，颜秀儿和她陈曦是一对心心相印的爱侣。况且，如实说出她们之间的关系将更有利于博士制定医疗方案，这一点她很清楚。
　　TOM博士对陈曦的真诚大为赞赏，他深深地看了眼陈曦，“Miss颜的病情很严重，而且越来越严重……”他的右手无意识地敲打着桌面，脸上呈现出忧虑的神情，“我们无论采取什么样的手段，都无法延缓她的心力衰竭。最头痛的是病人心理负担很严重，缺乏求生意志，不肯积极配合治疗，也不肯吃东西，她现在的体质极为虚弱，这对她的病情更加不利。”
　　“之前不是说保守治疗就能治好她的病吗？”陈曦不解。
　　TOM说：“我认真研究了病人以前的病例，她之前病势较轻，心脏功能虽然较弱，但采用保守疗法逐步恢复，最后成功治愈的希望是很大的。但是自从她一个多月前突然发病以来，她的病情就突然间急转直下，令我们措手不及。我们采用了各种办法也无法抑制她的病情，她的心脏将越来越无法正常地提供足够的血液，来供应给身体各个器官，所以现在还使用保守疗法是肯定不行的。”
　　“既然保守疗法不行，那做手术呢，不是可以心脏移植吗？”陈曦不死心。
　　博士摊摊手，“光心脏移植是不够的，她的肺功能不行。即使做手术也必须为她做心肺联合移植手术。”
　　“心肺联合移植手术？”陈曦喃喃地念着这个名字，“那就给她做心肺联合移植手术呀！”
　　TOM苦笑着解释，“Miss陈，心肺联合移植是心外科里最复杂的手术之一，世界范围内，这个手术的成功率极低，在百分之五以下。抛开这些不说，单是供体的问题就很难解决，谁能把心和肺一同捐出来并且正好和病人配型成功呢？就算这些问题都解决了，现在还有一个最根本的问题……”
　　TOM博士接着说：“这种大型手术，对各项身体指标都有非常严格的要求。简单点说，她现在的身体状况太差了，根本无法承受手术的摧残，如果现在强行给她做手术，等不到手术结束，她就得死在手术台上。”
　　保守治疗不行，手术又不能做！“难道真的一点儿办法都没有了吗？”
　　TOM博士说：“除非……”他摇摇头，“这是不可能的！”
　　陈曦燃起一丝希望：“除非什么？”
　　“除非这段时间内她的心脏不再恶化。”
　　陈曦双眼亮了起来，“我会劝她全力配合治疗的！她最听我的话。”
　　博士苦笑着：“这是不可能的！心脏病变是一个不可逆的过程，以病人现在的情况，根本没有任何力量能够阻止她心脏的继续衰竭。”
　　TOM博士说：“Miss陈，我们美国人说话比较直接，你不要见怪。用你们东方人的话说，Miss颜已经病入膏肓，无药可治了。你们还是提前做好准备吧。”
　　陈曦全身巨震，她涩声问：“她还能活多久？”
　　博士满脸歉意：“她最多还能活两个月。有什么未尽的心愿，尽量在这段时间内帮她完成吧。”
　　博士的话不啻于正式宣判了秀儿的死刑。陈曦来之前已经听孟瑶说过了，但是亲耳听到博士的确认，依然让她感到无法接受。
　　极度的恐惧感自心底升起，一下子将她紧紧包裹，她的手抑制不住地颤抖起来。心里悲痛万分。她一遍遍地机械地重复着：“两个月，只剩下两个月了……”
　　
　　陈曦茫然走出TOM博士的办公室。窗外已是天气渐热的夏天，她心里却是一片冰冷。她从未如此冷过，即使是在大雪纷飞的隆冬季节。她不敢马上回到秀儿的身边，以现在这个精神状态回去，秀儿必定有所觉察。一旦让她得知自己的真实病情，那后果，陈曦简直不敢想象。
　　她来到医院病房区楼前的院子里，独自徘徊，心中充满了绝望。她一遍又一遍地问自己，怎么办，该怎么办？真的是太不甘心了，尝尽了千般苦楚，费尽了万般周折，两个人终于可以名正言顺地在一起了，但是挚爱的心上人的生命却即将走到了尽头。
　　她在路边一张墨绿色长椅上坐下，一幕一幕的往事在心湖中倏隐倏现，从两小无猜耳鬓厮磨到相互爱慕私定终身再到忍痛割爱分道扬镳最后破镜重圆重归于好，她们失去了太多太多，也承受了太多太多的苦难，但是她们收获的是别人一辈子可望不可及的倾世恋情。金风玉露一相逢，便胜却人间无数；两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。生命中能遇到秀儿这样一个恋人，她陈曦还有什么好抱怨的？
　　陈曦忽然想通了，大不了与她携手共赴黄泉，与其在这里自怨自艾，倒不如抛开一切好好享受一生中最后一段绚烂的恋情。陈曦站了起来，眼中闪过慑人的光彩，有一线希望，就要尽百倍努力，我是绝不会轻言放弃的！
　　陈曦回到病房，秀儿早已醒来，正在望眼欲穿地等她回来。陈曦不在的时候，她混身不自在，心里总是担心，怕她一去不回。若不是妹妹一再保证陈曦去了TOM博士那里了解她的病情很快就会回来，而她自己又身体虚弱无法下床，她早就跑去找她了。
　　看见陈曦进来，她总算放下心来，脸上露出甜甜的笑容：“你回来了！博士怎么说？”
　　陈曦坐到她的床前，把她的一只手放在自己的双手里捂着，“放心吧，没什么大事儿，TOM博士是全世界最好的心脏病专家，他的治疗方案是世界上最先进的。只要按照他的方案治疗下去，你很快就会康复的。”
　　秀儿松了一口气。陈曦的语气是如此地云淡风轻而又毋庸置疑，让她不由自主地相信。
　　“那我多久可以治愈出院呢？每次问他们总是含含糊糊的。”
　　“可能需要一段漫长的时间，因为现在你的身体状况也不太好，需要边调养边治疗。你就安安心心地治病吧，什么都不用想，什么也不用管，一切有我呢！这一次，再不许自暴自弃，把生命当儿戏了，知道吗？”
　　秀儿眼中不加掩饰地射出幸福的光芒，她握紧陈曦的手：“我听你的......”
　　
　　接下来的几天，陈曦就在医院里生了根，她一天到晚陪在秀儿的身边，寸步不离，悉心照顾着她。秀儿住的是医院里最高级的病房，这是一个很大的套间，除了病人住的房间之外，还有一间独立的房间，是留给陪护的亲属住的。
　　陈曦也不回酒店，就和她一块儿住在病房里。秀儿把父母亲属全部赶走，只留下陈曦一个人。秀儿怕疼、怕打针、怕吃药，医院里面的东西她什么都怕。好在有陈曦的鼓励和监督，她开始积极配合TOM博士进行治疗。陈曦则变成了一个一丝不苟的最苛刻的“监工”，监督她将每一粒药丸、每一口饭菜吃下肚去，不管她有多么不情愿。
　　陈曦这时才知道重病的人有多痛苦，那种痛苦是她这种身体健康，一年到头难得打一次吊瓶的人根本无法体会的。
　　因为身体状况很差，秀儿的病痛时常发作。有的时候是心脏绞痛，呼吸困难，有的时候腹部或者身体的其他部位也会剧痛难当，这种痛苦让她无处可藏。痛得厉害的时候，她就用尽力气抱着陈曦，眼泪直流，额头上全是冷汗。
　　看到她这个样子，陈曦心如刀割。她偷偷躲在秀儿看不见的地方哭了无数次。但是在秀儿的面前她总是装出一副嘻嘻哈哈、快快乐乐的样子，仿佛战胜病魔只是小事一桩。秀儿有她陪伴，又受到她情绪的影响，心情日渐开朗。身体状况终于渐渐改善。
　　盛夏一天天临近，天气也越来越热。医院楼前一片浓郁的绿。夕阳衔山，高大的白杨树和梧桐树在楼前的小径投下斑驳的树影。陈曦扶着秀儿在这林间小路上慢慢走着。
　　秀儿穿着蓝条纹的病号服，陈曦则穿着极素的T恤衫和牛仔裤。她知道秀儿最爱臭美，所以故意把自己打扮成一个不施粉黛的柴火妞，免得她触景伤情。
　　陈曦这段时间以来一有空就拼命恶补心脏病方面的知识，除了苦读大部头的心脏病学专著，她每次见到博士的助手，都会请教一大堆的问题，恨不得立刻自己立刻变成博士那样的专家。她知道心脏病人也需要适当的锻炼，所以秀儿的身体状况稍一好转，就立刻拉着她出来锻炼。
　　秀儿的脸色和前些日子比起来好了很多。这天上午博士为她做了一次全面的体检，数据出来以后博士大为震惊。她身体的各项机能和指标比之前恢复了许多，似乎连心脏的衰竭速度也有所减慢。他不由由衷地惊叹爱情力量的伟大，它让原本奄奄一息的少女重新焕发了生机和活力。
　　秀儿此时靠在陈曦的怀里，轻柔的夏风扬起两人的衣角，陈曦的长长的发丝轻抚着她的脸颊，听着不知名的虫鸟的鸣声，她的心里格外宁静温馨。
　　好半天，她才依依不舍地打破这种气氛：“曦曦，我不想再呆在医院了！”
　　陈曦扶着她肩膀的手紧了紧，“你怎么又来了？听我的，这儿不是挺好的吗，干嘛老是嚷着要回家？什么东西能比你的健康更重要？”离开医院的话秀儿已经和她说了不只一次了。
　　“你又不是不知道我最讨厌医院的气氛。反正也是保守治疗，每天也就是打针吃药，定期检查这些内容，还不如回家去治呢。而且你在这里睡也睡不好，我可不希望我还没好呢，你又累倒了！”
　　这段时间为了照顾秀儿，陈曦的睡眠的确非常不好。有时候哄她睡着了，陈曦还要看会儿心脏病理方面的书籍，更多时候她就在秀儿床前的椅子上对付一晚。真让她回到她的房间里睡，她更睡不好，光是担心秀儿就让她无法入睡了。
　　秀儿是真想和她睡在同一张床上，躺在她温暖
　　的怀抱里，听着她有力的心跳声入睡。陈曦又何尝不想这样？奈何医院的病床太小，又人多眼杂，两个人只能心里想想却无法付诸行动。
　　陈曦劝了她几句，一向对她言听计从的秀儿这次却异常固执。对于爱情的强烈渴望压倒了一切，她现在简直恨死了医院这种半公开的环境。
　　散完步，秀儿非要去见TOM博士。陈曦不敢过分违拗她，只好陪她一同来到博士的办公室。
　　出乎意料，TOM博士听完秀儿的来意，居然爽快地答应了她的要求。这下连秀儿也愣了。她们哪里知道，这些天来秀儿病情的进展博士看在眼里，今天上午的体检更是让博士对于治好她的病重新燃起了一线希望。他从没想到爱情居然拥有如此神奇的魔力，能让一个脆弱不堪的姑娘变得如此坚强，而这种力量的作用之大比之任何一种特效药甚至是手术还要来得立竿见影。
　　他仿佛发现了新大陆一样惊喜交加，如果然炽烈的爱情能够保住秀儿的青春和生命，那么，她们将推翻一个惯有的常识，在心脏病医疗史上添上浓墨重彩的一笔！要创造机会让她们的爱情之花盛开得更加灿烂！
　　博士说：“回家静养也不失为一个好主意。只要遵照医嘱按时吃药，打针，定期体检，做好注意事项，应该没有多大问题。”他顿了顿，继续说道：“我建议你们两个找一个环境优美的地方，好好修养半个月，哦不，一个月！”
　　陈曦有点儿反应不过来：“我们两个？”
　　博士挠挠头，美国人特有的坦诚与直率让他不太会拐弯抹角，“这个，直说了吧。虽然我还是不大能理解女人之间的爱情，但是这爱情确实是一剂非常神奇的魔药，它已经极大地改观了Miss颜的病情，我希望你们能创造出更大的奇迹。所以我希望你们找一个没人打扰的地方，好好相爱，就这么简单。”
　　两个人听了这话都有点儿目瞪口呆。
　　 
作者有话要说：PS：晋江乃真傲娇得俺们血都快吐光了，发新章节前台看不见就不说啥了，现在连俺的回复都给抽没了，筒子们赶快虎摸一下安慰安慰俺幼小的心灵吧！！！



104、陪你看细水长流

105、陪你看细水长流 ... 
 
 
　　得到了博士的支持，秀儿立刻拿到了尚方宝剑。她找来父母，将自己想要出院静养的想法告诉了他们。听取了TOM博士的意见之后，他们自是满口答应。
　　此时面对着生命所剩无几的女儿，他们早已没有心思去管她喜欢谁与谁在一起这些问题了。更何况陈曦的到来，对于秀儿病情的巨大帮助他们有目共睹。因此秀儿提出要和陈曦一块儿到农村去住一个月的时候，他们虽然舍不得离开女儿，但是却并没有反对。他们心里很清楚，这也许是女儿生命中最后的心愿了，他们又怎么忍心拒绝？
　　陈曦十八岁生日的那天，两人曾相约到农村去看星星，但是世事变迁，直到今天，她们也没能实现当年的愿望。秀儿一直向往着能有这样一天，和最爱的人一起找个山明水秀的地方，过几天与世隔绝的生活，抛却浮华，还我本真。
　　现在机会终于来了。
　　秀儿的父亲很快将一切安排妥当。去往郊区的车上，脱掉了病号服，穿上漂亮连衣裙的秀儿雀跃不已。她拉着陈曦的手，一路欢欣鼓舞，指点着窗外的风景，丝毫不感到疲累。
　　TOM博士安排了两个护士跟随她们一同前往，负责照看秀儿的病情。她们车上还带了大量的仪器和药品以备不需。
　　这辆越野车离开城市，来到昌平附近的一个农村。车缓缓向山上开去，上了一道又一道的坡。目的地位于一处最高的坡上。车开到的时候，已经是傍晚。陈曦和秀儿一下车就被这里的氛围和景色深深吸引了。这里群山环抱，四周都是一望无际的田野，一直蔓延到极远处，一块一块的田土里种着高高低低的庄稼和蔬菜，到处一派欣欣向荣的绿。
　　陈曦和秀儿站在顶楼的平台上，极目远眺，落日的余晖将碧绿色的庄稼渲染上一层辉煌的光晕。没有钢筋水泥丛林，没有汹涌人潮车水马龙，呼吸着没有丝毫工业污染的清新空气，人与自然浑然一体，她们一瞬间就被这种美妙的感觉彻底征服了。
　　住的地方是一座三层小楼，原主人已经借住到了亲戚家里去。两位护士也没和她们住一起，而是住在附近的另一户人家里。她们的任务是每天按时给秀儿打针和每隔几天为她做一次检查。而送她们来的那辆越野车按照秀儿父亲的吩咐时刻守候在村子里以防万一。
　　秀儿的妈妈不放心女儿的病情也很快来到村子里，和护士住在一起。
　　当秀儿抱着陈曦的胳膊躺在床上，聆听着窗外池塘中的青蛙不知疲倦地鸣叫的时候，巨大的感动和幸福油然而生，她觉得她一生的意义似乎就是在等待这个时刻的来临。现在这个时候来了，她的生命终于完整，人生已经再没有缺憾。
　　这家人的小楼收拾得干净整洁。她们住在一楼，房间很大，除了一张舒适的大床，还有几样简单的家具和一台彩色电视机――不过这台电视从头到尾她们就没打开过。房间里有独立卫生间，可以洗澡。
　　她们的生活简单规律但是充满乐趣。陈曦每天早上很早就起来，给秀儿做饭。用的材料开始是司机买好送来的，陈曦偶尔也会和秀儿一起去村里的菜地里挖。这对于她们两个来说，也算得上一种难得的体验和乐趣。
　　饭做得差不多了，她会叫秀儿起床。来之前TOM博士为她制定了详细的作息时间，陈曦严格按照这个时间表要求秀儿，什么时候起床，什么时候睡觉，什么时候散步，什么时候吃药，什么时候打针，一丝不苟，兢兢业业。
　　她对秀儿极为宠溺，对她的照顾无微不至如同是母亲对待孩子一样。起床的时候陈曦会帮她穿衣服，给她端来热水让她洗脸，每天还会帮她洗头洗衣服，临睡的时候帮她洗脚。她还专门向护士学习了简单的推拿按摩，有时间的时候就帮秀儿推拿。这些事情很多秀儿不是不能自己做，但是她喜欢这种被捧在手心里宠爱呵护的感觉，看到秀儿幸福满满的样子，陈曦又是幸福又是难过。她不知道这样的日子还能过多久。
　　住在这里让她们忘了时间。
　　她们住的地方环境很好，不但有山而且有水，很有南方的感觉。
　　让她们感兴趣的是这里的水。大大小小的池塘和水库点缀在一块一块规则或不规则的田土中间。小楼庭院的下面就有一个小小的池塘，里面密密匝匝种着荷花，碧绿的荷叶层层叠叠，将底下的水都遮蔽住了，叶子上面零零星星开着白色的荷花。据说水里是养着鱼的，不过她们无法看见，因为这水太绿了。时值夏天，池塘里有很多青蛙，晚上睡觉的时候总能听得见沸反盈天的蛙鸣声。当然这声音在她们而言，不是噪音而是一种别样的享受。
　　池塘东边还有一片茂密的竹林。置身林中，碧波万顷，苍翠挺拔，竹叶拂面，轻盈温柔。傍晚的时候，这里还能发现萤火虫。秀儿经常心醉神迷地看着它们渐渐飞远。
　　“我给你捉几只萤火虫吧！”陈曦看她喜欢。
　　“不要！你会弄死它们的！让它们自由自在地飞，自由自在地活着吧。”
　　陈曦把她搂在怀里。秀儿闭上眼睛，静静地聆听，她能听到微风吹动竹叶的沙沙声和清脆的虫鸣声。她只知道叫得最欢的是蝉，其他的是什么昆虫她就不知道了。它们叫得越热闹，她的心里反而越宁静。
　　这个时候该有个甜蜜的吻啊，她想。刚想到这儿，陈曦柔软的唇瓣就贴上了她的唇，只是浅浅一吻，她却心神俱醉。这种心意相通的美妙感觉让她快乐地要飞上天了。
　　几天后，她们居然在一个距离稍远一点儿的大一点儿的池塘里发现了一只鹤一样的鸟。刚开始远远看去陈曦还以为那是一只白色的鸭子，后来她发现这只“鸭子”竟然飞了起来，当它展开洁白的双翼，悠然从天空中飞过的时候，那种雅致出尘的姿态，看得陈曦心旷神怡，欣羡不已。
　　一连好几天的上午这只白鹤总要在那个池塘里逡巡一段时间，它偶尔在水面上低空掠过，偶尔在岸边寻找些草籽之类的东西吃。陈曦和秀儿饶有兴致地观察着它，它的羽毛洁白，双腿纤细，呈灰黑色，身体是协调的流线型，神态飘逸，动作高雅。秀儿很想给它拍一张清晰的照片，她说它在空中滑翔时的姿态最美。不过每次她们想要接近池塘接近白鹤的时候，它总会机警地飞走。
　　看到这只形单影只，顾影自怜的孤鸟，陈曦却睹物思人触景伤情，心如刀割。这些天以来她一直在天堂与地狱里反复徘徊，和秀儿在一起的日子如此幸福，就像最甜最美的梦境，可是两个月的时间还剩下多少？她根本不敢去算。每一天看见夕阳西沉，她都会痛苦得难以自已。她们剩下的时间太少了！如果能把自己的生命分一半给秀儿那该多好！
　　时间就像一块千斤巨石压在她的心头，她把每一天都当作最后一天来过，竭尽全力让每一分钟都过得与众不同丰富多彩。她拥有惊人的想象力和创造力，在制造浪漫和表达爱意这方面，她就是一个不折不扣的天才。
　　秀儿发现和她在一起的每一刻都是新鲜的、美妙的、无比动人的，不论是晴天还是雨天，她的天空永远都是玫瑰色的。她觉得和陈曦一起过二人世界真是个明智的选择。排除了外界的干扰让她能够更清晰地感应到这份爱的浪漫、真挚和纯洁。
　　爱是人与人之间最纯粹的感情，是她所拥有的唯一无法被时间磨灭的东西，她坚信这份爱是永恒的。也许这就是千万年来无数人类孜孜以求的爱情的真谛。能够拥有这样的爱，让她感到无比的幸运和幸福。而现在这种爱也成为她存活下去的唯一动力。
　　她用额头抵住陈曦的额头，鼻子贴上她的鼻子，用力把她抱紧：“亲爱的，你怎么可以这样甜蜜，你比巧克力还要甜蜜。”她用手轻轻抚摸着陈曦的肩胛骨，“你一定是上天派来拯救我的天使！你把翅膀藏哪儿了，让我看看你的翅膀吧！”
　　她难得一见的撒娇和情话让陈曦的心幸福地碎了。
　　这段时间除了隔三差五到不远处镇上的医院体检，剩下的时间她们一直形影不离地呆在这个山清水秀的小村子里，过着只羡鸳鸯不羡仙的日子。
　　但是一个月的时间太快了，仿佛一晃神一眨眼，时间便已走到了尽头。 
作者有话要说：昨天本来想更的，结果抽了我整整一天TUT~另外感谢guoxw的火箭炮~你的慷慨照亮了我的天空~O(∩_∩)O



105、一线生机

106、一线生机 ... 
 
 
　　最后一个晚上，两个人一起在庭院里散步。月亮透过一层淡淡的云将光线倾泻到地上，蒸腾起一层薄薄的青雾，夏天的空气里到处氤氲着一股淡淡的荷香。
　　陈曦痴痴地看着近在咫尺的秀儿，月光像是水一样在她的凝脂般的肌肤上流动着，如同给她笼上一层薄薄的轻纱，她的脸上、身上始终漂浮着梦幻般的气息，眼睛里充满不可名状的柔情。
　　“我们明天就要返回北京了，真是舍不得这里呀。你说我们以后还会再回来吗？”秀儿把头靠在陈曦的肩膀上，问她。
　　“当然会的，我们以后一定会再回来的！”
　　“嗯，等我的病好了，我们一定要在这里多住几个月！”她满脸憧憬。似乎想起了什么，她抬起头来，略带羞涩地说：“你这个坏家伙，今天的要补的课呢，怎么到现在还不做？”
　　秀儿要求陈曦每天至少对她说一次我爱你，不过得从她出生的那天算起，从前没说的要补回来。这就是所谓的“补课”了。陈曦活了22年，八千多天，需要补的课程着实不少。
　　陈曦望着她，她的眼睛里波光流转，脉脉含情，万千柔情都蕴藏在这一双如烟似梦的点漆双眸中，陈曦这一瞬间连魂儿都化了。她动情地捧起秀儿的的双颊，向她的眼睛吻去。秀儿立刻乖乖地闭上眼睛。
　　她们在温柔的月光下缠绵良久，陈曦一遍又一遍地对她说：“我爱你！”秀儿说：“我也爱你！”
　　
　　回到北京后，TOM博士第一时间为秀儿做了全面的检查。第二天，陈曦来到博士的办公室。TOM博士以及他的两个助手都在，陈曦刚一进门就发现气氛有些异常。
　　博士看到她，兴奋地从椅子上站了起来，“亲爱的Miss陈，你们是怎么做到的，简直太不可思议了！你们实在是太了不起了！”他满脸通红，手舞足蹈，如同喝醉了酒一般。
　　博士的两位助手也是满脸兴奋地看着她。
　　“博士，你们这是怎么了？”陈曦有点摸不着头脑。
　　博士三步并作两步走到然的跟前，他手里拿着一张极为复杂的表格，“你看看这些指标，你看看这项，还有这项，你看看……”这是秀儿的体检表，陈曦到这来就是想问问博士秀儿的病情怎么样了的。不过她暂时还弄不明白这些复杂的指标具体代表什么意义，虽然她一直在努力学习心脏病方面的知识，但是毕竟接触时间太短了。
　　她满脸迷惑地问：“这代表了什么？”
　　TOM博士这才想起来如此专业的东西，陈曦这样的门外汉是不可能看得懂的。“Oh，亲爱的Miss陈，我太激动了。简单点儿和你说吧，颜小姐的病情已经有了重大转折。她身体的各项指标已经恢复到了接近常人的水平，而且她心脏的衰竭速度比正常情况的要慢得多。我不知道你们是怎么做到这两点的。要知道，这完全违背了医学常识，或许只有上帝能够做到！感谢上帝，奇迹！你们创造了医学史上奇迹！你们的爱情实在太伟大了！”说着说着他又语无伦次了。
　　“所以呢……秀儿有救了吗？”陈曦声音发颤，她强忍激动，满脸期盼地看着博士。
　　“有救了，有救了！现在只要有合适的供体，就可以给她做心肺联合移植手术了！”
　　陈曦晕晕乎乎地走出博士的办公室，来到楼前的院子里。她激动得难以自已，此时此刻，天是那么的蓝，树是那么的绿，花是那么的艳，就连平时听着心烦意乱的的各种嘈杂的噪音现在都变得如同仙乐般顺耳起来。
　　陈曦虔诚地闭上眼睛，将她知道的所有神灵谢了个遍。她现在无比感激！天见可怜！她本来已经做好了最坏的打算，连割腕的工具都准备好了。没成想在她最绝望的时候老天爷竟然大发慈悲，给她们留下了一线生机。
　　她兴奋地走来走去，想了又想，还是有点不敢相信。她把手放进自己的嘴里，狠狠咬了下去，真怕这只是一场美梦！剧烈的疼痛传来，手指头都被自己咬破了，
　　陈曦如释重负，欢喜无限。
　　她在路边的长椅上坐下，肩膀抖动，喜极而泣。这些天以来的恐惧、彷徨、压抑、委屈全部伴随着眼泪倾泻而出。
　　
　　一双光滑的手臂缠上她的脖子，紧接着一具柔软的身体紧紧贴上她的后背，只凭味道陈曦就知道身后的来人是秀儿。回到北京之后她就重新住进了医院。
　　“你怎么了，为什么哭了？”秀儿伸手擦掉她的眼泪。
　　“没事儿，我就是太高兴了！”陈曦转过身去，秀儿发出一声惊呼，她看见陈曦的手指头破了，还在滴血。
　　“呀，笨蛋！你的手指破了，在流血呢！你怎么也不处理一下，难道你感觉不到疼吗？”她匆忙掏出一张纸来，按在她出血的那根手指上。
　　看到她惶急的样子陈曦再也抑制不住激动，她张开双臂将心上人紧紧抱在怀里，眼泪像是决堤的洪水一样汹涌流下，顷刻间就濡湿了秀儿的衣衫。她嘴里语无伦次地说着：“太好了！太好了！谢谢你！谢谢你……”
　　秀儿楞了。她环抱着陈曦，用手轻轻拍打着她的后背。“曦曦，你这是怎么了？到底发生了什么事儿？”
　　哭了一会儿，陈曦情绪稳定了下来。她心里有些后悔，之所以没有直接回到秀儿的病房就是怕自己情绪激动泄露了她的真实病情。
　　她擦干眼泪，斟酌着说：“宝贝儿，我刚才去见了TOM博士，你的病情恢复的很好……”她顿了顿，继续说：“他说近期内需要给你做个小手术，手术完了之后，你就能像正常人一样健康了！”陈曦用心良苦，手术随时可能开始，这件事儿一定要事先告诉秀儿，让她做好心理准备，但是又不能和她完全说实话，以免她的负担太重。
　　秀儿脸色微变，“手术？不是说保守治疗就能治好我的病吗？怎么又要做手术？”
　　“你别紧张！”陈曦抓紧她的手，轻轻摩挲着，“博士说了，这只是一个小手术，这种手术成功率是很高的，他这样的专家来做这种手术更是十拿九稳，他以前从来没有失败过，他可是全世界心脏病领域的NO.1！手术之后，你的病就根除了，我们就可以永远呆在一起了！不要心存负担！你要相信博士，你要相信我！”
　　秀儿狐疑地看着她，“这到底是个什么手术？“
　　陈曦故作轻松地耸耸肩，“大概类似于心脏矫正之类的吧，具体的学名太复杂了，我没记住！”
　　如果不是之前陈曦抱着她大哭的反常表现，秀儿一定发会发自本能地信任她说的每一句话。但是现在，她的心里不由自主地产生了怀疑。她一定有什么事儿瞒着自己！开玩笑，给心脏做手术的风险有多大，她这个长期患有心脏病的人又怎么会不知道？
　　她很想刨根问底儿把事情搞清楚，不过转念一想还是算了，不管怎么样，陈曦所做的这一切都是为了自己好，这一点毋庸置疑。况且以她的聪明伶俐，想从她的嘴里套出话来，难度系数可不是一般的高。
　　秀儿笑道：“算啦，我也懒得知道那么多了，就让博士赶快给我做手术吧！”
　　陈曦说：“现在还不行，要等你的身体再好一点，一切条件都成熟了之后才能进行手术。”倒不是秀儿的身体状况不适宜做手术，而是没有供体提供心肺，博士就是想做手术也无从做起。
　　回到病房，秀儿找了个理由将陈曦支开。她一个人来到博士的办公室。陈曦古灵精怪，博士却是个直肠子。秀儿这次过来就是想从博士这里套套话。巧合的房间了只有博士一个人，正好适合她“作案”。
　　她在博士的对面坐下，故作气愤地说：“博士先生，陈曦全都告诉我了，你们为什么一直瞒着我？”
　　博士被她一连串崩豆般清脆的英语问得愣住了，“Miss颜，你在说什么？”他心里暗自奇怪，陈曦这丫头怎么能这样，千叮万嘱自己不能把实情告诉病人，怎么她自己反而转头就把什么都招了。
　　秀儿仿佛看穿了他的心思一般，“你不要怪陈曦，她也是心疼我，耐不住我的哀求……手术的风险这么大，你们不应该瞒着我的，让我知道实情，我才好配合你做好这个手术呀！请告诉我，需要我怎样配合你们。”
　　她说得有鼻子有眼的，博士诚实惯了，登时被她骗了。他苦笑着说：“对不起，我们也是害怕你的心理负担太重。不过你完全可以放宽心，心肺联合移植手术虽然是心外科里难度最大的手术之一，不过我已经邀请了我的好朋友卡梅隆医生，有他和我配合，我还是有相当大的成功把握的。技术方面没有问题，现在的关键就是供体，不过颜先生已经在着手准备这件事了，我相信以他的能力一定会很快找到合适的供体，现在你需要做的就是放松心情，时刻做好迎接手术的准备……”



106、安慰

107、安慰 ... 
 
 
　　“心肺联合移植手术？”这几个字就像巨锤一样一记一记敲打在她本就脆弱不堪的心脏上，一股冰冷的寒流传遍她的全身，她的脑袋“嗡”了一声，博士后面的长篇大论她什么也没听见。
　　她知道，单是一个心脏移植成功率就低得令人发指了，更何况是心和肺同时移植。虽然不知道确切的成功率到底有多少，但是可以肯定的是，做这个手术，就是以生命为代价的一次九死一生的豪赌。
　　她的手在哆嗦，心里充满了恐惧：“必须要做这个手术吗？”
　　博士凝重地说：“你的心脏衰竭的太厉害了，只有做手术才能根治你的病！”
　　真相往往是残酷的！她从没想到自己的病情竟然严重到这种地步。又和博士敷衍了几句，她便告辞离开，失魂落魄地回到病房。通过手机连上互联网，她查了查心肺联合移植手术的资料。
　　个位数的手术成功率，接近于0的远期生存率，这些东西看得她心胆俱寒，全身都凉透了。是的，她很怕死！她还这么年轻，她不想这么快就离开这个多彩的世界，离开深爱着她的恋人。
　　极端的恐惧让她瞬间失控了，她用尽全身力气将手机掼在地上，清脆声中，手机四分五裂。她大口大口地喘着气，把全身埋在被子里，瑟瑟发抖。
　　回到病房的陈曦一看见地上的手机碎片，就知道出事儿了。大热天的秀儿却闷在被子里，连头都没有露出来，她急忙掀开被子，看见秀儿面色苍白，眼神涣散，神情恍惚。
　　她惶急地叫着：“宝贝儿，你这是怎么了？”
　　秀儿看到是她，仿佛受了委屈的孩子见到亲人，她死命地抱住陈曦，惊慌失措地一遍又一遍地重复着：“我不要做手术！我不想死！我不要丢下你一个人！”
　　“宝贝儿，你不会死的，你还得继续陪我过下半辈子呢！你要做的只是一个小手术，你不要有那么大的心理负担！”
　　“坏家伙！还在骗我，TOM博士什么都和我说了。他要给我做心肺联合移植手术！我知道这手术是怎么回事，我全知道了，我已经在网上查过了！”她的情绪越来越激动，她还太年轻，生与死这样的命题对于她来说太过残酷。
　　陈曦一窒，此时她已无暇埋怨博士，她双手抓着秀儿的肩膀，沉声道：“你会活下来的，不管手术有多难，不管成功率有多低，你都会活下来的！相信我！你要相信我！”
　　“可是，手术的成功率……”
　　“别去想那个狗屁的成功率，就算成功率是百分之一，那也表示还有成功的机会。手术会成功的！而且只能成功不能失败！因为你的命现在不是你自己的，而是我们两个人的。如果你死了，我也绝对不会一个人活着的！我说到做到！”
　　秀儿抬起头来，看着陈曦的眼睛。这双眼睛熠熠生辉，里面流露出来的是无比的坚定和彻骨的真诚。心心相印，不离不弃！这一瞬间，秀儿觉得自己苦难一下子减少了一半，因为她知道不论发生什么事，即便是下地狱，陈曦都会义无反顾地站在自己身边，帮助自己分担。她就像无边黑暗里的指路明灯，是自己生命中不倒的支柱，不断的脊梁！
　　秀儿慢慢冷静了下来。她擦了擦眼泪说：“你别胡说八道，不管发生了什么，我都不要你死！”
　　“傻丫头，你以为我想死啊！我不知道有多留恋这个精彩的世界。就算是为了我，你也要坚强，不要害怕手术，好不好？手术一定会成功的，我已经预感到了！我的直觉一向很灵的！”
　　“嗯，我相信你！”明知道她的话不尽不实，可是秀儿的心还是慢慢安定了下来。
　　陈曦问：“要不要听听我的心跳？”秀儿点点头，把头靠在然的胸口上，听着她强有力的心跳声，她疲倦极了，伏在陈曦温暖的怀抱里，她慢慢地睡了过去。
　　
　　陈曦又和TOM博士深谈了几次，博士说秀儿必须在一个月以内实施手术，而且越早越好。她的心脏还是一直在衰竭，一个月已经是她能坚持的极限了。接下来的一段日子里，陈曦焦急地等待着供体的消息。
　　秀儿的父亲早在两个多月前就开始通过各种渠道寻找供体了。那个时候秀儿还不具备手术的条件，但是身为一个成功的商人，他深知未雨绸缪的道理。对于秀儿，他一直心怀愧疚，为了自己的女儿，他不惜血本，动用了各种关系，与各大城市的红十字会保持着密切联系，希望能从自愿捐献器官的人群中找出一个与女儿配型成功的人。
　　与此同时，他还派出得力手下，奔走于各国的大型医院和各种医疗机构、救助组织，寻找合适的供体。然而这件事情的难度之大，超出了他的想象。受到传统观念的影响、肯自愿捐献器官的人本来就少之又少，愿意把心和肺同时捐献出来而又能和秀儿配型成功的更是绝无仅有。
　　为了这件事，他几乎愁白了头。到了最后，他终于明白到正规的渠道是不可能找得到合适的供体的，他转而将眼光投向了器官私下交易这一非法领域――为了女儿，他已经顾不得太多了。几经努力，事情也终于渐渐有了眉目。
　　这段时间秀儿的情绪时好时坏，即将到来的手术带给她巨大的精神压力，如果不是陈曦一直陪在她的身边，想尽各种办法安慰她开解她，也许她早就崩溃了。
　　她整天缠着陈曦，反复地问她一个问题：“如果还有下辈子，你还会继续爱我吗？”
　　陈曦宠溺地说：“小傻瓜，这还用问吗？下辈子，下下辈子还有下下下辈子，每一辈子我都爱你，而且永远只爱你一个人！”
　　这个答案让秀儿感到满意，不过还有一个问题困扰着她：“但是下辈子你怎么能从茫茫人海中认出我来？”
　　陈曦很认真地对她说：“我坚信下辈子我们一定会有一种特殊的感应！只要看到对方，就能立刻认出彼此！不管那时我们是男人还是女人，不管那时我们变成了什么样子，不管周围是不是还有别的人！”
　　秀儿抱紧了她：“太好了，一定会是这样的！”
　　她忽然想起一个传说，“曦曦，知道吗，传说中冥海之畔有块三生石，若有情人到那里成心地拜三拜，就会有三生三世的缘分。你说我们会不会有三生三世的缘分？”
　　陈曦说：“三生三世怎么能够？我要与你生生世世在一起永远不分开！”
　　“那好，我们现在就来约定，生生世世在一起，永远永远不会分开！”
　　两根纤巧的尾指勾在一起，定下生生世世的约定。
　　盖章生效！复印成功！两个人会心一笑，前路依然艰险，但是此刻她们却是全世界最幸福的一对。
　　陈曦的爱给了秀儿极大的安慰，可是对于虚无缥缈的来生，她终究有些不放心。趁着陈曦不在，她花了一段时间用针在左手的手腕上刺出一个小小的英文字母“C”――这个”C”字，当然就是陈曦名字的首字母。
　　陈曦回来后，看到秀儿血肉模糊的手腕，心疼得不行，她脸上的肌肉在痉挛，眼泪刷地一下就流了下来，“你疯了吗？为什么要干这样的傻事儿？”
　　秀儿的脸上闪耀着夺目的光辉，她虔诚地说：“这下终于万无一失了。我在手腕上留下了记号，只要记住这个记号，我们下辈子就再也不会错过了！”
　　陈曦知道秀儿既怕疼又晕血，她无法想象秀儿是如何忍着疼痛，一针一针在自己的手腕上留下深深的印痕，最后又如何用这些小小的印痕连成一个秀气精美的“C”字的，这对于她来说，这种痛苦和坚持，即便坚强如她，也难以做到。
　　陈曦细心地帮她包好手腕，“一定很疼吧？”
　　秀儿说：“看到你就不疼了！”
　　陈曦动情地抱紧了她。



107、情敌的会面

108、情敌的会面 ... 
 
 
　　当陈曦忧心忡忡地为了秀儿的病情奔忙时，秀儿却在考虑另一个问题：万一自己手术失败撒手人寰了，陈曦该怎么办？陈曦曾经不止一次地鼓励秀儿，让她一定要对手术充满信心，如果真的出现最坏的情况，她一定会自杀殉情。秀儿相信她做得出这样的事情来。两人的感情发展到今时今日，情意之笃厚早已超出了常人的想象，陈曦每次说这些话的时候，秀儿都可以清晰地感受到她的诚意与决绝。
　　秀儿绝不希望陈曦陪着自己一块儿死掉！她必须为陈曦做点什么，即使自己不在这个世界上了，她也必须好好地活着。让陈曦幸福，是她义不容辞的职责和使命。很自然地，她想到了羽儿。
　　她偷偷地从陈曦的手机里翻出羽儿的私人电话，背着陈曦将羽儿约了出来。
　　在医院附近的一家咖啡馆的雅间里，秀儿见到了羽儿。她穿得很朴素，T恤衫，牛仔裤，脑后扎着马尾，妆化得很淡，清纯中透着一丝空灵，犹如一朵盛开的百合花。
　　彼此都是极为留意的人，却从未有过正式的交流。两人之间的气氛一时微妙非常。秀儿看着羽儿那张如花似玉的俏脸，曾几何时，这是一张让她无比痛恨无比嫉妒的脸，然而时过境迁，她早已彻底原谅了陈曦当初的“背叛”。而她对羽儿的观感也慢慢改变了很多。不管从哪个角度看，羽儿都是一个异常出色的人，也只有这样的人，才能配得上她的陈曦。
　　秀儿苍白的脸上露出一丝笑容：“能在这里见到享誉全国的羽儿小姐，万分荣幸！”
　　羽儿悄悄呼出一口长气。说实话，面对着颜秀儿，她这个曾经的“第三者”一直既紧张又尴尬。接到秀儿电话的那一刻，她的大脑几乎瞬间当机，不过听到秀儿约她出来的时候，她这个日理万机的大忙人还是立即推掉一切行程，准时来到这里。
　　“秀儿，你太客气了！叫我羽儿就好了！”羽儿顿了顿说道：“不介意我这么叫你吧？”
　　秀儿摇摇头，“不介意！那我也不客气地喊你一声羽儿了。羽儿，你可能不知道吧，这几年我一直都在关注着你。”
　　羽儿不好意思地笑了笑，“我能猜到。是因为曦曦吧。你千万不要误会，其实我和她只是朋友关系……”
　　“我都知道！”秀儿打断了羽儿的解释，“如果到了今天我还怀疑她的真诚，那我就是这个世界上最大的傻瓜！”
　　秀儿轻啜杯子里的咖啡，犹豫着该怎么开口。“羽儿，我这人是个直性子，不会拐弯抹角，我承认我曾经恨过你，不过这一切都已经过去了！我现在只希望陈曦能够幸福！这次见你就想问你一句话，请你一定要如实告诉我。”
　　“你问！”
　　“你……还爱她吗？”
　　“呃……”羽儿千算万算，怎么也没想到秀儿会问出这个问题来。她慌乱地喝着咖啡，一时语塞，不知道自己该怎样回答这个问题。
　　“呵呵，我想我已经知道答案了！”秀儿笑了起来，她何等聪明，羽儿虽未明说，但是她的表情已经说明了一切。
　　得知羽儿对陈曦依然余情未了，她的心里竟然没有多少不舒服的感觉。只要陈曦幸福就好，至于自己的感受，她现在已经无暇考虑太多。她说：“你们很长时间没见面了吧，应该见一见了！”
　　“啊？咳咳……”正在喝咖啡的羽儿顿时被呛到了。这是神马状况？
　　秀儿微笑地看着她，“如果你还爱她，就放开手脚去追求她吧！一定要想办法让她尽快爱上你，我会尽量帮你创造条件的！”
　　羽儿顿时被石化了，天呢，不会是自己的耳朵出毛病了吧？今天的见面真是大大出乎了她的意料。好半天她才期期艾艾憋出一句话来：“为什么……” 
　　秀儿的脸上露出一丝哀伤落寞，“因为……我恐怕活不了多久了！”
　　“呃……这怎么可能？”羽儿震惊地看着她。她早已知道秀儿患有心脏病，但是从没想到她的病情会严重到这种程度。难怪她的脸色这么难看，难怪她说不了几句话就会气喘吁吁！
　　秀儿露出一个苦涩的笑容，“我身体有病，心脏病！医生说治好我的病，必须要给我做‘心肺联合移植手术’！”
　　“心肺联合移植手术？”
　　“嗯！这个手术难度非常大，成功率不足百分之五！”
　　“百分之五？”羽儿倒吸了一口凉气。这几率实在是太小了一点。
　　秀儿点点头：“不光如此，即使手术成功了，病毒感染，机体排斥，这些随时可能要了我的命。而且这个病的术后五年存活率不到四分之一，远期生存几率更是基本为0。所以对于病情，我已经不敢抱有太多幻想了。”
　　羽儿冷汗直流，她感到一阵窒息。谁能想到眼前这个容颜秀丽气质绝佳的女孩儿，在她花一般的年纪里，面对的竟然是几乎无可救药的死亡。
　　“秀儿……”她想说几句鼓励和安慰的话，秀儿却摆摆手打断了她。
　　“羽儿。我福缘浅薄，恐怕无法与陈曦共度余生了，我今天想郑重地把她托付给你，请你无论如何要让她好好地活下去。想来想去，这个世界上，也只有你一个人配得上她了。” 
　　羽儿犹豫了一下，还是问出了心里最想问的问题：“可是你想过没有，如果我现在真的曦曦好上了，而你的手术又成功了，那该怎么办？”
　　秀儿认真地说：“我会成全你们两个，主动消失的！”
　　羽儿看着她山泉般清澈的眼神，这一刻真切地感受到了她的诚意。她心里百感交集，唇边逸出一丝苦笑，这两个人怎么都这样啊！一直以来，她总是感叹命运的不公，老是觉得如果陈曦率先遇到的是自己，也许命运会因此而改观，也许那时陈曦最爱的人就不会是颜秀儿而是她秦羽儿。
　　可是今天，她真的被感动了。她想，如果换了是自己，也能像秀儿这样为了心上人的幸福，将心中的挚爱拱手让给别人吗？她不知道自己做得到做不到！
　　直到今天，她才真正输得心服口服！眼前这个病得奄奄一息的美丽女孩儿，才是这个世界上唯一配得上陈曦的人啊！
　　一下子羽儿轻松了下来：“我不能答应你！实不相瞒，能够和曦曦厮守一生是藏在我心底最深处的渴望，可惜这是完全没有可能的！”
　　“为什么？”
　　“因为我了解她，就算我同意了，她也不可能接受我。现在除了你以外，她根本不可能再爱任何一个人了，包括我在内。按照她的性格，如果你真的出了什么事情，我想她这一辈子都不可能再去爱了。说不定她会殉情自杀呢！因为她天生就是这么一个至情至性的‘perfect lover’！只要她爱上了你，她就会死心塌地地对你好，恨不得把心掏出来给你。”羽儿一字一顿地说：“曦曦的爱，对于任何人来说，都是上天最好的恩赐！”
　　“perfect lover？”这已经是秀儿第二次听到有人用这个词来评价陈曦了。上一次是林飞，这一次是羽儿。
　　羽儿说：“自从上次我在医院里听见她对你说的话，我就知道，全世界没有任何一个人可以取代你在她心目中的地位！”
　　秀儿一阵迷惑，“她在医院里和我说的话？她和我说了什么话？”
　　“难道她没有告诉过你吗？就是一年前你出车祸的那一次。”
　　“那次她和我说什么了？”那件事情陈曦当然和她提起过，不过只是轻描淡写地一带而过。她到现在还不知道陈曦曾经对她说过怎样一番感人肺腑的话。
　　羽儿的右手托着下巴，目光一片迷离。她仿佛又回到了一年前那个大雪纷飞的冬天，记忆的闸门缓缓打开，往事清晰历历在目。她从陈曦约她见面开始，讲到自己稀里糊涂地来到排练室，莫名其妙地破坏了两个人的感情，然后陈曦受到刺激晕倒，自己把她送到医院，她醒来之后从医院里偷偷跑掉，之后自己花了几天的时间才在地下通道里找到她，她当时已经神情恍惚几近崩溃。后来陈曦接到父亲的电话，知道秀儿出了车祸，然后自己送她来到医院，得知秀儿的病况极为危险。为了唤醒秀儿，陈曦对她好一番倾诉衷肠，羽儿听了之后深受感动，终于意识到两人之间的爱情坚如磐石，自己一辈子也不可能赢得陈曦的爱。
　　这一段往事羽儿娓娓道来，秀儿听得动容不已。她闭上眼睛，两颗大大的泪珠悄然滚落。
　　“原来是这样，她为什么不把这些告诉我！”秀儿感动万分，握着杯子的手轻轻发抖。
　　羽儿说：“这不正是她的可爱之处吗？”
　　
　　秀儿走出咖啡馆，夏日里的太阳光芒万丈，道路两旁的树木绿得叫人神清气爽。临走前羽儿的话一直在她耳边回响：“你们是命中注定的一对，请好好珍惜这份得之不易的缘分！”“为了曦曦，请你一定要坚强地活下去！”“或许你还不知道，一直以来，我是多么地羡慕你！”
　　她慢慢地走着，路上行人匆匆来往，芸芸众生中，她只是的普通一员。她年轻貌美，风华正茂，却身患绝症，命在旦夕，命运对她如此不公，然而此时此刻她的心中却充满了感恩。不为别的，只因为在她短短的22年生命中，她收获了一份精彩绝伦的爱情。正如羽儿所说，这是神赐的礼物，这份礼物让她平凡的生命得到了升华，因为有了这份爱情，她虽死无憾，因为有了这份爱情，她的生命完整了！
　　她一下子想通了，也许正是因为这份礼物太珍贵了，上天才会夺去她的健康乃至于生命，以此作为代价。生命诚可贵，爱情价更高。如果真的是这样，她还有什么好抱怨的呢？如果在生命与爱情之间只能选择一个的话，让她再选一次，她依然会毫不犹豫地选择后者。
　　她低头看了看表，离开陈曦已经1小时15分了。思念如潮袭来，透心彻骨。她加快了脚步。
　　在医院的大门口，秀儿见到了焦急万分的陈曦。没等陈曦出口责怪她乱跑，她就紧紧抱住了陈曦，“我的完美情人，让我好好抱抱你！”



108、情深如此

109、情深如此 ... 
 
 
　　日子一天天过去，陈曦越来越慌张。供体迟迟没有着落，她心如火焚，配型相符的几率实在太小了。经过一段度日如年的漫长等待，秀儿父亲那边终于传回了好消息，他费尽九牛二虎之力，总算找到了与秀儿配型合适的供体――一个即将执行枪决的死刑犯。他答应给这个死刑犯的家人一大笔钱，又花钱买通了看守所以及其他的各个环节，只等他执行了死刑，就可以摘取心肺给秀儿做手术了。
　　得知这个消息，陈曦欣喜若狂。她们实在没有时间再等下去了。秀儿的病情越来越严重，已经出现了心脏骤停的情况，好在有TOM博士在，一次又一次将她从死亡线上拉了回来。
　　此时博士的好朋友卡梅隆早已飞抵北京。心肺联合移植手术需要两个手术组，卡梅隆医生将负责供体手术组，TOM博士自己负责受体手术组。两人合作多次驾轻就熟，都对即将到来的手术充满了信心。
　　事情眼看着正向好的方向发展，不料意外还是旋踵发生了。要说也是时运不济，器官的买卖在任何国家都是命令禁止的。在眼下的中国，很多人心知肚明绝大部分移植所需器官都来源于死刑犯，不管医疗机构还是政府部门对此大都睁一只眼闭一只眼。
　　但是恰在这个关键的时候，一档影响力遍及全国的栏目编播了一期关于器官私下交易猖獗的暗访报道。有些事情私底下知道大家还可以睁一只眼闭一只眼，但是一旦放到大众的眼皮子底下就变成另一回事儿了。
　　这期节目一经播出，舆论哗然，几个部委紧急下发联合通知，严禁器官买卖。卫生、公安等几个部门也迅速组成工作组，宣称要对这种情况进行严厉打击。
　　在中国，行政力量的强大是超乎想象的。这种环境下，从看守所到医院，谁也不敢顶风作案，一时间所有的私下交易全都停滞了下来。
　　秀儿的父亲一筹莫展。为了找到这个合适的供体，他已经花费了无数的精力和金钱，时间所余无几，即使他是神仙，也不可能在这么短的时间内找到另一个配型合适又愿意捐献的供体。想到女儿即将面对的可怕结局，他忍不住老泪纵横。
　　
　　陈曦失魂落魄地走出TOM博士的办公室，这个不幸的消息让她彻底崩溃了。她悄悄离开医院，打车来到附近一家酒店。很早之前就在这里订了一个房间，不过她这段时间一直守在秀儿身边，从来也没在这儿住过。
　　回到房间后，她的心情慢慢平静了下来。她从抽屉里拿出一个蓝色的文件夹，翻开文件夹，里面是厚厚的一叠资料，最上面是一张《死后捐献器官同意书》，她摸出一直笔来，颤抖着在上面签下了自己的名字。实际上自从得知移植所需的器官获取困难之后，她就偷偷地跑去做了器官配型检查。神奇的是，她与秀儿的配型竟然成功了。而捐献器官所需要具备的身体条件，比如脉动力要求等，以她的身体素质自然毫无问题。
　　不知过了多久，天已经黑透了，星月黯淡。房间里没有开灯，空气中弥漫着丝丝沉郁。陈曦坐在浓郁的黑暗中，一动不动。一段段往事在脑海中纷纷涌现，从很小的时候开始，秀儿就习惯于从她的心跳声中获取安慰，这不是命运又是什么？
　　从人道主义的角度讲，活人捐献器官是绝对不会被允许的。她若想把器官捐献给秀儿，只能选择自杀。陈曦想起自己学会吉他之后，给秀儿弹奏的第一首曲子竟是《Fade to black》，那首以遗言作为歌词，关于自杀的令人绝望致死的圣歌。而恰恰在几个月前，在不知道彼此身份的情况下，两个人还在网络上聊起了自杀的话题。这一切的巧合，难道不是命运的安排吗？陈曦的唇边逸出一丝苦笑，原来老天爷连死法都已经替自己安排好了！
　　冥冥之中，那诡谲而又深不可测的宿命存在得如此真实。
　　因她而生，为她而死。这就是我的宿命吗？
　　陈曦合上文件夹，心里平静得犹如一泓清澈见底的山泉。没有恐惧！没有彷徨！没有犹豫！这段日子以来，她已经慢慢做好了一切心理准备。她不是不知道手术的成功率有多低，也不是不知道即使手术成功了，秀儿还要经历病毒感染、机体排斥等一道道难关，即使所有的难关都过了，受体的五年存活率也不足四分之一。这一切她都无比清楚，可是她还是不得不这样去做。为了心爱的人而死，死得其所！即使秀儿只有一线生还的希望，她也愿意赔上一切去赌一把。
　　器官捐献的手续极为繁杂，为了这次捐献她提前做好了各种准备，制定了一整套详细的计划。事情转来转去终究还是发展到这个地步，而现在，该是执行计划的时候了。
　　良久之后，陈曦收拾心情，离开酒店，回到秀儿的身边。
　　
　　第二天，陈曦精心打扮了一番，打车来到“穿梭时空”酒吧。
　　坐下不久，露露、林晓和楚蓝三个人也联袂来到了酒吧。
　　林晓隔着大老远就开始抱怨：“陈曦你这个混蛋，你也太会挑时间了，非得逼着我们逃课来见你，知不知道这节‘风险管理’的老师是咱们学院最出名的‘灭绝师太’，老娘再被她记一次旷课这门课就彻底报废了。到时候你替我补考啊？”
　　陈曦撇撇嘴道：“得了吧你，我还不知道你？别老把自己当成蓝蓝，好像你从来不逃课似的！我看我要是再不关心关心你，你自己都快成了‘灭绝师太’了！”
　　露露听了这话连连点头：“有道理有道理！我也发现林晓越来越有‘灭绝师太’的潜质了！前两天她还跟我说上完研究生，她要出国去读博士呢！”
　　陈曦的眼睛立刻瞪大了，她夸张地伸手摸了摸林晓的额头，“孩子，你到底是受了什么刺激了，女博士啊，你男朋友还敢娶你过门吗？”
　　林晓气得直翻白眼，“我也就是那么一说！看把你们给激动的！”
　　陈曦和露露咯咯直笑，楚蓝也在旁边莞尔。
　　四个人围着一张桌子坐下来。要了酒。露露看着陈曦，“秀儿还好吗？你这个大忙人今天怎么有空约我们出来喝酒了？不过这时间选得真是不好，大上午的，窝在酒吧里喝酒也太没情调了。”
　　林晓则上上下下地打量着陈曦：“穿得这么漂亮，你想干嘛？红杏出墙呀？”
　　陈曦这天穿着红色的T恤，英伦风情的格子短裙，妆化得极为精致，头发梳得一丝不苟，左右两边各扎着一条小辫，耳垂上打着闪亮的耳钉。深不见底的双瞳犹如两颗黑色的宝石，顾盼间神采熠熠，灿若星辰。真真一个天生丽质难自弃，简直萌得一塌糊涂。
　　听到林晓的话，陈曦哂道：“出墙你个头啊！”她的目光扫视着露露和林晓，装模作样地叹道：“女人三十豆腐渣！我这不是眼见你们两个即将青春不再，于心不忍嘛，所以特意托人专程从法国买来两套化妆品，这段日子一直呆在医院，今天终于有空送给你们。趁你们现在还有点姿色，赶紧倒扯倒扯自己吧，再过几年年老色衰，到时候你们想臭美也来不及了。”
　　“礼物？”露露和林晓的眼睛顿时亮了起来。露露说：“别那么多废话了，有什么好东西赶紧拿出来吧！”话没说完手已经伸到陈曦的面前了。
　　陈曦慢条斯理地从桌子底下拿出两个盒子。露露和林晓毫不客气地一把抢到手里。
　　露露说：“娇兰？算你有点品味！”
　　林晓则问：“蓝蓝的呢？”
　　陈曦哂道：“蓝蓝和你们能一样吗。蓝蓝最近越变越漂亮了，不用这些东西也是光彩照人，”她微笑地看着楚蓝，“所以我没给你准备化妆品，我给你准备了别的。”她又从桌子下面拿出一个包装好的不算太大的盒子递给楚蓝。
　　楚蓝惊喜地接过来，“谢谢，我可以现在打开吗？“
　　陈曦摊手道：“当然可以。“
　　楚蓝打开盒子，里面放着一本半新不旧的书，是撒切尔夫人亲笔签名的自传。她一声惊呼，欣喜无比，撒切尔夫人是她的偶像，拥有一本她的亲笔签名的自传一直以来都是她的梦想。
　　陈曦笑着说：“我在英国的时候淘到的，可不敢保证这签名是真的啊！”
　　她激动万分地连连说：“我就当它是真的了。谢谢你，曦曦！”
　　楚蓝知道搞到这样一本书绝对不容易，肯定花了陈曦不少心思。她小心地翻开书页，发现陈曦在扉页上为她写了这么一句话：打开心扉，迎接精彩的每一天！
　　楚蓝看着这行字，陷入了沉思。
　　“无事献殷勤，非奸即盗。说吧，你到底有什么阴谋诡计？”见陈曦给每个人都精心准备了礼物。林晓万分怀疑。
　　露露也狐疑地看着她，“可不是吗，你到底有啥预谋？”
　　陈曦叹口气：“哎，这年头好人真难做！好心好意送你们礼物，换来的不是感激，反而是猜忌。其实我这次送你们礼物的目的特单纯，就是为了巩固一下我们之间纯洁的友谊关系！”
　　“切！”露露和林晓每人送她一个中指。露露说：“到底有什么目的赶紧说吧。不怕贼偷就怕贼惦记着，被你这么一狡猾的‘贼’惦记上，还有我们的好日子过吗？”
　　陈曦不服气地说：“看你们说的，我是那种人吗？”两个人一起露出“你就是那种人”的表情。
　　陈曦眉目间黯然之色一闪而逝，“好吧，如果非得让我说一个目的，那就有空多帮我照顾照顾秀儿吧。”
　　林晓说：“这还用你说吗？秀儿也是我们的好朋友！”
　　陈曦笑了笑没有再说什么。
　　
　　上午的“穿梭时空”冷冷清清，门可罗雀，陈曦她们几个却兴高采烈，谈笑风生。说到高兴之处手舞足蹈，放浪形骸，毫无淑女形象。林晓露露等人谁也不会想到，陈曦是以这种形式和她们进行着最后的告别。
　　露露、林晓和楚蓝谁也不知道这次见面对于她们的特殊意义，她们根本就没有发现陈曦的异常之处。她还是一如既往地牙尖嘴利，舌粲莲花；还是一如既往地神采飞扬，意气风发；还是一如既往地和她们相互挤兑，既可恨又可爱。
　　眼看快到中午了，陈曦眼中闪过一丝不舍：“时间差不多了，我还有事儿要办，今天就到这儿吧。各回各家，各找各妈！”
　　露露站起身来，“瞧给你忙的。好像我们多舍不得你似的，你该干嘛干嘛去吧！我正好回去抄作业呢！”
　　林晓说：“那就散了吧。”
　　陈曦变戏法似的又弄出一个盒子，顺手递给楚蓝，“这个本来想亲手送给孟瑶的，结果这丫头也不知跑哪实习去了，怎么也联系不上。顺便替我捎给她吧。”
　　林晓哂道：“真把自己当成个人物啦，日理万机啊你？想见她什么时候见不到啊！勤快点高抬贵脚常来学校看看我们，你这个重色轻友的家伙！”
　　陈曦笑笑，心想以后去了阴曹地府就是想见也见不到了。看见几个人转身就走，陈曦忽然说：“你们就这么走了？”
　　露露说：“怎么，您老还有啥节目咋的？”
　　陈曦极为妩媚地笑笑，故意抛了几个媚眼：“难道我这么个如花似玉倾国倾城的大美人儿娇滴滴地站在这儿，你们就没有一种想要抱一下我的冲动吗？”
　　说完不顾三人满脸诧异的表情，扑过去每个人给了一个熊抱。
　　
　　离开了“穿梭时空”，陈曦马不停蹄地来到一家名叫“马克西姆”的法国餐厅。一进门，就看见晶儿穿一身校服，坐在位子上，探头探脑地直往门口看，一副望眼欲穿的样子。
　　陈曦答应请晶儿吃法国大餐不是一天两天了。晶儿对她的情意搞得她一直心怀愧疚。走之前无论如何也得满足她这个小小的要求。她琢磨着要是今天再不请以后恐怕是真没机会请了，于是一大早打电话给马克西姆，在这儿订了位子。这家餐厅距离晶儿的学校很近，她中午一放学就赶了过来，比陈曦到的还要早。
　　看到陈曦，她兴奋地挥着手。陈曦走过来，坐到她的对面。晶儿甜甜地笑着，“姐姐，你总算来啦！”
　　陈曦露出一丝歉然的表情，“等半天了吧？中午时间堵车堵得厉害！”
　　晶儿说：“没事儿，我们也刚放学。”
　　陈曦叫来服务员，对晶儿说：“想吃什么尽管点，甭和我客气！”
　　晶儿调皮地笑起来，“放心吧，这次一定要把你吃成穷光蛋！“她拿过菜单，驾轻就熟地报出一串儿菜名。
　　等菜的时候，陈曦饶有兴趣地打量着晶儿。她穿校服的样子还是头一次看到，自从决定放弃陈曦，成全姐姐之后，晶儿改变了很多。依着她的个性，以前她是坚决不肯穿校服这种毫无个性的衣服的。她现在不但懂事多了，而且一心一意想要凭借自己的本事考上燕京大学。
　　陈曦那玩味的眼神让她一阵不好意思，这种表情出现在她的脸上更是少见。她说：“姐姐你看什么呢？”
　　“看你呗！”
　　“我有什么好看的？”
　　“我们晶儿多漂亮呐！”陈曦由衷夸赞道：“穿校服还能这么好看的，我还是第一次看见！”
　　“真的？”听了这话，晶儿欢喜万分。
　　“现在还只是好看，要是有了这个，就不但好看，而且好闻了！” 陈曦笑嘻嘻地从包里拿出一个精美的小盒子。
　　“这是什么？”晶儿好奇地接过来打开，“哇，香水！”她爱不释手地把玩着那个玲珑剔透，雕刻着几何形状的香水瓶子，“香奈儿的？给我的？”
　　“当然是给你的！喜欢吗？”
　　“喜欢！”晶儿小心地拧开瓶盖，凑到鼻子底下，闻着那股清新淡雅的迷人香味，陶醉地闭上眼睛。她的年纪还小，陈曦特意为她挑选了一款味道较清淡的香水。
　　饭菜很快上来了，晶儿拿起餐具，吃得津津有味。法国菜她常吃，不过由于是陈曦请客，这菜就显得尤为好吃。陈曦看她天真烂漫的样子，想到今天之
　　后就是阴阳永隔，心中百感交集。
　　她感叹道：“我第一次见你的时候，你才三岁多点儿，连路都走不稳，老是分不清我和秀儿谁是你的亲姐姐。一晃的功夫，你都长成亭亭玉立的大姑娘了，比我都高了，时间过得可真快呀！”
　　晶儿笑道：“我就记得小的时候老是跟着你到处跑，到处疯，不是和男孩子打架，就是爬树，掏鸟蛋，见谁和谁捣乱。”
　　“哈哈，是啊是啊，你从小就是我的跟屁虫。没少跟着我干坏事儿！”
　　晶儿兴奋地说：“那时候我一受委屈就去找你，你每次都替我出头，经常和我们班的男孩子打架，我记得上小学的时候，有一回你为了给我出气，把我们班的一个小胖子给打哭了，后来他妈妈告到你们学校老师那里，你被惩罚在操场的跑道走了十圈鸭子步，哈哈！”
　　“哦，哦，我想起来了，你和我说过，你们班的那个小胖子被我连打带吓的，以后看见你就绕路走！”
　　想起小胖子的逖，两个人对视一眼，一起毫无风度地大笑起来，笑到后来连眼泪都出来了。这家餐厅中午的时候吃饭的人不少，看见两个明眸皓齿的女孩笑得这么肆无忌惮，纷纷投来关注的目光。两个人连忙拼命止住笑声。
　　这顿饭吃了大约一个小时。陈曦拿出作姐姐的样子，频频给秀晶夹菜添水，照顾得无微不至。
　　吃完最后一口菜，晶儿放下餐具，极为可爱地拍拍肚子，“好饱呀！真好吃！就是吃得太多了，我要是胖了，姐姐可得负责！”
　　陈曦一本正经地说：“晚上放学绕着操场跑十圈，我保证你一两肉都不会长。”
　　晶儿咯咯笑着：“跑十圈？你想累死我啊！今天吃得真爽，你以后得经常这样请我吃饭！”
　　陈曦心中一痛，心想以后怕是没机会了。但是看着晶儿那殷殷期盼的眼神，她不忍拒绝，还是违心地答应了下来。
　　晶儿满足地站了起来，“姐姐，那我就先回学校了，我得努力学习了，我一定要像你一样，依靠自己的力量考上燕京大学。”
　　陈曦随她一起走出马克西姆。分开前，陈曦也抱了抱她，“晶儿，以后一定要乖乖的，要听你姐姐的话，好好帮我照顾她，知道吗？”
　　晶儿楞了3秒钟，她回抱着陈曦：“我知道，以后我再也不会惹我姐生气了。”
　　
　　看着晶儿的身影消失在滚滚的人流车流中。陈曦来不及感伤，她得抓紧时间和亲人朋友们一一告别，她还要见羽儿。在整个计划中，羽儿是非常关键的一环。她拦了一辆出租车，先回酒店拿了礼物，然后来到上次秀儿与羽儿见面的那家咖啡馆。昨天给羽儿打电话约她见面，她很体贴地将见面的地点定在了这里。
　　陈曦来到这家咖啡馆，比约定时间提前了将近二十分钟，不过羽儿比她来得还要早。
　　“曦曦你瘦了！”陈曦刚坐下，羽儿第一句话就这样说。陈曦回到北京后，两个人虽然经常通电话，但是陈曦忙着照顾秀儿，一直没有机会见面。
　　陈曦将手里抱着的盒子放在桌子上，靠在松软座位上，笑眯眯地看着羽儿：“大明星，我是来负荆请罪的。”
　　羽儿笑道：“所以给我带了礼物，想贿赂我？那我可得看看你的诚意是否足够！”她饶有兴趣地看着桌子上面的礼物，“里面是鞋子？”
　　“嗯，打开看看吧！”
　　羽儿打开盒子，里面放着一双漂亮的平底布鞋。
　　不需要陈曦解释，羽儿立刻明白了她的心意。她一天到晚穿着高跟鞋又唱又跳，忙着参加各式各样的活动和通告，每天回家的第一感觉就是脚疼得厉害。陈曦送给她的这份礼物在价值上也许菲薄，但是礼轻情意重，她那份发自真心的关怀和抚慰，让羽儿心中异常温暖。
　　高高兴兴地收下礼物。羽儿笑着问：“你到底犯了什么错误，赶紧坦白从宽吧！”
　　陈曦叹了一口气：“上次让我帮你写歌，过了这么久，到现在才写好一半，真是无颜见你呀！”她心知肚明自己是无论如何无法亲自完成这首歌了。羽儿认识她这么久，如此郑重地请求陈曦为她做一件事，还是第一次。可这样一件力所能及的事情，她偏偏没有时间做完。她虽然有些才华，却并非什么大牌作曲家，羽儿一心一意想要她为自己填词谱曲，内中包含的深情厚意她岂会不知。想起这些，陈曦心中充满了愧疚。
　　今生今世她亏欠最多，最对不起的一个人便是羽儿。她如今在娱乐圈中的地位，是名副其实的“三千宠爱在一身”，什么样的恋人找到不？但是她却始终如一地思她，念她，爱她，恋她，心无旁骛，无怨无悔。此情此意，何以为报？思来想去，也只剩下“辜负”二字了。
　　听完陈曦的“坦白”，羽儿心中不以为意，表面上却装出严肃的表情：“你这个错误可是大大滴，我很生气，后果很严重！我得惩罚你！”
　　陈曦笑道：“划出道来吧，想怎么惩罚我？”
　　羽儿吐吐舌头：“我罚你，罚你……”她本想说罚你多写一首歌给我，但是想起秀儿的病情已经够让她焦头烂额了，她体贴地又将这话咽回了肚子。
　　陈曦笑道：“你就放心大胆地说吧，不管是上刀山、下油锅、还是辣椒水、老虎凳，我照单全收，眉头都不带皱一下的！”
　　正在喝咖啡的羽儿差一点儿被呛到。她抬起头来，咯咯笑着，“真的吗？门外有家银行，要不你去把银行给抢了，抢来的钱全归我。”
　　陈曦一本正经地说：“那可不行，我要是真这么干了，不是把你给害了吗。因为是你主使的，你是主谋。再说了，你是大明星，你还缺那点钱吗？”
　　说笑了几句，羽儿问：“秀儿现在的病情怎么样了？”上次与秀儿见面的事情她一早就告诉陈曦了。
　　陈曦轻描淡写地说：“供体已经找到了，手术也就是一两天的事情了。”
　　“太好了，希望一切顺利！”
　　“手术一定会成功的！”陈曦语气中充满了信心。“等做完手术，找个时间去看看她吧！”
　　羽儿点点头，“好吧，我一定会去的。”
　　两个人随意地聊着，无拘无束，热火朝天。每次与陈曦的见面总是这样，聊聊天，调调侃，胡说八道一番，只要和她在一起，无论说什么羽儿都会觉得异常的舒心和放松。作为一个万众瞩目的明星，她外表虽然光鲜，内心却无比疲惫。而陈曦就是她心灵的港湾，能够净化她喧嚣的灵魂，她的作用无人可以比拟，即便是羽儿的父母亲人。
　　陈曦问她：“你的四辑准备的怎么样了？”
　　羽儿说：“还需要一段时间做准备，现在只推出了一首单曲，先试试市场的反应。”其实她推出四辑的时间之所以一拖再拖，最大的原因就是在等陈曦给她写的曲子，她下定决心要把这支曲子放进专辑里面。
　　其实TS公司为了尽快推出新专辑，已经和她沟通过多次了，但是羽儿的态度异常强硬，谁也弄不明白一向谦虚低调，善解人意的羽儿为何这一次如此固执，但是因为她实在太红了，TS最后还是选择了妥协。
　　陈曦问：“那现在已经开始录音了吧？”
　　羽儿说：“嗯，已经开始了。”
　　陈曦露出邪恶的笑容：“如果不怕音源泄露，就唱几首给我听听吧。”正常情况下，陈曦是绝对不会提出这种要求的，不过现在当然另当别论。她的确很想在死之前听一听羽儿的新曲。
　　羽儿毫不在意地说：“泄露出去最好，正好叫那些作曲家重新写。”她清清嗓子，将新专辑里面的十几首歌一一唱给陈曦听。
　　陈曦闭上眼睛，静静地聆听着。羽儿唱完之后，她回味良久才睁开眼睛。满意地叹了一口气，“太好听了，真是太棒了！”
　　羽儿说：“没有伴奏，效果差了很多。”
　　陈曦揶揄道：“在我面前就别谦虚了！”吁了一口气，她继续道：“我这是总统级别的待遇了吧，不但可以经常和明星见面通电话，还能享受到偶像提供的特殊服务――专门为我一个人召开单独的演唱会，而且还提前听到了新专辑里面的歌曲。这要是让其他人知道了，还不得妒忌死。”
　　羽儿道：“谁让你是我的超超超级粉丝呢！”
　　陈曦说：“的确是超超超级的，而且最擅长的就是干泄露音源这种既有难度又有技术含量的脏活累活，哈哈！”
　　羽儿笑得花枝乱颤：“曦曦，你总是那么贫！”
　　陈曦恬不知耻地说：“我这人最大的优点就是幽默！”
　　羽儿说：“那我呢，在你看来，我的优点是什么？”
　　陈曦说：“你真想知道？”
　　羽儿说：“当然了，快说！”
　　陈曦说：“我不能说！”
　　羽儿不解：“为什么？”
　　陈曦双手一摊：“谁叫你优点那么多呢，我要是一条一条说出来还不得说到明天天亮，那样的话今天咱俩谁也甭睡觉了，我可舍不得让我们的大明星陪我熬夜！”
　　羽儿美滋滋地问，“我这么多优点吗？”
　　陈曦说：“那当然了。我这人的另一个优点就是诚实！”
　　羽儿却不买账，她嘟着小嘴道：“曦曦，不带你这样的，你至少得说一条我的优点吧！”
　　陈曦正色说：“好吧，那我就先说一条，我认为呢――你是一个诚实守信，值得托付的人。”
　　羽儿何等聪明，立刻明白了陈曦话中有话，“好哇，曦曦，你太鬼了！你不是想让我帮你做什么事情吧？”
　　陈曦竖起大拇指，“聪明！”
　　羽儿靠在椅背上，笑眯眯地说：“有什么事儿说来看看！”
　　陈曦笑嘻嘻地说：“我们来玩儿个游戏怎么样？”
　　羽儿眼睛一亮，“好啊，什么游戏？”
　　陈曦说：“你看过‘达芬奇密码’吗？”
　　羽儿说：“没时间看，但是听说过！”
　　陈曦从兜里摸出一个U盘：“我申请了一个邮箱，我想让你帮我做的事情就在这个邮箱里。不过呢，我暂时不会告诉你邮箱的账号和密码。”她指着手里的U盘说：“这个U盘里有一个程序，是我设计的。程序里面就有关于账号密码的线索，不过已被我层层加密，只有破译了上一个程式，才能得到下一个程式的线索，你要做的，就是不断破译这些程式，最后汇总所有的信息，得到邮箱的账号和密码。我给这个程序起了一个非常拉风的名字，叫做‘陈曦密码’！酷吧！哈哈！”
　　羽儿听得一愣一愣的，“曦曦，我可不擅长计算机诶，你这个难度有点太大了吧！”
　　陈曦将U盘塞到羽儿手里，“好好做，我对你有信心！我看好你的哦！”
　　羽儿小心地将U盘放进包包里，“好吧，那我就试试！”她想就算解不开也没关系，实在不行直接找陈曦要答案好了。
　　见到羽儿没有起疑心，陈曦暗自松了一口气。羽儿现在还不知道，她之所以设计了这样一个所谓的“陈曦密码”，就是想通过这种方式，既向羽儿托付了后事，又不会让她立即知道自己想要自杀的念头，从而加以阻止。她死后的所有安排，都放在那个新申请的邮箱里面了，这样做，真可谓用心良苦。
　　两个人又聊了一会儿，羽儿的手机第N+1次响了起来。羽儿不满地皱起了眉头，正想随手摁掉，陈曦却体贴地说：“接吧，你都挂了N次了。说不定有什么重要的事情找你呢！”
　　羽儿不情不愿地接起电话。电话是经纪人崔琼打来的，聊了几句，羽儿挂断了电话。
　　羽儿的话陈曦听得一清二楚，“这个通告对你很重要是吧？”
　　羽儿点点头。
　　“那就赶快去吧！我也该回去照顾秀儿了！”
　　羽儿叹口气，“曦曦，那我先走了！”再不走就真的要迟到了！每一次和陈曦分开羽儿都是依依不舍的，这一次的感觉尤其强烈。
　　“羽儿！”她正要出门，陈曦却叫住了她。羽儿停下脚步，然走过来拥抱了她，“谢谢你！很幸运能有你这样的红颜知己，能够遇见你是我一生中最大的荣幸！”
　　
　　回到医院，已是黄昏，夕阳很美，天很蓝。陈曦在秀儿的病房外徘徊良久，努力平复着自己的心情。最终她走进房间，与魂牵梦萦的恋人做最后的诀别。
　　秀儿的房间开着窗户，酷热的夏天里，吹来一阵一阵清爽的风。窗外的白杨树和梧桐树上，知了吵翻了天。秀儿躺在床上假寐，她的胸脯缓缓地起伏，脸上泛着红晕，嘴角噙着一丝微笑，神态安详而宁静。
　　听见陈曦的脚步声，秀儿慢慢睁开眼睛，看见陈曦，她的脸上泛起喜悦的光芒。
　　“回来了？”看到陈曦手里的礼物，她笑了，“今天是什么日子？还有礼物送我？”她还不知道陈曦刚才见了一圈儿的人，送了一堆礼物出去。
　　陈曦神秘兮兮地说：“今天可是个重要的日子！”她在秀儿的床边坐下，将手里拿着的毛绒玩具放在她的床上，那是一个半人高的流氓兔。
　　秀儿将流氓兔抱在怀里，问：“今天是什么日子，我怎么不知道？”
　　“今天是我们认识的第5555天！”
　　秀儿一愣，“才这么几天吗？我怎么感觉比这要久得多呢？”
　　陈曦说：“我知道你为什么会有这种感觉！”
　　“为什么？”
　　陈曦神秘兮兮地说：“因为我们上辈子、上上辈子，上面的N辈子每一辈子都是情侣！”
　　秀儿甜甜一笑，深以为然。她又指着怀里的流氓兔说：“你还挺会买的，所有的玩具里，只有这个家伙最像你，和你一样坏！”
　　陈曦说：“它要是不坏，我还不买呢。再说了，我要是不坏你会喜欢我吗？”
　　秀儿哼了一声：“不以为耻，反以为荣！”
　　陈曦说：“以后我不在的时候，你就抱着它睡觉好了，权当是我的替身！”
　　秀儿说：“我才不要，连你我都不要了。我自己一个人睡舒服着呢！”
　　她用眼尾的余光扫视着陈曦，“穿得这么花枝招展的，又去勾
　　引谁去了？”
　　陈曦嬉皮笑脸地说：“先别忙着兴师问罪，我的礼物还没送完呢！”说着她从包里拿出一张CD，递给秀儿。
　　秀儿接过来问：“这又是什么？”
　　“我把所有写给你的歌全都录在里面了，以后再想听歌就不用我亲自给你唱了。”
　　秀儿一愣，“好哇，想偷懒啊你？我可不答应，我要你现在就唱歌给我听！”
　　陈曦并不推辞，“遵命，老婆大人！”
　　她唱起了那首《You are my everything》。这支歌陈曦已经为她唱了无数遍了，但是秀儿却百听不厌。秀儿闭上眼睛，抱紧怀里的流氓兔。
　　陈曦深吸了一口气，缓缓唱起这支歌。这也许是她生命中的最后一首歌了。这首歌，既是承载着她全部情感的爱情之歌，也是她用短暂生命诠释出来的宿命的挽歌。
　　她的歌声空灵飘逸，千回百转，如清泉淙淙，如细语呢喃，如春风飒飒，如夏雨绵绵。
　　秀儿在这熟悉的歌声中陶醉了，犹如沉入一个美妙的梦境中久久无法自拔。这首歌陈曦为她演绎过无数次了，但她却敏感地觉察到，这一次与以往任何一次都不同，她歌声中传达出来的除了爱，还有一种非常非常复杂的情绪，似乎隐藏着浓浓的眷恋和不舍，这一点，她完全可以觉察得出来。
　　陈曦吐出最后一个音节，秀儿缓缓张开眼睛。清风扬起陈曦乌黑的发丝，夕阳透过敞开着的窗户，将点点金晖不均匀地涂抹在她的身上，这一切落在秀儿的眼睛里，如梦似幻，如诗如画。
　　陈曦双眼中柔情似水，她的伸出手来，轻抚着秀儿的脸颊，细细体会着她脸上的每一寸肌肤，每一条纹理。一瞬间，千言万语涌到嘴边，最后只化作一句：“You are my everything to me！”
　　秀儿觉察到陈曦的异样，她柔声问：“你怎么了，曦曦？”
　　陈曦压下翻腾的情绪：“秀秀，供体已经找到了，你很快就可以做手术了，也许是今天，也许是明天！”
　　“真的吗？这个肯为我捐献心肺的到底是什么人？”
　　“秀秀，你相信我吗？”
　　“相信！”
　　“手术之前，什么都不要想，什么都不要问。所有的一切都听我的安排，好不好？”
　　秀儿毫不犹豫地说：“好，我都听你的！”她露出明媚的笑容，“你刚才是在担心我的手术吗？”
　　陈曦严肃起来，她的表情无比真挚：“秀秀，手术一定会成功的！你要答应我，努力地活下去，不论发生什么样的事情，无论希望有多渺茫，无论未来多苦多痛，你都要好好地活着，永远不要放弃。请你答应我！一定要答应我！”
　　她从来没有见过陈曦这样：“我答应你！曦曦，我答应你！”
　　想了想，陈曦还是不放心，她说：“我要你用我的名字起誓，如果你食言了，就让我……就让我不得好死，灵魂坠入地狱，生生世世烈火焚身，永远不得解脱。”
　　“这怎么可以？干嘛这样诅咒你自己？”
　　陈曦很固执，“就这样起誓吧！只要你永不放弃生命，誓言是不会应验的！”
　　秀儿开始死也不愿意，但是架不住陈曦的软磨硬泡，最好只好按照她说的内容发了誓。
　　陈曦又叮嘱了一番，这才略略放下心来。陈曦的异常表现秀儿并非没有觉察，只是接下来发生的一切，实在太过匪夷所思，她还不知道陈曦的器官配型竟与自己完全相符，出现这种情况的概率实在是太小了。而陈曦的保密工作做得又是如此出色，她从来没有在秀儿面前露出过一点蛛丝马迹。
　　秀儿一厢情愿地认为，陈曦的反常只是因为对于即将到来的手术心存疑虑，只是用这种特殊的方式逼她坚强起来，振作起来。陈曦如此爱她，这样的反应也在情理之中。
　　她根本想象不到，她们口中不断被提起的供体，竟然就是眼前活蹦乱跳的陈曦，以繁花似锦的生命换取九死一生的一线生机，这需要多么大的勇气和决心，即使是身为当事人的秀儿也无法想象。
　　此时此刻，她的心中涌动着一股无法言喻的柔情，既然明天的事情无法预知，何不好好把握今天。眼前的陈曦如此可爱，宛如谪落凡尘的天使。两个人相互凝望着，目光在半空中交汇，此刻已经不需要任何语言。
　　陈曦俯□子，慢慢靠近秀儿的脸，直到自己的鼻子碰到了她的鼻子。秀儿能够清晰地感受到她口中呼出的气息喷在自己的脸上，痒痒的。这一瞬间温暖的感觉扑面而来。陈曦伸手抱紧了她，她全身一阵战栗，长长的睫毛颤抖着，低垂了下来，陈曦的柔软的嘴唇终于贴了上来，无限温柔地吻上了她娇嫩的双唇。
　　陈曦感到一阵沁人心脾的芬芳包围了她，她心神俱醉，神魂颠倒。她抛开一切烦恼，全身心享受着这最后的温柔和缠绵。秀儿双眼紧闭，热情地回应着她。这一刻，天地静止了，时间凝固了，全世界只剩下她们这一对缠绵不绝情侣。这一吻，承载了她们全部的能量全部的激情和全部的爱，陈曦心里甜蜜与痛苦相互糅杂，黯然销魂者，唯别而已矣！
　　她们彼此热烈地亲吻着，直到这一切成为一种痛苦。
　　两个人依依不舍地分开，秀儿微微喘息着，以她现在的身体状况根本不适合做这样激烈的“运动”，以前陈曦即使吻她，也总是浅尝辄止。不过秀儿并没有感到任何不适，反而心里甜丝丝的。
　　她看着陈曦的眼睛，柔情无限：“我爱你！”
　　陈曦的眼中蕴藏着汪洋大海般的深情，她动情地说：“我爱你！天长地久，海枯石烂，生生世世，永远永远！”
　　晚饭之前，陈曦找了个借口离开了医院。她对秀儿说晚上要陪老爸吃顿饭。陈曦的老爸回到北京已经有一段日子了，生意上的事情早已处理完毕。陈曦却找出各种各样的理由拖住了他，不让他回英国。因为器官捐献必须要有直系亲属的签字同意才能生效，她知道这样做对老爸很残忍，但是她别无他法。
　　走之前，她又深深地望了一眼秀儿，仿佛要把她的样子完完整整地烙印在灵魂的最深处。
　　陈曦走出去的时候，秀儿看了一眼窗外。太阳已经下山很久了，但是北京的夏天天很长，在黑夜完全来临之前，天边是层层幔幔的由灰色、橘红色、浅蓝色交织而成的霞光，这灿烂的光辉洒落在陈曦的身上，为她披上一层七彩的虹霓。秀儿眼中的陈曦，流光溢彩，绚烂多姿，既美丽又凄艳。这个景象，这种心情，都将成为她无数记忆中的永远定格，刻骨铭心，永世难忘。
　　这也许将是陈曦留给她的最后印记。这一别，也许便是阴阳相隔，天人永诀。
　　



109、倒数第二章

110、倒数第二章 ... 
 
 
　　陈曦回到了酒店。在秀儿那里耽误了太多时间，她必须立刻执行计划。夜长梦多，一旦被羽儿破译了密码，看到她的那些邮件，她一定会立刻跑来阻止自己的。
　　她把事先编辑好的短信发给了TOM博士和卡梅隆医生――器官捐献书上除了需要一位直系亲属的签字外同时还需要两位医生的签字。短信只有短短几个字：请帮我完成我的心愿！他们收到这样的短信肯定会感到莫名其妙，但是当她被送到医院之后，相信以他们的智商一定能够立刻明白过来的。
　　发完短信之后，她关闭了手机。这个时候她不想被任何人打扰。
　　她将事先准备好的道具一一找出来布置好，然后走进浴室，在浴盆里放了半盆温水。她从浴室的镜子里看着自己，镜子里的她楚楚动人，洁白的面颊上闪耀着年轻的光，宛如一朵盛开的玫瑰花。
　　看着手中雪亮锋利的刀片，她忽然害怕起来。她全身剧烈地颤抖着，犹如暴风雨中一朵娇嫩而又脆弱的花。刀片自手中无声滑落，她瑟缩到墙角，双手抱头，低声呜咽，晶莹的泪珠爬满她的脸颊。
　　爱情纵然艰辛，生命毕竟可贵！她如此地活泼、开朗、热情，无比地热爱生命，不是迫不得己，她又怎么舍得放弃生命？
　　哭了一会儿，她强迫自己冷静下来。重新捡起地上的刀片，害怕归害怕，她却并没打算停下来。刀片割向手腕之前，她依依不舍地看了一眼这个世界。
　　她低声呢喃着：“爸爸，妈妈，女儿不孝，对不起你们……秀儿，永别了！你一定要活下去！一定要活下去！”即使自己死了，还有哥哥可以照顾父母（陈曦还有一个哥哥），但是秀儿，她能过得了手术这一关吗？直到现在，她最放心不下的依然还是秀儿。能做的都已经为她做了，剩下的，只有看老天爷的旨意了。
　　她一咬牙，捏紧了手中的刀片，毅然割开了自己左手的脉搏。伴随着一阵尖锐的刺痛，殷红的鲜血迅速涌出皮肤，沿着雪白的手腕向下流淌，“噼噼啪啪”地滴到浴室的瓷砖上，慢慢汇聚成一洼血泊，刺目的鲜血犹如一朵妖艳的花，凄艳而又华美！
　　陈曦手中的刀片继续切割着，真正这么干了她反而不怕了。她的伤口不能太大也不能太小，割腕的部位也很重要。伤口太大或者割断了动脉，会死得很快。为了捐献器官，她的心脏不能停跳太久。伤口太小，也许送到医院她还能被抢救过来，那她所做的一切就没有任何意义了。
　　死之前还有一件事情要做，她需要要亲自给医院打电话，这个时间也要拿捏的恰到好处――如果有个人肯帮助她自杀就好了，可惜她找不到这样一个人。
　　总而言之，为了达到目的，她必须“精确”地杀死自己。不能太快，也不能太慢，最好是到达医院的那一刻正好死亡。为此，她查阅了大量资料，研究了很多割脉的案例。现在她有信心可以做到这一点。
　　陈曦坐在浴缸旁边，将左手泡在温水里，疼痛立刻减轻了不少。这样做还有一个好处，就是可以防止伤口自动结痂。血越流越多，陈曦靠着浴缸，开始天旋地转，伤口并没有想象中那么疼，这时候，陈曦的眼前涌现出无数幅和秀儿在一起的画面……
　　时间是晚上的七点一刻。这个时候的北京，正是华灯初上的时刻，整个城市车水马龙，灯红酒绿，纸醉金迷，繁忙而且喧嚣！
　　这个时候，露露正在课堂上偷偷地看小说；林晓正趴在她旁边的位子上惬意地睡觉，口水直流；楚蓝呆在图书管里看书上自习；孟瑶远在数百里之外的青岛；离陈曦最近的秀儿，莫名其妙地感到一阵心悸，她隐约感觉有什么珍贵的东西正在离她远去，却始终弄不清这种感觉从何而来。
　　这个时候，只有羽儿觉察到了陈曦的异常，她正开着保时捷没命地向陈曦割脉的这家酒店赶来……
　　
　　几个小时之前，羽儿和陈曦在咖啡馆分手。回去的路上，她心不在焉地开着车。心里隐隐约约地总是有些不安，她觉得陈曦好像有点儿不对劲儿。是哪里不对劲儿呢？羽儿仔细回想着陈曦的每一句话、每一个表情和每一个动作，一切似乎都没什么不妥。羽儿自嘲地笑笑，不会是自己杞人忧天吧，陈曦聪明伶俐远非自己能及，她怎么会遇到解决不了的麻烦呢？
　　她把玩着手机，犹豫再三，还是没有打出去。算算时间，陈曦现在应该已经回到秀儿的身边了，这个时候打过去岂不是自找尴尬？她忽然想起陈曦交给她的那个U盘，想起所谓的“陈曦密码”，羽儿只考虑了一秒钟，便下定了决心。
　　她一个电话打给崔琼，告诉她自己有重要的事情，通告就不参加了，让她和导演说一声。电话那头的崔琼暴跳如雷，羽儿却笑嘻嘻地挂了电话，毫不客气地把一付烂摊子甩给了崔琼。
　　她驱车回到家，打开桌上的笔记本。她心神不定，必须立刻解开陈曦留给她的密码，看看邮箱里到底有什么秘密，不然她根本无法安心工作。
　　羽儿将U盘插在电脑上，打开里面的程序。陈曦将这个程序分成四个模块，借用“花中四君子”来命名，分别叫做“梅”、“兰”、“竹”、“菊”。这四个模块环环相扣，也就是说只有解开了第一个模块，才能进入第二个模块，以此类推。每一个模块之中都有十道题目，这些题目也是环环相扣的。
　　破解完每一个模块的十道题目，都可以得到半联密码，“梅”和“兰”的半联密码连起来就是邮箱的用户名，“竹”和“菊”的连起来就是密码。
　　看到第一道题目，羽儿乐了。这道题目是：我的生日是什么？
　　羽儿输入正确答案后，第二道题目紧跟着出现了，羽儿定睛一看，立刻傻眼了。这是一道非常复杂的微积分题目，羽儿最怕的就是数学，这道题明显超出了她的能力范围。羽儿好看地蹙起眉，怎么办呢？她灵机一动，想到一个绝妙的办法。
　　2分钟后，一个能够容纳500人的超级Q群沸腾了，因为一个让人激动万分的名字上线了――秦羽儿。这是羽儿的专门讨论群，进群的门槛极高，需要复杂的验证手续，里面全是羽儿的资深粉丝。这个群有其骄傲的理由，因为群主是羽儿现实中的朋友，她直接拉着羽儿加入了这个群。而在这里能够使用“秦羽儿”这个群名片的，只有一个人，就是羽儿本人。 
　　羽儿在群里发出三个大大的英文字母：SOS！
　　羽儿平时工作繁忙，虽然加了这个群，但哪里抽得出时间和粉丝聊天？她一出现，整个Q群立刻轰动了，头像一片片全都亮了起来，很多平时潜水的纷纷冒出头来。羽儿简要说明来意后，立刻惹来一片拍胸脯打保票的回复，屏幕刷得和风车似的。
　　陈曦的题目千奇百怪，五花八门，从天文地理到政治时事，从微积分到弦理论，什么都有。这也符合陈曦的性格，她本就天马行空，本就是一个精力无穷，对任何一个未知领域都充满强烈好奇心的人。而这样的人，恰恰就是最热爱生命的人。
　　好在羽儿粉丝里大神无数，能人辈出，年龄分布广泛，国籍构成上看又属多国部队，陈曦为羽儿设置的重重关卡在他们看来都是小孩子过家家的玩意，很快就被一一破解。
　　饶是这样，一边解题一边回答粉丝们各式各样的问题，还是花了羽儿一个小时的时间。一小时后，“陈曦密码”终于水落石出。她留给羽儿的用户名和密码分别是：Iamsorry和Thankyou！
　　羽儿怔怔地看着屏幕上的这几个单词，百感交集，恍如隔世。“对不起”和“谢谢你”不正是陈曦对于她，对于她们两人之间这段情孽纠缠，剪不断理还乱的错综复杂关系的最真实的心声与写照吗？
　　羽儿顾不上感慨。她登录邮箱，发现里面密密麻麻的都是陈曦发给她的邮件。点开第一封邮件。只看了几眼，她的脊背上升起一股寒流，犹如冰天雪地里被人泼了一瓢凉水，从头冷到脚。她的牙齿格格打战，脸色瞬间变得苍白如纸。
　　这封邮件是这样写的：“亲爱的羽儿，当你看到这封邮件的时候，不出意外，我想我应该已经挂了。不过到底是上天堂还是下地狱我暂时搞不清楚，想想从小到大我调皮捣蛋坏事干尽，也许地狱更适合我一点，嘿嘿！不过不管在哪，我都会好好混的，不管是神仙还是妖怪，我统统都可以摆平。所以你千万别为我担心！更不要为我流泪！”
　　“我之所以这么做的原因，你一定已经明白了，我就不再过多解释了。把身后事托付给你，我感到很抱歉，真的非常对不起。我知道你会很难过，不过没办法，谁叫你是我这辈子最信任的人呢。你常说我们之间不需要太多客气的话，我还是要郑重地对你说一句，谢谢你！人生得一知己足矣！拥有你这样的知己，是我一辈子最大的荣幸！”
　　“好了，不夸你了，言归正传。下面就是我要拜托你为我做的事情了。当然，如果秀儿的手术失败了，那就一切休提。但是如果秀儿手术侥幸成功了，请你按照下面的计划进行吧……”
　　羽儿的全身剧烈颤抖着，大脑一片空白。想起刚刚在咖啡馆里陈曦那些意有所指的话，羽儿终于明白过来了。她一声尖叫，扔掉手中的鼠标，以最快的速度冲出房间，拿了车，开始上演一场生死时速的极限大飙车。
　　在陈曦的后续计划里，“她的手机”将是一件非常重要的道具，为了让羽儿拿回她的手机，她将自己割脉的地点详详细细地写在了邮件里。她的计划不可谓不周全，只是她千算万算，都没想到羽儿投机取巧，以这样的方式如此之快地破解了她的密码。
　　羽儿坐在白色的保时捷里，恨不得长出一对翅膀，立刻飞到陈曦的身边。窗外的建筑物和道路两旁的树木如飞般倒掠而过，这是她有生以来第一次将车开到这个速度。这样玩命的快法显然是非常危险的。但是她已无暇考虑这些，她脸上的泪珠纵横交错，心里一遍又一遍地祈祷：“曦曦，千万不要做傻事啊，千万不要！”她的脚一直死死踩住油门，恨不能快一点儿，再快一点儿。
　　不知道惊扰了多少路人，闯过了多少红灯，羽儿终于来到这家酒店门前。飞一般冲到陈曦的房门外，看见门是虚掩着的（方便医院的人进来），羽儿用力一推，房门应声打开。
　　眼前的一幕让她终生难忘，她看到房间里一片狼藉，浴室的门大开着，地上到处都是斑斑血迹。陈曦穿戴整齐地靠坐在浴缸旁，左手泡在浴缸里。浴缸里的水半满，此时半缸水已经变得一片血红。
　　陈曦在房间里最显眼的地方贴了一张A3打印纸，上面写着几个醒目的大字：我要捐献器官，不要让我的心跳停下！她的右手紧紧攥着一个蓝色的文件夹。这个文件里，当然就是她捐献器官的所有材料。
　　羽儿一辈子没有看过如此苍白的一张脸。其实不光是脸，事实上因为失血过多，陈曦这时候全身的皮肤全都白得吓人。
　　自从踏入这个房间，就像一脚踏进了地狱的大门。羽儿觉得这一瞬间，全世界都倾覆了，她的眼睛里到处都是鲜红的血，妖艳的血，恐怖的血，凄凉的血。血，血，血，这该死的血，曦曦你可千万不能死啊！
　　就像扑入一个巨大的漩涡里，羽儿拼命挣扎着，却无论如何挣脱不出，反而越陷越深。她大声嚎哭着，发疯一样扑过来，手忙脚乱地掏出一块手帕（她平时是用手帕的），紧紧勒住陈曦的手腕上的伤口，不知哪来的力气，一把抱起浑身是血的陈曦，向门外狂奔而去。
　　她边跑边哭边绝望地呼唤着，“曦曦，你醒醒，你醒醒，你要振作，你不能死，你千万不能死啊……”仅仅几分钟，她那可以在舞台上连续歌唱几个小时都若无其事的嗓子就已经嘶哑的几乎发不出声音了。
　　严重的缺氧让陈曦陷入了昏迷，但是羽儿杜鹃泣血般的悲伤呼唤却唤醒了她。她勉力抬起重若千钧的眼皮，眼前却白茫茫的一片，什么也看不见。油尽灯枯的她只剩下最后一星生命之火，然而此刻她的头脑却出奇地清醒。她很快便意识到，这个抱着她拼命哭喊的人正是羽儿。
　　她嘴唇蠕动着，气若游丝地挤出半句话来，“别，别哭……”听到这句话，羽儿哭得更厉害了。
　　几乎同一时间，救护车刺耳的鸣叫声传进羽儿的耳朵。她刚刚跑到走廊，便迎头碰上了医院的医生和护士。羽儿在来此的路上就拨打了120，不过这批人并不是她叫来的。因为在这之前陈曦就用酒店里的固定电话给秀儿所在的那家医院拨打了电话，告诉他们自己在这里割腕，叫他们马上过来。
　　带头的医生姓李，他到现在还有点发懵。接到陈曦电话的时候，他正在值班室值班，这种自杀后打电话来求救的他不是没有碰到过，但是他从来没见到过陈曦这样的。因为她的语气太镇静了，她甚至提醒李医生不要忘记带上心脏复跳的仪器，因为她还要捐献器官。
　　李医生很是怀疑这个女孩打电话过来的目的只是为了恶作剧，谁能在生死关头如此气定神闲啊？不管是不是恶作剧，李医生还是迅速带人赶过来了，被捉弄也就捉弄了。万一是真的割腕，那就是一条人命啊！
　　一行人刚从电梯里出来便看见一位身上沾满血迹的少女怀里抱着个奄奄一息的女孩儿，疯了似的跑过来。李大夫赶忙带人迎了上来，大家七手八脚将陈曦抬上救护车，呼啸着向医院开去。
　　救护车里，羽儿始终将陈曦紧紧地抱在怀里，死也不肯放开。她根本无法控制情绪，不停地哭喊着，一遍又一遍地用沙哑的声音叫着陈曦的名字；一遍又一遍地告诉她要坚强，医院马上就到了；一遍又一遍地乞求她不要死，因为这
　　个世界的真正精彩她还未曾领略。她的声音无比凄凉，连平时见惯生死的医生和护士都听得动容不已。有几个年纪较轻小护士更是被羽儿哭得眼泪汪汪的。
　　随车的医生和护士几乎全都认出了羽儿，但是却没有一个人上来打扰她。从始至终，陈曦始终紧紧攥着那个蓝色的文件夹。
　　医院终于到了，羽儿抱着陈曦冲下救护车，向着急诊室的大门狂奔而去。这时已经有闻讯赶来的护士推着急救病床向这边跑过来。这时候，羽儿感到陈曦的身体忽然微微一颤，她费力地扯了扯嘴角，勉强说出一个字来，她声音极轻，语调含混不清，但是羽儿还是一下子就知道了她说的是什么。
　　“捐……”
　　羽儿的心顷刻间被揉碎了。 
作者有话要说：下一章结局，我会写HE的，请大家尽管放心，呵呵~~



110、大结局（HE）

111、大结局（HE） ... 
 
 
　　一年后。
　　燕京大学，小雁湖畔。湖水碧绿葱翠，绿树亭亭如盖。
　　一位身材高挑，极为漂亮养眼女孩儿穿着时下最流行的裙装，在湖边不安地走来走去，精致的面容上挂着一丝无法掩饰的顽皮，大大的眼睛里却写满了焦急。
　　她嘴里一直不停地碎碎念叨着什么。
　　这时她的手机响了起来。女孩儿飞快地接起了手机，急急问道：“爸爸，怎么样？”
　　电话那头传来一个沉稳的男声：“已经和TS的主管说好了，你明天就可以去那里实习了。”
　　女孩长出了一口气，如释重负，她兴奋地对着电话喊道：“太好了，爸爸万岁，我爱死你了！”
　　挂了电话，女孩儿高兴万分地转了个圈，刚想离开，手机又响了起来。
　　掏出手机看了一眼，女孩的一张脸立刻变成了苦瓜，“糟了，忘记把退票的事情告诉姐姐了，这下又该挨骂了。”
　　女孩不情愿地摁下接听键，电话那头立刻传来一个凶巴巴的声音，语气中凛冽的寒意一瞬间将炎热的盛夏变成了冰冷的严冬：“颜晶儿，你活够了吧！竟敢放你姐姐鸽子！”
　　“对不起啊，姐，我有重要的事情，去欧洲的旅行，取消了！嘻，你都是结婚的人了，怎么脾气还是那么暴躁，小心曦曦姐休了你！”
　　电话那头的秀儿哼了一声说：“她敢！取消了行程为什么不早点通知我？害得我们白跑一趟，死丫头……”说着说着，那边已经咬牙切齿了。
　　晶儿狡黠地一笑：“我不是通知你了吗？”
　　“你什么时候通知我的？”
　　“不就刚刚么！”
　　“你想死啊！”
　　晶儿明显并不怕这个凶巴巴的姐姐，她眼珠一转说：“你刚才说‘我们’，曦曦姐也在你旁边吧，让我和她说两句话呗。”
　　“不准！”
　　“小气鬼，怕我抢了你的老公呀？”
　　秀儿哼了一声，不承认也不否认。
　　晶儿一本正经地教育起姐姐来，“姐，我劝你不要把曦曦姐管得太严了，你要给她自由的空间。要不然爱情可要变质了哦！再说了，我可是你亲妹妹，你连我都信不过吗？”
　　电话那头的秀儿差点儿笑死了，“切！你才多大点儿，你懂几个问题啊？你谈过恋爱吗？别装得像个情圣似的？你没听说过家贼难防吗？知道不，我最不放心的就是你了，从小到大，我喜欢什么你都要和我抢。”
　　晶儿被说得好一阵不服气，“我有你说的那么差劲吗？放心吧，我这次绝对不会再和你抢了，因为我现在有新目标了。”她把“新目标”三个字格外加重了语气。
　　“谁呀？快说说，快说说！”一股浓浓的八卦味道从千里之外遥遥传来，这个声音根本不是秀儿的。
　　“曦曦姐！”晶儿一个愣神，脑海里立刻浮现出陈曦和秀儿两颗脑袋靠在一起，一人一个耳机，一块儿听她说话的样子。
　　电话那头传来“哎呦”一声，紧接着是秀儿恶霸霸的声音：“不是叫你不要插嘴的嘛！” 
　　陈曦模模糊糊的声音飘飘忽忽的，显然离话筒很远了，“老婆，我错了！”
　　“你的新目标到底是谁呀？”晶儿暗笑，女人呀，八卦就是你的天性，连姐姐这么傲慢的家伙也逃不开这个铁律。
　　“这个人你们都认识。”晶儿得意地一笑。
　　“到底是谁呀，别卖关子了，赶快告诉我们！”
　　“秦羽儿！”
　　电话那头沉默了3秒钟，陈曦和秀儿的声音几乎同时传来：“加油！我们支持你！”
　　晶儿捏紧了拳头：“秦羽儿，你跑不掉的！”
　　
　　只差一点儿，只差五分钟，陈曦就要到地府里去报到，陪牛头马面吹牛，陪阎王小鬼喝茶了。
　　一年前，要不是羽儿及时赶到，陈曦的一条小命绝对要当场交待了。那天羽儿将她送进医院，看着陈曦被护士用病床车推进手术室，房门关上的一瞬间，羽儿的精神和体力都已透支到极限，她眼前一黑，软软地倒了下去。
　　一双胳膊及时将她抱住，揽在了怀里，正是晶儿。她清丽的脸上泪珠滚滚，本来是来看望姐姐的，有个天大的好消息要告诉她，没成想在却在这里看到了这样惊心动魄的一幕。
　　“曦曦姐，你不要死啊……你怎么这么傻啊……”小丫头怀里抱着羽儿，语无伦次。她害怕极了，根本不敢想象如果陈曦真的死了，秀儿即使手术成功了，又该怎样活下去。
　　她的身后，西装笔挺，英气勃勃的林飞像个保镖似的跟着她。看着一身是血的陈曦被推进手术室，林飞疯了似的跑到李医生的跟前，一把揪住他的前襟，拼命地摇晃着，“怎么回事？这究竟是怎么回事？”一向彬彬有礼的他，此刻犹如一只受伤的野兽，眼睛已经一片血红。
　　单薄瘦弱的李医生被勒得气都喘不上来了，他被这个杀气腾腾的高大青年吓坏了，“她，她是自杀的……好像是要捐献器官……”李医生嗫嚅着，他也很蒙，他压根没听说过这样的事儿！为了捐献器官而自杀？为了救别人选择自我毁灭？什么年代了，还有这么高尚的人？不要说看见，他听都没听说过，羽儿告诉他的时候，他一直半信半疑。
　　林飞一下子什么都明白了。他放开李医生，痛苦地跪在地上，两只手狂扯自己的头发，哭得一把鼻涕一把眼泪的。他恨不得扇自己两巴掌。林飞你个王八蛋！为什么不早点把这个好消息告诉曦曦！陈曦如果这样挂了，就实在太冤枉了，他非得内疚一辈子不可。
　　想当初为了给秀儿寻找合适的供体，陈曦发动了一切可以发动的力量，这其中自然包括了她的铁杆粉丝林飞，陈曦给他也发了一份传真。她并未对林飞寄予多少希望，却没料到，国内遍寻不到的供体，居然真让林飞在英国找到了。
　　林飞倒不是有意瞒着陈曦，只是供体本人虽然愿意捐献器官，家属却迟迟不肯签字，林飞一心想着等自己什么时候把这边所有的事情摆平了，再把这个好消息告诉陈曦。他知道一旦给了陈曦希望，万一希望最终变成了失望，陈曦铁定更加痛苦。
　　要说林飞对待陈曦那真是掏心掏肺。帮她办起事情来绝对尽心尽力，他不厌其烦地一遍遍往病人家里跑，嘴皮子都磨破了，门槛都踏平了，硬是靠着一张能说会道的嘴，说服了病人的家属，在器官捐献书上签了字。
　　这一通忙活下来，肯捐献器官的病人也到了弥留状态，林飞匆忙飞回北京，打算与医院进行对接，安排捐赠和手术的相关事宜。
　　他在医院的门口碰巧遇见了晶儿，随口就将这件事情告诉了她。本想当面告诉陈曦这个好消息的，谁知道来晚了一步，这傻丫头居然先一步自杀了。
　　
　　等待的时间漫长而又焦急。
　　不大会儿功夫，病房外便站满了人。除了醒转过来的羽儿、晶儿以及林飞之外，楚蓝、露露、林晓以及秀儿的母亲、陈曦的父亲在听到消息之后，全都放下手头的事情以最快的速度赶了过来。TOM博士和卡梅隆医生也闻讯赶到。了解了事情的来龙去脉之后，两个人都是一脸的不敢相信。
　　晶儿、楚蓝等人这才明白过来昨天与陈曦的见面意味着什么，此时此刻每个人的心里都充满了深深的自责，怨恨自己没能发现陈曦的异常，没能及时阻止她。悲伤的气氛弥漫在空气中，低低的啜泣响成一片。
　　漫长的手术终于结束了，医生推门从手术室走了出来，一群人呼啦一下将他围了个结实：医生，怎么样了？”
　　大家眼巴巴地看着医生，等待着他最后的裁决。
　　“很幸运，命已经保住了。不过暂时无法确定病人什么时候能醒过来。”医生擦着额头上滚滚而下的汗水，“要是再晚来个5分钟，就铁定没救了。”
　　一片如释重负的呼气的声传来，大家憋在嗓子眼里的这口气终于呼出来了。几个女孩抱在一起喜极而泣。
　　
　　林飞这才想到自己的正事还没干呢，赶紧跑到卫生间里对着镜子把脸上的鼻涕和眼泪洗干净。他找到秀儿的妈妈和TOM博士，把供体的事情和他们一说，他们自然欣喜万分，和英国方面联系之后，博士决定等捐献的器官一到就立即实施手术。
　　两天之后，秀儿也被推进了手术室。
　　这个复杂手术整整持续了四个小时，整个过程由全世界最顶尖的两位医学专家配合完成。手术难度之大是普通人完全无法想象的，陈曦的牺牲精神深深打动了两位科学家，他们付出了120%的努力，当供体的心脏在秀儿胸腔内自动复跳成功的时候，整个手术室里一片欢腾！就连见惯了大风大浪的两位专家也难以按捺心中的激动而紧紧抱在了一起。
　　几天之内接连经历两次生死攸关的手术，等在门外的每一个人的神经都像是拉满了的弓弦，随时都会崩断，直到欢呼声传来，每个人这才长长地松了一口气。
　　
　　仿佛从一个深沉冗长的梦境中醒转过来，陈曦缓缓地睁开双眼，明亮的光线射入瞳孔，她下意识地眯起眼睛，长时间没见阳光了，眼睛一阵不舒服。好一会儿她才慢慢看清眼前的景物，呈现在眼前的是一张让她魂牵梦萦的如花俏脸，这张脸上写满了狂喜和激动，脸上纵横交错地爬满了泪珠。
　　秀儿？！
　　陈曦的脑袋迟钝的像块木头，反应了好久才想起自己已经割腕了。难道自己没死成？没空想太多，秀儿梨花带雨的样子，让她心疼得不得了。
　　“阎王爷，你怎么和我家秀儿长得一个样子？”这一句话就把秀儿逗笑了。
　　“太好了，太好了，你终于醒了！”秀儿语无伦次，又哭又笑，柔软的嘴唇在她的脸上印下一个又一个吻。亲得陈曦满脸都是口水。陈曦也想亲亲秀儿，可是身上一点儿力气都提不起来。就连说话都虚弱的像只蚊子在哼哼。
　　秀儿温柔地抚摸着她的脸颊和头发，慢慢地将这段时间发生的事情一件件讲给她听。
　　秀儿手术做得晚，却比陈曦醒得早。这些日子她都快急疯了――陈曦昏迷了足有一个月，直到今天才醒过来。秀儿是既感动又害怕。她每天都在担心，怕陈曦永远也醒不过来，割腕自杀没死成最后变成植物人的，医学史上并不鲜见。
　　想起陈曦为自己受了这么多苦，秀儿的眼泪又吧嗒吧嗒地掉下来。
　　没想到一觉醒来什么问题都解决了，陈曦这时高兴得简直像个乞丐忽然中了五百万。她终于攒了点力气，努力抬起手来帮秀儿擦去脸上的泪珠：“宝贝儿别哭了，我这不是没事了嘛。”她看着自己因为失血过多而显得苍白无比的胳膊，没心没肺地说：“不但没死成，皮肤还白了哎，这下赚大发了！”
　　陈曦醒了过来，秀儿悬在嗓子眼的一颗心终于放回了肚子。陈曦昏迷不醒的这段时间里，她已经想过无数次了，只要她一醒过来，自己就马上向她求婚。
　　这时虽然时间和地点都不大适宜，又缺少了钻戒这必不可少的道具，但是她早已急不可耐了。她深深地凝望着陈曦的眼睛，烟波浩渺的双瞳中柔情万种，声音温柔得犹如五月的风：“曦曦，答应我一件事好吗？”
　　“什么事？”
　　“嫁给我吧！”秀儿一字一顿，说得异常认真。
　　“不行！”陈曦拒绝的干脆利落。
　　秀儿楞了，“为什么？”
　　“原则性的问题一定要说清楚，是你嫁给我，不是我嫁给你！”
　　秀儿见她直到现在还在计较这些虚头八脑的东西，不由笑了起来，“好吧，那我嫁给你，你愿意娶我吗？”
　　陈曦露出一个明媚万分的笑容，犹如万花齐放，“傻子才不愿意呢！”
　　秀儿俯□子，一个温柔的吻印在她的额头上。
　　
　　半年后，在“首都大学生摇滚大赛”上，来自燕京大学的美女乐队HEART以一首感人肺腑荡气回肠的《Are you the one》征服了现场所有的评委和观众，摘下了第一名的桂冠。 
　　这支乐队清一水个顶个的6位美女给大家留下了极为深刻的印象，主音吉他手和节奏吉他手尤其出类拔萃。两个人不但美得叫人目眩神迷，配合起来更是丝丝入扣，堪称天作之合，就连每一个眼神的互动都那么扣人心弦，动人心魄。
　　谢幕的时候更是特别，两位美丽的吉他手一个伸出左臂一个伸出右臂，无比默契地在空中熟练比出一个“心”形。
　　即使是最苛刻的评委也不得不承认：两把吉他也许技术上尚有瑕疵，但若论配合，绝对是顶尖儿的水平。
　　在座的谁也不知道，两个同样光彩照人的女孩，实际上却是一对心心相印的情侣，经历了常人无法想象的艰难险阻才最终走到一起。把她们演奏的曲子换一个句式，将疑问句变成肯定句，就是对她们这段刻骨铭心的爱情的真实写照――You are the one，你是我生命中的唯一！
　　
　　法国东南部，普罗旺斯。甜美的爱情之花――薰衣草的故乡，著名的骑士抒情诗的发祥地。全世界最浪漫的地方。
　　陈曦和秀儿的婚礼就在这里举行。
　　结婚的地方两个人左挑右选，折腾了好长时间。陈曦曾戏言要去南非结婚，她说找个部落酋长给我们证婚，绝对酷毙了。身体养好了之后，她又恢复了以前的顽劣活泼。
　　这次两个人提出结婚之后，家里再没有一点儿反对的声音了。她们已经用实际行动证明了捍卫彼此捍卫爱情的决心。
　　两个人结婚的地方是普罗旺斯的一家小教堂，结婚这天，教堂装饰一新，色调以纯净白色系为主并搭配绿色系，氛围既纯洁又浪漫。新人入场的通道上洒满了鲜艳的玫瑰花瓣，通道两旁矗立着两排鲜花和白色幔纱点缀的欧式花架，这一路鲜花为引，清新自然。
　　当身穿同一款式的婚纱，戴着同样的白色丝质手套，双手各捧一束火红玫瑰花的两位新人牵着手并排入
　　场时，此起彼伏的惊叹声传来，宾客们全都看呆了眼。在洁白的婚纱映衬下，两人无与伦比的圣洁与美丽即使用最华丽的辞藻也无法形容其万一。
　　繁琐的仪式后，婚礼进入了最□。陈曦和秀儿彼此将闪亮的钻石戒指戴在对方右手的无名指上。传说通往心脏的血脉就在无名指上，在这里套上了戒指，意味着生死与共和不离不弃，一生一世永不分离。
　　晶儿和林晓奋力将花篮中新鲜的玫瑰花瓣洒向两人。
　　在当空洒落的缤纷花雨中，陈曦和秀儿泪流满面，深情地拥抱在一起。这一刻，她们脸上幸福的光辉令人动容，连光芒万丈的太阳也要黯然失色。
　　雷鸣般的掌声响起。参加婚礼的人并不多，得到邀请的都是她们最亲近的亲人或朋友，每一个人都或多或少知道一些她们的故事。这一路的披荆斩棘，这一生的至死不渝，伴随着多少鲜血和眼泪，为对方牺牲一切的勇气和决心，赔上性命也在所不惜的决绝，终于换回一生一世永远不变的相知相守，这一切，值了！
　　羽儿、楚蓝、孟瑶站在人群中，努力地拍着手掌，眼里噙着泪花。兜兜转转，经历了这么多风风雨雨，陈曦和秀儿用无可辩驳的事实证明，只有她们俩，才是真正的天生一对。事到如今，羽儿等人早已没有了别的想法，剩下的，唯有祝福。
　　
　　结婚后，两个人再也舍不得分开。嫁鸡随鸡嫁狗随狗，既然“嫁”给了陈曦，就要永远追随她的左右，秀儿干脆也让父亲帮自己转学到了牛津大学，名正言顺地和陈曦住到了一起。
　　半年后，两人双双毕业。颜父本想让两个丫头回北京来，帮他打理庞大的家族生意。结果陈曦老早就在英国联系好了工作，来到一家证券公司上班。她一门心思地谋划着，要靠自己的力量把老婆养得白白胖胖的。
　　见此情景，秀儿便也在英国找了家设计公司工作。陈曦担心她的心脏病，开始死活不肯同意，但是她哪里拗得过秀儿。
　　等到第一个月领了薪水，陈曦回到家里，立刻便矮了半截。秀儿的工资比她高了一倍还带拐弯。到底是谁养着谁，这已经成为一个严峻的问题了。
　　晶儿终于如愿进入了燕京大学，本来说好了暑假要来欧洲旅游的。两个人忙完各自的工作匆匆赶到机场，不想却被小丫头放了鸽子。
　　
　　陈曦在机场取了车，载着秀儿来到泰晤士河畔。两人相互依偎着漫步在黄昏的泰晤士河边，衔山的夕阳将最后一丝温暖毫不吝啬地泼洒在一对爱侣身上，夏日的柔风轻抚着她们娇嫩的皮肤，一如情人，一如母亲。
　　“曦曦，你说晶儿能追得到羽儿吗？”秀儿拢了拢微风中扬起的发丝问。
　　“羽儿是个好姑娘，耶稣老大一定会给她安排一个好归宿的。”陈曦凑上去亲了亲秀儿光滑的面颊，“再说了，我们晶儿多优秀啊，比起我来也只差了那么一点点儿而已。我们要对她充满信心。”她宠溺地捏了捏秀儿的脸蛋，“拿出你当初勾引我的本事，拣几条威力最大的，好好教教咱们的小妹妹，要一击必杀那种的。这一次只许成功，不许失败！”
　　秀儿“噗嗤”一笑，“就你那点儿定力，勾引你？那还不是手到擒来！”她水汪汪的眼睛里即刻射出一道勾魂摄魄的光芒。
　　陈曦果然毫无抵抗力地被她电得酥了半边身子。搂着秀儿的一只手不安分地在她的小腹上画了一个圈圈。
　　秀儿一只手指挑起她的下巴，媚眼如丝地笑道：“手下败将，你想挑战本小姐的权威吗？”
　　听了这话，陈曦张扬的气势犹如阳光下的雪人，顷刻间便消失殆尽了。结婚之后的这段日子，只要上了床，“心脏病”便成了秀儿的免死金牌，成了她手中最犀利的武器，陈曦也真心不敢让她呆在下面，害怕压迫到她的心脏。所以一直以来，呆在下面被欺负被“压”的那个总是陈曦。一次例外也没有。
　　说好的是她嫁给我的啊，怎么被“压”的反而变成我了呢？我堂堂一个风流倜傥的“小攻君”怎么就一下子沦落成“万年受”了呢？陈曦百思不得其解，悲愤得二次割腕的心都有了。
　　失之东隅，收之桑榆。三十年河东，三十年河西。人生啊人生，陈曦感慨万千。
　　
　　太阳慢慢隐没在远处绵延的群山之间，天地间只剩下最后一线光芒。一条小鱼从泰晤士河里跃出，层叠的鳞片将最后一线阳光折射成七彩的颜色。
　　一对恋人带着幸福满满的笑容走向远方。风中传来她们隐隐约约的声音。
　　“曦曦，如果有一天我的心脏病又发作了怎么办？”
　　“不会的！我们已经创造了无数奇迹，这一次也一定不会例外。相信我，有爱的地方，永远都不会缺少奇迹……”
　　 
作者有话要说：终于，终于……发完了！长出一口气！
真心谢谢各位亲长久以来对这篇小破文的支持！
关于结局中的晶儿和羽儿能不能在一起，我只是提供一个YY的空间，至于结果如何，大家随便YY好了。
其实前面有些地方还是没有说清楚，比如说前面说到陈曦的手机将是重要的道具，还有她一系列的布局，比如说遗书之类的，只有BE了才能看出来。所以我会写个BE的第二结局作为番外，我一直觉得BE比HE更好。
所以还是让我把后妈做到底吧，如果受不了BE的，就提前绕行吧。呵呵~~



112
112、第二结局（上） ... 
　　（接110章，111章请忽略……）
　　“捐……”
　　这是陈曦在这个世界上说出的最后一个字！
　　她的手软软地垂了下来。一瞬间，羽儿觉得，所有的一切似乎都诡异地静止了下来，她异常清晰地感应到，她一生中最爱的那个人就在这一刻，燃尽了最后一丝生命之火，永远地，永远地离开了她！永远离开了这个五彩缤纷的世界！离开了她牵肠挂肚的爱人！
　　一颗孤独的流星划过夜空，幽幽青冥，茫茫幽冥，巍巍青山、莽莽大川，天地同悲，山河苍茫！起风了，呼啸呜咽的风声，犹如尘世间最悲壮的挽歌，这苍凉悲壮的挽歌久久回荡在天地之间……
　　那惊鸿一瞥的生命，那辉煌灿烂的瞬间，那惊才绝艳的刹那芳华，一切都随风而逝，花落无痕……
　　陈曦用最酷烈的方式，走完了她22年的短暂一生。如同一朵盛开的鲜花，在最绚烂的时刻悄然凋谢，零落成泥。风无定，人无常，红颜命薄，人生最大的悲哀，莫过于此！
　　生命虽然短暂，可她却用短短的一生诠释出生命的纯真和爱情的伟大。用最浓烈的生命谱写出一首华美壮丽的爱情诗篇，刻骨铭心，荡气回肠，可歌可泣，一个不朽的传奇，一座永远的丰碑！
　　生如夏花！
　　羽儿发出一声凄凉的悲鸣，点点泪珠抛洒在陈曦的脸上，身上。还有什么能比眼睁睁看着心上人死在自己的怀里更令人痛苦的呢？
　　曦曦，你就这么走了吗？你怎么可以这样年轻就如此凄凉地死去？答应我的曲子还没有写完，你怎么可以就这样不管不顾地离开我？我还没有亲口告诉你我有多爱你，你怎么能就这样无声无息地走了呢？
　　强烈的痛苦摧垮了她，无边的黑暗猛扑上来，羽儿抱着陈曦软软地倒下去。
　　跑过来的护士扶住了羽儿，她们将陈曦放到急救床上，推着她跑向手术室。羽儿伤心欲绝，一下子晕了过去，不过她很快又醒转过来，她挣脱了护士的怀抱，挣扎着跑向急救病房。就这一会儿的功夫，急救病房的门已经关上，门口亮起了“手术中”的灯光。
　　羽儿竭力让心中生出一丝希望，她多么希望自己刚才的感觉只是个错觉，医生能够妙手回春起死回生，将陈曦从死神的手里抢救回来。她闭上眼睛，拼命向知道不知道的各路神仙祈求着。
　　仅仅一会儿功夫，一位四十多岁的中年医生推门走了出来，满脸凝重的神色。
　　看到他的脸色，羽儿的心直沉下去。她颤抖着声音问：“怎么样了？医生！”
　　医生对着羽儿摇了摇头，“对不起，我们已经尽力了！病人失血过多，送来得太晚了，回天乏术！”
　　羽儿根本不相信，她扑倒在地上，跪在这位医生的脚下，抱着他的腿，语无伦次，痛哭流涕：“不会的，不会的，她不会死的！医生，求求你救救她，救救她吧！她不会死的，医生，求求你，求求你了……”
　　“羽儿小姐，冷静点！请你接受这个现实！很抱歉，病人已经去世了，请节哀顺便！”这位医生赶紧将羽儿扶起来。
　　羽儿放声大哭。她悲痛欲绝的哭声令医生好一阵恻然。好一会他才找到说话的空隙：“李医生已经和我说了，病人想要捐献器官！我们现在维持住了她的心跳，李医生已经去联系红十字会了。那边的人应该很快就到了。趁现在有些时间，你去看看病人最后一眼吧。”
　　羽儿麻木地点点头，她轻轻推开门，走进急诊病房。陈曦的身上插着各种导管，心跳监护仪上她的心脏线还在波动。躺在床上的陈曦神态安详宁静，除了脸色出奇苍白之外，就像睡着了一样。
　　羽儿坐在她的床边，忍住哭声默默垂泪，不忍心再去打扰她。
　　生有何欢，死亦何苦！此时此刻，羽儿多么希望躺在床上的那个人是自己而不是陈曦！
　　急救病房的门被人推开了，TOM博士和卡梅隆医生一先一后走了进来。呆在医院里的他们最先得到消息，对于陈曦他们再熟悉不过了，但是谁也没想到陈曦竟会做出这样的傻事来。
　　来之前两位专家听了值班医生的汇报，又看过了蓝色文件夹里陈曦的器官配型报告和陈曦留给他们的简短遗言之后，终于彻底明白了事前陈曦发给他们的那条短信的真正含义。
　　TOM博士拿着那个蓝色的文件夹，常年握着手术刀的稳定右手竟然微微发抖。他真的被陈曦感动了。作为全世界最著名的心脏病专家，生死离别他见得多了，但是像陈曦这样的，为了爱人的病情甘愿牺牲自己年轻生命的，从医几十年了，他还是第一次碰见。在此之前，他一直认为所谓“殉情”只是一种美丽的传说罢了！想起那个整天缠着自己问东问西的漂亮女孩儿，他心中隐隐作痛！
　　一辆出租车停在医院的楼前。陈曦的父亲跌跌撞撞地从出租车上跑下来，慌慌张张向着急诊科跑来。直到推开急诊室房门的前一秒钟，他还一直不敢相信医院的话，他最疼爱的宝贝女儿怎么可能就这样死掉了？不过当他亲眼看见躺在床上的陈曦的时候，他才知道残酷的事实真真实实地发生了。他扑上前来，大声叫着陈曦的名字，泪如雨下。而陈曦躺在床上，一动也不动，她再也无法听见至亲的呼唤了。
　　这个时候，急诊病房里站满了人，除羽儿外、晶儿、楚蓝、露露、林晓以及秀儿的母亲在听到消息之后，全都放下手头的事情以最快的速度赶了过来。悲伤的气氛弥漫在房间里，每个人的脸上都挂满了泪珠，写满了痛苦，病房里哭声震天。
　　陈曦的父亲痛苦地咳嗽着，老来丧女，白发人送黑发人！这样的痛苦几乎毁灭了他的灵魂。在他的影响下，晶儿、露露、林晓等人哭得更厉害了。
　　房门又一次被推开，TOM博士和卡梅隆医生再次回到病房，与他们一同进来的是北京市红十字会的李副会长，他是专程赶来办理陈曦的器官捐献事宜的。
　　等陈曦的父亲情绪平复了一些之后，李会长将陈曦自杀前准备好的蓝色文件夹递给他，“陈先生！这是陈曦小姐生前留下的，您先看看吧。也许这件事情对您来说很残酷，但是为了完成陈曦小姐生前的遗愿，为了救活更多需要帮助的人，请您在捐献书上签个字吧！” 他又补充了一句：“小姑娘真是个了不起的人！”
　　自杀之前陈曦已经反复考虑好了每一个细节，她的准备也是相当周详。文件夹里有她留给父亲的遗书。看完这份遗书后，陈曦的父亲终于明白了事情的前因后果。然而此时此刻，他又怎么忍心看着陈曦死后再被开膛破肚，取出各种器官拿给别人！他的内心无比痛苦，迟疑着迟迟不肯表态。
　　这时候最着急的就是秀儿的母亲了，陈曦的死让她无比震惊，了解了真相之后，她既内疚又伤感，然而秀儿此刻还躺在病床上等着她的心肺救命呢，就在刚才，她又一次病发陷入了昏迷。
　　看到陈父犹豫不决，她扑通一声跪在他的面前，声泪俱下，“陈先生，求求您救救秀儿吧！没有曦曦的器官，她也活不成了，求求您救救她吧！您从小看着她长大，她就像您的亲生女儿一样，您忍心刚刚失去一个女儿，马上又失去另外一个女儿吗？”
　　想起陈曦临死之前的嘱托，羽儿也抬起头来，她双目红肿，声音嘶哑：“陈叔叔，我是陈曦的好朋友，我叫秦羽儿。求求您成全她吧！您知道她走之前说的最后一句话是什么吗？她只说了一个字，那就是‘捐’……”说到这里，她的声音被眼泪噎住了，再也说不下去，抬手擦了擦不断涌出的眼泪，她哽咽着，“救活秀儿是她最大的心愿，您就成全她吧！姐姐的灵魂是不会消散的，请您把她的身体也留下来好吗，让她的心和肺在秀儿的身体里继续跳动，那就等于她还活着啊……”
　　羽儿的声泪俱下打动了老人。他想起陈曦自杀前打给他的电话。那次父女俩在电话里聊了足有半个钟头。陈曦又是撒娇又是讲笑话，把他哄得老怀大慰，陈曦最后问他：“老爸，如果我有一个愿望，而你恰好可以帮我实现，你会不会帮我？”他笑着说：“当然会，你到底有什么愿望？说出来听听！”陈曦咯咯笑着说：“到时候你就知道了！你可要记得今天的话，你说话要算话哦！”
　　此时此刻他终于明白女儿这番话里的真正含义了。他伸手将颜母扶起来，“需要什么，你们就拿去吧！都拿去吧！”他颤抖着抽出那份器官捐献书，流着眼泪，签下了自己的名字。做完这件事情，他仿佛一下子苍老了十年。
　　TOM博士和卡梅隆医生紧接着在这份同意书上签了字。拿到这份生效了的文件，李副会长来不及安慰陈曦的父亲，就急急走出了病房，他还要紧急联系各省红十字会，争取让陈曦挽救更多在病床上焦急等待着器官移植的危重病人。因为除了心和肺，陈曦还捐出了包括眼角膜在内的所有能够捐献的器官。
　　TOM博士和卡梅隆医生也走出了病房，他们要抓紧准备秀儿的“心肺联合移植手术”。走廊上，两个人对望一眼，同时想起陈曦死前发来的短信，他们明白，陈曦要他们帮助完成的心愿，并不仅仅是在同意书上签字这样简单，更重要的是，陈曦希望他们能够利用手中的手术刀，将自己的心和肺安全地移植到秀儿的体内，彻彻底底将她救活。
　　两个人都想，就算是为了延续这份传奇的爱情，他们也要拿出看家的本领，将手术做到最完美。没有多余的废话，两个人各自回到各自的手术室进行准备。
　　一刻钟后，尚处在昏迷中的秀儿被推进了一号手术室，几乎同一时间，陈曦也被推进了二号手术室。两个人的病床车在走廊上交错而过，渐行渐远……
　　这个复杂手术整整持续了四个小时，整个过程由全世界最顶尖的两位医学专家配合进行。手术的过程异常艰难，好在最终的结果十分完美。
　　当陈曦的心脏在秀儿胸腔内自动复跳成功的时候，整个手术室里一片欢腾！就连见惯了大风大浪的两位顶尖专家也难以按捺心中的激动而紧紧抱在了一起。焦急地等在手术室门口的人们听到欢呼声，都长长地松了一口气。
　　陈曦总算没有白死！历尽千辛万苦，她终于用自己的心和肺救活了生命垂危的爱人！当秀儿用她的心脏再次去感受这个五彩缤纷的世界，用她的肺去呼吸黎明前夕第一口新鲜空气的时候，她却永远地，安静地离开了这个世界。
　　羽儿虚弱地站在手术室外的走廊上，靠着墙，一夜没合眼，眼睛肿的像桃子一样。听到欢呼声，她双手合什，默默地祈祷着：“曦曦，请你安静地走吧！在天国里好好生活，那里不会再有悲伤，不会再有痛苦，不会再有眼泪，不会再有生死离别。我一定会尽全力完成你未尽的心愿的！不管有多痛苦，不管有多艰难……”
　　此时正是黎明时分，薄雾笼罩着北京城，再过一两个小时，随着太阳的升起，北京城将会慢慢苏醒过来。然而年仅22岁青春鼎盛风华正茂的陈曦，却再也醒不过来了。
　　生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美！
　　秀儿醒来之后，惊愕地发现再也看不到陈曦的影子。她的家人、朋友以及认识陈曦的每一个人都这样告诉她：“你做手术的那一天，她还一直陪着你，直到手术成功。不过后来听说英国那边的家里出了急事儿，她随同父亲一起返回英国。下飞机后，回家的路上，他们乘坐的出租车出了事故，现在正在医院休养。她的伤只是轻伤，但是伤了喉咙，医生给她做了个小手术，一段时间内她无法说话了。”
　　这当然就是陈曦死前精心编织的谎言，羽儿按照她的指示，将这段说辞传达给每一个人，统一口径。
　　听了这些话，秀儿还是惶惶难安。直到她再次收到“陈曦”的短信。“陈曦”的说法和大家一模一样，看到她的短信，秀儿的心终于宁定了下来，因为她说话的那种语气以及充斥在短信里的特有的只有两个人才能明白的“暗语”，是别人想学也学不来的。
　　“陈曦”不能说话，秀儿便不停地与她发短信。长相思，摧心肝。没有陈曦的陪伴，秀儿的日子过得异常难熬。她天天盼着自己立刻康复起来，好马上飞到英国去见她。
　　“来日方长，当务之急是要养好你的病。我们的好日子还在后头呢！”“陈曦”在短信里这样说。是啊，她们的好日子还在后头呢。秀儿的心中充满了对于未来的无限憧憬。
　　TOM博士告诉她：“你的手术异常成功，这是我做过的最完美的手术！只要养好了手术的外伤，你就是个完全健康的人了！”听到这样的话，秀儿心里高兴极了。她把这个消息通过短信告诉给陈曦。她说：“每次感受到心脏强有力的跳动，我都幸福极了，我终于变成一个像你一样健康的人了！我觉得这颗心脏和我特别匹配，它就像是我自己的一样。博士跟我说，把它移植进入我的身体之后，甚至没有发生任何病毒感染或排斥反应，这简直不可思议！我真想好好谢谢那个给了我第二次生命的人，可惜他已经不在这个世界上了！”
　　关于供体的问题，秀儿多次问过自己的父亲，他总是说：“他是一个湖南人，身患绝症，临死之前将心肺捐献给了你。他从小就是一个孤儿，无父无母，也没有任何亲人。他别无所求，只是希望你能够带着他最珍贵的器官好好地活下去。所以，你一定得好好活着，不要辜负了他的期望！”
　　秀儿说：“您应该拍一张他的照片留给我啊，让我永远铭记着他！”
　　颜父垂下头，“是我的疏忽！”
　　日子一天天过去，秀儿的身体也越来越好。不过她心里的不安却越来越浓郁，她发现不对劲儿的地方越来越多。晶儿、露露、 
 112、第二结局（上） ... 
　　林晓她们每次看向自己的眼神都很不对劲儿，尤其是每天陪着她的妹妹晶儿。手术成功之后，她发现晶儿一下子变了，从前向来不知忧愁为何物的妹妹，忽然变得悲悲戚戚，多愁善感起来。她好几次看见晶儿一个人偷偷地躲在无人的地方抹眼泪。
　　“陈曦”给她的短信也越来越前言不对后语。想她想得快要发疯了，但是想要看看她，她却死活也不肯与自己视频。一个又一个的问号萦绕在她的脑子里，她觉得大家肯定有什么重要的事情瞒着她。
　　想起手术前夕最后的那次见面，陈曦送给自己的意味深长的礼物，还有她那些闪烁其词的话语，以及那个充满绝望的吻，她越想越觉得不对劲儿。她早就明白了一个道理，只要呆在陈曦的身边，她的智商就得在原来的基础上减去100。更何况她当时的精神状态差到了极点，根本没有精力去思考过于复杂的问题。
　　但是此刻，陈曦的一段的话始终回响在她的耳边。“秀儿，手术一定会成功的！你要答应我，努力地活下去，不论发生什么样的事情，无论希望有多渺茫，无论未来多苦多痛，你都要好好地活着，永远不要放弃。请你答应我！一定要答应我！”
　　重新回想起这段莫名其妙的话，想起那个恶毒的誓言，想起那天陈曦的种种异常，她心中的疑团越来越多，她伸手按住自己胸口，感受着心脏一下一下坚强而有力的跃动，一个不祥的念头闪过她的脑际，她不敢继续往下想，却又始终无法驱除这个阴影！
　　这一天，天气特别晴朗，夏天的阳光异常明媚。秀儿心里憋闷的难受，她让妹妹晶儿扶着自己去外边转一转，晒晒太阳。姐妹两个从病房里走出来，沿着长长的走廊向外走。走廊里，一群护士聚在一起八卦着什么。两人越走越近，晶儿的耳朵特别灵，她隐约听见了什么，立刻站住了脚步，“姐，我们走另一个门吧，那离花园近一点儿！”
　　秀儿隐隐约约听到了护士们的一些对话，“殉情”、“同性恋”、“捐献”等几个词语断断续续飘进了她的耳朵。联想起这些天来种种异样的地方，她的心里忽然升起一种深深的恐惧感。
　　晶儿发现怀里的姐姐忽然全身剧烈颤抖起来，她慌忙问：“姐，你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　秀儿虚弱地摇着头，“我没事儿，我们回房间吧，不要出去了！”
　　晶儿扶着她回到病房，秀儿坐在床上，看着她的眼睛问：“晶儿，告诉我实话，陈曦现在究竟在哪儿？”
　　晶儿不敢看她的眼睛，她把说过无数遍的谎言重复了一遍。
　　秀儿喘着粗气：“你们都在骗我，是不是？告诉我，陈曦究竟怎么样了？”
　　晶儿一口咬定陈曦目前就在英国的医院里疗养。
　　秀儿哪里肯信。她觉得一个可怕的阴影始终笼罩着她，她几乎无法呼吸。她掏出手机来，将露露、林晓、孟瑶、楚蓝全都叫了过来。
　　秀儿反复向她们询问同一个问题：陈曦到底在哪？她究竟怎么了？
　　她一再逼问，大家却始终坚持着那个谎言。楚蓝、孟瑶和晶儿本来就是不会说谎的人，随着秀儿的一再诘问，她们脸上的悲戚神色越来越浓重，泪珠在眼眶里渐渐凝聚，眼看着就要掉下来了。
　　见此情景，秀儿的一颗心直沉入万丈深渊，她冷笑着：“都不肯告诉我真话是吗？好吧，我自己去英国！颜晶儿，你给我订一张明天飞英国的机票！”
　　晶儿立刻反对，她大声叫着：“姐，你现在不能坐飞机，你的病还没好呢！”孟瑶等人也一起劝她。
　　秀儿心意已决，哪里肯听她们的劝告，“你们都别说了。我这次非去不可，就算死在飞机上，我也要去！你们不给我订机票，我自己订！”
　　她拿起手机要打电话。晶儿这时再也忍不住了，她放声大哭起来，“姐，你非得这样吗？你这样糟蹋自己，你对得起曦曦姐吗？你对得起她吗，呜呜……”她这一哭，孟瑶和楚蓝也都跟着哭了起来，露露和林晓的眼眶也红了起来。
　　秀儿一把抓住妹妹的肩膀，声色俱厉：“你这话是什么意思？陈曦她到底怎么了？快说……你倒是说啊！”
　　晶儿嘴唇哆嗦着：“曦曦姐，她，她，她已经死了……她把自己的心和肺给了你，她却死了……”
　　“什么？你说什么？你再说一遍……”仿佛头顶一道霹雳，一下子将她炸成了齑粉。她看见自己的妹妹还有自己的朋友，她们每一个人的嘴唇都在翕动着，却无法听见任何一个人的任何一句话。
　　她只知道自己最爱的人死了。死了！她死了！陈曦她死了！她想放声大哭，但是哭声却压抑在胸口里，怎么也发不出来。无以复加的痛苦袭来，她软软地倒在床上，晕厥过去。
　　“姐姐……”
　　“秀儿……”
　　“医生，医生，快来呀，这里有人晕倒了……”
　　病房里顿时乱成一团。
　　过了好一会儿，秀儿才幽幽转醒。施救的医生见她醒来，嘱咐了几句就离开了。
　　她看着惊慌失措的妹妹和好朋友们，哽咽着问：“陈曦是怎么死的？她是怎么死的？请你们告诉我！”
　　晶儿哭着将陈曦自杀的过程告诉了她，有遗漏的地方，林晓她们就在旁边补充。秀儿静静地听着，眼泪在脸上纵横流淌，很快流成了两条小河，秀儿任其流淌，她现在连抬手擦掉眼泪的力气都没有了。
　　妹妹的话与过往生活中的细节一一印证，秀儿什么都明白了。陈曦为了将心和肺成功地捐献给她，着实准备了相当长的一段时间，这段时间之内她在行为上多多少少有些奇怪的地方，只是秀儿从来没有往这方面想过。如果自己再聪明一点，如果早一点发现的话，也许她就不会死了！一失足成千古恨！秀儿追悔莫及，痛苦得如同万箭攒心一般！
　　她呜咽着，“曦曦，你这个傻瓜，你怎么这么傻！笨蛋，你这个笨蛋！你为什么要这么做……你难道不知道，即使你死了，我的手术也未必能成功！你难道不知道，我宁愿自己死掉也不愿意面对这样的结局吗……”
　　生和死无情地将她和陈曦隔离开来！她的灵魂孤独地漂浮在一片虚无之中，空空荡荡、无依无靠，绝望万分！
　　脑海中你的样子历历在目，空气中还飘荡着你的歌声，可是爱人呵你已经去往了另外一个世界。我不能吻你了不能抱你了不能爱你了！我不知道这世界究竟是怎么了，没有了你，生命还有什么价值？活着又能有什么意义？昨天，今天，明天……爱情，疾病，生活……这一切的一切已经不再重要，什么都与我没有任何关系了。你死了，并不仅仅是你离开了这个世界这样简单，它还残忍地剥离了我生命中的所有光彩，杜绝了一切的快乐。我陷入无边无际的黑暗之中，活着变成一种无法承受的痛苦，除了死亡，我已找不到任何一种解脱的办法……
　　秀儿开始剧烈咳嗽，胸口发闷眼前发黑，嘴角溢出斑斑血迹，她咳出血来！可是她已经感觉不到嘴里的咸腥味儿了！
　　陈曦的死摧垮了她的意志，毁灭了她的精神。接下来的几天里，她不停地咳血，拒绝打针，拒绝吃饭，拒绝与任何人交流，总而言之，她拒绝继续活着。她心里剩下的唯一一个念头就是希望自己赶快死掉。她迅速消瘦下去，憔悴不堪，本来已经大好的病情也再次出现了反复。
　　她的态度给颜家人带来一场灾难，全家人一刻不离地守着她，劝慰她，鼓励她，可是她谁的话也听不进去。所有人都是一筹莫展，医生只好不断地给她打镇静剂和营养液，以平复她激动的情绪和维持着她的生命。
　　这种情况一直维持到羽儿的到来。
　　羽儿走进病房的时候，秀儿正在歇斯底里地撕扯着手背上固定输液针头的胶布。颜父、颜母、晶儿等一群人围着她，苦口婆心地劝，她却充耳不闻。此刻的她形销骨立，面色枯槁，两颊深陷，双眼中一片灰暗和死寂，犹如一片凋零在狂风中的枯叶。
　　就像一朵枯萎的花，她耗尽了生命的能量，在生与死之间尴尬地徘徊着。死亡变成一柄高悬在头顶的利剑，随时可能劈下来。劈下来，她就解脱了！
　　羽儿和她一样憔悴。事实上，陈曦去世以后，她消失在公众的视线里已经有很长一段时间了，内心的巨大痛苦令她生不如死，她根本无法入睡，一闭上眼睛，就是陈曦那张苍白得没有一丝血色的脸，她在自己怀里撒手人寰的情景就像电影片段似的反复在脑海里放映，每多放映一次，痛苦就加深一分。这是世界上最残酷的酷刑，羽儿感觉自己随时都在被千刀万剐。这样的状态下，不要说工作，能活着就已经很不错了。
　　尽管如此，羽儿还是一直强忍着巨大的痛苦，尽心竭力地帮助陈曦做好善后事宜。完成陈曦的遗愿，好好守住她那颗还在跳动着的心脏，这已经成了羽儿全部的精神寄托。
　　前一段时间，她一直用陈曦的手机给秀儿发短信。而她编辑的内容，大部分都是陈曦生前写好发到她邮箱里面的。陈曦假想了各种各样的场景，编写了数万字的短信，并进行了分类整理，以方便羽儿查找。看了这些短信，羽儿才真正了解到陈曦对于秀儿的爱究竟有多深。
　　这也是陈曦之所以选择羽儿托付后事的一个重要原因，因为不管是露露、林晓还是楚蓝，由于经常要和秀儿见面，由她们假装陈曦的话必然很容易穿帮。而羽儿则不同。陈曦本想用这个弥天大谎稳住秀儿，待她病势痊愈了，再做打算。不料人算不如天算，她该做的都做了，该嘱咐的人都让羽儿嘱咐到了，却管不住医院里护士们八卦的嘴巴，最终还是让秀儿提前知道了事实。
　　纸是包不住火的。她们不可能永远瞒住秀儿，这一点，无论是陈曦还是羽儿都很清楚。陈曦死前早已料到了这一天，所以她预先做好了准备。她给秀儿留下一封情真意切的遗书。
　　这封通过邮件发给羽儿，又由羽儿打印出来的遗书交到秀儿的手里的时候，还没有看到上面的内容，秀儿便已经泪如雨下。
113
113、第二结局（下） ... 
　　亲爱的宝贝儿：
　　当我给你写这封信的时候，外面正下着雨，刚才你躺在我的怀里睡着了，这真是一个美丽的下午。你的脸上带着笑容，你睡得那么恬静，就像一只全世界最漂亮最可爱的小动物。雨声将我们与外界隔离开了，这个时候，只有你和我，幸福的感觉包围着我。我真想告诉你我爱你！
　　现在我离你有半米远，你睡觉的时候我正在打字，我能闻到你身上的味道，能看清楚你的每一根睫毛。如果我拥有魔力，我一定会让时间定格在此刻！就这么凝望着你，一直凝望着你，直到沧海桑田，直到世界尽头！
　　全世界有60亿人口，我计算不出认识你，爱上你的几率到底有多少。感谢上帝，让我这一生中的绝大部分时间都有你的陪伴。知道吗，你是我在这个世界上得到过的最精彩的礼物。因为有了你，我在7岁的时候就找到了生命的全部意义。我时常思考你带给我的究竟是什么？除了爱情，肯定还有很多别的很深刻的东西，这些东西融入到我的生命中，成为我不可分割的一部分。有了这些东西，我才能成为我，有了这些东西，我才能真真切切地存在着。
　　我得怎么感谢你呢，My wonderful girl！谢谢你，给了我这么纯真，这么美好，这么轰轰烈烈的爱情。谢谢你，这样不顾一切地爱过我！谢谢你，这样一直全心全意地爱着我！拥有了你的爱情，我的生活才能像梦境一样绚丽多彩！如果把这一切都从我的生命中抹去，那我宁愿灰飞烟灭。
　　一年前我一个愚蠢的决定导致你变成现在这付样子。看着你受到疾病的折磨痛苦万分，我心里异常难受。现在我必须为你做点什么了，当我知道自己的器官配型与你吻合的时候，我就知道，这一切都是命中注定！美好的东西是无法长久存在的，就像流星，辉煌灿烂，却转瞬即逝！而我们的爱情，正是这个世界上最坚贞、最美好的东西。它存在了这么久，我已经很满足了。
　　已经爱过，拥有过，幸福过，我还能要求什么呢？人生自古谁无死，早一点儿死晚一点儿死又有什么区别？如果我的死可以换来你的生，如果我的心脏能在你的胸膛里继续跳动，这该是多么奇妙的一件事情呀！不用等到老态龙钟，燃烧着的生命不用消磨在平平庸庸里，为了心爱的人壮烈牺牲，这种死法又是多么浪漫，多么美丽，多么富有诗意，简直就是为我量身定做的！死得其所，我会含笑九泉的！
　　既然如此，请你也平静地接受这个事实吧。不要为我伤心，也不要为我流泪。因为那个时候，伤的，是你的心，痛的，将是我的心！说了这么多，你是不是被我感动了，那么让我最后行使一次我的特权吧，让我来决定我们俩最终的结局。
　　还记得那些我们都喜欢过的童话故事吗？里面总是有王子也有公主。在我们两个的世界里，我是王子，你是公主！我希望我们的结局是这样的：王子虽然死了，但是公主却带着他满满的爱，继续快快乐乐地活下去。
　　也许这个结局不够完美，可是它却是我能想到的最棒的结局了，不是令人讨厌的恶俗的大团圆，虽然残缺，但却隽永！难道不是吗？想想吧，我的心与肺还在你的胸膛里欢快地跳动着，如果能这样，就当我还没有死吧。如果能这样，就当我们还在一起吧。
　　我们真真正正地在一起了，永远永远不会分开，血脉相连，息息相关，同呼吸，共命运。还有谁能像我们这样呢？这本身不就是一个奇迹吗？
　　亲爱的，就算为了延续这个奇迹，你也得活着，好好活着，知道吗？用我的心去感受这个精彩的世界，用我的肺去呼吸每一口新鲜的氧气，那样的话，我会感到特别幸福的。 
　　二十岁生日时你送给我的那一千颗小星星我一直珍藏着。你说过我就是第一千零一颗星星。我们的头上顶着六千颗星星，我死以后，你的头顶会多出一颗星星来，也许它不是最明亮的，但是它会永远守护着你，只为你一个人而闪亮。无论你走到哪里，我都会在天上看着你，陪伴着你，所以，你永远不会孤独！
　　亲爱的，如果你爱我，就请你好好地活着，替我完成我未尽的心愿。我的心愿并不多，才一千条，这里写不下，我已经为你写好了Hope list。好好帮我完成它们，千万不要让我失望！我知道你行的，因为你是我陈曦最珍贵的爱人！
　　外面一直下着雨，我真想带着你一起到雨中去散步。现在你就在我的眼前，可我依然彻心彻骨地想念你！因为我爱你！
　　看到这里，请你闭上眼睛，静静聆听，只要心脏还在跳动，那么你爱的人，她依然还在爱着你；深呼吸，只要你还存活在这个世界上，那么你爱的人，就依然还在爱着你……
　　看完陈曦的遗书，秀儿的眼泪已经将几页洁白的A4纸完全打湿。她又仔细看着附在后面的Hope list。正如陈曦所说，她花尽心思，罗列了整整一千条心愿，等着秀儿帮她一一完成。
　　坐在床边的羽儿含着眼泪对她说：“死者已矣，生者就应该继承她的遗志，继续坚强地活下去。更何况，这已经是曦曦生前最后的愿望了！”
　　秀儿此刻心如明镜，她怎么会不明白陈曦的苦心？她闭上眼睛，静静地聆听着自己的心跳声，“嘭嘭嘭”，陈曦的心脏在自己的胸膛里顽强地跃动着，不知疲倦地工作着，将充足的血液供给给身体中的每一处器官和组织。世界在变，时间在变，这颗心却永远不会改变！它会一直一直永远永远守护着她的健康！
　　曦曦啊，我终于知道你有多爱我了！你花了这么多心思，设下如此周密的布局，就是想让我继续活下去啊！既然如此，我会活下去的，即使那样无比辛苦！虽然我已经明白了你的真正意图，但我还是会努力帮你完成这些心愿的！因为我爱你，像你爱我一样地深深地爱着你！
　　她看着羽儿，看着全家人，“我尊重曦曦的选择，不会再自暴自弃了，我会坚强地活下去，好好守住这颗滚烫的心脏！”
　　情人节前夕，接连下了几场大雪。中国娱乐圈里发生了一件大事。因为“身体原因”休息了半年之久的TS当家巨星秦羽儿终于带着自己的第四张专辑复出了。她将于2月12日在首都体育馆举办一场大型演唱会，并将在演唱会上公开四辑的主打歌《如果呼唤你》！
　　据传，这首歌的词曲作者，是两位名不见经传的少女，而且其中一个已经永远地离开了人世。而羽儿，与参与作曲的这两个人，更有着千丝万缕的关系，她的这次突然隐退，与两个人有着推脱不掉的干系。种种版本的谣言甚嚣尘上，加上羽儿自身的影响力，人们对于这场演唱会无不翘首期盼，期待万分。
　　与次同时，刚刚从英国赶回来的秀儿拿到了羽儿亲手送来的贵宾票。两个月前秀儿就病情痊愈出院了。她在家里陪着父母和妹妹度过了一段时间，又只身飞到英国，在陈曦家里住了几个月。此时此刻，她已不仅仅是颜家的女儿，她更是陈家的女儿。而让她代替自己多陪陪英国的家人，正是陈曦的一千个心愿之一。
　　早在出院之前，她就将陈曦答应送给羽儿的，却迟迟没有写完的那首曲子写完了，并为这首曲子写好了歌词。这首歌就是羽儿四辑的主打歌《如果呼唤你》！这件事，实际上也是陈曦那一千个愿望中的第一个。如果不是为了唱响这首歌，也许再过一个半年，羽儿也无法走出阴影，重新登上属于她的舞台。
　　羽儿的演唱会如期举行。这场演唱会整整持续了4个小时。这是羽儿出道以来最跌宕起伏的一次演唱会，因为在演唱《如果呼唤你》这首主打歌的时候，羽儿竟然整整失误了三次――每次唱到一半，她都因无法控制情绪而失声痛哭。到后来，就连紧急救场的嘉宾都已经习以为常驾轻就熟了。
　　不过当她擦干眼泪，第四次回到舞台之后，她还是坚持着唱完了这首歌。
　　羽儿终于完完整整地演绎了这首歌，她那深情的充满质感的声音，征服了在场的所有观众。此时此刻，体育馆里爆发出经久不息的掌声，无数粉丝随着羽儿一起抛洒下感动的泪水。坐在贵宾席上的露露、林晓、晶儿、孟瑶、楚蓝等人，一个个全都哭成了泪人。
　　坐在她们中间的秀儿却没有哭，她闭着眼睛，左手握拳，放在胸膛上，嘴角挂着一丝恬静的微笑。
　　闭上眼睛，你就重新出现在我的面前！在这样的夜里独自感受，你温柔的呼吸！只要想到你，我的心就会变得坚强。不再悲伤，不再哭泣！永远追随着你前行的脚步，不管前路多么艰难！
　　演唱会结束之后，秀儿、露露等6个人随着人潮一块儿走出体育馆。林晓愤愤不平地走在最前面，后面跟着露露和楚蓝，她们离秀儿远远的。似乎每个人都很生气。
　　孟瑶追上林晓，低声问：“林晓，你这是干什么？秀儿刚从英国回来，你怎么连个招呼也不打？”
　　林晓哼了一声：“我不想和这种忘恩负义的人说话！”
　　露露没有说话，不过看她的表情显然是林晓这一边的。即使是一向与世无争的楚蓝，也向林晓身边靠了靠，她站在哪一边是显而易见的。
　　孟瑶说：“你怎么可以这样说秀儿？”
　　“我说错了吗？陈曦那么爱她，为了她连命都不要了！可她呢，出院之后陈曦的墓地她去过几次？一次都没有吧。刚才羽儿唱歌的时候，所有人都哭了，只有她泰然自若，一滴眼泪都没掉，哼哼！我现在总算知道什么叫铁石心肠了！”林晓越说越生气，越说声音越大。
　　孟瑶张张嘴想要反驳，可是事实俱在，她竟然找不到任何理由来驳斥林晓的观点。
　　林晓的声音很大，走在前面的秀儿和晶儿都听见了。晶儿泪眼婆娑地看着自己的姐姐，陈曦死后，她变了许多，到了现在，连自己这个亲生妹妹也不知道她心里究竟在想什么了，难道她真的就这样无情地忘了陈曦吗？
　　秀儿笑了笑，林晓的过激反应并没有让她生气。她既不说话也不反驳！
　　是夜，星光灿烂，秀儿独自一人返回燕京大学。她冒着零下二十多度的酷寒，独自一人在校园内徘徊，紫藤园、情人路、小雁湖……她走遍了燕京大学的每一个地方，最后在“老地方”停了下来。
　　燕京大学，她们的定情之地，这里的每一条小路、每一株树木、每一块草坪、每一间教室都见证了她们那一段至死不渝、缠绵悱恻、荡气回肠的传奇爱情，承载了无数疯狂的、炽烈的、热情的、铭心刻苦的永恒记忆。
　　秀儿在星光下慢慢地走着，无数记忆汹涌而来，耳畔始终回响着陈曦的歌声。她一星一点地捡拾起一片片爱的碎片，慢慢将它们拼成一幅史诗般波澜壮阔的爱情画卷。
　　“老地方”白雪皑皑，芳草萋萋。她仰望苍穹，静静寻找着那颗永远不知疲倦，默默守护着她的星星。曦曦，你给了我这么伟大的爱情，人生至此，夫复何求……
　　2月14日是全世界最浪漫的日子――情人节。这一天，北京城彤云密布，铅云低垂。一场大雪即将来临。
　　市中心的一家花店宾客盈门，生意兴隆。此时一辆白色的敞篷跑车缓缓在花店门口停下，从车上走下一位气质绝佳的少女。她穿一袭黑色的衣裙，身材修长曼妙，裙摆下露出一双笔直纤细的小腿，一头亮眼的红发流瀑般披在肩头。她肌肤如雪，五官极为精致，尤其是一双眼睛，如烟似梦，似乎蕴藏着诉说不尽的哀伤与往事。她身上的每一件衣服，每一处修饰、每一个饰品都极为考究，又是那样的恰到好处，一丝不苟。并不见她拿腔作势，但是一股天生的高贵典雅与骄傲冷漠的气息便自然而然地散发了出来。
　　她的到来吸引了所有人的目光，在她倾世容颜的映照下，似乎整个花店都明亮了起来。她走到一个卖花的店员身边，用极为悦耳动听的声音说道：“麻烦你，给我一些玫瑰花！”
　　年轻的店员被她的丽色所慑，楞了5秒钟才懂反应。他说：“您需要多少朵玫瑰花？”
　　少女侧头想了想：“我也不知道要多少。这样吧，把我的车装满就好！”
　　花店店员一愣，这明显是来了个大主顾嘛！不过等他看清停在门外的白色敞篷跑车，他又露出释然的神色。很显然，钱对于这个女孩来说明显不是问题。他赶忙叫来另外一个店员，两人殷勤地一趟趟将店里的玫瑰花搬进少女的跑车里。直到车里的大部分空间都堆满了鲜艳的玫瑰花，这才罢休。
　　算好了账，店员问：“小姐，您是用现金支付还是刷卡？“
　　“刷卡吧！”女孩儿从钱包里抽出一张信用卡，在POS机上结了账。年轻的店员一直目送她发动跑车疾驰而去，这才依依不舍地收回目光。
　　他低头看着拿在手里的银行单据，底部签名处用娟秀的字体写着一个好听的名字――陈曦！他心想，这个既漂亮又有钱的女孩儿叫陈曦吗，情人节这天买这么多玫瑰花一定是要送给她的男朋友吧，谁要是找到这样的女朋友，真是上辈子修来的福分啊……
　　红发女孩儿当然不是陈曦而是秀儿。此刻她正开着跑车，载着满满一车玫瑰花赶往郊区的一处墓地。这个地方一直铭刻在她心底的最深处，每每想起来总会让她心头滴血痛不欲生。因为魂牵梦萦的爱侣正长眠于此。
　　从别后，忆相逢，几回魂梦与君同！莽莽苍山，青青陵园，渺渺芳魂，切切情思！一小时后，秀儿已独自一人坐在陈曦的墓前，墓地四周的雪地上堆放着一层层的玫瑰花，白色的雪，红色的花，温馨遍地，清香满园。
　　秀儿温柔地抚摸着冰凉的墓碑，春葱般的手指 
 113、第二结局（下） ... 
　　轻轻摩挲着墓碑上陈曦的照片，犹如抚摸着情人温暖的面颊。墓碑上，照片里，陈曦撒欢地笑着，灿若春花，神采飞扬，无忧无虑。
　　“曦曦，我来看你了……”她的声音温柔地回荡在静静的陵园中，情人节来到墓地度过的，全世界大概只有秀儿一个人了。如果是以前，让她一个人呆在这样的地方，她一定会怕的要死，但是现在，有了陈曦的陪伴，她却一点儿也不觉得害怕。
　　“过了这么久，才来看你，你不会生我的气吧……你看我，这才过了几天，我就开始说胡话了，你那么爱我，连最宝贵的生命都毫不吝啬地给了我，怎么会因为这么点儿小事儿埋怨我呢！想想这些年来，每一次不讲道理乱发脾气的人都是我，而你总是宠着我，让着我。我那个时候真是生在福中不知福啊……”
　　“以前我总觉得自己比你聪明，还老是因为这件事情而沾沾自喜。现在我知道了，其实这个世界上最聪明的那个人就是你，你没怎么学习就考上了燕京大学，只花了短短的时间就学会写词作曲，而且写出了那么多那么好听的歌。知道吗，你写的歌，现在我每一首都能倒背如流了……还有，现在回想起来，从小到大只要一动真格的，我就会输得一塌糊涂，你真是个坏家伙……”
　　“不过你这次的手段怎么这么拙劣了！唉，你这个小笨蛋！你那一千个心愿也太离谱了。有几个是你真正想要的，你当我不知道吗？你竟然要我过一过当妈的瘾，至少生两个孩子，一个儿子，一个女儿。你也不想想，到了现在这个地步，我怎么能够容忍除你以外的任何一个人碰我呢，不管他是男人还是女人……”
　　“其实你的心思我全明白，你真正挂在心上念念不忘的事情也就那么几件。之所以罗列了那么多乱七八糟的愿望就是想拖住我的脚步，分散我的注意力，对吧？要是真的有了孩子，我就真的被活活囚困在尘世这个牢笼中，遂了你的心愿了。你总是这样，为我做了那么多事，却总是藏着掖着不肯让我知道。我这一辈子绝大部分的感动都是因为你，你这个混蛋，你把我的眼泪还给我……”
　　“你真正的那些心愿我已经尽力帮你完成了！你答应给羽儿的歌我帮你写完了，前天她开演唱会的时候你也听到了吧，很好听，是不是？我知道你一直呆在我的身边，闭上眼睛，我就能感应到你。羽儿是个好姑娘，以前我还恨过她，现在想想真的很过意不去。不论是你，还是我，欠她的都太多太多了……你离开以后，她伤心的要命，直到现在她都没能从阴影里走出来，我本来应该好好安慰她的，可是我不知道怎样劝解别人，你知道的，我这个人就这样……你让我多陪陪你的父母，你让我好好照顾我们的妹妹晶儿，我都照做了……”
　　“曦曦，你怎么就这么招人喜欢呢！羽儿、晶儿，还有林飞这些人一个一个全都那么喜欢你。你可真能招蜂引蝶啊！你还不知道吧，就连楚蓝这丫头都暗恋你好久了，这还是孟瑶告诉我的。好在我才是唯一的主角，不过有这么多优秀的人充当我的配角，我感觉非常荣幸……”
　　“不知道你还记不记得，从十五岁开始，除了你去英国的那两年，每个情人节我们都是在一起渡过的，你这个笨蛋开始的时候不解风情，我送你巧克力你还老是莫名其妙，其实那时候我很想送你玫瑰花。所以我今天带了一车玫瑰来送给你，你喜欢吗……”
　　“对于你所做的一起，我不想说谢谢你，因为我觉得我们之间已经没有必要再说这个了。曦曦啊，你怎么可以单方面地决定我们的结局呢？你知道吗，这个结局我真的一点儿也不喜欢，我真的好痛苦……”
　　“我知道你所做的一切都是为了我，你最大的心愿就是让我活下去，我试过了，我努力了，但是我真的快要坚持不下去了，你说你的心脏在我的胸膛里跳动，是这世界上最浪漫的事。我承认，这的确是这个世界上浪漫的事儿，但是难道你不知道吗，对我来说，这也是这个世界上最残忍的事儿……”
　　“你不知道这个世界没有了你，我有多痛苦，每天早上只要睁开眼睛，感觉就像活在活生生的炼狱里面，受尽煎熬，痛不欲生，每时每刻我都有被活埋的感觉。你一定以为时间能够冲淡这种痛苦是吗，但是我要告诉你你错了。这种痛苦是能够叠加的，离开你的时间越长，我就越痛苦，真的！我一直没来看你，就是因为我知道一旦到了这里，看到这冰冷的墓碑，我就会忍不下去的，我怕我会自杀，我怕辜负你的愿望。知道吗，我真的希望自己永远生活在梦里，因为那样的话，至少我还能看见你！如果不是因为你的心脏，也许我早就随你而去了……”
　　“你知道吗，没有你的世界，太冰冷，太凄凉，太无情了……”说到这里，她终于抑制不住自己的眼泪，点点泪珠抛洒在洁白的雪地上，她拼命张大眼睛，抑制住滚滚而下的眼泪，“我不能哭，你还不知道吧，我把自己打扮成现在这个样子，花了整整三个小时的时间呢，我要漂漂亮亮地来见你……”
　　“知道吗，我已经把自己的名字改成陈曦了，不管是身份证还是银行卡，费了我好多功夫呢，现在我的名字都叫陈曦。既然你那么想让我活着，我会努力活下去的，带着你这颗滚烫的心脏好好活下去，因为现在我就是你，你就是我……”
　　她抱紧陈曦的墓碑，晶莹的泪珠滚滚而下，低低地温柔地深情地呢喃着：“我爱你！天长地久，海枯石烂，生生世世，永远永远！”
　　无数记忆中定格的片段在她的心里重新活了过来。
　　七岁时，陈曦对她说：“我会好好守护你，不会让别人欺负你的！”
　　十八岁时，陈曦对她说：“呵，终于十八岁了，明天开始可以给你讲成人笑话啦！”
　　十九岁时，陈曦第一次对她说：“我爱你！“
　　二十岁时，为了不让她受到伤害，陈曦骗她说：“我们……还是分手吧。我现在终于明白了我的心，我最爱的人，其实不是你……”
　　二十一岁时，陈曦在网上和她说：“我失去了生命中唯一的太阳，永远活在无边无际的阴霾与暗黑中！”
　　二十二岁时，诀别之时，陈曦对她说：“我爱你！天长地久，海枯石烂，生生世世，永远永远！”
　　终于下雪了。大片大片的雪从天而降，洁白了墓地、洁白了山峦、洁白了北京，也洁白了整个世界！这温柔的雪涤净了尘世的污垢，净化了喧嚣的灵魂。秀儿静静地靠在墓碑上，身体几乎冻僵了，却始终不肯离开……
　　终于，她站起身来，从车里取出陈曦十九岁生日时她送她的那把吉他，神情专注地弹奏起来。
　　雪落无声！
　　暮色四合。飘扬的雪花中，广阔的苍穹间，传来一阵铿锵的琴声，如歌如诗，如诉如泣，悠扬婉转，凄艳哀绝，上达九天，下至九幽。和着琴声缓缓唱起的是一首东方世界流传千古家喻户晓的情诗：问世间情为何物，直教生死相许…… 

作者有话要说：这个结局真的很虐，不过前面挖的坑都可以填上了，所以我把它当做番外发出来。
不管HE还是BE，这个故事总算写完了，拖拖拉拉这么长时间，我也很不好意思。
第一次在这写长篇，我其实只想写一个完整的故事，如果能给读者一点儿感动，一点儿共鸣，我就很知足了。
写文的过程中体现出各种不足，就连我自己也是各种不满意。
能陪我走到现在的童鞋，
我真心说一句，谢谢你们！
如果以后我还写，请你们继续支持我！
我爱你们！
