《良师亦有》
作者：待华颠
简介：平心而论，赵晔绝对不是一位好老师。
意识到这一点的赵老师早早地换了工作，以免继续误人子弟。
哪曾想多年后，当红经典励志青年女作家突然跑来对她这位旧日恩师感恩戴德，顺便解决她一没工作二没对象三天两头四处流浪的苦b生活～
“没有当年老师的教诲，就没有现在的我……”
赵晔看着眼前一脸孺慕之情的小奶狗，犹豫了一下。
“要是无以为报，不如，以身相许？”


第 1 章
“赵晔，进来一趟。”王经理用力敲了敲桌子，然后便走进了办公室。
被点名的大龄女青年默默地放下手中等了一个小时才到的奶茶，伸手在桌子上取了根黑色皮筋，把有些乱糟糟的头发绑好，看上去勉强精神了一些，才站起身朝着办公室走去。
她人刚走，一旁的同事就啧啧了一声：“赵晔这个月的奖金估计又完了。”
“你看她一天到晚懈怠的样子，要我是王总，我也看不惯她。”
“呵，你是看不惯人家懈怠，还是嫉妒人家长得比你好看啊？”
“就她，还用我嫉妒？”
“哎，你们声音小点，里面听得见……”
里面确实听得见，赵晔伸手揪了一下扎得有些紧的皮筋，好让自己的头皮轻松一点，然后看着黑着一张脸的上司，闭紧了嘴巴没有说话。
“赵晔，你来这儿上班多久了？”
“三个……不对，这是第四个月。”
“四个月？那你说说，这四个月，你都为公司做了什么？”王总指了指眼前的报表：“我跟你要份报表，你拖了三天才给我交上来，你还想不想干了！”
赵晔忙低下头，看上去倒是有几分低头认错的意味，可那双沉黑的眸子却微微转动了一下，要是王总能看见她此刻的神情，一定不会错过这个带着一丝轻蔑的白眼。
让他这么大发雷霆的原因，当然不只这么简单。
“我跟你说，有几个地方改一下，改一下，你是聋了还是没带脑子啊，要是不想干你就趁早跟我说，多的是人想干！”
赵晔轻声咳了一声，“王总，外面听得见。”
王总本来就气的脸红脖子粗的，被这一句话噎地险些一口气没上来，他指着赵晔的手抖了一会儿，“你，你……”
他伸手指了半天，大概是考虑到隔墙有耳，终于还是把那句泄愤的话压了回去，然后看着赵晔一脸淡定的样子，王总冷笑了一声：“既然你不愿意，我也不勉强你，明天我会给你新的任务，你就回去，好好等着吧。”
赵晔叹了口气，微微鞠了下躬：“谢谢王总啊，那我出去了。”
她刚一出门，外面的办公室就安静下来了。
赵晔回到办公桌前，打开了手机，看了一眼自己的账户余额……好歹把这个月的工资拿到手啊。抱着还温热的奶茶，赵晔在心底默默念了一句，然后继续看着面前的电脑神游着。
等到第二天，赵晔刚坐到座位上，隔壁就递过来一张纸条。
“干嘛？”赵晔沉黑的眸子微微跳动了一下。
“王总说，让你在九点之前把东西送到这个地方。”
这就是自己的新任务？赵晔挑了下眉，站起身拿起外套套在身上，接过了纸条，然后顺着同事的手指的方向，看到在角落里呆着的纸箱。
份量果然不轻……赵晔搬起箱子的同时，心里暗暗骂了一句，这个王总不仅没脑子，连整人的段数都这么低级。
等到把箱子送到了地方，赵晔已经累得连骂人的力气都没有了，她看着对方在回单上签好了字，然后挤出一个假惺惺的笑容，便扭头走出了大门。
然而刚走出门，赵晔的手机便响了起来，她看了眼来电显示，先是翻了一个超大的白眼，才重重地按了接听：“王总，东西我已经送到了，您还有什么指示吗？”
“看来你很适应这份工作啊，行，回来的时候去路口那家店帮我把咖啡带上来，记住，千万别洒了啊。”
别洒了？赵晔拧了下眉头，心中升起一股子不好的预感。
等到了咖啡店，服务员听到她来取咖啡后，微微愣了一下：“就您一个人？”
赵晔扬了下眉：“怎么？”
服务员略带尴尬地笑了一下，然后指了一下旁边的一张桌子，上面足足摆了十一杯咖啡。
赵晔觉得自己连一个假惺惺的笑容也挤不出来了。
“麻烦问一下今天几号？”她咬着牙齿挤出来一句话。
“十一号……”服务员被她吓了一跳，小心翼翼的回答了一句。
“还有两个周，很好。”赵晔卷了下袖子，走向那桌咖啡，公司每个月二十五号发工资，再忍两个周，她就不用陪这么个傻叉上司继续玩下去了。
但熬过这两个周之后的日子，会不会比现在好一点，赵晔心里面是一点打算都没有的。可她天性是一个今朝有酒今朝醉的人，要她耗费心思去筹谋未来规划生活，怕是会比现在的日子还要煎熬。
更何况，费劲了心思去规划未来，也抵不过命运随便开的几个小玩笑，倒不如得过且过，反正她赵晔心里无牵无挂，过成什么样子，也没多大所谓。
这样子想想，眼前的日子似乎也没那么难熬了。最起码不用每天坐在电脑面前，看着那十几寸的蓝色屏幕直犯恶心。
给王总当了几天的快递员，收件员，外加茶水小妹，赵晔的心情反而慢慢好了起来。
送完了东西，赵晔看了一眼手机屏幕上显示的时间，还可以匀出来半个小时到附近的奶茶店坐一会儿。
认真想想，她还应该感谢一下王总给她这个机会好好偷偷懒啊～赵晔揉揉有些酸痛的肩膀，苦中作乐的想着。
赵晔走进店里要了杯奶茶慢慢喝着，桌上放着一本装订的很是清新素雅的书籍，她顺手拿起来看了一眼。
《逢初》。
赵晔挑了下眉，随便翻了几下，看见扉页上写着一句话：所有美好的东西，都是它最初的模样。
不痛不痒的青春文学？她嘴角微微扯了一下，又把那书扔了回去，然后站起了身。
旁边等位置的两个小姑娘见她站起身立马坐了过来，其中一个咋咋呼呼的，看着桌上的书突然惊呼了起来：“是《逢初》哎，这可是韩亦的书，我跟你说，我超级喜欢韩亦的，她简直太有才了，听说过两天我们这还有她的签售会呢……”
用来骗骗小姑娘的故事，现在都这么流行了么？赵晔漫不经心的摇了摇头，拎着自己剩下的半杯奶茶走出了店门。
王总的任务越来越奇葩，除了送文件打印东西取快递端咖啡之外，还要帮他定票，找餐厅，买礼物……以至于赵晔觉得，哪怕哪天王总突然开口让她去帮忙追女朋友她都一点都不觉得奇怪。不过听公司的人说，王总的女儿都要上大学了，追女朋友这件事，怕是成功率不高啊～
赵晔一边在心里吐槽着，一边站着听王总继续吩咐着。
“东西拿不回来，那你也就不用回来了。”
赵晔正神游的思绪一下子被拉了回来，刚想问什么东西这么重要，拿不回来她也要跟着一起消失的时候，王总的电话已经响了起来。
嗯，从这质朴而嘹亮的铃声来看，应该是他那个私人号码。
“哎呦宝贝啊，你爸我是什么人啊，不就是一份签名嘛，今天一准给你拿回来，你放心啊！”王总这边眉眼带笑夸下海口，挂了电话后立马横眉冷对，“听见了没有，今天不把这签名拿回来，你也别回来了。”
赵晔只觉得自己眼皮猛地跳了几下，然后那双沉黑的眸子微微转动了一下，“我尽量。”
“尽量？没有尽量，你必须给我拿回来！”
赵晔没再说话，只能默默地走了出来。
她还是应该感谢王总最起码告诉了她签售会的地址在哪，总不至于让她再大海捞针，去找这个叫做韩亦的所谓的当红青年作家，哦，还漏了一个字，是青年女作家。
年轻就是好啊……赵晔看着手机上搜到的信息，心里暗叹了一句，什么年度十佳青年作家，先锋诗人，新锐艺术文学奖，年度畅销书啊～这一个个词条，看起来真是要闪瞎了她这个大龄剩女的狗眼啊。
赵晔心里暗自唏嘘了一会儿，还是回归正题，先去把签名拿回来吧～
到了举办签售会的书城，赵晔才知道能够进场听作者演讲的都是提前预定好了座位的，像她这样随便在门口买了本书的，只能在大厅里等着签售活动开始，然后排起一条长龙，冲破人海，从而一睹这位青年女作家的真容。
等到赵晔买好书进去的时候，只能排在长龙几近末端的位置了。
她站在一群花季少男少女之间，听着他们带着激动和兴奋的声音，莫名觉得自己有些格格不入，只好拿出手中的书稍微遮掩一下，然后微微靠到一旁的承重柱上。
《逢初》。
这是她第二次见到这个书名了，也算是有缘了。
赵晔百无聊赖的翻开了这本书，视线随意的瞥了几眼。
慢慢地，她站直了身子，沉黑的眸子落在那一行行的文字上，曾经的那些过往，像是潮水一样涌来，不断拍打着她自以为早已经修炼成石的心脏。
“麻烦往前走一走啊！”后面的人催促了一句。
赵晔顿了一下，脚下的步子动了一下，视线却不由得向前面望去。
其实这个时候根本什么也看不见，韩亦坐的地方早已经被围得严严实实，怕是连只苍蝇都飞不进去了。
赵晔难得对一个毫不相关的人升起一丝好奇心来。尽管抬头就能看见电子显示屏上播放的宣传片，但她的视线还是落在那个被人群包裹着的身影上。
前面的队伍渐渐缩短，赵晔探出头时还可以看见那人小半的身影，看起来有些瘦削，但坐的很端正，腰板直得像是在听课的小学生。
赵晔被自己这个比喻逗得心里一乐，队伍又往前移动了一点，她总算是看见了那个人的模样。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
本来是想晚点再发的，还想再修改一下，妈耶时间设置出了点差错…………好吧，这大概是上天的的旨意（笑哭）
谢谢各位小天使的继续支持，新文开啦，更新不定，大家可以收藏养肥再看啦。爱你们呦~

第 2 章
韩亦本人看上去和书籍腰封上的照片差不多，不过真人看起来更瘦一点，脸上干干净净的，就连眉毛也修剪的整整齐齐，看起来很是舒服。刚刚披肩的黑色中长发从正中梳开，然后别到耳后，发梢随着她抬头的动作扫过浅蓝色的修身衬衣，蓦然带出一丝俏皮来。
年轻就是好啊……赵晔别过脸去，心里又叹了一口气，大概是看见这样风华正茂的有志青年，更能让人心里生出些感慨吧。
她这边心里头莫名其妙酸了一把，那边队伍已经排到了眼前。
赵晔慌忙把刚才翻的乱七八糟的书皮和腰封整理好，翻到扉页递了过去。
“谢谢，要写什么东西吗？”
声音听起来倒是意外的有些稳重，不像是这个年纪的欢快与跳脱。
赵晔扬了下眉，看着低着头坐在那里的大作家，应了一句：“随便写吧，只要有签名就好。”
大作家抬头看了她一眼，便低头开始在书的扉页上签自己的名字，只是那只下水流利的签字笔将要收尾时，韩亦手上的动作突然顿了一下，她慢慢抬起头看了一眼站在自己面前的人，脸上的神情，先是一种难以严明的震惊，随之便是陷入震惊后的迷茫。
赵晔看着突然抬头的大作家，吓了一跳，忙转头看看身后到底出现了什么了不得事情，回过头来却发现韩亦的目光，似乎，是落在自己身上？
“怎，怎么了？”赵晔看着那快要收尾的签名，前面那些多人都顺顺利利的签过去了，怎么到她这就卡住了？
别呀，她这任务眼瞅就要完成了，不然这个月的工资真的要泡汤了啊……
赵晔对上那双瞳色比之常人较浅的眸子，微微愣了一下……映着阳光，那双眼睛像是琥珀一样透亮，几乎要映出她的影子来。
“不好意思……”韩亦微微低了下头，看向一旁投过来疑问目光的工作人员，带着歉意笑了一下：“杨姐，我手滑签错了，能请这位小姐到休息室稍等一下，拿了新书再给您补签行吗？”后半句是对赵晔说的，说这话的时候，韩亦抬头看着她，下意识地说了敬语。
一旁听着的杨姐愣了一下，又很快回过神来：“哦，好的，麻烦您跟我们到这边来。”
明明新书旁边就有，还要把人请到休息室？但是杨姐跟韩亦认识的时间也不短了，明白她肯定有自己的用意，便伸手示意赵晔过去。
赵晔顿了一下，“不用了吧，你随便签一下就好。”
“这不太好吧，这位小姐，麻烦您先跟我过来，”杨姐嘴角弯了一下，语气却十分强硬：“既然是我们的疏忽，就一定要由我们来负责。”
赵晔看了一眼后面已经涌上来的队伍，又看看继续淡定自若给别人签着名的韩亦，微微耸了下肩：“好吧，那我就，享受一回贵宾待遇？”
只是说这话的时候，她又下意识的回头看了一眼坐在那里的韩亦。
韩亦。
没这么巧吧？
赵晔坐在沙发上，透过落地窗看一眼坐在外面的韩亦，又挪回视线落在那本《逢初》上，封面很简洁，就连作者署名也是端端正正的字体，不像其他的青春小说那般花哨。
赵晔伸手摸了一下那两个字，心里突然涌出一种奇异的感觉，她转头看着已经开始进行收尾工作的韩亦，突然觉得有些肝颤儿。
等到外面韩亦鞠躬致谢，转身下台，朝着这边走来之后，赵晔觉得自己肝颤儿的更厉害了。
她看着韩亦走了进来，情不自禁地扯出了一丝假笑，然后看着大作家一改刚才温柔娴静的模样，快步走了过来，那双琥珀色的眼睛像是被点燃了一般，闪烁出点点光芒。
“赵老师，您还记得我吗？”
赵晔拧了下眉头，装作冥思苦想的样子，想着自己以前遇见的老教师的形象，指了指韩亦说道：“啊，你是，韩亦吧？”
韩亦转过头看看四周贴满的海报，上面的图片和文字设置都很齐全，想把她和名字对上号并不算难。
空气蓦然间安静下来。
赵晔觉得自己不仅肝不颤了，就连心也不跳了。
韩亦拿起柜子上的纸杯给赵晔倒了一杯水，然后笑着说道：“老师您记不清我，也情有可原，毕竟一个班里有那么多学生呢。不过您还是那么幽默。”
赵晔呵呵笑了一声，“那个，你不用叫我老师的，我已经不做老师很多年了。”这个称呼，叫一声，她的心跳就少一拍，生怕再被扣上误人子弟的名号。
“我知道。”韩亦顿了一下，然后看着赵晔一脸真诚的说道：“可是一日为师，终身为师，要不是老师您当年的教诲，我也不会有今天的成绩了。”
这番话听起来颇有几分寒暄客套的意味，虽然不明白她们之间有什么好客套的，但赵晔还是下意识地回了一句场面话：“还是你自己努力啊，我记得那个时候啊，你学习就很用功很优秀啊！”
韩亦那双琥珀色的眸子定定地看了一眼赵晔，看得她下意识坐直了身子，然后一脸无辜地问道：“我说错了么？”
“看来您是真的不记得我了。”韩亦转过了头去，嘴角的笑意悄悄地离开了一下，又很快
回来，“不过没关系，今天能再见到您，真是太好了。”
“呵呵，是么？”赵晔干巴巴地笑了两声。
“老师一会儿还有其他事吗？”韩亦张口问了一句。
“哦，等下要回公司交差。”赵晔这才想起来自己还有任务在身，忙指了指桌子上的书：“就这本，你给我重新签一下吧。”
“好。”韩亦听见赵晔这样的要求，不仅没有一点当红作家的架子，反而异常乖巧的应了一声，然后从一旁的包里拿出一只钢笔来，在书上端端正正写下了两个字：韩亦。
赵晔愣了一下，她看看那字体工整的签名，又抬头看看韩亦：“这个签名……”拿回去她怕王总不认啊……这么工整的字体，搞不好王总会以为她是随便找人代写的啊！
“不行吗？”韩亦愣了一下，她看了看那两个字，虽然很久没练过了，但是拿着劲写的也还算可以吧……老师是觉得她的字不好看吗？
“没，没什么。”赵晔合上书，对着韩亦笑了一下：“对了，那本签坏了的书，你们还有用吗？”
韩亦摇了摇头。
“可以给我吗？”赵晔暗暗盘算了一下小心思，然后抬头笑了下：“放心，这本书的钱我也会付的，不会让你吃亏的。”
“不用了，老师能喜欢这本书，我就已经很满足了。”韩亦起身将那本书拿了过来递给赵晔。
“那可不行，为人师表，怎么能占学生的便宜呢。”赵晔挑了下眉，伸手接过来：“既然你叫我一声老师，我就勉强对得起这声称呼吧。”
韩亦看着眼前人笑着的时候也依旧沉黑一片的眼眸，低了下头看着地面，那双琥珀色的眸子微微闪烁了一下，连带着上方的睫羽一起颤动着。
“老师您怎么说，就怎么办吧。”
赵晔笑了一下，她收拾好两本书，用手机付了款，然后对韩亦说：“好了，我也该走了，再见。”
韩亦下意识伸手拉了一下她的衣角。
赵晔愣了一下，转过身看着眼前这个看上去似乎有些不舍的小姑娘。
按理说，她当年做老师做成那个德行，小姑娘看见她不骂她都算好的了，又怎么敢期望她对自己充满敬意，感恩戴德？
所以这股子莫名其妙的不舍，应该是她的错觉吧。
她扬了下眉毛：“怎么？”
韩亦也意识到自己这个动作似乎有些唐突了，她慌忙松了手，然后摇摇头说道：“没什么，您路上慢点。”
赵晔耸了下肩，轻笑了一声：“没什么事就好，再见！”
这句再见说的真是干脆利落，跟她出门的动作一模一样。
只是要走出大厅的时候，赵晔下意识的回头看了一眼还站在休息室里的韩亦。
那个人还站在那里，齐肩的发丝从耳后滑落了下来，刚好遮住了侧脸，看不清她的神情。
赵晔看了看手里的两本书，突然难以克制的轻笑了一声，她摇了摇头，长舒了一口气，跨步走出了书城。
然而天有不测风云，赵晔刚出门不到两分钟，又立刻灰头土脸地滚了回来。
她看着突然变脸的老天爷，以及砸在手臂上豆大的雨点，又默默地向后退了一步，和一众被大雨堵在书城的书迷抱成团。
赵晔掏出手机看了一眼，心里默念着希望能在下班前赶回去，不然她那个倒霉上司不知道又要发什么神经了。
赵晔心里正想着，又忍不住回头望了一眼大厅里面的休息室。
休息室大概已经关上了门，从落地窗望过去，里面空无一人。
赵晔暗自叹了一口气，抬头看看依旧落着大雨的灰色天空，一咬牙冲了出去。
只是刚走到路口，一辆车已经停到了她身边，那个听起来比她的年纪要沉稳许多的声音又一次响起：“老师，我送您回去吧。”
赵晔愣了一下，刚要摇头，却看见那双琥珀色的眼眸紧紧盯着自己，她抬头看了一眼还在落雨的天空，顿了一下，还是坐了上去。
这场雨来的又急又大，赵晔湿漉漉的坐了上去，才察觉有些不对劲，她有些抱歉的说道：“对不住啊，把你的车弄脏了……”
“没事，这种天气难免的。”韩亦拿了一盒抽纸递给她：“老师您擦一下吧。”
她的这位学生，还真是贴心的过分啊……赵晔顿了一下，接过那盒抽纸，有些不自然的四处望了一下：“那个，你送我到前面的地铁站就好。”
开车的人回过头来笑了一下：“原来你是小亦的老师啊，怪不得她突然变得这么乖。这是孙猴子遇见了如来佛祖了？”
韩亦并没有接她的话，只是看她擦好了脸和胳膊，便接过抽纸盒又放到了一边。
赵晔认出这是刚才那位工作人员，有些不好意思的笑了一下，也没接话。
车子里安静了下来。
赵晔看着车窗上滑落的雨滴，突然想起了很久很久以前，她在作文本上看见的那句话：雨水吻一吻玻璃，它就跟着流眼泪了。
她伸手去摸了一下凉凉的玻璃，转过头刚好撞上韩亦的视线。
那双琥珀色的眸子微微闪烁了一下，带着一点点说不出的情感……如果真要形容的话，倒有点像是个羞怯的孩童对于孺慕的长辈想要亲近却又亲近不得的样子。
赵晔心里晃了下神，对着她露出一个客套的笑容，然后避开了那道视线，又看向了窗外。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
本来是想晚点再发的，还想再修改一下，妈耶时间设置出了点差错…………好吧，这大概是上天的的旨意（笑哭）
谢谢各位小天使的继续支持，新文开啦，更新不定，大家可以收藏养肥再看啦。爱你们呦~

第 3 章
七年前。
距离Ｚ市一百多公里远的一所乡镇中学。
从赵晔跟父亲吵翻后被发配到这里来实习，已经一个多月了。
她那位在政府单位工作的父亲，坚决不相信自己从小娇生惯养的女儿能吃得了这份苦，只等着她熬不下去然后回过头跟家里服软认错。
可赵晔除了娇气，还有一身骄气，就算是这些日子的苦头多少消了些她的气焰，可赵倔强同志依旧死扛着，不愿意跟家里通一口气。
再加上第一节课也没有赵晔想的那么麻烦，大概是这群十四五岁的孩子还有点新鲜劲，上课的注意力还算集中，回答问题也都挺积极的，也给了赵晔一点坚持下去的信心。
不过刚开始赵晔也没想着教什么东西，她当时站在台上写下了自己的名字，下面就有个男孩子大声的喊了一句：“赵华！”
旁边的女孩子立刻低声补了一句：“那是晔！”
底下的学生立刻哄堂大笑起来。
赵晔转过身看了一眼发声的两个同学，挑眉笑了一下：“好，念对的那位同学站起来。”
小女孩站了起来，高高的马尾甩了两下才消停。
“老师你好，我是咱们班的语文课代表，我叫杨柳。”小女孩字正腔圆的报了姓名，然后看着赵晔一脸等待表扬的神情。
“语文课代表？”赵晔笑了一下，“那以后好好合作啊，你念的很对，坐吧。下面，我们请同学们做一下自我介绍……”
这个自我介绍一聊就是四十分钟。
所以那一天，九四班的语文课什么都没学会，倒是都不会再认错这个晔字。
赵晔对这个结果已经相当满意了，她甚至借着这股势头想了很多新颖的教学方案。可就在她准备把她这一腔热血都泼洒在这群看起来还算可爱的学生身上时，挫折来了。
赵晔不是没有想过会有挫折，可没想过来的这么快。
十月份的天气依旧燥热地叫人烦闷。
教室外面的知了不停地叫着，赵晔念到一半的课文突然停了下来。
她走到睡得鼾声四起的吕强同学旁边，叫了他一声，睡着的人却没半点反应。
赵晔皱了下眉头，推了下他。
正处在青春期的大男孩一下子站了起来，抓了下头发极其烦躁地低吼了一句：“妈的别烦老子睡觉！”
赵晔的脸一下子就红了，她又羞又恼的她指了指桌子上的书：“读课文！”
吕强长得又瘦又高，头发剪得短短的，看着就带着一股子莽撞之气，就算被赵晔这么一吼，总算清醒了一点，可脑子还是没转过来圈自己在跟谁说话。
班里的视线一下子都落在他身上。
吕强被这么一盯，心里更烦躁了，他拿起课本看了一眼，又摔回了桌子上，干脆利落的说了一句：“我不会。”
“不会？”赵晔眼眶都要红了，却仍旧只是冷笑了一声：“不会还不认真听，你来干嘛的啊？”
“来上课啊。”那男生倒还理直气壮。
“你好意思说来上课，我讲课你都不听你想什么呢？”
“老师，说实话啊……”那男生顿了一下，快快地说了一句：“我觉得你衣服真好看！”
他这话一落地，全班都笑了起来。甚至还有几个人挤眉弄眼的看着那男生，一脸的你胆子真大的神情。
“你说什么呢！” 赵晔只觉得浑身的血液都冲上了头顶，她回头看了一眼其他还在偷笑的同学，脸上更觉得烧的慌，她咬了下唇，已经红了的眼眶瞥向了一边，随后便把手里的课本往桌子上一扔：“你们自己学吧！”
说完，人已经走出了教室。
本来还在嬉笑的教室一下子安静了下来。
“赵老师，是不是哭了？”
……
所幸这会儿办公室没人，冲动跑出来的赵晔还算有个去处让她痛痛快快哭了一场。等到哭完了，赵晔才觉得这次真是丢人丢到家了。
可惜就算丢人丢到家，她也没法回去。当她选择为了郑歆跟家里闹翻的时候，就已经没有回头路可走了。
其实她脸皮薄听不得学生那样的话是一回事，家人和郑歆之间的矛盾也是一回事。这些东西都积压在一起，让刚刚才开始独立的赵晔有些承受不住了。
她翻开手机盖，来电和短信提示依旧是空空如也，郑歆已经很久没有联系过她了。
赵晔的眼泪猝不及防地又掉了出来。
下课铃声响了起来。
站在门口的人惊讶地看着屋里的人，却又不敢动弹。
等到走廊传来些其他的动静，那人才走到了赵晔身旁，声音极小的叫了一声“赵老师……”
赵晔有些惊慌失措地撇过脸去，她现在的狼狈样子根本不想让任何人看到。可是这人已经走到了跟前，更重要的是，其他老师的声音也已经到了门口，她是躲都没地方躲了。
那人往她桌前走了一小步，站着的身子虽然不算高，却恰好挡住赵晔趴在桌上的身影。
赵晔愣了一下，微微抬头看了一眼面前的学生。
不像是杨柳那样白白净净看上去就娇俏可爱的小女孩，这个学生的眉眼看上去沉静不少，小麦色的皮肤和瘦削的脸庞，居然给人一种眼前的人十分可靠的错觉……
进门的两位老师正闲聊着，看见这边的情景便张望了一眼。
赵晔下意识低下了头，不想让人看见自己这副模样。
“老师，许老师不在吗？”那个学生微微提高了音量，“她说让我课间来拿我的数学卷子，我能在这里等她一下吗？”
赵晔愣了一下，看着她又往桌子前靠了一下，才发现她的意图，后知后觉的应了一声，赵晔才发现自己的鼻音有些严重，又忙低下了头。
其他老师见她们在说话，也就没有再往这边看过来，都回到自己的办公桌前休息着。
赵晔慌乱的擦了一下脸，却注意到那个学生的视线落在了别处，并没有看她。
她心里莫名觉得受到了些许安慰。
等到赵晔稍微克制了下情绪，然后擦干净脸后，才低低的问了一句：“你，叫什么名字来着？”
“我……”那个女孩迟疑了一下，看着办公桌透明的塑胶桌布下夹着的花名册，伸手点在了一个名字上。
“韩亦？”赵晔念出这两个字，然后抬头看了一眼那个站在她身旁有些紧张的女孩子。
那双比之常人颜色较浅的瞳孔微微收缩了一下，好像不敢对上她的目光一样，很快的低了下去。
赵晔微微顿了一下，轻声说了一句，“那个，谢谢你啊。”
韩亦摇了摇头。
赵晔扯出一个笑容，想要找一个话题缓解一下这怪异的气氛 ，只是还没来得开口，韩亦已经说了一句：“老师，许老师可能不来了，我下节课再来找她。”
赵晔眨了眨眼睛，嗯了一声，“那好，我看见她了跟你说。”
“谢谢老师，老师再见！”韩亦轻轻鞠了个躬，便转身出了办公室。
赵晔看着她的背影愣了几秒钟，心情有些许的微妙……她这是，被一个学生掩护了？
这感觉居然还不错……看来也不是所有的熊孩子都那么讨厌嘛。
但是讨厌的熊孩子，还是非常讨厌的……赵晔想起课上发生的事，又忍不住长叹了一口气。
……
直到现在，想起来那件事，赵晔还是想长叹一口气。
车外的雨仍旧淅淅沥沥的下着。
“到前面那个站口停下就好。”她转过头对韩亦笑了一下，“谢谢你啊。”
韩亦听见这声道谢，并没有说什么，只是垂眸轻笑了一下。
她的唇薄而色浅，笑起时翘起的弧度并不明显，却让人感觉一种骄矜的美感。
赵晔晃了下神。
韩亦从后面拿出一只折叠雨伞来，嘴角的笑意一直没有落下，“那，老师路上小心。”
“算了吧。”赵晔回过神来，摇了摇头，“没多远了，再说这雨也下不了那么久，等我到了公司，差不多就该停了。”
韩亦顿了一下，并没有再坚持，只是麻烦杨姐停车的时候往前多走一点，也好让赵晔少走几步路。
赵晔听着她跟前面人说的话，手指摩挲着手里的书，视线落在身边的韩亦身上。
韩亦察觉到她的目光，转头微微疑惑地看了她一眼。
“想起来有句话忘了和你说。”赵晔把手里的书举了起来，“很触动人心的一本书，写的真好。”
韩亦那双琥珀色的眼睛猛然间睁大了。
比之常人较浅的眸子像是被点燃了一样，闪烁着灿烂的光芒。
赵晔笑了一声，伸手拍了拍她的肩膀：“加油啊，我现在可也是你的粉丝了。”
韩亦看着赞赏的笑意和鼓励的动作，面上竟然微微露出些红色，忙得转过了脸，轻轻说了一句：“谢谢老师。”
这是不好意思了？
赵晔扬了下眉，看着车稳稳的停在地铁站入口，说了声再见，便开门出去了。
等到了台阶上，赵晔才松了一口气，回头看了一眼还在雨中的车。
车窗的玻璃被雨水浸染得模糊，并不能看见韩亦的神情。
她伸手摆了摆，看见车里的人给了回应之后，便转身走了。
后面传来车子发动离开的声音。
赵晔脚下的步子放慢了一点，她看了看还抱在怀里的书，突然间觉得有些好笑。
人生真是奇妙，她本来以为再也不会遇见的人，在某个偶然中遇见了，而她以为那些早已经忘记的记忆，也在某个瞬间，又回归到心底。

第 4 章
赵晔听着外面麻雀叽叽喳喳的叫声，微微抬了下眼皮，看着下面昏昏欲睡的学生们，心里没来由的一阵无可奈何。
她拿起黑板擦敲了敲黑板。
有几个同学抬头看了她一眼。
“写完了吗？”赵晔问了一句。
“还没有啊……”
“不是说下节课交吗？”
“是下课交啊！你怎么听得啊！”
“六百字啊，我编也编不出来……你作文书拿来，我抄一段。”
“等会儿，我把这句抄完给你……”
安静的课堂一下子躁动了起来，赵晔看着下面一群小家伙按捺不住的焦急模样，无奈的摇摇头：“都别急了，写完的交上来，没写完的再给你们一天时间，明天课间本人协同作文一块到办公室找我。”
“啊？”一听说要去办公室，下面又开始叫唤了。
“不愿意啊？”赵晔抬眼扫过全班同学，淡淡地说了一句：“找你们班主任帮忙来交也行，我没意见。”
叫唤的声音消停了一些，能听见的也只是小小声的碎碎念，但具体说了什么，赵晔虽然听不见，也八九不离十了。
下课铃声响起，赵晔拿起讲台上交过来的不到半数的作业本，径直走出了教室。
坐在门口戴眼镜的男生听着高跟鞋走远的声音，才敢回过头来说了一句：“杨柳，明天你把我们的作业送过去啊，这一个一个过去给她送作业，多丢人啊！”
“就是啊，课代表，到了你为人民群众做贡献的时候了，我看咱们没交的还挺多的，法不责众，她不会把你怎么着的。”后面趴着的一个高高壮壮的男生也站了起来，忙帮了一把腔。
课代表甩了一下她那梳的整整齐齐的马尾辫，满脸不高兴的说道：“我才不去呢，赵老师肯定还在生气，要不是上次吕强你上课睡觉，叫不醒还骂人，赵老师也不会是现在这个样子。”
“我当时睡迷糊了，怎么知道是她在叫我啊……”吕强挠了挠头：“再说不就骂了她一句吗，至于生这么大气吗，大不了我让她骂回来？”
“你，你一点都没认识到错误！”杨柳气的差点说不出话来，她坐回座位上，把自个桌上的书收好：“反正明天，你们的作业自己交，我不管了。”
“切，爱管不管。”吕强把本子一扔，碰了碰身边的同桌：“陈衡，打球去？”
他那同桌伸了个懒腰站起来，跟着吕强便往外走着。
这所学校规模并不大，可收的学生却不少，教室里的桌椅堆得满当当的，过道的空间自然是能省则省。
走到第四排的时候，陈恒毫不意外的又撞上了那个凳子脚。
他皱了下眉头，伸脚踢了下那拦路的凳子，震得坐在凳子上的人身子一僵，轻声而快速的说了声对不起，然后把凳子往里挪了挪。
“说句对不起就完了？我说你能不能有点眼色啊，下回你干脆坐到过道上得了。”陈衡翻了个白眼，看着那人依旧僵着身子一动不动连话都不敢说的样子，也没了心思吵架，冷哼了一声就出去了。
吕强伸手搭在他肩上，一脸揶揄的笑：“哎，陈衡，你是不是和这位女同学八字犯冲啊，怎么每次走到这你都要被绊啊？”
“滚你的，还打不打球了？”陈衡瞪了他一眼，又回头看看那依旧没说话的人，一脸嫌弃的离开了。
杨柳看着他们过来，还带点婴儿肥的小圆脸写着满脸的不高兴：“你们又欺负韩亦，明知道她不爱说话。”
吕强这会儿还气着杨柳说不给他交作业的事，哼了一声就和陈衡出了门。
杨柳被撂这一下，脸色蓦地就红了起来，她回头看了一眼刚刚被骂过的韩亦，那人依旧安安稳稳的坐着，好像刚才被说的人根本不是她一样。
该不会真的有自闭症吧。
杨柳心里默默念了一句，转过身和同桌聊她昨天新买的印章彩笔去了。
教室里又恢复下课时的嘈杂，韩亦放下了手中的笔，看着自己的作文本，又抬头看了看讲台的方向，心口突然有些紧张起来。
赵晔对着迎面走来的同事笑了一下，然后拐到了一旁的花坛后面。
校园太小就是这样，想找个清净点的地方打电话都不行。
她嘴角的笑意转眼间便消失不见了，手里的翻盖手机被合上又打开，然后合上又打开。
那根手指没忍住按了重拨键，然而依旧是无人接听的提示音。
“你大爷的……”赵晔没忍住骂了一句，但考虑自己现在是一名光辉的人民教师，她还是刻意压低了声音。
“大爷的！”这骂声响亮的赵晔差点以为是自己没忍住吼了出来，正要转过身看看是谁这么大胆喊出了她的心声，结果下一句话，就让赵晔下意识躲了下自己的身影。
“许老师怎么又给我妈打电话啊，你说这当老师的是不是看见我们被骂心里都特别舒坦啊。”
“吕强，你说你被你妈骂了，都知道不舒服，那赵老师被你当着全班同学挤兑，她不是更不舒坦啊……”
“陈衡你丫的帮谁说话呢，那事能怪我么，我头天被我妈逼着做卷子做到两点半啊！语文课睡一会儿怎么了，她至于么！不是，眼镜你给评评理！”
“我听人家说，赵老师是城里来的，后台硬着呢，有点脾气也正常，要我说，你要不给她道个歉？这事也算完了。”
“你听谁说的啊……我不管，我才不给她道歉！”
“城里来的？”陈衡的声音顿了一下：“不过别说，刚开始我还觉得她的课挺有新意的……对了，你们听说了吗？上次她要跟校长申请多媒体教室来着。”
“咱们学校可就那一间多媒体教室啊，除了公开课，谁舍得用，校长会同意？”
“那可说不好，我看赵老师还是有点办法的。”
“她要是能申请下来，我就服了她！”吕强哼笑了一声，“就咱校长那么抠，肯定不会同意的。”
花坛后面的赵晔撇了撇嘴，对于这些小屁孩的幼稚想法嗤之以鼻。
只是她正要转身离开的时候，手里的手机突然响了起来。
三个人的视线齐刷刷的扫了过来。
赵晔面上波澜不惊的挂了电话，然后背着手走到三人面前。
“老，老师好……”戴眼镜的小同学还算是机灵，拉着身边的陈衡一块打了声招呼。
吕强喘着粗气哼了一声，气势十足，视线却不敢落在赵晔的身上。
赵晔咳咳一声，“说话算话吗？”
吕强听见这句话，视线转回来看了赵晔一眼，有些没反应过来。
被老师抓住说她坏话，第一反应，难道不是请家长？
“我要是能申请到这间教室呢，也不管你服不服，上次的事你道歉就好。”赵晔的视线扫过这三个男生：“男子汉大丈夫，说话算数吗？”
吕强看了一眼旁边都没说话的兄弟，硬着头皮站了出来：“当然算数！要是你赢了，我在班里当众给你道歉！”
“好，一言为定！”赵晔看了一眼手机上的时间，轻飘飘的说了一句：“还有两分钟就上课了，要是我没记错的话，下节课是许老师吧？”
本来还装硬气的三个大男生一听见许老师，浑身抖了个机灵，最先反应过来的眼镜扔了句老师再见拔腿就往教学楼跑去，剩下的两个也连忙跟了上去，剩下赵晔看着三个兔崽子跑的飞快，不自觉叹了一口气。
“跟这群人置气，还真是犯不着。”
她倒不是觉得吕强有什么坏心眼，但是从小到大她那里受过被人当众辱骂的气，不让吕强丢点面子，她还真咽不下这口气。
说白了，道理她都都懂，就是大小姐脾气犯了，谁也拦不住而已。
不过没想到这么大点地方，八卦倒是传的挺快的。
赵晔看了一眼手机，心里暗自思索了一会儿，朝着校长办公室去了。
这所中学一共就两栋教学楼，除了东面孤零零立一座筒子楼作为教师家属楼，再也看不到其他高大的建筑物。
校长办公室就在进门的那栋教学楼的一楼拐角，他老人家闲下来的时候还可以充当一下教学楼保安，看看这群熊孩子有没有在上课时候偷偷溜出去。
赵晔敲门进去的时候，侯校长正带着他的老花镜瞅着一份文件。看见赵晔进来了，又情不自禁地拿起放在桌角的方巾：“赵老师啊，你怎么过来了？是有什么事吗？”
赵晔黑溜溜的眼睛带着一丝笑意：“我说过，您叫我小赵就好。”
侯校长拿着方巾擦了擦额角的汗，笑了一声：“小赵啊，怎么了？是生活上有什么不习惯的吗？还是教学上遇见什么问题了？”
“我是想跟您商量一件事，咱们学校不是有一间多媒体教室吗？”
侯校长又捏着方巾擦了一把汗，“这这这，那间教室设备都贵的很呐，要是没什么必要……”
必要？
赵晔挑了挑眉毛，“校长，学校的设备，本来就是为了服务教学而装置的啊，教学需要，就该使用吧？”
“话是这样说……”校长手里的方巾被折了折，嘴上叹了口气，“咱们总要爱惜一点，配这么个教室，它不容易啊。”
赵晔顿了一下，“那，怎么才算必要？”
“校长，有件事我必须得给你说说……”门口怒气冲冲进来一个中年男人，在这样随意的校风里依旧穿着正装，那也只有那位吴主任了。
赵晔悄悄转了下身，想装作没看见的样子。
“赵老师？这么巧，你也在这？”吴主任一看这情景，立刻高声喝了一声：“刚好，我们一块跟校长解释一下。”
解释什么？
赵晔那黑亮的眸子闪烁了一下，略带无辜地看一眼吴主任和校长。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
随缘更的新文……剧情轻松向，前半部分在校园里，感情线不会很突出，大家就随便看看，养肥也可，爱你们哟～
未通过审核，重新发一遍（手动狗头）

第 5 章
“你的教学进度问题！”
赵晔低了下头，心里暗自猜测着，这是有人告御状了？
“你因为和学生发生口角，从而产生了情绪问题，懈怠教学，延误进度，是不是这样？”吴主任的声音铿锵有力，字字诛心。
赵晔挑了下眉，没说话。
侯校长一脸的不相信：“吴主任，这是个误会吧？我看小赵教学积极性挺高的，她刚才还跟我说要申请多媒体教室啊？”
“什么？申请多媒体教室？”吴主任的声音又高了一个度。
“没错，我是延误教学进度了，可不是因为情绪问题。”赵晔摊了下手：“是因为设备不到位，我没办法按照我的教学方法进行下去。”
“你这是强词夺理，就算是你们年轻人有搞头，那其他两位实习老师呢，她们怎么就没说遇见什么困难？这教室，你就想都别想！”
“你，凭什么啊！”赵晔转过身子，看着眼前的人，“这是学校的设备，又不是你家的！”
“就凭这申请，得盖我的章子！”吴主任一听赵晔这话，立马吹胡子瞪眼了，“校长，你看看她这态度！”
“你们俩……”校长忙抬手作制止状，“你们俩都冷静点，小赵啊，就算这教室不能用，你也不能耽误教学进度啊，你先回去改善一下你那方法，这事儿啊，我跟吴主任再商量商量。”
赵晔盯着校长看了一会儿，又看看旁边明显在气头上的吴主任，微微有些不情愿的点点头：“那我先回去，校长您再考虑一下。”
她走出了办公室，站在走廊里吐了口气，又有些烦躁的抓了抓头发，转头回了教师宿舍。
等到晚上的时候，赵晔正窝在床头看书，宿舍门被敲响了。
是另外两位实习老师。
赵晔有些不情愿的把门打开。
大概是听说白天的事，她们来为了表示关心过来慰问一下。
但这事对赵晔其实并不算什么，所以这慰问在她看来，着实有些多余。
明显活泼一些的新人英语老师，小李同志七嘴八舌说了一堆，终于落在整体上：“赵老师，我看你还是别白费力气了，就算不是因为你的原因，吴主任也不会允许的。”
“为什么啊？”赵晔有些不解了，那个吴主任不是看她不顺眼故意为难她么？
“你是不爱说话，其他老师怎么说九四班，你也不知道。”
不爱说话？她只是不爱聊八卦而已。
“九四啊，就是吊车尾的班级，什么问题学生都在里面，要不然，学校怎么放心让我们带毕业班。”
赵晔扬了下眉，“不是不让这么分班么？”
小李一下子笑了出来，“确实是没重点班和普通班这个说法了，可是该做的，学校一样也不会落啊。学校是害怕我们带低年级，坏了学生的底子，其他的毕业班又不敢让我们带，索性把这么又不用担心打不好基础也不用担心升学率的班级扔给我们了。”
旁边一脸冷漠的王老师抬头看了一眼笑的嘲讽的小李，伸手抬了那厚厚的眼镜片：“每个学生的情况不一样，这么做也不全是坏事。”
赵晔眼睛转过去看了她一眼，却看见这人微微瞥了她一眼又低下头去。
这不友好的气息啊……赵晔扬扬眉，又拿回自己扔到一边的书：“得了，带这么个班，刚好没压力，不挺好的？那教室的事啊，我自己会考虑的，你不用管了。”
“也是，那我们有事再商量吧，王丽，我们回去吧？”小李看了一眼王丽，然后又对赵晔笑笑：“你一个人住挺无聊的吧，要是没事就去我们那屋玩啊。”
赵晔客套的笑笑：“记得把门带上。”
王丽听着她俩的寒暄，一句话也没说，先推开门走了出去，小李在后面有些尴尬的笑了一下，也出去了，当然没忘顺手给赵晔带上了门。
赵晔从她那架子床上坐起来，把手里的书放到床头自己搭的小书架上，然后从包里翻出一个小巧的粉色翻盖手机来。
通话记录还留在上午被赵晔挂断的那个号码上。
是她妈妈的电话。
赵晔跟没看见一样，又翻开了郑歆号码的短信页面。
她想了想，编辑了一条短信给郑歆发了过去，手机上那个小狗吊坠随着按键音一动一动的，相当的俏皮可爱。
头顶上的吊扇呼啦啦的转着，赵晔又躺回了架子床上，盯着木质的床板发起了呆儿。
第二天上课的时候，大概是因为说笑话被当事人抓了包，吕强倒是安分了许多。
赵晔看都没看他，拿出课本来。
“找个同学念一下头三段，其他同学认真听，有错的地方要指出来。”
“又读课文……”下面微微骚动了一下，又很快恢复平静。
赵晔点了一个同学的名字，然后听着那还带着稚气的声音开始朗读课文。
她的视线扫过全班，在第四排的时候微微停了一下。
那个叫韩亦的，上课总是低头看着课本，在几十个人的班级里，确实很没有存在感啊。
清脆的读书声停了下来，韩亦回过神来看着那位同学笑了一下，“读得很好，今天我们呢，要有一些进展了，免得被你们说我是故意拖延教学进度。”
“以后要是有什么意见，可以当面跟我说。”赵晔扫了一眼班里的学生，“我还是很乐意跟你们交流的，嗯？”
这个嗯字音落下，班里已经变得鸦雀无声。
赵晔转身在黑板上写下标题，便开始讲课了。
下课的时候，赵晔在办公室等了一会儿，便看见那个扎着高马尾的小姑娘抱着一摞作业进来了。
她扬了下眉，接过这位课代表手里的作业，“我就知道他们不会乖乖过来，辛苦你了。”
杨柳见赵晔没有生气，心情貌似还挺好的样子，本来忐忑的心情也放松了不少，“老师，上节课交的人数我不知道，所以没有对人数，不过交上来的，都在这了。”
“没关系，我等下自己数下，你快回去上课吧。”赵晔随手拿了一本作文翻了翻，头也没抬地说了一句。
小姑娘见赵晔开始忙起来了，忙哦了一声，轻轻鞠了个躬就跑出去了。
赵晔抬头看了一眼她这活泼泼的样子，嘴角翘了一下，这才是这个年纪该有的样子啊。
上课铃声响了起来，其他老师已经抱着书出去了。
赵晔就带了九四一个班，大多数时间都是坐在办公室里看书发呆。今天看着这一摞作文本，倒还有了点事情做。
等到放学了，左手边的作业本也所剩无几了。
她望着手底下那满篇的错字和语病，认命地用红笔勾出一个个圈来，然后在结尾处打上评语。
你可能需要一本字典。
看着那略带调侃的评语，赵晔自己倒先笑出了声。
其他正准备回去的老师听见这笑声，好奇的转过来：“小赵啊，你这是乐不思蜀，开心到放学都忘了？”
赵晔忙收敛了笑容，对着那位老师扬了扬手里的作文本：“我把这点看完就回去了，您先走吧。”
“那好，你慢慢看啊，走的时候别忘了锁门。”
“好的，我记住了！”
赵晔应了一声，又垂下头继续看学生的作文。
等到把剩下的这几本看完了，赵晔才站起身伸了个懒腰，然后把作业本放到一起整了整。
唔，好像少了一本。
她翻了翻本子，又看看花名册，正打算一个一个对的时候，突然传来了一阵敲门声。
赵晔抬头看了一眼，“韩亦？”
这次她可是牢牢记住了这个学生的名字。
“嗯。”
那人轻轻嗯了一声，走到赵晔身旁，把手里的作业交了过去。
“这么听话，自己把作业送过来啊？”赵晔调侃了一句。
韩亦微微低了下头，光洁的额头前滑落着几根发丝，“我，我忘了交给课代表……”
“哈哈哈我倒是没关系，就是难为你还得跑一趟这龙潭虎穴。”赵晔接过了她手里的作业本，笑着说道：“来的正好，我也不用再对名单找人了。”
韩亦忍不住抬头看了一眼她脸上自在的笑容。
赵晔看着她的神情，“怎么，你们一个个不都把老师办公室当吃人的地方啊。”
韩亦听见这话，也忍不住弯了一下嘴角。
“好了，快回去吧。”赵晔看见眼前的小孩难得笑了一下，心里头也觉得多了些趣味：“下次不要再忘了”
韩亦站在那里，脚步微微踌躇了一下，却没有离开。
“还有事吗？”赵晔有些不解的抬头看她，却见她的视线已经落在自己手中的本子上。
“是不是要问什么问题？”
韩亦听见这句话，居然微微缩了下脖子，透出一丝紧张来。
赵晔瞥见她僵着身子，头虽然没抬，手却伸了伸指向另一张办公桌，“去，把那个椅子搬过来。”
韩亦嗯了一声，过去把椅子搬过来放在赵晔身旁，然后继续站在旁边等着。
赵晔拍了拍椅子，“坐。”
韩亦愣了一下，似乎是没反应过来。
赵晔抬头看了她一眼，声音微微放柔和了一点：“坐下我们再说。”
那双琥珀色的眸子染上了一丝惊讶，呆呆地望着她。
赵晔笑了一下：“我是让你坐下，又不是罚你干什么，没必要让我再解释一遍吧？”
韩亦微微撇了下头，虽然不像课代表那样白白嫩嫩的，可小孩子脸红的时候，还是格外好认的。
赵晔的视线依旧停留在手里的本子上，可余光却看见韩亦微微拽了下衣角，然后小心翼翼的坐在椅子……边上。
她收回了注意力，手下翻了一页。
雨水吻一吻玻璃，它就跟着流眼泪了。
赵晔微微顿了一下，手里的笔下意识在这句话上圈了一个圈。
一旁偷偷注意着这边的韩亦本来没什么表情的面容突然舒展了一下，像是有点开心的样子。
“你写的，是下雨时的午后？”
韩亦点了点头。
“写的很好。”
赵晔笑了笑，伸手拍了下她的肩膀，“不过有一些地方还是要注意一下。有些句子读起来是很美，但是它想表达的意思却不够明确。你要记住，想写好句子，就要先写对句子。”
韩亦乖乖地点了点头。
“还有这里……”大概是身边的人太安静了，安静到并不会让人觉得烦躁，所以赵晔这会儿，似乎格外的有耐心。
韩亦坐在旁边认真听着，时不时嗯一声，表示理解。
等到一篇作文讲完，赵晔才意识到已经不早了。
“说这么晚了，你快回去吧，一会儿家里人该担心了。”
“谢谢老师。”韩亦站了起来，鞠了下躬才继续说道：“我回去了。”
“好的，路上小心啊。”赵晔笑了一下，也站起了身。
韩亦嗯了一声，便转身朝门口走去。
“哎，别走！”赵晔突然喊了她一声。
韩亦似乎被吓了一下，缓缓转过身来，琥珀色的眼睛眨了几下，“怎……怎么了，老师？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
国庆快乐呀小天使们！愿你们有一个美好的假期！么么哒～

第 6 章
刚刚还夸你呢，这就发现错了。”赵晔晃了下手中的本子，“这么简单的错误，罚你回去写一百遍啊！”
韩亦听见这话，脸上难得有了些表情，还是惊慌失措的那种。
赵晔看着她慌乱的走了过来，手指着本子上那个“初”字，“少写了一笔，初字，是衣字旁，不是示补旁。”
韩亦轻轻抿了唇，有些不好意思地偷瞄了赵晔一眼，又低下头去：“我记住了。”
“光记住还不行，下次写的时候要注意啊。”赵烨把本子收好，拿起了旁边的包走到韩亦身边：“走吧，跟我一起下楼吧？”
韩亦脸上还带着点不知所措，听见这话，下意识地摇了下头。
赵晔手上整理包的动作顿了一下，面上的笑意猛然间褪了去。
“算了，不想也知道，你们也没几个喜欢我的。”这句像是牢骚的话一说出口，赵晔和韩亦都愣了一下。
赵晔是没想到自己居然会当着一个学生的面说这种小孩子赌气一样的话，她面上猛然有些发热，却又不知道该挽回自己高大的人民教师形象，只有咳咳了一声，“走了，我要锁门呢。”
韩亦忙回过神走了出去。
赵晔锁门的时候，她就在一边站着，看着锁好门转过身的赵晔一副欲言又止的样子。
赵晔看了她一眼，便往楼梯口走去，韩亦也跟了上去。
“老师，其实……”
“其实什么啊？”赵晔回头看了一眼，见小姑娘脸上的一丝忐忑，心里头那股子尴尬劲儿也过去了，她笑着摇了摇头：“我就是随口一说，你别往心里去。大人也有说错话的时候嘛。”
“我知道，我不是这个意思……”韩亦顿了一下，眼神又下意识的垂了下去，“班上没人告状，是吴主任自己跑来问我们的课上到哪了。”
赵晔愣了一下，她看了一眼已经走到自己旁边的韩亦，“你的意思是？”
“其实大家，都挺喜欢您的。”
韩亦说完这话，嘴角轻轻的上扬了一下，带出一点点含蓄的笑意来。
“真的假的？”赵晔扬起了眉，伸手揉了揉韩亦的头：“算了，不管真的假的，反正这话我听着还挺高兴的，谢谢你啊。”
韩亦微微缩了下脖子，任由赵晔□□着自己的头发。
赵晔看她这幅样子，心里更开心了，不过好歹收了手，不再继续欺负小朋友了。
“以后作业上有什么问题，直接来找我就好。”赵晔继续往前走着，“师者，所以传道受业解惑也，这也算是我份内的工作。”
“谢谢老师。”
“好了，快回去吧。”赵晔对着眼前的小姑娘摆了摆手，“明天见啊。”
韩亦嗯了一声，转身朝着校门跑了过去。
赵晔笑了一下，也朝着家属楼走了过去。
开门的时候小李从隔壁探出个头来：“赵晔，今天这么晚才回来啊？”
“嗯，给一个学生开了会小灶。”赵晔笑了一下。
“开小灶？”小李听见这话惊奇地扬了下眉毛，随后又笑出来：“语文课也能开小灶？”
赵晔开门的手顿了一下，转过头看向她，面带微笑地问道，“不可以吗？”
小李看见她面上的笑意，忙摇了摇头，“哎，不是，我的意思是……”
赵晔没理她，推开门走了进去。
她坐在自己的小床上，看着架子上那些书，想着今天批改的作文心里暗自琢磨了起来。
小屁孩们的学习能力还是很强的，可是光靠那几本作文书，好像还不太够啊……
她手指划过那一排书架，挑了几本出来。
早上第一节就是赵晔的课。
预备铃刚响的时候，赵晔就抱着几本书进了教学楼。
正要上楼梯的时候，身边突然急匆匆跑过一个身影，她还没反应过来，那人已经猛地停下了身子，跟她说了声“老师好”又要往楼上跑。
“急什么啊，我都还在这呢。”赵晔笑着拉住了她，把手里的书递给她几本，“刚好帮我个忙。”
韩亦忙抱住赵晔递来的书，低着头跟在赵晔身后。
“才刚打预备铃，”赵晔回头对她说了一句：“你急什么，楼道里乱跑多危险啊，下次别这样了。”
韩亦小鸡啄米似的点了点头，又觉得不太诚恳，声音低低地说了个“是”。
“我又没凶你。”赵晔看她这副样子，笑着摇了摇头：“放心，就算是迟到了，我也不会把你关在门外的。”
韩亦面色微微红了一下。
赵晔问了句：“重吗？”
她忙摇了摇头，又把怀里的书抱紧了一点。
赵晔不自觉得弯了下嘴角，转过头也不再说什么。
两个人一踏进教室，屋里就安静了下来。
韩亦把怀里的书放到了讲台上，就低着头回了自己的座位。
杨柳带着些惊讶的眼神瞄了她一眼，又很快回到赵老师的身上。
“昨天的作文呢，我已经看完了。”赵晔手臂搭在那一摞书上，看着底下瞬间支棱起耳朵的小少年们，嘴角翘了下，“有些同学呢，还是写的很好的，对于景色的描写很到位，而且修辞的运用，也很准确。”
“但是，”她顿了一下，“有些同学就需要给我解释一下，为什么你写落日的景色，会有太阳像是个大火球，一下子从地平线上蹦了出来这种话，啊？”
台下一下子哄笑了出来。
那个“有些”同学默默别过了脸，不敢再看台上。
“虽然都是太阳，一个升起，一个落下，可完全不一样啊～”赵晔轻飘飘地问了一句：“抄串行了吧？”
“好了，具体是谁呢，我也就不点名了，不过下次呢，想抄就别抄你那六百字精品作文了，抄这个！”她把手底下的书往前一推，微微笑了下，“杨柳，你上来发书。有兴趣的就认真看，没兴趣的翻一翻就好。”
班里头一下子热闹了起来，按照小组划分，一组一本，一周一轮，很快就定好了规矩。
“先约法三章，第一，这些都是我的私藏，都给我爱惜一点啊。”
“老师，你放心，我们一点会爱惜的！”
“第二，不准上课的时候看，要是被其他老师收走了，你们自己想办法解决。”赵晔想了想，“目前就这两条，第三条呢，等我想到再说。现在开始上课！”
等到下课，赵晔前脚刚出了门，杨柳后脚就跟了过来。
“老师，谢谢你给我们带这些书。”
“客气什么，这是我该做的。”赵晔应了一句，“以后就麻烦你记录一下，要是有看完的就跟我说一声，我再给你们换新的。”
“好的，老师！”杨柳笑的一脸灿烂，“老师，下次要搬书的话，您直接跟我说就好，我过去帮您！”
赵晔哎了一声，也没太在意，跟小姑娘招呼了一声便朝着尽头的办公室走了过去。
刚坐下没一会儿，许老师就过来了。
赵晔心里微微紧张了一下。
身为九四班的班主任，能让吕强他们几个都闻风丧胆的老师，可见威力有多大了。
虽然赵晔现在和她是同事，可是谁学生时代没有几个这样让人又敬又怕的老师啊～
许老师看见赵晔的模样，大概是不想吓到这个小同事，面上的表情微微放松了一下，“小赵，我听说你想申请多媒体教室？”
赵晔眨了下眼睛，点点头。
“这件事怕是不太好办，校长让我跟你说一声，你还是先顾好手头的教学工作。等工作有些起色了，再商量这件事情。”
看来是校长他老人家不好意思当面跟自己说，就找了许老师这位前辈来当说客了。
赵晔回了个微笑：“我明白了，许老师您放心，教学第一嘛。”
许老师哎了一声，看她确实没什么波动，便转身走了，心里还想着校长说这个事未免太严肃了点，这小赵也不是胡闹的人啊。
赵晔的视线落在了窗外，她盯着对面墙上斑驳的痕迹看了很久，才低低地叹了一口气。
其实脾气这东西，要是没人惯着，自然而然就没有了。
申请教室的事情就这么被搁浅了。
吕强听说这件事倒是高兴的不行，被杨柳说了几句才消停下来。
“你以后别提这件事了，赵老师不跟你计较已经够好了，你要是再惹她生气，我就……”杨柳看了看手上的书，咬了下牙，用力拍在了吕强的背上：“我就好好收拾你！”
吕强哎呦了一声，也不生气，凑近过去说：“哎，杨柳，你怎么一直替赵老师说话啊，我也没见她给你什么好处啊。”
杨柳听见这话，手上的动作更大了，“我是她的课代表，这本来就是我该做的，快把你们这组的书收上来，不然我要你好看！”
吕强撇了撇嘴，把陈衡手里的书扯了过来：“别看了，课代表发话了要收书了！”
“哎你小心书！”杨柳着急喊了一句。。
这动静不小，引得前排的同学都转过来头来。
就连韩亦都心头惊了一下，转过头看向他们三个。
陈衡本来翻了个白眼，本来还想说些什么，却对上韩亦有些慌乱的眼神。他微微顿了一下，视线不偏不倚的对上韩亦，似乎在好奇她为什么这么大反应。
毕竟这人平常被怼成那个样子都一声不吭的。
韩亦的视线下意识地躲闪了一下，却没有收回，而是转向了杨柳手中的书。
“还好没出什么问题，你就不能轻点嘛，赵老师说了要我们爱惜点的！”杨柳气呼呼的嘟囔了几句，抱着收上来书往前走了一排。
韩亦的视线也跟着往前挪了一下，似乎确认那书确实没什么问题，才松了口气似得，转了过去。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
谢谢柠柒小可爱的提醒……示补旁记下啦！

第 7 章
“小赵啊，我看你最近工作做的不错啊，同学们上课的积极性也很高啊，这是适应咱们这的教学模式了吧？”
赵晔客套地笑了笑，“哪里哪里，还是多亏了大家的指导。”
“这姑娘，真会说话。”许老师拉开桌子抽屉掏出些东西来，“这是我爱人出差带回来的花茶，香香甜甜的我也不爱喝，你拿去尝尝。”
赵晔愣了一下，没有伸手。
许老师扬了下手里的东西，“接着吧。”
她才道了谢，接过那包花茶。
“我听说你和小王小李不是一个宿舍？”
“嗯啊。”
“你们三个平常啊，应该多交流交流，虽然学科不一样，可是平日里对付这些孩子的心得啊体验啊，多说说总是要好一些的。”
赵晔一脸真诚的看着对方：“许老师，我知道了，我一定按你说的去做。谢谢你啊。”
许老师和善的笑了笑，心满意足的转了回去。
赵晔暗暗挑了个眉，不置可否。
晚上回到宿舍的时候，赵晔还没开门，小李老师就过来了，“赵晔，周末你回家吗？不回的话，一起吃个饭呗？”
赵晔慢腾腾地找着钥匙，头也没抬的说道：“不回家，但是也没空。”
小李被堵这一下，面色红了红，又不死心的说道：“什么事这么忙啊，吃顿饭的功夫不耽误你什么吧。再说了，许老师不是让你跟我们多交流交流吗？”
赵晔顿了一下，转过身看向小李，“许老师可没跟我说过这些。”
“你骗人，张老师明明告诉我……”小李顿了一下，微微有些紧促踱了一下，“我们在那瞎聊天，她跟我说的。”
赵晔看着她，脸上硬生生浮出一个笑来：“喔，那你可以找张老师和你一起吃饭，你们还可以再多聊一会儿。”
小李还想说些什么，那边王丽已经走了出来，“还不回来吗？我要熄灯了。”
赵晔看了她一眼，王丽却当什么都没看到的样子，直接撇过了脸。
赵晔开了门，坐到自己的小床上默默叹了口气。
小李同志当真是典型的五百只鸭子代表人物，一句话到她嘴里，第二天连看门的大爷都知道了。至于王丽嘛，赵晔至今为止还没想明白，她身上究竟哪一处有这么大的魅力，可以让这位同事在见她第一面时就充满了说不出的敌意。
不过这些东西也没什么好在意的。
赵晔放松身体，四仰八叉的躺在床上。
周末两天，干点什么好呢？
周一的早上，校园里又恢复了热闹的模样，赵晔下楼的时候，正好看见班里那几个皮孩子骑着自行车冲进校园，然后匆匆忙忙的把车子一扔就往教学楼狂奔而去。
她站在那里偷笑了一会儿，才想起来为人师表这个样子似乎有些不够仁义，才收敛了笑容，慢悠悠的往教学楼走去。
办公室却不怎么热闹，据说是上面下达了通知，校长带着几位老教师进城开会了。
剩下的几位老师上课的上课，代课的代课，就她自己还稳稳当当坐在桌前，喝着喷香的花茶，看着学生交上来的读书感悟，一边笑着一边摇头。
等到翻到了吕强的作业本，赵晔的脸不由得黑了一下。
这家伙大概是还记得他们的那个赌约，作文收尾处还特地画了一个大大的斜着眼睛笑的表情。
熊孩子果然讨人厌。
赵晔忿忿不平了一会儿，还是默默站起身给自己又接了一杯热水，看着在玻璃杯里沉浮的花瓣，悠悠然翻起下一本作业。
那也没办法呀，学校又不是她家开的～
不过这个问题很快就得到了解决。
从市里开完会的老教师们一脸愁容的回了学校。
不明所以的小青年们在一旁暗中猜测了许久，才有人说了一句，“要闹革命了。”
“领导们考虑到我们的情况，对我们只是提出了试改的要求。每一个教学组只要出一个教学案例就行，下半学期市里会派人来检查观摩新课程。”校长看了一眼保持沉默的众人，“大家不要有压力嘛，改革是件好事情，城里早两年就已经实行这个政策了，咱们也不能太落后啊。”
“校长，我们是担心这个事情，会影响到咱们正常的教学进度啊，这猛然间做这么大的改变，别说老师，同学们也受不了啊。”
“咳咳……”侯校长抬头看了一眼发言的老师，“你也别太激动，都说了只是试改，你们下去自己琢磨琢磨，怎么完成这个任务。都回去吧。”
一些老师已然领会精神，点了点头，便都陆续走出了会议室。
下午赵晔听到消息的时候，还有点没明白怎么回事。
“不过呢，这个多媒体教室申请时次有限，你也别高兴地太早。”许老师语重心长地说道：“要把教学任务放在首位啊。”
“我明白了，谢谢学校给我这个机会。”赵晔眨了眨眼睛，“不过实施课改，总不能就改一节课吧？”
许老师漫不经心的摆摆手，“这你就不用管了，先把检查任务完成了再说那些吧。”
赵晔微微睁大了些眼睛。
“许老师好，赵老师好。”身后传来一个低低的声音。
赵晔转过身去，刚好看见韩亦拿着一份试卷站在那里。
只是她还没来得及说什么，许老师已经摆了摆手，“过来吧，看看你这次的成绩，唉……”
赵晔听见那声叹气，微微挑了下眉。
韩亦大概是看到她的神情，面色微微有些发红，快快地从她身边走了过去，然后站到了许老师的身边。
赵晔坐在座位上，看着那个学生挺得笔直的脊背和弯成豆芽菜的脑袋形成了鲜明的对比。
“韩亦，你这个数学成绩，你让我怎么说你？”许老师约莫是有些恨铁不成钢了，“我让每次考倒三的同学来办公室找我，你说你都来了多少次了？”
韩亦站在那里，双腿紧紧的并着，两只手握着卷子一句话也没有说。
听见“倒三”的时候，她只觉得耳朵像是被人揪起来了一般，红红的，有些烧疼。
她微不可查地侧首，看了一眼赵晔这边，又慢慢地低下去，听着许老师“满怀爱意”的教诲。
“你要说你不聪明吧，其他几门课也没考成这个样子啊，还有这几道题，我是不是都讲过？你就一点印象也没有？”许老师指着那卷子说道：“我看你就是不用心，就这样的态度，你什么时候也学不好！”
赵晔抬了下头，看着那颗豆芽菜越垂越低，心里头又觉得好笑，又有些心酸。不过小姑娘家家的，说过了，难免会伤心的啊……
她咳咳两声，把填好的教室申请表递过去，“许老师，不好意思打断一下，我等下还要去上课，这个表已经填好了，麻烦你帮我看一下啊。”
许老师接过了表，面上的神情缓和了一些，“没什么问题，明天我给你交上去就行了。”
“行，那谢谢你了。”赵晔转过头看了一眼旁边的小孩，“下节课讲作文，你帮老师把本子抱过去吧？”
“嗯。”韩亦的声音比之平常更低了。
“那你们快去上课吧，韩亦，快去帮你们赵老师拿本子。”
韩亦哎了一声，走到赵晔的桌前，抱起了那一摞作文本，然后乖乖的站在一旁等着赵晔。
赵晔收了下东西，又和许老师寒暄了一句才出了门。
韩亦在后面乖乖地跟着，对于这个年轻老师的“奴役”不敢有丝毫的怨言。
“杨柳真该谢谢你的，你这算不算又帮她干了次体力活儿？”赵晔停下脚步，回头对韩亦开了个玩笑。
韩亦忙摇了摇头，“我，我应该做的……”
“不要紧张嘛。”赵晔故作轻松地说了句，“我有这么可怕嘛，都把你吓得结巴了。”
“没有……”韩亦抱着本子的胳膊收紧了一下。
“那就是被许老师吓着了？”赵晔特意凑近了她，压低了声音说道，“我理解的，数学老师都超级恐怖的。”说完这话她又加了一句，“不过这话你可不能跟别人说啊，不然就要暴露了我数学也很差的真相了。”
韩亦被她有些亲昵的行为吓得往后缩了一下，听见她的话又赶紧摇摇头，“我不会说的。”
这小孩的反应也太可爱了吧……赵晔哈哈笑了出来，接过她手里的作业本，“行了，忙帮到这里就好了，你快回去准备上课吧。”
韩亦手里空了之后，还有些没反应过来，只能顺着赵晔说的往教室的方向跑过去回去准备上课。
不过在这会儿，韩亦倒是突然想到了一件事。
原来，赵老师的数学也不好啊……

第 8 章
赵晔把作文本发下去，手里用书杵在讲台上面，身子微微前倾看着下面开始躁动的小家伙们。
“这次交的作业让老师很是惊喜啊。”
下面立刻安静了下来，一双双黑溜溜的眼睛都直直地望着她、
“所以今天点名表扬！”赵晔嘴角弯了一下，她站直了身子，抽出下面的教案，不徐不缓地念到：“杨柳，张阳阳，徐颖，韩亦……”念到韩亦的名字时，赵晔微微抬了下眼，对着猛然抬起头的韩亦偷偷使了个眼色，然后又继续念到：“还有，陈衡。”
“这五位同学呢，看来都是认真读过书了，写出的读后感也很有自己的想法，课后大家可以互相传阅学习一下，争取能让我下次在小本本上多记几个名字啊。好，现在开始上课。”
“老师，进步的都没有什么奖励吗？”教室后面突然传来一声疑问。
赵晔不慌不忙的在黑板上写好题目，才转过身看向说话的人，“吕强，我觉得你先上了小本本再来问这个问题不晚吧？”
“那可不行，老师总要给我们一些动力吧？”吕强伸手搭在身边陈衡的肩膀上，“再说我虽然没在上面，可我好兄弟在呀。”
赵晔扬了下眉毛，看着吕强得意洋洋的继续说道：“老师不是和我们说过，要去多媒体教室上课吗？不如给我们放个电影看看呗？”
教室里躁动了一下。
赵晔侧过脸冷笑了一声，又看向吕强，“这件事，我本来不打算跟你计较了，但是既然你提起了，我也就给你一个愿赌服输的机会。”
“教室申请表已经在许老师那里了，如果你不相信，可以亲自去问问你的班主任。”
吕强先是一脸惊愕地看了一眼站在讲台上的赵晔，又转过头看看身边的陈衡，而他的好兄弟，只能投过来一个爱莫能助的眼神。
他脸上似乎有些挂不住了，手里的笔往桌子上一扔，整个人靠在椅背上，“算你有本事，我服了你了。”
赵晔的面上的神情浮起一丝冷漠，但是嘴角的笑意却未褪去，她用书敲了敲讲台，“我记得我们的赌约，好像不是这个样子吧？”
吕强的眼神闪躲一下，半大的小伙子脸上有些憋红，却一个字都没说。
赵晔从讲台上走了下来，手里拿着书静静的看着他。
吕强的面色慢慢由红转黑，他用力哼了一声，极其快速又含糊不清地吐出三个字，“对不起。”
赵晔双手抱臂站在那里，“不好意思，没听见。”
“你！”吕强猛地站了起来，他那大个子在一群小萝卜头里甚是显眼，班里的人一下子安静下来，有些惊恐地看着眼前这一幕。
可赵晔也不是一个没脾气的人，饶是吕强这副样子，她心里那股子气没消下去，谁也拦不住。
坐在前排的课代表杨柳同学，脑海里居然只剩下了五个字：针尖对麦芒。
这下完了。
就在两个人这局面差点无法收场的时候，教室里突然砰地传来一声巨响。
本来还神经紧绷的两个人下意识地将视线转到声响的来源之处。
韩亦小心翼翼的蹲下身子捡着散落一地的书，像是提了一口气一样地小心翼翼，“对，对不起，书立好，好像坏了……”
赵晔看着她蹲下身子，被藏起来的脸看不见一丝神情，但不知道为什么，赵晔就是觉得，这人并没有她话语中的那么惊慌失措。
她心头那口气像是一下子被人击中了一般，消散的无影无踪，只是走过来帮韩亦整好捡起来的书：“下次小心点，把老师都吓了一跳。”
韩亦微微抬头，对着赵晔露出一个略带歉意的笑。
吕强看着这一幕，还想说什么，却被一旁的陈衡拉了一下。
他哼了一声，坐下了。
赵晔也不再去管他，径直回了讲台开始授课。
班里慢慢又恢复了刚上课时的气氛，就好像刚刚那一场针锋相对从来没有发生过一样。
新课改的事从开会回来就轰轰烈烈的议论了两天，便像是件可有可无的谈资一样被人扔到了脑后。
要想学校把它从破烂里捡起来拍拍尘土继续谈论的话，只怕就要等到领导来验收成果的那几天了。
赵晔也不着急。
课改什么的倒不是重点，她只是真的有些东西想要跟这群孩子分享一下，而传统的教室，确实有些不够用。
教室申请的流程走得慢，赵晔也不着急，她慢慢尝试着将自己想到的新点子在课堂上一点一点坐着实验，虽然收效甚微，可只要看到他们有一点点改变，赵晔心里的成就感也又多了一点点，似乎自己也在和他们一起蜕变一样。
教学相长这句话，真的只有亲身经历了才会知道啊。
工作慢慢地步入正轨，赵晔的心情也慢慢地好了起来，一个人呆在宿舍的时候，也不会再盯着天花板想以前的事。
其实以前那些事还有什么好想的呢？郑歆怕是狠了心要跟她断个干净吧。
想明白这回事，赵晔就觉得心里一下子空出来一大块，刚好够把她这一班熊孩子放进去。人呐，怎么着都是活着，感情搞不好，那她好好搞事业还不行么？
上课的时候例行要读课文。
这是篇文言文，赵晔早就布置了任务要他们查好字音，不过这样的作业总有一些人不怎么认真罢了。
看着眼前憋红了脸读不出来的小家伙，赵晔也没心思刁难他，忙摆了摆手让他坐下。
“谁还想读？”
下面一排排小豆芽似得都低了头。
“没人读啊？那我点名了。”赵晔扫了一眼他们，装模作样地拿起了花名册，眼神却扫着下面人的神情。
不过她本来无意的扫视，却看见了那双带着一点忐忑和试探的眼睛。
午后的阳光从窗户外面洒进来，桌子上光影斑驳，桌旁的人也是，那双本来就比常人瞳色较浅的双眸，更显得透亮。
赵晔微微顿了一下，捏着花名册手指松开来，“韩亦，你来。”
韩亦眨了下眼睛，慢慢地站了起来。
十四五岁的女孩子，声音本该还带着一丝稚嫩，要么就像杨柳那样，有种女儿家生来的娇气。
可韩亦却不是。
她大概很少大声说话，即便是读课文，声音也并不亮堂。所幸这会儿教室里很是安静，即使这样略低的声音，也不耽误赵晔听见她清晰而缓慢读出每一个字来。
课文读完，赵晔对着韩亦笑了一下，“读的不错啊！”
韩亦听见这话，本来紧绷着的身子似乎缓和了一些。
赵晔瞥见她悄悄松了口气地样子，心里偷笑了一声。她就说嘛，毕竟是个孩子，就算再怎么沉静稳重，也不可能一点情绪没有啊。
“接下来，我们就来讲一讲……”
韩亦抬眼看了下台上正认真讲课的人，又很快低下头去盯着课本。那一片课文上整整齐齐标好了拼音，细看还有划分节奏的分节符。
晚秋的风偶尔打个转儿吹了进来，就叫桌上的书页微微翻了起来，前面几篇课文，也是一样的。
下了课，赵晔照常回了办公室。
几个语文老师正在说着什么，见她进来忙招了下手，“小赵，来！”
赵晔顺手把手里的东西放在桌子上：“怎么了？”
“咱们学校的情况你也了解了，平常办不起什么大活动，一年到头也就两场运动会。再加上组里几个老师费点心，期中呢，有场演讲比赛，一个班两个名额，你去班里动员一下，下周交个名单过来。”
“行呢，我下节课跟他们说一声。”赵晔笑了下，正要转身又被拉住了。
“哎，你光跟他们说可没用。”
“啊？”赵晔没明白这话的意思。
旁边一个老师笑了，“动员什么的，都是瞎白话，你看看班里有没有这方面擅长的，报上两个人就行，咱们的孩子对这个都不怎么积极。”
“你们班那个杨柳就不错，八年级的时候就参加过，还得奖了呢。”
“就是，你再看着找个人，这事啊，不用那么紧张。”
赵晔看着几个老师三言两语的就要把名单定下了，忙说了句，“我知道了，下周把名单交过来对吧？”
“嗯，你记得就行。”
赵晔坐回桌前，手底下的笔拔掉了盖子又套上。
演讲比赛啊……想着班上那群熊孩子念个课文都磕磕巴巴的，她还真是有些头疼啊。
不过无论如何，还是问一下大家吧，熊孩子也是有人权的啊……
这么想着，再上课的时候赵晔就把这事跟班上说了。
果然除了杨柳站起来说了一声要报名，其他人都不服事不关己高高挂起的样子。
赵晔沉黑的眸子转了一圈，打开了课本：“那你们再想一想，要是想参加了课下跟我说一声就好。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
恢复更新啦

第 9 章
赵晔坐在办公室里，叹了一口气。
许老师端着茶从一旁走过，看见她这副模样，笑着问了句：“这是怎么了？”
赵晔犹豫了一下，还是把演讲比赛报名的事跟许老师说了，毕竟许老师还是九四班的班主任，跟她说也算合适。
许老师边听边点头说道：“你的想法我明白，让大家都参与参与，不能总是那几个同学去比赛。”
赵晔嗯了一声，等着她的后话。
“说实话，这要是放在低年级，我一定鼓励你的做法，或者放到别的班，也可以尝试动员一下。”许老师拉了张椅子坐在赵晔身旁，“可咱们这个班啊，我不是没想过什么法子，问题在于，人各有志啊。”
赵晔的眉头拧了一下，又很快舒展开来。
“明年他们就要升高中了。”许老师的视线有些飘忽，“可不是每个人都会继续下去的。”
赵晔盯着许老师看了一会儿，许老师却晃了下神，摇了摇头：“你看我，跟你说这些干嘛，小赵啊，你有想法是件好事，要是能行得通呢，就试一试，行不通呢，也别太在意，毕竟这不是一个人一两天就能做好的事。”
赵晔似懂非懂的点了点头。
许老师拍了拍她的肩膀，“不过演讲比赛的名单下周就要了，还是快点定下的好。”
这倒是真的，下周一就交名单的话，周五前就要把人定下来，不然周末她去哪儿找这群熊孩子。
赵晔批改完作业，又处理好手头的工作，刚好放学的铃声就响了起来。
她要起身的动作顿了一下，还是等一等再走吧，这会楼道里可太热闹了。
等着外面渐渐安静下来，办公室也空了的时候，赵晔才站起来活动了下身子，把杯子里残余的茶水倒掉然后放回座位上。
她关好了灯，走出办公室正打算锁门，眼角的余光便看见了站在走廊里的人。
韩亦看见她出来了，本来就站得端正的身子挺得更直了。
“老师。”
赵晔冲她招了下手，示意她过来。
韩亦还有些不明所以，但脚下忙快走了两步到她跟前。
赵晔也不客气，把手里的东西直接递到韩亦怀里，好腾出手去解决门上的铁将军。
韩亦微微低了下头，单手抱住了赵晔交给她的文件，另一只手把乱糟糟的文件整理清楚了，才又乖乖站在一边。
“这么晚了还不回家啊？”赵晔锁好了门，伸手要接过东西，却被韩亦躲了过去。
“老师，我先帮你拿着吧。”
“那也行，我乐得轻松。”赵晔眉毛一扬，脸上带出一丝笑意来，“找我有事啊？这次的作文可还没批完呢。”
“啊？不……不是。”韩亦抬起头看了一眼正在笑着的赵晔，心里头鼓起了些勇气。
不知道为什么，她总觉得赵老师这时候的笑，是和上课时候不一样的。虽然不知道原因是什么，但是看着赵晔脸上的笑容，那些从来不敢想的东西就像是受到了莫大的鼓励一样，疯了一样的生长起来。
“老师，我想……报名。”
赵晔脚下的步子微微顿了一下，她转过头看着身边这个声音略低却藏着一丝坚定的小姑娘。
大概是察觉到她的视线，小姑娘的头埋的更深了，抱着书本的手指，也不安的收紧。
赵晔伸出了手，想摸摸眼前这个只给她看一颗黑压压头顶的小家伙。
不过看她紧张成这个样子，赵晔还是良心发现了一回，不再逗她，伸出的手转了个方向抽出了韩亦怀中的一个本子，然后翻开一页，从包里掏出钢笔，快速地写下了两个名字。
杨柳
韩亦
“那你要加油啊，我等你的好消息。”赵晔笑着接过韩亦手中书本，然后看着还在发愣的韩亦，皱了皱眉头：“还发什么呆，快回家吧。”
韩亦张了张嘴，“老……老师，这就完了？”
“就你们两个报名，也不用搞什么差额选举吧？你还想干嘛？”
“我，我可以吗？”
“嗯？不是你主动报的名？怎么还问我可不可以？”
“我以前从来没有参加过这样的比赛……”
“谁都有第一次嘛。”
“要是我，表现的不好的话……”
“重在参与嘛。”
“我害怕！”韩亦约莫是逼急了，猛地说出这三个字来。
赵晔看着她紧张的神情，反而噗的一声笑出来，“我还是头一次听见你说这么多问题呢。”
韩亦听见赵晔的笑声，心里头好像被翻来覆去的轧路机撵了一遍似得，饶是再激动的情绪也烟消云散了。
“老师……”
不知道是不是错觉，赵晔竟然从这一声老师中听出了半分委屈半分撒娇来，不过定睛一看，这位向来波澜不惊的小家伙除了面色有些涨红，其他倒没什么变化。
果然是错觉啊。
“害怕什么，你愿意报名就已经很棒了，其他的先别乱想。”赵晔脚下的步子又动了起来，韩亦也乖乖地跟在后面，“再说，还有老师在呢。”
韩亦猛地眨了下眼睛，她跟在赵晔身后，抬起头刚好看见赵晔染成栗色的长发服帖的拢在耳后，因为走路的原因，发丝微微晃了两下，露出耳垂下一颗圆圆的小黑痣来。
班上的同学其实私底下都在议论，说赵老师长得好看，打扮也很时髦，真不愧是城里来的。不过因为吕强那件事，也有人说赵老师脾气大得很，气势凛然的很，叫人不敢亲近。
这些话韩亦听着心里总是不以为然，她暗暗觉得，她心里的赵老师，跟别人说的都不太一样。至于哪里不一样，一时间她却说不出个所以然来……
韩亦的视线像是胶着了一般定在赵晔身上，脑海里翻来覆去许多个念头，最后只剩下一句话：长得好看倒是一点没说错……
“不过这次比赛的情况我也不是很清楚，杨柳好像参加过对吧，你们两个课下就多多交流一下……”赵晔这边正安排着，突然听见身后没了动静，扭头一看，小姑娘居然在发呆。
“怎么了？”
“没……没什么。”韩亦回过神来，慌忙低下头，脚下的步子也停了下来。
赵晔想了想，“你跟杨柳同学，不熟吗？”
这话其实问得挺委婉，其实不光是杨柳，她还真没有见韩亦跟哪个同学走得特别近的，就算课间时一堆人坐在一起闲聊天，韩亦也总是默默听着的哪一个。
韩亦点点头，又摇摇头，“我会去好好准备的。”
“要不然……”
赵晔顿了一下，她对心里升起的那个念头有点错愕……自己什么时候变得这么热心肠了，以往遇见这样的麻烦事，她躲都来不及。
郑歆怎么说她来着，心似二两玄黑铁，撬不动也暖不热。
韩亦听着那三个字像是阵风儿一样打着旋离开了，手指无意识的捏住了衣角，“老师，我该回去了。”
赵晔点了点头，“好，路上注意安全。”
“嗯。”韩亦轻轻点了点头，转身朝着校门走去。
赵晔看着小姑娘本来挺直的脊背似乎低垂了一些，就像是一向挺立在荒漠上的小白杨终于发现了只有自己孤零零地站在路旁，突然就垂头丧气了。
她犹豫了一下，心里头有一点焦躁，可比焦躁更甚的，是一种难以抑制的冲动。
就在她要张口喊住韩亦的时候，小白杨蓦地转过身来，像是鼓足了勇气一般喊了一句，“，老师，我有不懂的地方，还可以去问你吗？”
韩亦就站在离赵晔几步远的地方，她还能看见小姑娘脸上紧张的神情，也能看见她紧紧捏着衣角的手指。
那一丝焦躁突然间荡然无存了，赵晔轻轻吐出一口气，用比平常稍微高点的声音说了一句：“当然可以。”
有只漂亮的鸟儿从有阳光的地方飞了过来，落在垂头丧气的小白杨上。她啄了啄身旁低垂的叶子，看着小白杨抖擞了一下又伸展开来的精神模样，叽叽喳喳的笑了起来。
演讲比赛的名单报了上去，相关的工作也就开始准备了。主题是每一年中小学都会讲到的感恩话题，一来稳妥，二来话多，也算是给学生们减轻一些压力。
杨柳和韩亦各自写了演讲稿，交给赵晔看了一遍，除了几处小毛病，倒也没什么大问题。赵晔把稿子还给两个人，又叮嘱了些事项，便看着两个小姑娘并肩一起走了出去。
不知道为什么，看见这副景象，赵晔心里头竟然有些欣慰，就连嘴角都按捺不住的上扬。
不过出了门的两个小姑娘立马就一前一后了。
韩亦脸上依旧没什么表情，脚下的步子也稳稳当当的走着，不受突然加快步子的杨柳一丝影响。
杨柳走快了几步，又有些沉不住气的回头看了韩亦一眼：“你走快点，要上课了。”
韩亦嗯了一声。
杨柳瞥了她一眼，“你要是有什么问题，直接跟我说，我会帮你的。”
“谢谢了。”韩亦看了她一眼，又低头看着手里的稿子，明显不想说什么了。
“我说，你为什么会参加演讲比赛啊？”
韩亦摇摇头，“没什么，就是想试试。”
杨柳看她不咸不淡的样子，小嘴鼓了一下，“不愿意说算了。”扭头朝着楼梯口走过去了。
韩亦松了一口气，她回头望了一眼办公室门口，才又慢慢回了教室。
放学了，赵晔依旧慢吞吞的收拾着，等着走道里的声音安静下来。
不过收拾着，赵晔突然有种奇怪的预感，她放下了手中的杯子，走到门口一看，果然，门外面又伫立着一棵挺直的小白杨。
“进来！”赵晔对着小白杨笑弯了眼，直截了当的伸手叫人。
韩亦面色一红，脚底下倒是没犹豫走了进来。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小白杨吖

第 10 章
那天赵晔把韩亦叫进办公室后，两个人就好像达成了某种无声的约定。
赵晔不管有课没课都会在办公室等到放学，才开始慢悠悠的收拾东西，韩亦呢，从一开始的不好意思的远远地站在走廊里，到现在乖乖地停在门口，等着赵晔一挥手，就拿着东西进来了。
两个人讲的东西自然不可能就只有那一篇演讲稿，赵晔发给同学的那些书，只要是有机会看到的，韩亦都写了读书笔记，大着胆子一并交给了赵晔。
这样一来，赵晔更觉得这棵小白杨可爱得很，
她翻着韩亦的笔记本，其实严格来说，这根本不算一本笔记本，是之前写完了作文的软皮本被订到了一起，又从背面开始用的。
其实在这之前，赵晔也不是没有注意过这些。
比着这个年纪花枝招展的小姑娘们，韩亦全身上下朴素干净的让人惊讶……不过身为师长，这些却不是她该关注的。
赵晔拿着本子抬了下头，看了一眼站在一旁认真读稿子的韩亦。
小姑娘的头发整整齐齐的束了一个马尾，露出光洁的额头来，然后是那双琥珀色的眼睛，正目不转睛的看着手里的稿子，鼻翼微微颤动着，和着嘴巴一张一合的动作，显得青涩又生动……约莫是看久了，也约莫是傍晚的光线昏沉，赵晔只觉得眼前干净稚嫩的侧脸边映出一道光晕来。
她顿了一下，收回了视线继续看手里的笔记本……嗯，小白杨一点也不比其他小姑娘差啊。
离开的时候，韩亦很是自觉地拿起了赵晔收拾好放在一旁的书本然后站在一旁等她锁好办公室的门。
虽然之前韩亦说过已经跟家人打过招呼这几天放学会晚一点回去，但赵晔心里还是有点不放心的叮嘱了一句：“还是早一点回去的好。”
韩亦点了点头，还是陪她走到了宿舍楼下、
天气一点点的变冷了，一旁的泡桐树也都落下了大片大片的叶子，赵晔停住了脚步，一边接过了韩亦手里边的书，一边调侃着：“我这算不算是雇佣童工？”
韩亦的眼睛微微睁大了一些，有些紧张的说了一句：“我是自愿的……”
赵晔终于忍不住了，伸手揉了揉眼前小姑娘头顶，等到韩亦被揉得忍不住拿着那双浅色的眸子盯着她时，她才收了手．
“老师……”
小白杨的枝叶微微颤动了两下，用她有些低回的声音轻轻唤了一声。
“这是给你加油呢！”赵晔睁着眼睛开始给自己恶趣味的动作找理由，“下周就要比赛了，把我的好运分你一点。”
韩亦听见这句话，又忍不住捏住了衣角，她抬头看着站在一旁笑盈盈的赵晔，话就在喉咙里却说不出来。
赵晔好笑地看着她纠结的神情，伸手拍了拍她的肩膀：“别紧张，就按照平常练习的去做。”
“老师，要是……您会失望吗？”韩亦口中咕哝了一下，也没说出要是怎么着来。
但赵晔明白她的意思。
“是因为这个才紧张吗？”
韩亦抬头看了她一眼。
“其实老师也有点紧张。”赵晔微微弯了下身，视线和韩亦平齐看着她，“第一次当指导老师，也有点担心让你失望呢。”
一旁高大的泡桐树的枝桠发出了声动静，风从其中钻了过来，吹起赵晔因为低下身滑落在胸前的长发，看得韩亦心头那块儿突然咯噔了一声。
叽叽喳喳的鸟儿突然停止了歌唱，轻轻的啄了一下正在努力向上生长的小白杨树。小白杨招展的枝叶像是被定住了一样，然后从梢头第一片叶子开始颤动，直到整棵树的树叶，都开始簌簌作响。
许老师进来的时候，身后跟了几个学生。
赵晔抬头扫了一眼，又继续看着手里的书。
等到上课的铃声响起了，许老师才停下一番苦口婆心的教诲，让这几个学生回去上课了。
赵晔漫不经心的问了几句：“这次测验结果又出来啦？”
“可不是，这几个学生天天吊车尾，怎么说都没用，唉……”许老师无奈得叹了一口气，“也不知道说了这么多，下次能不能有点进步。”
“您这么用心，肯定有用的。”赵晔顺手递了颗润喉糖过去，许老师有些惊讶地接了过去，面上的表情也舒展了些：“也是，韩亦你有印象吧，可能上次骂的狠了，这次啊，终于考试及格了，我心里也欣慰一点。”
“是么，就说嘛，皇天不负苦心人，许老师你的辛苦也算没有白费。”
赵晔低头喝了口水，嘴角突然忍不住想要上扬。
“哟，小赵，什么事这么开心啊？”刚进来的田老师调侃了一句，“还偷着乐呢？”
赵晔难得觉得面上有些发烫，忙回了一声，“没什么……对了，演讲比赛是这周三对吧？”
“是，你不说我还忘了，演讲比赛需要几个评委老师，你要不要试一下？”
“我，我就算了吧。”赵晔忙摇了摇头，班里两个小姑娘就够她折腾了，她可不想再给自己找事情了。
“年轻人要积极一些嘛，多参与参与，总是没错的。”
“不是，田老师，我这头一回带学生呢，这个真干不了啊。”
“一年到头学校也没几个活动，就算不当评委，到时候也去看看呗。”许老师在一旁听着，闲着没事搭了把腔。
赵晔突然想起站在路旁的小白杨，风吹的枝叶簌簌地响了起来……反正闲来无事，看看她在台上的样子好像也不错。
“行，那到时候就过去看看。”
演讲比赛的阵势不大，气氛倒挺浓厚。赵晔过去的时候，杨柳和韩亦已经抽好了号坐在那里候场，她过去给两个小姑娘打了打气，便默默坐在靠后的位置看着比赛开始进行了。
等到韩亦上场的时候，赵晔看着站在台上的小姑娘，抬起手比了个握拳的姿势。
大概是因为第一次参加这种比赛，韩亦心里多少还是有些紧张，张口深呼吸了一口气才调整过来。不过到了后半段，她的优势就展现出来了。相比其他孩子高亢却显浮夸的声调，韩亦低回的声音缓缓到来的诉说，显得有些与众不同。
赵晔坐在台下，看着韩亦轻轻的鞠了躬，便随着众人用力的鼓起掌来。
散场的时候，赵晔刚站起身，杨柳就已经走到了她面前。
“老师，我刚刚有些紧张了，不过感觉发挥的还可以，您看怎么样？”小姑娘的脸红扑扑的还带着一丝欣喜，仰着脸看着赵晔急忙忙的问着。
“表现的真棒！老师都惊呆了！”赵晔倒是一点都不吝啬的夸了一句，毕竟杨柳的表现在这一种学生里是真的不错，许是性格的原因，她倒完全不怯场，上台的时候落落大方，神情自然，眼神交流也好，怪不得这期间还从来没有找她指导过。
杨柳听见赵晔的话，笑的更开心了，“老师，你说我下次参加比赛，是不是应该……”
赵晔听着她说的话，下意识的应了几声，眼神却飘忽着扫了一眼场内。
韩亦……
她正站在前排的一侧，一旁站着一位盘发的女老师，两个人正在说着什么。
赵晔看不清那女老师的面容，但是韩亦的神情倒看的很清楚。
那是一种……很亲近的笑。
从韩亦脸上看到那样的神情，应该算是一件难得的事情吧。
“老师，老师，你怎么了？”
赵晔猛地回过神来。
“你们下节什么课啊？要一起回去吗？”赵晔伸手拨弄了下头发，对杨柳笑了一下。
杨柳眨眨眼睛，回头看了一眼站在前排的韩亦：“要喊一下韩亦吗？”
赵晔点点头。
杨柳跑过去跟韩亦说了一下。
韩亦大概是跟那位老师又说了几句话才告别，然后看着她走了才转过身和杨柳一起过来了。
脸上已经没有什么表情了。
赵晔挑了下眉，本来以为这是一个小面瘫，弄了半天，还学会变脸了……
她脸上的笑意更甚了，伸手揽住两个小姑娘：“今天的表现都不错，想不想要什么奖励啊？”
果不其然，站在左边的韩亦已经僵直了身子。
“老师，不用什么奖励了，这是我们应该做的。”杨柳还没察觉到周围的空气已经变得奇怪，还笑着应了一声，然后仰着脸睁着亮晶晶的眸子露出等表扬的神情。
赵晔勾了下嘴角，慢慢松开了一旁僵硬着话都说不出来的韩亦，然后对着杨柳说道：“这么乖啊，那以后我就让你少干点活好了。”
一旁的韩亦悄悄松了口气，跟在两个人后面慢慢走了出去。

第 11 章
演讲比赛的结果出来了。
大概是为了照顾参赛学生的心情，奖项设置的相当繁多，三个年级各设一个一等奖，两个二等奖，三个三等奖。杨柳毫无疑问地拿了年纪组的一等奖，韩亦的成绩也不错，是二等奖。
对于第一次参加比赛的韩亦来说，这已经是个相当不错的成绩了。
赵晔心里也很开心，上课的时候把两个人都好好表扬了一番，不过大家对于杨柳的夺冠并没有什么反应，反倒是对于韩亦的表现惊讶了一把。
只不过韩亦依旧安静地低头看着书本，并没有什么激动的表现。
赵晔的视线扫过她毫无波澜的面容时，心里突然有说不出的感觉……
之后的日子开始变得平淡无常。
大概是比赛已经结束了，韩亦也没有了再来办公室的原因。
赵晔收了手里的笔，扫了一眼办公室的门外，走廊里乱糟糟的声音传过来，让人有些心烦意乱。
她加快了手上了动作，将桌子上的东西整理好，便拿着东西出了门。
马上就要期中考试了，班上也有了一些紧张的气氛。尤其是许老师的办公桌前，只要她人在，就没有闲着的时候。
赵烨有时候会想，像许老师这样一心想着学生的老师，才能称得上人民教师四个字吧。反观她自己，和自己的学生斗气，带着情绪上课，还真的够糟糕啊。
赵晔停下了脚步，叹了口气。
本来以为自己和学生相处的也算小有成绩，结果一个韩亦就够她闹心了，更别说那剩下的一堆熊孩子了。
她皱了下眉头，心里有一种说不出的烦闷。
又到了周末，赵晔照常拒绝了其他两位实习老师的邀请，一个人呆在宿舍里看书。
书翻了几页，心却静不下来了。
赵晔站起来，看着窗外大好的阳光，决定出去走走。
门口的保安大爷早就认得这个不论假期还是周末都呆在学校的实习老师，咧开嘴笑了一下：“小赵老师要出门啊？”
赵晔应了一声，“屋里呆着无聊了，出去走走。”
“咱这边小乡镇的也没啥逛头，不过南边有个九洞桥，桥上都是些卖小玩意的，还挺有意思的。”保安大爷倒很热情，还给赵晔指了指方向：“门口这条街走到头再朝南就到了。”
赵晔谢了一声，便走出了校门。
其实保安大爷说的那个地方她也知道，不过那些小玩意确实没啥看头，赵晔也不打算在再过去，只是手揣着兜，在路上闲逛着。
十一月的天气还不算太冷，再加上今天的阳光很好，走在街上倒也别有一番舒适。
不过保安大爷有句话倒是真的没说错，这还真是个小乡镇。不过短短十几分钟的路程，赵晔就已经见了三个自己班上的学生，冲过来打了个招呼，又咋咋呼呼的跑开了。
大概是感染了这样青春的气息，赵晔觉得心里头那股子烦闷的气息也散去了，心里头倒觉得多出来走走倒是还不错。
不过这样子瞎逛倒是还有一点麻烦。
赵晔看着周围陌生的房子，又看看自己来时的路，有点蒙了。
她可不可以收回刚才那句这个镇子太小的吐槽。
不过迷路这种事和地方大小还真没什么关系。
赵晔叹了一口，尝试回忆着自己是怎么走到这条巷子里的。
索性巷子里的路都走得通，也没有见到什么死胡同，赵晔便野了心继续逛着，好不容易走到一个大一点的路口时，总算看见了点熟悉的建筑。
她刚舒了一口气，正要确认方向时，眼角的余光却好像突然扫到了什么一样。
赵晔顿了一下，转了下身子，正对上那颗小白杨。
小白杨本来正蹬着自行车，看见她后便一脸惊讶地从车上下来，“赵老师？”
这镇子还真的小啊……
她看着韩亦一脸惊讶的问自己怎么在这，略微思忖了一下后，还是说了实话，“我迷路了。”
韩亦脸上的表情变得有些奇怪，仔细分辨一下，大概是一种想笑却没能笑出来的尴尬。
赵晔揉了揉鼻子，低着声音说了一句，“我是没往这边来过，你家在这附近吗？”
韩亦摇了摇头，“不是，我过来帮奶奶送点东西。”她顿了一下，“东西已经送过去了，要不，我们一起走吧。”
赵晔挑了下眉：“嗯？”
韩亦抬眸看了她一眼，琥珀色的瞳孔在阳光下显得更加透亮，“我家和学校是一个方向。”
一路上两个人都没怎么说话。
韩亦推着自行车走在一侧，看着旁边的赵晔对着拐过街角时的阳光微微眯了下眼睛。
和邻居家那只白猫猫有点像。
她在心里暗戳戳的想着，却依旧没有说话。
快走到学校的时候，赵晔让韩亦等一下。
她走进小卖部，买了两瓶胡萝卜汁出来，然后递给韩亦一瓶，“谢谢你送我回来，还要一路推着它。”说这话的时候，她拿着手里的胡萝卜汁指了指韩亦的自行车。
韩亦看着她递过来的饮料，突然有些局促起来，“这，赵老师，我，我不用了……”
“拿着，已经买了，不喝就浪费了。”赵晔看着手足无措的韩亦，倒是拿出了在家的小姐脾气，“记得喝完啊，敢剩一口试试！”
说完也不管韩亦什么反应，摆了摆手便朝着学校大门走了。
韩亦手里拿着那瓶胡萝卜汁，好半天才反应过来，刚才韩老师，是威胁她了吗？
到了宿舍，赵晔拿吸管扎开了胡萝卜汁，猛吸了一大口。
嗯，还挺甜。
大概和孩子在一起久了，就也会像他们一样，开心或者不开心，都变得简单起来吧。
周内期中考试的时候，赵晔被派去其他班监考，倒是有两天没看见班上的学生，等到考完了，上课的时候却发现熊孩子都跟霜打了似得。
“怎么回事啊？”赵晔看着他们蔫了一样，忍不住问了一句。
“赵老师，这回的数学题太变态了，好几道大题都不会写……”
“英语也是，阅读说了啥我现在都不知道……”
底下的小家伙们一听有人关心，立马开始倒起苦水来。
赵晔看着他们稚气的脸偏要学大人一样愁眉满面，心里又是好笑又觉得可怜，索性合上了书，听他们诉一诉苦。
大概是年龄差距比较小的原因，班上的同学之前对着赵晔那点敬畏之心早就灰飞烟灭了，现如今对着赵晔倒是比对着其他老师胆子大多了。
赵晔笑着听他们七嘴八舌的唠叨着，视线瞥过坐在后面的韩亦，她倒是没有开口说话，但是眉头却微微拧着，想来也在担心期中考试吧。
肯定是数学成绩。
赵晔心里想着，还不由自主的点了点头。
“老师，你也这么觉得吧？许老师太狠了，说这回考试不及格的都要去办公室找她，她要挨个评卷子。”
“就是啊，也太吓人了……”
赵晔嘴角弯弯的，“许老师对你们多上心啊，你们呀，别身在福中不知福了。这样，我们这周的读书任务减半，你们好好把数学卷子看看，别浪费了许老师的一番苦心啊。”
“啊？老师这周都考试了，还要写读书笔记啊！”
“听你们这意思，减半还有点不满意？”
“不是不是！”
窗外的麻雀在树枝上蹦跶了一会儿，扑棱了一下翅膀飞走了。
大概是觉得屋里的这群熊孩子比它还要闹腾吧。
赵晔的视线微微扫过第四排，嘴角微微弯了一下。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我回来啦。
断更一时爽，再更火葬场……我会慢慢调整状态的，对不住大家了！爱您们！

第 12 章
许老师难得没课的时候，也不像其他老师一样坐在办公室里闲聊天。
她跟赵晔说了几句期中考试的事情，提了一句班上有几个同学的写作成绩有所提高，顺带夸了下赵晔。
其实老师们对熊孩子的要求真的不高。只要语句通顺，表达意思完整基础分就完全没有问题，碰上几个有些心思的，引用摘抄也算是不错了。
所以让这群熊孩子写读书笔记还是有点用的。
不过心里头虽然洋洋自得，面子上赵晔还是谦虚了几句。随后就看着许老师站起身说了一句：“我去溜达溜达。”
溜达溜达的意思就是去班门口逛逛，看看熊孩子们的上课状态，赵晔以前也有一个老师喜欢这么干。
她在心里默默为即将接受死亡凝视的熊孩子们祈祷了一把，一边抬头笑着对许老师说：“那您快点去吧，还有十分钟就下课了呢。”
只不过许老师回来的时候，手里拿着本书，脸色明显的不太好看。
赵晔本来想问一句，但觉得自己好奇心还没那么重，就又忍住了。
直到放学的时候，赵晔在办公室门口看见了韩亦。
她收拾东西的手微微停顿了一下。
许老师看见韩亦，也不说话，只是把桌子上的那本书扔了过来，低声问了一句：“你的心思，都用在这上面了？”
韩亦低着头，没有说话。
办公室里的人陆陆续续地走得差不多了，也没人注意这边。
毕竟许老师办公桌站着几个挨训的同学，实在是再正常不过的事情了。
赵晔收拾着东西，眼神却不由自主的飘了过来。
“韩亦，你……你才多大啊，这件事我管不了你了，明天让你家长过来一趟吧。”许老师的语气里，有压抑不住的怒气。
韩亦在听见家长两个字后，猛地抬起头：“许老师，我不是……能不能不叫家长……”
许老师深呼吸了一口气，才看着韩亦说道：“我知道你不是个坏孩子，可是我问什么你都不说，这东西是给谁的，你也不愿意说，那就只有麻烦你家里人来问你了。”
“老师，我……我就是，抄着玩的。”
许老师把那书掀开，露出里面的一张明信片来。她把那明信片啪得一声拍在桌子上，“做成这个样子，你跟我说你是抄着玩？再说，你抄这个干吗？啊？你倒是说话啊！”
韩亦被那拍桌子的声音吓了身子颤了一下，她乖乖垂下的手微微动了一下，想拿回被许老师压在手下的那张明信片。
“要么，你跟我解释清楚，要么，你跟你家里人解释清楚……韩亦，你就不能争口气吗？”许老师说到后面，似乎有点无力，她看着那张明信片，又瞥了一眼站起来的赵晔，又把后面的话咽了回去。
“许老师，这书，是我给他们的，怎么了？”赵晔微微顿了一下：“韩亦你该不会上着课还在看课外书吧？”
韩亦本来就局促不安的神情更加紧张了。
“这书是你的？”许老师愣了一下。
“对啊，课外读物嘛。您不是他们写作成绩有改善吗，我想多看点书还是有用的。”
“这样啊……”许老师顿了一下，压着明信片的手微微松了下。
“我曾爱过你。”赵晔突然说了一句。
许老师啊了一声，蒙了。
赵晔指了指那张明信片露出的一行诗，“我曾爱过你，普希金的一首诗，算是首失恋诗吧，感情挺真挚的，我上学的时候也抄写过。”
许老师啊了一声，又看看站在一旁的韩亦，“失恋诗？”
韩亦眨了眨眼睛，也有点迷茫。
赵晔笑着拿起了那张明信片，“韩亦同学，怕是还不理解这首诗吧。”
我曾默默而无望地爱过您，
常忍受怯懦和嫉妒的煎熬；
愿上帝为您选中另一个情人，
就像我一样真挚地把您迷恋。
韩亦抬头看向一旁笑着赵晔，微微摇了摇头。
她的确，还没办法理解吧。
许老师也算是勉强承认自己可能想多了，不过还是拉着韩亦又说教了一会儿，从上课不认真听讲的害处讲到这次期中考试的数学成绩，别说是处于风暴中心的韩亦了，就连在旁边假装忙碌的赵晔都听得头皮发麻。
不过这场乌龙事件总算是解决了，尽管韩亦还是因为上课看课外书被罚写了检讨。
赵晔这回算是帮了韩亦一个忙，所以使唤她的时候，就格外得爽快且没有罪恶感。
韩亦抱着书乖乖地跟在赵晔后面，蓦然间就像是回到了演讲比赛前的傍晚。
她看着和自己没多少距离的韩亦，视线又不由自主的落在她的耳后。那颗圆圆的小黑痣被头发遮住了看的不甚清楚。
韩亦微微挪开了视线，想着有没有人也会像自己这样，从这个角度看着赵老师。
“这么点事儿，你跟许老师好好解释不就完了，弄得她还以为你要早恋了一样。”赵晔顿了一下，回头调侃似地说一声：“早恋是不对的啊，韩亦同学可不要犯错。”
韩亦有些难为情地说了一句，“不是，我……我就是害怕。”
害怕？赵晔扬了下眉毛：“害怕许老师？”
“嗯啊。”韩亦有些不好意思地低下了头。大概是被许老师批评的多了，只要一站到底那里，韩亦就觉得自己好像不会说话了一样，虽然平时她的话也不多。
只是还有一点难以言明的是，她大概真的有些心虚，才会在那一刻不知所措吧。
“不过，你为什么会喜欢那首诗啊？”赵晔换了个话题。
韩亦顿了一下，和面对许老师时完全不一样的感觉，她想把自己能想到的，说给这个人听。
“就是觉得难过。”韩亦抱紧了手里的书本：“虽然不知道这首诗是写给谁的，但是他们之间，一定有着很远的距离吧，是没有办法缩短的那种距离。”
“嗯？”赵晔停下了脚步，认真的听着。
“就像夜晚抬头看见星星一样的感觉……我，我也不知道怎么说……”韩亦抬头瞥了一眼赵晔，又很快收回了视线。
“引路的光是抓不住的。”赵晔轻声说了一句，她似乎理解韩亦在说些什么。
所以只能仰望啊……韩亦抬眸看了一眼面前的人，又很快低下头去。
“不过可以追逐啊。”赵晔拍了下韩亦的肩膀，对着她弯起了嘴角：“要是有喜欢的东西，就去努力一把，在你追逐那束光的时候，说不定哪天，自己就变成一束光了呢。”
韩亦抬起了头，这一回她却没有移开视线。
赵晔沉黑的眸子盈满了笑意，落在韩亦肩上的手还没有挪开，“所以，加油啊！”
到了教师宿舍门口，韩亦看着赵晔接过书本准备离开的时候，终于攒足了勇气说了一句：“老师，谢谢你。”
“谢我干嘛？”赵晔回头看她一眼，调侃似的说道：“想要成为那束光，光靠老师的鼓励可没用。最起码，你的数学成绩还不够哦。”
韩亦的面色一下子红了起来，双手握住了拳头，一句话也没说。
赵晔笑的眼睛都眯了起来，“快回去吧！”
寂静的荒野上，星光洒落下来，小白杨的枝叶簌簌作响，显出一种隐秘的开心与欢喜来。

第 13 章
赵晔坐在办公室里看着熊孩子们交上来的读书笔记，手里的钢笔有规律的敲着桌子。
说是读书笔记，绝大多数同学还是选择了自行抄写一段比较有感触的片段，然后留在作业本上，似乎在等着他们敬爱的赵老师来赏析一样。
钢笔的敲击声戛然而止。
她抬头扫了一眼已经空荡荡的办公室，朝门口望了一眼，“韩亦？”
“老师好……”韩亦站在门口，小手紧紧地抓着书包的背带。
“帮我接杯水去。”赵晔拿起杯子朝她晃了晃，“这可是许老师送的花茶，不能浪费。”
韩亦几乎是小跑着进来接过来杯子，然后稳稳当当地去角落里的饮水机接了杯热水。
等到韩亦把杯子交到手里，赵晔才又抬起来，有些严肃地看着她。
韩亦心里一个咯噔。
“读后感写的很好。”赵晔先是慢吞吞的说了一句，然后才伸手指着她作业本上的一处字迹：“初，又写错了。”
韩亦盯着那个少了一点的“初”字，没敢说话。
但是赵晔的目光又让她不得不抬头说话：“老师，能……少抄几遍吗？”
赵晔差点笑出声来。
“就这一个字，改起来不难吧，怎么感觉你跟上刀山下火海一样啊。”她站起身把桌子上的作业本收拾好，又顺手摸了摸韩亦的头：“不让你抄了，下次别再犯这个错了。”
韩亦自觉地接过赵晔的东西抱在怀里，然后看着她锁上办公室的门，又乖乖地跟在后面。
赵晔看着身后孩子乖巧的模样，心里突然有些发愁。
“你说你这么乖，等毕业了，我再去哪找这么一个免费劳力啊……”说罢，还像模像样的叹了一口气。
韩亦听见了这话，只是抱紧了怀里的东西，没有接话。
赵晔也不在意，继续说着：“许老师跟我说你这次的数学测验成绩还不错，下功夫了吧？”
韩亦听见这话，抬头对上赵晔的神情，一下子就跌进了那双沉黑的带着笑意的眸子。
“这次的考试，刚好有一些讲过的题。”她有些不自然的挪开的视线，嘴上呐呐地回答道。
“不管怎么样，总是有进步啦。”赵晔微微扬了下头，倒是有几分得意，像是考的还不错的人是她一般，“韩亦同学，继续保持啊！”
韩亦轻轻啊了一声，才低低地回了声谢谢。
赵晔也不管她莫名其妙地道谢，心情倒是有几分好，脚下的步子也轻快了不少。
倒是韩亦说完那句话，有些懊恼了看了一眼怀中的书，又想起什么似得，跟上了赵晔的脚步。
等到把书递给赵晔的时候，韩亦才又开了口。
“老师，对不起。”
赵晔愣了一下，随后又调侃似的说：“怎么这一路上你就说了两句话，一句谢谢，一句对不起，这是干嘛？”
“我在办公室外面，听见他们说的话了。”韩亦顿了一下，大概是想组织一下语言，好让赵晔心里舒服一点。
可赵晔神色如常，看不出半分的不舒服，反倒是韩亦的纠结模样，她全看在了眼里。
“小孩子家家的，不要想那么多。”她揉了揉韩亦的头，笑着说道。
下班那会儿，许老师跟她说了几句关于读书笔记这项作业的事情。
事情是个好事情，但小孩子毕竟自制力差，有时候得了喜欢的书，便不分时段不分场合的看起来。好几次，都有学生在其他课上读课外书。
赵晔心里头说不上什么滋味，但是比起其他的实习老师，她受到的批评已经够少了。
何况这件事她确实有责任。
不过赵晔着实没有想到，居然还会有个小孩子想着安慰她。
“快回去吧。”赵晔觉得心头的滋味百感交集，连想调侃的心都没有了。
韩亦咬了咬下唇，嗯了一声。
赵晔看着她转过身却没有离开的意思，从背后伸手揉了揉她的头，“路上小心啊。”
韩亦看不见赵晔脸上的神情，但心里的忐忑和担忧却一瞬间消失不见，她哎了一声，才朝着校门口的方向跑走了。
赵晔走到楼梯拐角的时候，眼眶突然有点热热的。
她突然想起有人跟她说过，委屈这种东西，一个人的时候是不会察觉的，可一旦有人来安慰你，所有的情绪就都关不住了。
赵晔适当的减轻了任务，又和熊孩子们重新制定了规章，等到她再一次收笔记的时候，这座小城镇蓦地迎来了一场小雪。
赵晔踩着地面上薄薄地一层小雪进了会议室。
之前安排的课改任务终于又被扒拉了出来。
赵晔听着吴主任带着点不满的安排着听课时间和注意事项，以及最后的着重强调，“这一次新课改任务，主要是县里和市里的领导都会来，所以你们一定要认真对待。咱们学校资源有限，你们就在普通教室里准备好……”
任务安排下来了，赵晔就突然觉得时间变得不够用起来。
虽然刚来的时候她心中多有不满，后来又和熊孩子发生了一些不愉快，但赵晔的心里，其实是很愿意和这群学生一起进步的。
不过她的性子很难对一样东西表现出极大的热忱来，但这并不意味着，她不想用心。
所以同事眼中的赵晔依旧悠闲着，提着课本去上课，连作业本都不用抱，这项工作早就被她的课代表以及另一个总被叫进办公室拿数学卷子的同学承包了。
看上去她的听课任务好像没什么需要准备的。
只有韩亦知道，她的小赵老师，正在精心策划着一场她可能从来没有经历过的课堂。
她等着办公室里的老师陆陆续续的离开，然后进去看这赵晔对她笑一笑，从包里掏出笔记本开始改课件。
韩亦端起赵晔放在一旁的杯子，过去接了杯热水放在桌子的一侧。
赵晔对她笑笑，顺手拉了张椅子：“坐这，暖和一点儿。”
韩亦哎了一声，乖乖坐下拿出自己阅读笔记，趴在一边又写了一会儿。
等到赵晔改好了，她也把本子合上递了过去。
走在路上的时候，赵晔突然很郑重的问了韩亦一个问题：“你，可以帮我一个忙吗？”
韩亦像是被点名的哨兵一样，立马站直了身子，看着赵晔，等待着她下达命令。
“我有一个小想法……”
等到听课那天，九四班的同学终于进了心心念念的多媒体教室。
听课的领导以及老师一一落座。
赵晔走到了讲台一侧，关掉了后两排的灯。
多媒体教室的窗帘本就特制的有些厚重，这样一来，屋里显得更加昏暗。
昏暗的环境让教室里一下子安静了下来。
韩亦深吸了一口气，站上了讲台。
“我是你河边上破旧的老水车，
数百年来纺着疲惫的歌；
我是你额上熏黑的矿灯，
照你在历史的隧洞里蜗行摸索
……”
低回婉转的声音在静谧的教室里响起，不同于一般少年的清亮声音如剑一般直击心底。她厚重的深情恍若清晨的钟鸣，，荡出一圈低沉的回声。
赵晔站在一侧，看着手持书本，专注而认真朗诵着诗歌的少年人。
“那就从我的血肉之躯上
去取得
你的富饶、你的荣光、你的自由；
—— 祖国啊，
我亲爱的祖国！”
由深情转为激昂的声音戛然而止。
教室里寂静了几秒后，突然爆发出一阵掌声。
赵晔伸手打开了灯，点开了第一张幻灯片，“我们刚刚听到的这首诗歌，是由著名诗人，舒婷女士所作……”
下课的铃声和台下的掌声一块响起，这节课，圆满结束。
赵晔拿着课本，笑着对上那双有些激动的琥珀色的双眸。

第 14 章
这是韩亦第一次来到赵晔的宿舍。
她还没来得及观察这间小小的宿舍长什么样子，因为从下课到现在，赵晔脸上的笑容就让她一直没有挪开眼过。
赵晔是真的开心啊。
韩亦想到这一点，也觉得开心。
“西红柿炒鸡蛋你喜欢吗？”赵晔说这话，就跑到角落里的小柜子上拿出了一个西红柿，难得有些不好意思的说道：“我就只会做这个。”
韩亦把手里从食堂提过来的白饭放到桌子上，然后接过赵晔手里的西红柿，拿到一边的水盆里认真洗了下。
赵晔看着她这么自觉的样子，本来就笑着的眼睛眯了起来，又掏出来几个鸡蛋，顺手拎起宿舍唯一的一只小碗。
她一个人住的时候，也不觉得艰苦。
反正学校食堂的饭菜虽然卖相一般，但味道还算可以。
可是猛然间来了一个小客人，赵晔的心里就有些慌了。
不过赵晔还没慌出个结果呢，手里的鸡蛋和碗就又被接了过去。
看着韩亦熟练的把鸡蛋磕入碗中，赵晔扬了下眉，心里头突然有点得意，她这位小同学，未免有点太全能了吧。
不过赵晔这一点倒是高估韩亦了。
小城镇上的人口并不算太多，青壮年劳动力大多都出外打工，留下的无非是老人家带着孙儿，家里头的活计，总不能全落在老人家身上。
不过学生再全能，那也是她今天的客人，赵晔总不能让人家把做饭的事全揽了吧。
所以，赵晔同志就选择了在旁边默默递东西。
铲子，找了一下。
盐，嗯，在这里。
十三香，伸手。
赵晔想起阳光特别好的那一天，她在摸不清方向的巷道里看见了韩亦，然后两个人静静地走回了学校。
很奇怪，有些人即使在一起的时候，总是沉默，却也从来不觉得尴尬，反而让人惬意。
就像现在。
赵晔心里想，默契这种东西，还真的有天生的可能。
因为就一个菜，所以赵晔准备的分量很足。
“等以后有机会了，老师再请你吃顿好的。”赵晔笑着跟韩亦说着，然后递了双筷子给她。
韩亦刚才炒菜的时候还没什么，这会搬了小板凳坐在赵晔临时搭起的桌子上，突然间就开始紧张了。
大概是因为赵晔就坐在对面，她一抬眼就能看见那总是微微挑起的眉和沉黑的双眸。
“谢谢老师……”韩亦接过筷子，低下了头。
“那就快吃饭，吃完还可以休息一会儿再去上下午的课。”赵晔笑了一下，夹了快鸡蛋到她碗里：“这可是我第一次在宿舍开火呢。”
韩亦慌忙应了一声，然后端起盛着着米饭的碗。
这只碗，是赵晔宿舍里唯一的一只碗，刚刚还承接了打鸡蛋的光荣任务。
对面的赵晔用的是自己的口杯。
真的是，让人记忆深刻的一顿饭。韩亦想着，她大概，永远永远都不会忘记这顿饭了。
等到吃完饭，赵晔拉住了自觉的小童鞋，给了她一个小板凳，让她坐到自己床边。
“架子上有书，你看看有没有想看的。”
开玩笑，再让韩亦忙下去，她少有的几分良心都要开始不安了好吗？
韩亦乖乖地坐在小板凳上，点了点头。
那边赵晔收拾好过来，坐在架子床上看着韩亦刚打开的书。
她惊了一下，忙伸手把书抽了过来。
韩亦猝不及防抬头看着她，琥珀色的眸子里带着点不知所措，“老，老师……”
赵晔咳咳了两声，把那本书随意的扔在身后，“这本书不怎么好看，老师再给你找一本啊。”
韩亦眨了眨眼睛，自觉忽略了赵晔有些慌张的神情，点了点头。
蝴蝶。
听起来应该是个好故事呀。
不过年少的韩亦还不懂那时赵晔的慌乱，从何而来。
赵晔只是笑着说了一句，“给你看这种书，许老师大概会砍了我。”说这话的时候，赵晔伸手找了一本民国散文集递了过去，“看这个，乖。”
一个乖字，让韩亦莫名红了脸，也没有再去问许老师为什么会砍了她。
赵晔看她乖乖的坐在一旁看书，也放松了下来，她将手臂枕在脑后，倚在叠好的被子上。
韩亦看书的间隙，偶尔抬头看一眼潇洒地躺在床上的赵晔。
这样无拘无束的赵老师，好像，有一点点的不一样。
不过她也不敢多看，心思很快又回到了手中书本上。
“喜欢的话，就先拿去看好了。”赵晔的声音突然想起，“班上的书不够了，你就直接来找我好了。”
韩亦的眼睛亮了一下，赵晔坐起身，看着明显开心起来的小家伙，忍不住伸手揉了揉她的头，“不过读书笔记也要多交。”
“好。”韩亦的声音难得脆生生的，盈满了欢喜。
赵晔见她终于多了几分少年人的稚气，笑了一下，转个身在书架上哗啦了几下，“你是喜欢这种散文集多一点，还是小说多一点啊？”
“嗯？”韩亦大概还没想过这个问题，实际上，有一些和学习无关的书可以看，已经很难得了。
不过赵晔既然这样问了，她还是略略想了一下，“觉得看了散文集的句子很美很受触动，但是每次看过之后，又……又不知道自己哪里受到了触动。”她伸手摸了摸刚翻开的这一页，“老师，你说这么美的句子，是怎么写出来的啊。”
赵晔笑了一下，“这个问题可难倒我了。”她顿了一下，“不过你要相信，即便你现在还不懂那个触动的点在哪里，但是呢，它就像一颗种子，等到你有了自己的经历，那颗种子就会生根发芽，长成参天大树。那个时候你就会明白，他们曾经告诉过你的风景，该是什么样子。”
“那个时候？”
“嗯啊，那个时候。”赵晔看着面前还带着一丝懵懂的孩子，笑了笑。
她觉得这个孩子身上，有着一种难以言明的气质。就像她想象中那颗立在荒野上的小白杨，孤单却不孤独。
她会在风经过的时候，摆动自己的枝叶，会在鸟儿落脚的时候，静下来听她的歌声。
风和鸟都不来的时候，她就静静的站在那里，抬头看着洒落在自己身上的光。
赵晔心头一动。
她看着认真看书的韩亦，悄悄在心底说了一句：“要加油，成为你自己的光啊。”
接下来的日子过得顺风顺水，赵晔还没反应过来，就接到了考试安排和假期通知。
她坐在办公室里纠结了好久，才不得不承认，放假了，她居然有点小激动。虽然跟父亲大人冷战了小半年，但真的要回去了，赵晔的心里，还是有那么一点高兴的。
但另一方面，她拒接家人的电话这么久，心头又有那么一些不好意思。
赵晔忍不住又叹了一口气，伸手却摸到一杯温热的茶水，她一抬头，韩亦就站在那里，对她悄悄指了一下许老师的座位。
赵晔弯了下嘴角，“许老师去打印试卷了，你先坐着等一会儿。”
韩亦明显松了了一口气。
赵晔抬了下眉头：“怎么？数学又考砸了？”
“比上次好了一点点……”韩亦这挣扎的话说出口时，自己都愣住了。她大概也没想过自己居然会在赵晔面前辩解。
“那就争取，下次再好一点点。”赵晔做了一个握拳姿势，“加油！还有”，她压低了声音说了一句，“许老师要进来了。”
韩亦立马僵直了身子，听着后面传来许老师严厉的声音，“韩亦，过来！”
赵晔转过头，偷偷笑出了声。

第 15 章
期末考试结束那天，假期也就开始了。
除了班主任下周一还要过来发成绩单，其他老师已经正式迎来了休息。
赵晔收拾好东西，把九四班的试卷认真的整理好放进行李箱里，然后拿起桌上走到门外的走廊上看了一眼人来人往的校园。
小张也收拾好了东西，拉着行李箱从屋里走了出来。
她看见赵晔，不咸不淡的打了个招呼。
赵晔也不在意，回了一声又看向下面。
考完试的学生终于又完成了一年的人物，校园里的声音似乎都比平日里要喧嚣得多。
赵晔的视线游移了一会儿，终于看见了那个挺直脊背在人群里独自行走的身影。
她笑了一下，便往楼下走去。
只是刚走出教师宿舍楼，还没有等赵晔再找那人在哪，小白杨已经朝着自己的方向走了过来。
她悄悄把东西藏在了身后，看着向自己走来的小白杨突然停下了脚步，有点不好意思的低了下头：“老师……”
“怎么，找我有事？”赵晔朝她走近了一些。
小白杨轻轻晃动了下她的枝叶，轻声说了句，“没，没有。”
“喔，没事的话，就早点回去，好好享受的你的假期啊……不过不要忘了写寒假作业，我是无所谓，许老师可要检查的。”
“哎……”小白杨应了一声，可是明显的不舍得离开。
“嗯？”赵晔挑了下眉。
“那个，老师，我，就是想提前跟你说一声，新年快乐……”韩亦把话说出来，又松了一口气，“过年的时候，就说不上了。”
赵晔看着站在自己面前的孩子，突然伸出一只手揉了揉她的头，“我收到啦，你是今年，第一个跟我说新年快乐的人。”
韩亦顺着她地动作抬起头来，浅色的眸子带着一种羊羔般纯粹的感情，“那，老师，再见啦！”
“等一下！”赵晔藏在后背的手伸了出来，“这就当做祝福的回礼，拿好了。”
韩亦瞪大了眼睛看着赵晔递过来的东西。
那是一本厚实的装订精美的笔记本。
“以后看书，心里再有触动就把它们记录下来吧，那些可都是很珍贵的东西，不能随便写在草稿本上。”
韩亦觉得心头像是被什么塞满了一样，赵晔的话已经让她感觉到一份难得的惊喜与幸运，她甚至忘记伸手去接那份礼物。
赵晔看她呆呆的样子，笑了一下，伸手抓过她的手，然后把笔记本放在那双手里。
“韩亦同学，新年快乐啊！”
赵晔拉着行李箱刚出校门，便看见路边的那辆黑色轿车。
她顿了一下，还是走了过去。
车上的人下来，接过她手里的行李放在了后面，然后看着她说了一句，“瘦了。”
赵晔没理他，只是正要开车门的手顿了一下，又拐了个弯打开了副驾驶的车门。
等到车子发动起来，她才看着窗外，像是赌气似得说了一句：“您还真清闲，亲自来接我啊？怎么，你的司机被你辞退了？”
开着车的中年男人笑了笑：“瞎说什么，我还不能接自己的女儿回家了？”
赵晔这才转过头来，“我妈呢？”
“她前两天有点感冒，这边天冷，就没让她过来。”
“严重么？”赵晔坐直了身子问道。
“这两天好一点了，估计看见你回去，就全好了。”
赵晔顿了一下，也不接这话了。
她知道家里人是真宠着她。她和郑歆这么大的事，爸妈也没舍得打她一下，就算是她赌气跑了这么远来实习，当爹的一定也只会多说好话，让下面的人照顾一下。
要不然她一个实习生怎么这么舒坦，连骂都没挨过一顿。
但越是这个样子，她越是不知道怎么处理家里和郑歆的事情。
看现在这情况，只要她不主动提起郑歆，她爸妈就能当这件事从来没有发生过。
可是，有些事情，真能当没发生过吗？
到家的时候，赵晔看着妈妈抱着自己哭了半天，那些想好的话，一句都没能说出来。
只是这一下没说，她就找不到机会说了。
赵父赵母是铁了心当这事没发生过，每当她想说些什么的时候，两个人便跟唱戏似得一句接一句把话绕了过去。
赵晔难得服软了一回。
大概是这半年冷静过来，她也应该尝试着站在爸妈的角度考虑一下问题。
但郑歆的事情，她得问个清楚。
她悄悄联系了班上的同学，但都不知道郑歆的消息。
郑歆家里头比她爸妈狠多了，要是他们铁了心，别说是赵晔一个刚毕业的大学生，就是警察上门都不一定能见着人。
所以赵晔想了一个笨方法。
她每天下午都去中心广场的一家奶茶店等着，想着郑歆说不定能想起来她们曾经说过的约定。
但是一直到了年关，赵晔都没能见到想见的人。
赵晔回家的时候，就连失望这种心情都难以拾起了。她坐在沙发上，看着妈妈凑过来摸了摸她的脸：“这么冷的天，天天往外面跑什么啊。”
赵晔抬眸，看着妈妈拧着眉头就要站起身来：“你等着啊，我去给你热杯牛奶。”
她伸手拉住妈妈的手，一直酸涩的眼眶终是承受不住那样的重量，泪水像是珠子一样大颗大颗的掉了下来。
赵妈妈顿了一下，什么也没问，坐下来抱住了哭得没有一点声音的赵晔。
“傻孩子……”
赵妈妈的感冒一直没有好透，过年那两天降温了，就开始整夜整夜地咳嗽。
过完年，赵晔陪着跑了几趟医院，医生说是这半年小毛病堆起来了，人又上了年纪，以后怕是一到冬天就这个样子。
赵晔心里头难受，又不敢当着爸妈的表现出来，只是心里头想郑歆想的越发少了。
不过小县城开学早，初七那天赵晔就收拾了东西要走。
赵爸爸刚觉得女儿的态度有所好转就要离开，差点滥用职权要给自己女儿请上一周的假。
赵晔拦住了，她这个老师本就不十分称职了，再这样玩忽职守，她就没脸回去了。
赵爸爸顿了一会儿，倒是有些欣慰，“看来你这一去，还是学到些东西的。”
赵晔难得没有顶嘴，算是承认了这番话。
赵晔到了学校，看着爸爸把行李箱递给她，刚想说些什么，身后就传来了侯校长的声音。
“赵，赵局长！”
赵爸爸微微咳了一声，转过身微笑着看向似乎是一脸惊讶的侯校长。
赵晔本来有些感触的心思荡然无存。
她转过头瞥了一眼寒暄的两个人，拉着行李箱从自己父亲走过，然后对校长问了声好，便直直的朝着教师宿舍楼走了过去。
明天才是正式开学的日期，所以这会儿校园里空荡荡的，也不知道校长这个时候过来干什么。
她正要打开宿舍的门，旁边的门吱呀了一声，王丽从里面走出来看了她一眼。
其实比起总爱说三道四的小李，赵晔对沉默安静的她印象倒还不错。
“新年快乐，王老师。”
王丽愣了一下，也回了一句，“新年快乐。”然后又转身回了宿舍。
从头到脚，都写满了拒绝。
赵晔到现在都不明白她为什么对自己敌意这么大，不过她也不会耗费心思去想这些。
行李箱里的书可重着呢，她得认真想想，怎么给这群熊孩子增加压力……不对，安排任务啊！

第 16 章
天气慢慢的回暖，赵晔和韩亦每次走到教室宿舍楼下时，都能感觉那颗泡桐树正在悄然改变着。
其实改变的不只是那颗泡桐树。
新的学期，赵晔对付班级上那些熊孩子明显得心应手了一些。就连最会闹腾的吕强，也安分了许多。
事情还要从那天吕强上课睡觉说起。
赵晔自认为自己讲的课也不算无聊，更何况她可是问过的，这个熊孩子就只有在她的课上才敢这么胡作非为，这不是明显找事么？
于是赵晔在吕强身上行使了自己第一次的教师强制权力——喊去办公室。
说实话，赵晔一直觉得被叫去办公司这种事挺不人道的。看看韩亦就知道，这就是一个活活被办公室吓傻的小姑娘，不然怎么见了许老师就连话都说不清楚了。
果然，就连一向不服管教的吕强，进了办公室，也只能僵直了脖子站在那里。
本来打算好好给这熊海子一点颜色看看，在看见进门的杨柳后，她又改变了主意。
事实上，如果认真地分析一下，吕强身上还是有很多优点的嘛，比如团结同学？热爱运动？勇于挑战？
吕强听着赵晔这一顿夸，有点丈二和尚摸不着头脑，要知道他可是已经做好了被骂的头破血流的准备了。结果一转头看见杨柳正抱着作业本站在后面，没绷住脸红了。
“人都是有闪光点的，你说是不是，杨柳同学？”赵晔笑眯眯地问了一句。
杨柳乖巧的点点头，没忍住又说了一句：“要是他能再多一个按时交作业的优点，就更好啦。”
赵晔挑眉笑笑，接过杨柳手里的作业。
吕强悄悄瞥了一眼杨柳，小姑娘又甩着马尾出了门。
回头正好撞上赵晔戏谑的笑容，吕强哼唧了一声，又别过头去。
“回去吧，”赵晔轻飘飘的说了一句，“记住，下回要按时交作业啊。”
吕强心里是什么感受，赵晔倒是懒得去分析了。不过杨柳收作业的时候，倒是不用再等着他一个人了。
没有了捣蛋鬼，赵晔的课也上地愈发得舒心。
下课的时候，赵晔让学生门把读书笔记交上来。厚厚的一沓本子也见证这大半年来孩子们的用心。不过赵晔视线扫了一遍手里的本子，微微皱了下眉头。
放学的时候，韩亦又落在了后面，等着赵晔收拾好了办公桌从屋里走出来的，就又恰好遇见。
赵晔从来不觉得这是巧合，但也不觉得这是约定。
要是非得找个说法的话，她把这称之为，习惯。
一向追求干脆利落黑白分明的赵晔，竟然也觉得这样亦师亦友的关系还不错，除了心智略微早熟的韩亦，总是木着一张脸没啥表情让她有些郁卒。
明明也是一棵招摇着枝叶，渴望风和阳光的小白杨，怎么就老是摆出一副少年老成的模样呢？
赵晔看着跟在自己身后的韩亦，突然叹了一口气。
韩亦抬头看着她，没说话，但琥珀色的眸子却夹着一丝疑问和关怀。
“你啊你……”赵晔伸手指了指她。
韩亦眨了两下眼睛：“我？”
“不喜欢我送你的笔记本吗？”赵晔看向她。
当然不是不喜欢。小孩的心里大概是存着有意义的东西要珍藏起来之类的想法，才一直没有用吧。
但是这样的话，就有悖于她的初衷了。
少年人美好而纯粹的触动，才是最值得珍藏的。因为那些感觉都是转瞬即逝的，等到以后，再想找回来也是把不可能实现的了。
韩亦自然是摇了摇头，不过赵晔没等她解释，就直接说了：“下次我想看看，你会在上面写些什么东西。”
强硬又霸道的语气，一点都不像那个课堂上带着笑却什么都不在意的老师。
韩亦偷偷皱了下鼻子，没敢拒绝。
“对了，周末有时间吗？”
韩亦抬头看向赵晔，点点头。
“陪我去买点东西吧。”赵晔说这话的时候，伸手揉了揉后脖颈，“那什么，我害怕再迷路了。”
韩亦哦了一声。
赵晔有些恼羞成怒，伸手戳了戳小孩的脸：“哦是什么意思啊，我又对这里不熟悉，不是很正常嘛。”
韩亦微微躲闪了一下，然后低低得说了一句：“这都第二学期了……”
“咳咳，老师说不熟悉就是不熟悉，哪那么多废话！”赵晔赶忙结束这个话题：“周六下午三点，学校门口见。”
韩亦乖巧地点点头，还是决定给她亲爱的老师留下几分薄面。
到了约定的时间，赵晔往门口走去，远远的看见韩亦站在那里，手里还扶着一辆自行车。
她挑了下眉，走快几步，跟保安大爷打了声招呼便向韩亦走去：“怎么，还带着坐骑？”
韩亦嗯了一声，又解释了一句：“要是买东西的话，拎着挺重的。”
赵晔笑了一下，伸手揉揉她的头：“想的真周到！提出表扬。”
韩亦微微缩了下脖子，倒是透出几分不好意思来。
两个人往街上走着，赵晔随意买了些东西，倒也不算多，连自行车前面的小车篮子都没装满。
不过韩亦也没说什么，只是静静地跟在她身后，陪着她一条街一条街的瞎逛。
到后来，赵晔索性摊了牌：“我就是想出来走走。”
韩亦点点头，她现在也看出来赵晔买的东西都是些小玩意，倒是没什么生活必需品。
她想了一下，指了下自行车后座：“老师，不然我带你去个地方？”
“嗯？”赵晔愣了一下，倒不是因为韩亦说要带她去什么地方，而是……自行车后座？她得好好想想自己有多少年没坐过了。
更何况，韩亦可还是小孩子。
“地方有点远……”韩亦抬起头看着赵晔，浅色地瞳孔难得带着些雀跃和冲动，“您放心，我带奶奶都带的好呢。”
赵晔看着那双眼睛，索性心一横，坐了上去。
刚开始车子还歪歪扭扭地晃了两下，吓得赵晔猛地闭上了眼睛。等到耳边呼啸过风的声音是，她才睁开了眼睛。
小白杨稳稳当当地踩着车轮子，带她穿过一条又一条街道，然后朝着九洞桥的方向走去。
“咱们是要去看桥上那些小玩意吗？”赵晔忍不住问了一句。
“老师要是想看，我们就停一会儿。”
“也可以啊！”
事实证明，桥上的小玩意并非无聊，只是赵晔一个人逛的时候，难免少了几分欢喜与趣味。
两个人推着车子从桥这头走到了桥那头，韩亦偶尔说两句话，给赵晔讲一讲这些小玩意的原料和做法，等出了桥，赵晔已经买了一个丝线编织的小挂件，还有两个小小的手工艺品摆件，这种看上去很文艺的东西，她那位总是附庸风雅的老爸说不定会喜欢。
过了桥头，就差不多出了镇子，韩亦要去的地方并不算远，就顺着九洞桥下的河水往前走，便看见一片宽阔的河滩，远处架着一座桥，走得人并不多，和刚才的热闹倒是形成了鲜明的对比。
韩亦把自行车停在桥边上，和赵晔一起走了上去。
和热闹的城镇相比，这处的河水因为开阔的原因，也显得安静许多。站在桥上看，还能望见某一处裸露的河滩，在暖春的时节露出一片绿意来。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我能想到最难过的事情，就是码好字的文档忘记保存……今天是一只想要自闭的颠以及昨天为什么没有更新，哭疗！
另，谢谢小晴晴的手榴弹，么么～

第 17 章
桥上的风有些喧嚣，赵晔索性将本来散乱的长发绑了起来，然后和韩亦一起转向河面，看着风吹过水面留下一圈圈涟漪。
赵晔深吸了一口气，然后又放松了身子，看着身边的人：“你怎么发现这里的啊？”
韩亦的眼神躲闪了一下，才又低低地说了一句：“这是我回家的路。”
“哦，回家的路啊。”赵晔点了点头：“那你回家的路上风景还挺好嘛……等一下？你家在这边？”
那上次送她回学校的顺路，未免太“顺”了吧？
赵晔看着已经转过头去看别处的韩亦，微微张开的口还是没有再问什么，她就勉强心安理得的接受小孩这份静默的温柔吧。
韩亦察觉到赵晔的视线，却没有转过头来，而是站在桥上看着这些她曾经看过无数遍的风景，尽管春日的傍晚还有一丝寒意，但韩亦的心里却觉得暖洋洋的。
可以和赵老师一起站在这里，是她想都没有想过的事情。
要是之后，她也可以做赵老师的学生就好了。
韩亦偷偷地看了一眼赵晔，一想到这学期结束之后，她的世界，就再也没有赵晔这个人了，便下意识地抓紧了桥栏杆。
赵晔没有察觉身边小孩的异样，只是放眼望去，看见水天交接处的上方，金色的夕阳散发出了柔和的光芒，她笑了下：“以前总看书上写，金红色的夕阳和水天一线的景色，我今天也算是真正体会到一把了。”
韩亦轻轻哎了一声。
赵晔突然将视线收了回来，看向身边的人：“你看现在的夕阳，能想到什么？”
韩亦顿了一下，看了一眼远处，又看了一眼赵晔，老老实实地说出了自己的想法：“又大又红的橘子。”
赵晔噗嗤一声笑了出来。她虽说是没指望韩亦说一句“长河落日圆”，又或是“秋水共长天一色，落霞与孤鹜齐飞”这一类的诗句，但韩亦的回答，也太生活了。
韩亦有点不好意思的低了下头。
赵晔伸手揉了揉她的头，“老师是觉得，你这个形容太有趣了。”她看着远处的大橘子，突然笑的很开心：“也是，诗人总是伤春悲秋的，还是做个平凡人比较好，有点烟火气，也比较可爱嘛。”
韩亦还不太明白这话的意思，不过看着赵晔脸上的笑容，她还是点了点头表示赞同。
顺遂的日子总是要过得快一些。
赵晔看着台下因为天气回暖打着瞌睡的小家伙们，朗读的声音微微停了一下。
其实九四班还是挺神奇的一个存在。
就拿许老师的态度来说，她一方面拼了命的想要提高学生的成绩，一方面却又对于即将到来的中考不不甚重视，就连班上的学生，也依旧维持着之前的样子。
愿意学习的依旧努力，不愿意学的打也没用。
具体的原因赵晔也猜到一些。
大概是因为初中毕业，对于一些孩子来说，就是真正的毕业了吧……
赵晔心底悄悄叹了一口气，她看了看气氛低迷的课堂，伸手指了指后面：“韩亦，你来读这段课文。”
下课的时候，韩亦又被叫去了办公室。
许老师语重心长的说了一句，“韩亦啊韩亦，你这偏科的毛病不仅没改，还越来越严重了，怎么，你这是打算了瘸着腿跑步啊？”
韩亦站在一旁乖乖听着，其间还偷偷瞄了一眼赵晔的办公桌。
赵老师不在。
许老师叹了一口气：“你要是门门不及格，我也就不管你了，你这语文成绩都名列前茅了，怎么数学就连及格也做不到啊，要是在努力一点，说不定能冲一下二中……”
韩亦认真的听着，直到上课铃声响了起来，许老师才无奈地说了一句：“算了，说这些也没用，你回去吧。”
韩亦应了一声，转身出了办公室。
走廊上已经空荡荡的，安静极了。
韩亦慢慢地走着，想着下一节的化学课，脚下的步子就更慢了。
“再慢一点说不定能赶上下课啊。”带着调侃的声音从身后传来，韩亦愣了一下，僵硬地转过身子。
赵晔从旁边的楼梯走了上来，看着愣在那里的韩亦：“还不赶紧回教室？”
韩亦这会儿子反应过来了，肩膀垮了下去，有点垂头丧气的哦了一声。
“数学课？”赵晔看她这个反应猜测道。
韩亦摇了摇头，低低说了一句：“老师我回教室了。”
赵晔看着小孩这副蔫了的模样，无奈地摇了下头，她伸手拉住要转头走掉的韩亦，从兜里掏出一个圆圆的红红的橘子来，“呐，又大又红的橘子。”
韩亦看着被递到手里的那个橘子，眼睛猛然间有些发热，她握住那个橘子，然后头撇过一边，也不看赵晔。
赵晔顿了一下，伸手揉了揉韩亦。
有坐在窗户旁边的同学向这里望过来，赵晔微微动了下身子，阻断那些带着好奇的目光。
“你尽力就好了。”赵晔弯了下腰，凑近了一些，低声地说了一句。
她大概能猜到韩亦在为什么难过。
前些日子开会的时候，赵晔遇见了同在语文组的方老师。
听名字还不熟悉，但见到她时，赵晔一下子就想起来这是演讲比赛时，和韩亦说话的那位老师。
方老师大概也知道她，视线遇上的时候还对她笑了一下。
等到散会的时候，赵晔和方老师一块出了会议室。
“我听韩亦说起过你。”方老师笑的很温柔。
赵晔也跟着笑了：“该不会说我坏话了吧？”
刚上初中的时候，韩亦还没有现在这样沉默。那个时候她的成绩尚且都算可以，后来因为一些事，韩亦渐渐的变得寡言起来。
说到这的时候，方老师微微顿了一下，含糊地提了一句是家里的事情。
大概是对于自己的将来没有了什么想法，才会有些自暴自弃的念头吧。
“其实她很想谢谢你，有些事她一个孩子根本没有办法改变，但是总算是有了些希望。”
赵晔不知道韩亦的希望从何而来，又指向何处，但是方老师说这句话的意思，她却明白了。
尤其是看着手里拿着橘子偷偷掉眼泪的韩亦，赵晔就明白了。
当她还是这个年纪的时候，也曾经对未来有过太多的幻想，不管是不切实际的还是有迹可循的，少年是的梦总是那样的缤纷多彩。
这样的梦，被提前唤醒，真的是一件相当残忍的事情。
可面对这样的残忍，韩亦只是吸了吸鼻子，说了声谢谢，就揣着那颗橘子回了教室。
放学的时候，赵晔等了很久，也没看到韩亦。
她站在教学楼上看往下走的学生，却没找到那个挺拔如同小白杨的身影。
赵晔想了一会儿，朝着九四班的教室走了过去。
班里空荡荡的，除了第四排那个身影。
赵晔走了过去。
韩亦抬头对她笑了一下。
小白杨难得露出这样天真无邪的笑容。
赵晔觉得心里头像被什么扎了一下。
“老师，我想明白了，就算以后我上不了学，现在也应该努力一把，不然以后想起来，一定会后悔吧。”
那天下午，阳光很好。
赵晔走在校园的小路上，听着她身边的小白杨这样说着。

第 18 章
韩亦变得更沉默了。
在路上偶尔遇见的时候，赵晔还能看见小白杨轻轻晃了下枝叶，对着她笑一下，但是其他时候，韩亦都是坐在教室里，看着满桌的卷子皱着眉头。
已经放飞自我的学生甚至开始商量毕业之后的去路，少有的几个学习好的，也早就胸有成竹。
只有韩亦，还在那里苦苦挣扎着。
赵晔收拾完办公室的东西，关好了灯和门，走了出去。
她的脚步微微顿了下，还是换了方向，走向了教室。
“韩亦，该回家了吧？”赵晔轻轻叫了一声坐在教室里的人。
韩亦哎了一声。
赵晔看着只有应声毫无动作的韩亦，无奈的摇摇头：“回去吧，保安大爷这阵子都开始念到你了。”
韩亦这才站起身来，收好了东西走到赵晔身旁。
“赵老师。”韩亦走在赵晔身后，突然唤了一声。
赵晔被这一声叫的愣住了，她回头看了一眼韩亦：“嗯？”
“我……”韩亦张张口，又低下了头：“就是觉得好久没和你一起回去过了。”
赵晔笑了一下，“没事，老师知道你在努力。”
韩亦嗯了一声。
赵晔看出来她似乎兴致不高，伸手拍了拍她的肩膀：“怎么了？有什么话，不能跟老师说吗？”
韩亦抬头看了她一眼，又飞快地撇过头去，“就是觉得，数学也太难了……”
赵晔听见这话，一时之间竟然哑口无言。
毕竟她也觉得这是个事实。
不过小孩子还是要安慰一下。
“不就是数学吗，小菜一碟！”某人民教师夸下了海口：“虽然我小时候数学也不好，但老师毕竟大学毕业了啊……”
事实证明，大学毕业和数学水平这种东西，是没有必然的联系的，
尤其赵晔还是文学专业。
所以赵晔来了大半年，头一次敲开了隔壁舍友的门。
幸好开门的是那个不爱说话的王老师。
王老师是一名光荣的物理老师，虽然数学也不是本行，但好歹是一名经过高数历练的理科生。
对于赵晔请教的问题，她虽然惊讶，但是秉着为人师表的精神，还是认真讲解了。
当然走得时候，赵晔没忘记给王丽留下一盒从家里带来的糕点。
就这样过了些日子，韩亦的成绩虽然还说不上名列前茅，但是偏科程度已经不像之前那样惨烈了。
赵晔心里也开心，连带着跟家里打电话的时候，也带着几分欣喜。
可电话那头倒带着几分担忧。
“你最近，没出什么事吧？”赵妈妈像是试探性的问了句。
“没事啊，我好的很呢，最近也没有熊孩子捣乱，语文课又没有其他科目压力那么大……妈，你不用担心啊。”
“那就好……要是有什么事，你记得及时跟家里说。”
赵晔嗯了一声，又说道：“妈，你注意你自己的身体，照顾好自己就行了。”
挂了电话，赵晔还没明白赵妈妈话里话外的担心。
不过很快，她就明白怎么回事了。
寒假的时候，赵晔每一天每一分钟都在期望着和这个人见一面。
可是后来时间久了，那一点期望就被消磨的一点不剩。到最后，她只希望知道这个人好好的就行，但就是这样的消息，郑歆也没有透露过。
她知道郑歆的性格，是个雷厉风行比她还要任性霸道的主儿，她铁了心的事情，就没有人能难得住。
所以到最后，赵晔干脆不想了。
更何况母亲的病历本还摆在那，赵晔就更不敢想了。
所以郑歆出现在校园里的时候，赵晔的心里，真的是说不出什么滋味来。
郑歆也不啰嗦，张口就问赵晔是怎么想的。
赵晔心里想了想，终于是把乱成一团糟心情整理好，才开口说道：“我想，我们俩，还是做朋友吧。”
郑歆似乎一点也不惊讶她说出这样的话来，她倚在自己的车旁，看着赵晔冷笑了两声：“你玩我呢？”
“我可玩不起郑大小姐。”赵晔微微抿了下嘴，想笑一下，却没能笑出来：“您该出国出国，该深造深造，到时候愿意陪您玩的人，应该挺多的。”
郑歆站直了身子，看向赵晔。
她的身高要比赵晔高出许多，那样的角度，格外的有压迫感。
可赵晔只是微微扬了下巴，看着郑歆隐约带着怒气的脸庞：“怎么还生上气了？”
郑歆看着那张似笑非笑的面容，伸手捏住了赵晔的衣领：“赵晔，你是故意惹我生气吗？你知不知道你现在在说什么？”
赵晔沉黑的眸子静静的看着她。
郑歆的手逐渐用上了些力气，赵晔感觉被勒的有些透不过气来。她伸手捏住郑歆的手腕：“你松手，这是在学校……”
“学校怎么了？我们又不是没有……”郑歆冷笑了一声，话还没说完，已经被赵晔推了个踉跄。
路过的保安大叔看出了不对劲，忙过来问了一句：“赵老师，你没事吧？”
赵晔惊了一下，摇了摇头，她看向郑歆：“你回去吧，我们没什么好说的。”
郑歆站直了身子，冷眼看着站在那里的赵晔，说了一句：“你给我等着。”便上了车离开了。
赵晔的肩膀微微塌了下来，她看了一旁的保安大叔，有些无力地笑了一下：“谢谢啊。”
保安大叔看了看远去的车子，又看看赵晔的样子，张张嘴也不好意思再说什么。
过几天，学校里起了些风言风语。
赵晔走过去的时候，偶尔能听见一些小声的议论。
保安大叔看见她的时候，也是扭头就走，生怕她追问什么似得。
其实她倒不觉得是这人嚼口舌，这学校里看她不顺眼的人有，爱说闲话的人也有，她那天和郑歆起了争执，看见的人更不在少数。
但是传成这个样子，却是她没有想到的。
说她抢了人家男朋友的也有，说她第三者插足的也有，赵晔知道人类的想象力无穷无尽，但不知道在散播谣言方面也这么的出类拔萃。
她倒是不在意这些人说什么，但是学校太小，而风又太大，没两天，赵晔就被叫进了校长办公室。
赵晔听着校长那些冠冕堂皇的话，最后一句话点明中心：“小赵啊，我知道你受委屈了，可是学生的感受不能不管，他们又处在升学的关键时期，要不，你这阵子，先休息休息？”
赵晔突然感觉有些无力。
校长明明知道她的身份，却也不愿意站出来说一句话，又或许这人也觉得那些谣言是真的吧，要不然她这样的家世，犯得着跑到这穷乡僻壤里来教学？
她抽了下嘴角，站起了身：“校长，您就别纠结了，反正我实习的时间也快结束了，我知道该怎么做。”
校长顿了一下，又加了一句：“你的实习鉴定，我会好好写的。”
赵晔摊了下手，一句话也没说。
回宿舍的路上，赵晔远远的看见了韩亦。
她下意识地转了个弯，进了教学楼。
不知道为什么，别人说来无所谓的话，要是从这个一心敬她爱她的学生口中问出，赵晔就觉得心里难受的紧。
好歹就这一个学生，在这个学生的面前，让她保留一丝老师的尊严吧。
九四的语文老师换成了田老师。
赵晔留下的作业也不再有人检查，那些课外书也收拾好放在了教室的角落。
赵晔呆在宿舍里，偶尔可以从窗户那里看见站在楼下徘徊的韩亦。
这个时候，实在不该浪费时间在她身上了。
赵晔这么想着，还是下了楼。
“我家里有些事，要回去了。”这是校方给出的官方理由。
韩亦看着她，点点头：“那，忙完了，你还回来吗？”
“说不定呢。”赵晔笑了笑，只是她不知道自己的面色苍白，这样的笑，看着去让人有些难过。
“不过你好好准备考试，搞不好等你考试的时候，我就回来了。”
韩亦沉默了一会儿，点点头。
“老师…”韩亦轻声叫了一声。
赵晔嗯了一声。
“我很庆幸，你能做我的老师。”
赵晔眼角有一点点湿润，她转过了身：“快回去学习吧，我还要收拾东西呢。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小赵同志并不算是一个称职的人民教师，这一点早就说清楚了哈……所以当老师真的不能只凭一时兴起，要考虑学生的长远未来啊。然后经历事业爱情双打击，一个刚从学校毕业的年轻人想要逃避还是很正常的对吧。
先解释一下下～

第 19 章
赵晔翻身从床上坐了起来。
再次遇见韩亦，她的脑海就仿佛打开了一扇记忆的大门一般。
多年前的场景在梦里反反复复地出现，只是除了韩亦的身影，还有当年家里发生的那些事情，那些压抑的梦境纠缠了赵晔一整夜，直到阳光洒落进屋里，她才从梦中醒来。
门铃声坚持不懈响着。
赵晔抓了抓乱糟糟的头发，又伸手拿过手机看了一眼日期，心里暗叫了一声糟糕，便从床上爬了起来。
“阿姨，您放心，我下个月一定把房租给您补齐了！”
门口站着的男人啧啧了两声，“赵晔啊赵晔，想不到你都混到这份上了？”
赵晔一看来人，随便抓起手边的东西就扔了过去，“姓夏的你来干嘛，大周末的扰人清梦啊。”
“清梦？怕不是做梦都在有人催你交房租吧？”夏清轩把手里的钥匙递了过去：“住不下去了就说一声，做兄弟的不会让你露宿街头的。”
“那我要谢谢你啦，好姐妹！”赵晔接过了钥匙随手扔在一边，走进洗手间洗了把脸，然后咬着牙刷又走了出来：“我辞职了。”
夏清轩挑了下眉头：“辞职和被炒鱿鱼虽然是一个结果，但意义还是大有不同的。”
赵晔真想把嘴里的牙膏沫全吐在他脸上，但想到洒落的水还要自己打扫，便忍住了这个冲动。
等着赵晔收拾好，夏清轩已经很自觉地坐在沙发上看起了电视，“不是我说，你工作丢了也就算了，房租又是怎么回事？”
赵晔伸手拢了下头发，草草地扎了一下，“你以为在这座城市租个一居室很便宜啊，我差不多半个月工资都砸在里面好吗？”
“谁要你贪图享乐，要我说，你还是找个人合租好了……”夏清轩嘴里念叨着，“这个时候就别瞎讲究了啊。”
“你说的很对，但我没法听你的。”赵晔顺手把外套拉链拉好，指了指门口。
夏清轩站起身，嘟嘟囔囔的往外走去：“我才坐多长时间啊，这么着急撵人啊。”
“不想走，一会儿催房租的来了，你帮我顶啊？”赵晔翻了个白眼，“我跟你说，就这房子，合租，我也住不起了。”
“这么惨？”夏清轩还想说什么，已经被推了出来。
“我已经这么惨了，今天饭你请呗？”赵晔扬了下眉，顺手拿了挂在门口的帽子带着头上，遮住乱糟糟的头发。
虽然是有点夸张，但是赵晔确实住不起现在的房子了。
这事其实怪她自己，她最后还是没能忍到发工资的那天，就把那个秃头啰嗦还爱刁难人的王总给炒了。这样做的直接结果，自然是离职时她的工资只有预想中的一般。
不过她也没觉得难过，反正从很久以前，她就是这个样子了，挣一个花一个，挣得多了就讲究些，挣得少了就随意点，反正这个社会，怎么都活得下去。
坑了夏清轩一顿饭，赵晔就回家在网上投了简历，并且开始找新的房子。
忙活了一阵子，简历是没什么消息，房子倒是找好了。
那座小区在老城区的边缘，价格还算公道，虽然硬件条件跟不上，但是地理位置优越，临近着这两年新开发的楼盘，一站路就到这座城市挺热闹的一条商业街。
赵晔给那边打了电话约好时间，便开始收拾东西。
收拾东西的时候，房东过来了。
赵晔一狠心，把微信上的余额全交了出去，算是跟房东算了个两清。
最后要合上行李箱的时候，赵晔瞥见了躺在茶几下面的那本书。
《逢初》。
她叹了口气，装作没看见的样子拉着行李箱出了门。
不到一分钟，赵晔又推门进来，拎起了那本书，嘴里念叨了一句：“好歹花了钱的。”
她翻了翻那本书，扉页上整整齐齐的签名好像小学生一样。
当年小白杨的模样和前些日子遇见的那个沉静的女子慢慢地重合，却再也找不到她那时稚嫩的模样，时光终究还是改变了所有人的印记。
“逢初，明明当年连个初字都会写错的……”赵晔默默感叹了一句，随手把手塞进了手提包里。
赵晔下意识地不去想，当年她也是一个对未来抱有幻想和期待，并且愿意为之努力的人，如今，也变成了现在的随遇而安。
到了约好的地点，赵晔给那个人打电话，却没人接。
她也不介意，行李箱往那以防，她就坐在行李箱上，微微拉低了帽檐，然后看着四周的风景。
还真的泾渭分明。
一条大马路，隔开的是两个世界。
老城区的房子灰蒙蒙的低压压的带着一股子说不出的衰败之感。可对面……
赵晔微微扬了下头，看着对面拔地而起的高楼，崭新亮丽的墙壁折射出一道光，刺得人眼睛发痛。
所以她也不看了，低着头继续给那人发着消息。
等了半天，那人才吞吞吐吐地回了一个消息，说是不租了。
赵晔也不知道自己是该生气还是失望，不过身上的钱应该还够住一晚小宾馆的，明天再想办法应该也可以。
想到这，赵晔便拉起了行李慢悠悠的朝前走。
刚走了没几步，一辆车从她身边擦肩而过。
赵晔回头望了一眼，不过她纯粹是走路太过于无聊才回头的，没想到那辆车却停了下来，并且缓缓地倒了回来。
赵晔僵住了身子，看着从车上下来的人。
“老师，又见面了。”
“您的咖啡。”服务员放下了咖啡，看了一眼桌子旁边的行李箱，“女士，您的行李可以先寄放到柜台那里，需要帮忙吗？”
赵晔看了看自己身边的行李箱，微微顿了一下，“不用了，我很快就走了。”
服务员微微笑了一下，端着盘子下去了。
“老师是要出远门吗？”韩亦的视线落在赵晔的行李箱上，“要我送送您吗？”
赵晔拿勺子轻轻搅了下杯中的咖啡，然后摇了摇头，很坦诚的说道：“我在搬家。”
“搬家？”韩亦愣了下。
“事实上，我在找人合租，不过刚刚被那人告知，她不租了。”赵晔无奈的笑了一下，端起杯子将杯中的咖啡一饮而尽，“谢谢你请我喝咖啡啊，不过我现在还要去继续找房子，恐怕没时间和你叙旧了。”
她并不介意对面这人知道她窘迫的境遇，事实上，她也没有精力再去管别人的想法了。
“老师您，打算提着行李箱找房子吗？”韩亦犹豫了一下，还是问了一个比较实际的问题。
赵晔想伸手抓一下头发，又想起来自己还带着帽子，便微微耸了下肩，“总不能扔了吧？”
韩亦顿了一下，还没来得及说什么，赵晔已经站起了身：“走啦，下次有机会再见。”
说着，她已经把行李箱的拉杆抽了出来，往外走去。
韩亦也忙站了起来，到柜台那里付了款，便加快了脚步走向外面。
不过拉着行李箱的赵晔甚至连咖啡厅的店面都没有走过去。
她看着急匆匆走出来的韩亦，微微笑了一下，“怎么了？”
韩亦看着她站在那里笑着的模样，微微定了下心神，然后低回的声音缓缓地说道：“如果你不介意的话，我刚好也在找一个合租的室友。”
赵晔站在那里，看见突如其来的风吹动韩亦墨绿色长裙的裙角……她有那么一瞬间，庆幸自己带了帽子，不至于被这稀奇古怪的风，吹得看不清面容。
就像她现在，看不清韩亦的神情一样。

第 20 章
鬼都不会相信韩亦真的缺一个合租的室友。
但是赵晔选择信了。
不过她拉着行李箱跟在韩亦身后，走到刚才她还在仰望的三十二层高楼后，心里莫名打了退堂鼓。
但是韩亦伸过来的手拦住了她。
“东西先给我吧。”韩亦微微笑了一下，她微微弯了下身子，把行李箱提进了电梯，然后看着站在外面的赵晔，轻轻唤了一声老师。
赵晔被这声称呼叫的浑身一激灵，抬脚跨进了电梯。
就算扛不住的话，她动一点小金库应该也可以解决吧，等到工作安定下来再填补回去好了。
都已经走到这了，再打退堂鼓未免太丢人了吧！
这么想着，赵晔心里头也踏实了点，看着站在她对面的韩亦拉着自己的行李箱，按下了三十二层。
顶楼啊……
韩亦输入密码打开了门，赵晔跟在后面打量着屋里的摆设。
还是挺有生活气息的。
没有想象中那种铺满墙壁的书柜，也没有杂志上乱七八糟风格的极简装修，屋里的物件每一样都充满了人的气息。
米色的看上去就软软的沙发，木质框架的茶几和暖色调的装饰，上面还有半杯水，旁边的抽纸盒歪歪扭扭的摆在那里，都充分说明了主人家不久前还窝在这里。
没有电视机，倒是有一套齐全的家庭影院装备。
在这看电影一定很爽，赵晔心里闪过一个念头。
因为这套房子在顶楼，尽管占地面积不是特别大，但是装修成了复式结构，视觉上看来还是很宽敞的。
韩亦把赵晔的行李箱提上了二楼的客卧，然后有些不好意思的笑了笑：“之前杨姐来催稿的时候才偶尔住一下，可能不太周全，有什么需要你直接跟我说。”
赵晔哎了一声，心里头已经做好了准备，结果推开门还是惊了一惊。
当然不是因为不周全，而是因为太周全了。
和客厅一样温馨的装修，一间卧室应该有的装备全部齐全，赵晔愣了半天，也没想明白韩亦所谓的不太周全，是哪里不太周全。
她大概整理了下行李，便觉得还是先跟韩亦说一下租金的事情比较稳妥。
下了楼，赵晔刚好和正在收拾垃圾的韩亦对上了眼睛。
赵晔看着韩亦手里的烟灰缸，微微扬了下眉。
韩亦默默地把手里的东西放回了茶几下面，装作什么都没有发生过一样把垃圾袋放到门口。
“老师，您收拾好了吗？”
赵晔听见这句话头皮一麻。
“差不多了，现在我们来谈几件事？”赵晔又补充了一句，“关于合租的。”
韩亦应了一声，坐回沙发上，然后看着坐到一旁的赵晔。
“首先，对你的施以援手，我得表示一下我的感谢……不过你确定就这么放我进来，一点事情都没有？”赵晔这会已经取了帽子，微卷的长发乱糟糟的披在身后，面上的神情却不怒自威，像是给孩子开安全教育班会的家长一样。
“万一我图谋不轨怎么办，你就这么傻乎乎的把人往家里领啊？”
韩亦坐直了身子，乖巧地听训。
赵晔瞬间觉得自己的严厉像是打到了一团棉花上，软软地被卸掉了全部的劲道。
韩亦看着她笑了一下：“本来还有点忐忑，听老师这么一说，我就放心了。”
“啊？”赵晔愣了一下。
“没事，老师您继续说。”
“第二……”赵晔清了下喉咙，“既然我们已经是合租的室友了，这个称呼是不是该改一下？”
韩亦哦了一声，“那叫什么？”
赵晔想了想：“你随便，喜欢叫什么就叫什么。”
韩亦嗯了一声，然后站起身倒了杯水，“老师。”
“除了老师，什么都好。”赵晔觉得头皮又有些发麻：“直接叫名字也可以。”
“好。”韩亦笑了一下，手中的水杯放在赵晔面前：“那老师今天早点休息，明天我没什么事，要是缺什么，我赔你一起去买。”
“现在还不行。”赵晔喝了一口水，先忽略了那个称呼，严肃地说道：“还有最重要的一件事。”
“嗯？”韩亦愣了一下。
“咱们现在是合租啊，你不觉得我们应该谈一下房租的事吗？”
韩亦眨眨眼睛。
“这的房价应该不低吧？”
“房子是杨姐帮忙找的，这件事我也不是很明白。这样吧。老师您先住下，过两天杨姐来了，我再拜托她处理这个。”
赵晔哪还不明白韩亦的意思，她直直地看着韩亦，直到对面的人微微躲开了她的视线。
“不管怎么样，谢谢你的施以援手。”赵晔微微耸了下肩膀：“这样吧，这段时间就当我借住，期间该算的还是要算清楚，等我找到合适的住处，我再搬出去。”
韩亦微微愣了一下。
她知道自家老师说话不喜欢拐弯抹角，但没想到，她竟然直白到这个地步。
赵晔把话说开了，心里也舒坦了一些，“就先这么说定了啊，我去休息啦，你也早点睡。”
只是她刚站起身，坐在那里的韩亦就叫住了她。
“老师，其实您，不需要这么客气的。”
赵晔伸手拢了下前额的头发，对面前的人笑了一下：“这不叫客气，只是不想再给你添更多的麻烦了。”
韩亦的眼神微微一暗。
赵晔随意的挥挥手：“早点睡啊，听说熬夜会秃头的。”
说完，她也不管呆呆站在那里的韩亦，径直上了楼。
所幸这些年一直换着地方，赵晔倒是没有了认床认环境的坏毛病，在陌生的房间里依旧睡得着。
不过那些旧事又在梦中袭来，赵晔难得看见了自己的父亲好好地站在自己的面前，而不是那些可怖的景象。
她微微翻了个身，轻声唤了声爸。
天亮了，梦醒了，赵晔懵了好一会儿，才让意识回笼。她拿起了手机看了一眼，有一条未读的消息。
是夏清轩。
她默默回了条消息，然后掀开了被子从床上下来。
那边电话已经打了过来。
赵晔接了电话，听着那边关切的声音，嘴角弯了一下，还是忍不住说了一句：“好了，就不劳少爷您担心了啊，好好照顾你女朋友吧，别再让人误会了。”
夏清轩顿了一下，然后抽动了下嘴角：“兄弟，你这话就不够意思了，说的好像我见色忘义一样，再说我女朋友有那么小气吗？”
赵晔微微扬了下眉：“人家在乎你才小气，你就珍惜吧，不聊了，回见！”
挂了电话，赵晔从行李箱拿了件衣服换上，就开始往楼下走。
韩亦已经坐在客厅了，见她从楼上下来，便轻轻地说了声早。
赵晔微微愣了下，还有点没习惯这大早上的就有人问候，不过还是下意识回了句：“早啊……”
至此，两个人的同居生活算是正式开始了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
整理下思路，下章可能晚更或者不更……

第 21 章
桌子上已经摆好了早餐。
赵晔微微愣了一下，一时之间竟然站在了那儿没了动静。
“老师，我也不知道你平时习惯吃什么，就随便准备了一点。”韩亦拉开了椅子，招呼着赵晔做了过来，赵晔还没反应过来，身体已经坐下了，手里又被塞了一杯热乎乎的豆浆。
“这么早？”等到韩亦坐在她对面，赵晔才像是重启成功了一样，有些不可思议地说道：“我还没醒过来呢，你这早餐都准备好了。”她伸手揉了揉有些酸痛的脖子，“我这还困着呢。”
“老师你没睡好吗？”韩亦有些紧张地问了一句。
“哎？”赵晔看她的样子，忙摆了摆手，“没有，就是昨晚稍微收拾了一下，睡得有点晚了。”
“不过，你这还真的挺安静的。”赵晔顿了一下，又加了一句。
韩亦点了点头，“所以杨姐问要不要找个合租的人，热闹一点住起来也舒服。”
赵晔微微挑了下眉，“倒还挺像那么回事。”
韩亦低了下头，手上的动作放快，把鸡蛋剥好递了过去。
“别……”赵晔抬了下手，“你自己吃吧，我这有手有脚的……我是说真的，这样，太奇怪了。”
韩亦嗯了一声，低头的时候及肩的中长发滑落下来，有一点点失落的感觉。
赵晔微微怔了一下，心头居然涌起一种叫做良心不安的感觉……妈耶，从她决定没心没肺自己过自己的生活开始，良心这种东西就不存在了好吗？
只是一个鸡蛋而已……不至于吧。
赵晔默默转过头，决定忽视这种感觉。
餐桌上一下子安静了下来。
等到吃完的时候，赵晔主动收拾了桌子，然后微微客套地笑了一下：“明天就不用准备这些了，我平常也不怎么吃早餐。”
韩亦垂眸看着收拾好的桌子，半晌才说了一句：“不吃早餐对身体不好。”
赵晔点点头，“也是，那你要好好吃，我先出门了。”
走到门口，赵晔才想起来，毕竟是已经住在一起的人了，难免要客套一下，便迟疑地问了一下：“那个，我去买点东西，需要带点什么吗？”
几乎是一刹那，韩亦琥珀色的眸子闪过一丝亮光，她抬起头看人的模样，把赵晔一下拉回到多年前的时光，那颗小白杨虽然已经长成了大树，但是开心的时候，还是会迎着风招展着枝叶，让人看到她的欢喜。
赵晔笑了一下，一开始就无法忽略的隔阂与尴尬在这样一个细微的动作中开始慢慢地消解
贸然答应和韩亦合租，或许不是一件坏事。
“说吧，要带点什么？”
韩亦站起了身，赵晔才猛然间发现，小白杨已经长得比自己还要高了。
赵晔的心思突然变得很微妙，她看着韩亦走了过来，视线微微上移，停在她眉眼间的笑意。
“老师，这附近你可能还不太熟悉，不然我们一起出去好不好？”
赵晔看着长大成人的小白杨，微微扬了下眉，好像没有什么拒绝的必要。
出了小区不到两百米就有一家大型超市，需要的东西基本上都能买得到。
赵晔和韩亦推着购物车在超市里逛着，韩亦在一旁看着赵晔挑着东西，一边给了些建议。
“家里那套床单是新的，再买一套换洗就好了……”
赵晔点点头，伸手拿了一套浅色条纹和一套米色碎花，“哪个好看啊？”
韩亦先是嘴角弯了一下。
赵晔看着她没由头的笑，也跟着笑了一下：“怎么了？”
“只是觉得很神奇，居然还能跟老师你一起逛超市。”韩亦接过赵晔手里的床单三件套，认真比较了一下，选了米色碎花的：“这个好不好？”
赵晔看着她不自觉带着笑意的浅色眸子，心情突然间也变得高涨起来，她接过那套床单扔进购物车：“好呀，跟屋子里的装修风格还挺搭的。”
韩亦飞快地点点头，又指了指前面：“老师，那边是洗漱用品，我们再过去看看吧。”
赵晔哎了一声，看着脚步变得轻快的韩亦。
她突然想起前些日子在签售会上看到的韩亦，那个沉静而疏离的青年作家，这会儿就像是一个孩子一样，在超市的过道里向她招着手。
等到赵晔买好了必需品，韩亦便推着车子往生鲜区走了。
赵晔震惊地看着韩亦认真地挑选着蔬菜和调料，然后推着购物车在一旁傻傻地跟着，等着韩亦称好了重量了，提着大兜小兜过来的时候，她才合上了嘴巴：“你这是……自己做饭吗？”
韩亦点点头，“不然出去总是不知道吃什么。”
因为选择强迫症所以干脆决定自己做饭吗？
换了自己八辈子也做不出这样符合中华民族传统美德勤劳勇敢的选择来。毕竟外卖这种东西，她可以连着吃六天，然后剩下的一天用泡面解决。
“老师有喜欢吃的菜吗？”
赵晔摇了摇头：“我不挑食，什么都可以。”说完这话，她还是没忍住盯着韩亦看了一会儿，原来自己当年教过的学生不仅没有长歪，还变成了一个出得厅堂入得厨房，还有理想有品质的优秀青年啊……
尽管深知这一切跟自己没啥关系，赵晔还是由衷地感觉到了一股子骄傲之情从内心深处缓缓升起。
两个人拎着东西进了电梯。
电梯门快要关上的时候，韩亦突然伸手挡了一下门。
赵晔微微扬眉看了一眼韩亦，才顺着她的视线望过去，电梯外正好小跑过来一对母女。
那位妈妈笑着地说了一声谢谢，连着她牵的孩子都奶声奶气地说了一句：“谢谢姐姐。”
赵晔站在一旁，看着和陌生人相互微笑的韩亦，心头突然跳了一下。
所以，韩亦可能只是天生比较热心吧？
看见昔日的老师流落街头，想要伸手援助一把，也是人之常情嘛……虽然自己是做不出来这种事的。
她悄悄转过头，叹了一口气。
到了门前，韩亦正要开门的时候，突然愣了一下。
赵晔有些疑惑的看了她一眼，然后也听见了屋里传来的声音。
韩亦微微歪了下头，有些无奈地说了一句：“肯定是杨姐来了。”
杨姐……那天见过的编辑。
赵晔点点头。
门开了，果然是那天有过一面之缘的杨姐。
赵晔和那人的视线对上时，客气的笑了一下，然后就拎着自己的东西上了楼，好让韩亦她们聊正事。
杨姐看着正在把蔬菜和水果往冰箱里放的韩亦，突然问了一句：“冰箱插电了吗？”
韩亦动作微微一僵，伸头看了一眼冰箱后面，才意识到这是杨姐的调侃。
杨姐抱臂站在一旁。
韩亦脸上的笑容一点点褪去，她轻轻地把冰箱门关上，然后对上那双带着探究的眼神。
“这么久没做过饭，不怕手生吗？”杨姐走到茶几旁，伸手拨弄了一下桌上的纸巾盒，又转过身来：“韩亦，跟我说，你想干什么？”
韩亦摇了摇头，“这你管不着。”
“好，这是你的私事，我管不着。那说点我管得着的，那几家杂志的专栏，什么时候交？”
韩亦浅色的眸子低垂，她伸手揣了一下口袋，却只掏出一只打火机来。
杨姐定定地看着她。
韩亦看着那只打火机，右手的食指和中指微微摩挲了一下，“下周发给你。”
“那好。”杨姐应了一声，“周一，我等你。”
楼上传出来点动静。
赵晔从楼梯口探出头来：“那个，您是要走了吗？我们是不是要聊一下租金的事？”
杨姐眉目舒展开来，她看了一眼韩亦，又看看赵晔：“这件事还不急，您能在这里陪陪韩亦，我就已经很高兴了。”
“老师您就在这里先住着，那些琐事之后再说。”杨姐又客套地说了些话，才站起身说了再见。
韩亦送她到门口，杨姐伸手揽过她的肩：“一定要准时交稿啊！”
那个样子，倒是有点像是老师催作业一样。
赵晔嘴角弯了一下。
杨姐看见她的笑容，揽着韩亦的手微微松开，“还麻烦老师您督促一下啊。”
正看热闹的赵晔突然被这么一叫，瞬间有些惶然，被韩亦叫老师她还勉强候着脸皮答应一声，别人这么叫可就撑不住了。
不过杨姐大概也就是随口一说，然后便离开了。
韩亦关着门，微微塌了下肩，然后转身看向赵晔，“那边稿子要得急，今天可能……没时间做饭了。”
赵晔哎了一声，“快去忙正事，订外卖这事，我熟！”
韩亦这才笑了一下，指了指一侧的书房：“那老师我先去了。”
赵晔点了点头，顺手握拳比了个加油的手势。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
小白杨在赵老师面前还是很阳光的……

第 22 章
韩亦这一进去，就一直没有出来。
赵晔在客厅等了许久，也捏不准自己该不该进去打扰一下正在忙着的韩亦同学，顺便把人拉出来吃个饭。
更何况书房里一点动静都没有。
要不是赵晔亲眼看着人进去了，她都要以为这屋里本来就她一个人了。
韩亦就算是再认真，一个大活人也要发出些动静吧，这个样子，让人莫名其妙地担心起来。
所以赵晔纠结了一会儿，还是敲了一下韩亦的书房门。
大概是敲门敲地太轻了，屋里毫无反应。
赵晔又加重了力道，还是没人应答，她心里一慌，手上用了下力，门把就已经啪嗒一声转动，门开了。
这回屋里终于有些动静了。
赵晔站在门口，愣住了。
昏暗的房间里传来一声低低地，微微上扬的声音，“老师？”
“哎，是我。”赵晔顿了一下，“我能进来吗？”
屋里传来一阵乱七八糟的声音，大概是韩亦站了起来，赵晔隐约看见她伸手摸索了一下，然后把屋里的灯打开。
屋里一下子亮堂了起来。
韩亦光着脚站在那里，手里还拿着刚才开灯的时候差点扫落在地上的书。
赵晔微微拧了下眉头。
“不凉吗？”
韩亦听见这话，下意识往后退了一步，光着的脚丫又动了一下，才慌忙把丢在一旁的拖鞋穿上了。
赵晔看着韩亦有些急促的动作，活像是慢了一步，就要挨批评的小朋友一样。
“忙完了吗？”赵晔无奈的摇摇头，朝着她伸了下手，“外卖已经到了，出来吃点饭吧。”
“好……”韩亦应了一声，把手里的书丢下，然后走过来抓住了赵晔的手。
赵晔微微顿了一下，有点尴尬，她本来只是想对着小孩招呼一下的。
不过握住了再甩开，好像会更尴尬吧。
赵晔心里头微微叹了一口气，莫名有一种她是来带孩子的感觉。
还有一种说不出的错觉，韩亦似乎对她，有着一种不同寻常的依赖感……她们明明才相认好吗？或者说，韩亦对她的感情，还停留在曾经的状态吧。
赵晔这边琢磨了一下，两个人已经坐到了餐桌前。
不对啊，就算是那个时候，韩亦也没有这么依赖她吧，更重要的是，小白杨现在长得比她还要高了好吗！
还没等赵晔理清楚心中的思绪，韩亦已经拆好了筷子递过来。
赵晔接过了筷子，下意识说了一声谢谢，然后又想起刚刚看到的场景，“屋里怎么不开灯？这种昏黑的环境对眼睛不好。”
韩亦应了一声，放下了筷子才回答道：“坐在那里，不知不觉就忘记了。”
赵晔微微挑了下眉，上下打量了韩亦几眼，“大作家要这么拼命啊？”
韩亦听出了这话中的调侃，有点不好意思，面色微微有些发红，“没有，就是一时忘记了……再说，我也不算什么大作家。”说到后面的时候，韩亦的神情突然有些晦涩难言，她伸手夹了些菜，草草地吃了一些，便歇了下来。
“老师，你继续吃，我先回屋了。”
赵晔咬了下筷子，点了点头，没有再说些什么。
不过她倒是盯着韩亦消瘦的背影看了一会儿。
签售会上看见韩亦的时候，赵晔就觉得她的身板有些瘦削，加上比一般女孩子略高的身高，就更显得身形细条。
“就吃这么点，不瘦才怪啊。”赵晔自言自语说了这么一句。
不过每个人有自己的想法，别人不吃她也不会强硬去劝说，毕竟自个把自个过清楚，就已经很艰难了。
再说对这位往日的学生，赵晔觉得自己已经说得够多了，也算是对得起她危难之中伸出的援手了吧？
一向懒散自私惯了的赵晔，此刻竟然还有那么点心安理得的情绪。
赵晔自顾自地吃完了饭，顺手把桌上的垃圾处理了，便回了楼上。
发在网上的简历都还没有回话，赵晔便又找了几家。
她对工作的要求其实不高，只要没有太过奇葩的上司和复杂的同事关系就好。工资什么的，赵晔心里默默计算了一会儿，好像还没有到过不下去的地步。
其实这些年来，她一不用赡养父母，二不用人情交际，除了养活自己便是攒够那一笔钱，生活倒也还算过得去。
被逼到这般境地倒还是第一次啊……赵晔轻叹了一口气，打开了电脑，浏览着合适的招聘信息。
第二天出门的时候，赵晔看了一眼书房的门。
大概是听见了客厅传来的动静，韩亦打开了门走出来，看到她的身影便问了一句：“老师要出门吗？”
赵晔点了点头，“我去找工作……晚上回来有什么要带的吗？”
韩亦摇了摇头，她看着赵晔换好了鞋，还是没忍住说了一句：“老师，可以早点回来吗？”
赵晔应了一声，却没把这事放在心上。
她打了几个电话过去，又去人才市场看了一圈，等到了中午便随便吃点东西，这边正忙着呢，夏清轩的电话就打了过来。
“这边有个工作，你要不要去试一下？”
赵晔答应了一声，便根据夏清轩的给的地址去了。
那是一家文化咨询公司，招的是文案策划，赵晔之前也作过类似的工作，所以心里还有点底。
等到了地方，赵晔说明了来意，便被请到一边坐着。
一旁等候的还有几个面试者，抬头扫了几眼赵晔，便又低头看着手里的东西。
赵晔微微挑了下眉，心里头暗叹了一声，工作不好找啊……
等轮到了她，赵晔便走了进去，坐在桌前看着面试官看着她的简历。
“赵小姐的工作经验，很丰富啊？”
赵晔脸上挂着公式化的笑容，“我个人觉得，年轻人应该尝试多样的生活，工作也是，只有积累了多方面的经验，才能在这个瞬息万变又相互联系的时代更好的生存，更重要的是，这份工作，需要不仅仅是学历和成绩，更重要的还有想法和阅历……”
那些用了不知道多少遍的冠冕堂皇的理由，赵晔不用想就已经顺口说了出来。
眼前的面试官微微笑了一下，“这样吧，你的简历先留下，过两天，我们再联系你。”
赵晔点了点头，微笑着出了门。
出公司门的时候，赵晔把外套脱了拿在手上，顺手推开了旋转的大门。
刚好有一拨人从外面走进来，赵晔也没在意，只隐隐约约听见后面有人喊了一声：“郑总！”
赵晔走出了门外，午后的眼光还有些刺眼，她伸手挡了下阳光，无意间回了下头。
走过去的那一拨人也停下了脚步。
为首的，是一位和赵晔年龄相仿的女人。
赵晔放下了手，看着那个身影的视线微微飘忽了一下，便转向了别处。
然后她脚下的步子悄然动了起来，从门口走开了。
如果说赵晔目前最不想看见的人是谁，除了她母亲，另一个便是郑歆了。
虽然郑歆在圈子里是赫赫有名，几乎没人不知道她的消息。但是自从父亲去世后，赵晔便过得如同一个隐士一般，曾经打过交道的人，如今也没有了来往。
她微微撇了下嘴，打通了夏清轩的电话：“喝酒吗？我请你。”
赵晔难得请客，夏清轩自然过来了，不光他来了，连带着对象也来了。
“怎么，你这是担心吃不回本啊！”赵晔笑着调侃了一句，伸手把菜单递给谭小颖，“今天你来点菜，我可是难得请客的。”
谭小颖拉着夏清轩的胳膊笑地挺灿烂的：“没事，清轩喜欢吃的我都行。”
赵晔扬了下眉，手上拐了个弯把菜单递给了夏清轩：“行，那让他点。”
等到酒足饭饱……事实上，酒倒是没怎么尽兴。
赵晔的酒量一向很好，所以两杯啤酒对她来说跟灌了两杯开水差不多，她看着夏清轩有点不好意思的笑容，微微摇了摇头：“你们两个快回去吧，我也差不多该走了。”
“那有事再联系啊。”夏清轩应了一声，然后看了一眼身旁喝了点酒有点飘飘然的女朋友，有些宠溺地揉了揉她的头，牵着人走了。
赵晔直觉自己被喂了一大盆狗粮。
她抬脚踢了下地上的小石子，结果还被一旁的清洁工阿姨瞪了一眼。
赵晔这会儿是真觉得心里头憋屈了。
她站在大马路上仰头看了一会天，觉得自己还是回去睡觉比较划得来。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：晴晴 2枚
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

第 23 章
赵晔刚进门，就看见了摆在桌子上的饭菜。
她微微顿了一下，似乎出门前，是有人曾经叮嘱过她要早一点回来？不过她只以为那是一句简单的客套话，可没想过韩亦居然是真的有事。
她换了鞋，看着坐在那里的韩亦，略微带着些尴尬地说了一句：“还没吃饭啊？”
韩亦点点头，脸上的神情看上去倒是没有什么异常，甚至还浅笑着问了一句：“老师吃过了吗？”
赵晔点点头，她指了指楼上：“今天跑的有点累了，我先去休息了。你……快点吃饭吧。”
韩亦点点，视线挪回桌子上。
赵晔装作没看见桌子上摆了两个碗，和那明显不是一个人分量的菜。
这样的关心，她觉得自己有些承受不住。
那样巧合的住进来，对于赵晔来说，本来就是个意外了。如果可以，她并不想把这个意外继续加深……还是快点找到工作好了。
不过想到工作，白天遇见的事情又浮上了心头。
赵晔难得的有些烦心，她翻来覆去地也睡不着，索性站起了身朝着门外走去。
走到楼梯拐角的时候，赵晔恰好能看见韩亦正弯着腰把桌子上的菜一盘一盘地倒进垃圾袋里。
她脚下的步子停住了。
那种感觉，怎么说。
韩亦应该不是那种日常三餐都会自己动手的人。从她可以把自己从白天关到黑夜的表现来看，这人应该是想起来就吃一点，想不起来，可能也就算了。
这样的一顿饭，看来像是特意为她做的一样。
换一个心思细腻一点或者是稍微体贴一点的朋友，大概怎么样也会意思意思吃一些吧。
所以就算赵晔真的是个不懂得温柔的人，她心里也突然觉得有些难受。这种难受和遇见郑歆的感觉不一样，和夏清轩撒狗粮的感觉也不一样。
韩亦大概对她是上了心的。
可是这样的上心，对于现在的赵晔来说，不仅不需要，甚至还有点多余。她并不想欠下什么人情，又或者和哪个人再有什么牵绊。
即使这个人并没有表现出要她偿还什么的意思，哪怕做好了菜也只是默默地倒掉。
赵晔紧紧闭了下眼睛，又睁开看着楼下的人……这样反而更让她觉得亏欠了好吗？！
韩亦大概是还没察觉有人在看着她，她把桌子上地菜都倒掉了，然后又稍微收拾了一下，便直接回了书房。
也不知道韩亦是真的不在意自己的心意被忽略，还是把那些情绪隐藏的太好，赵晔在她的脸上，连一丝失望的神情都没有看到。
她站在楼梯上看了一会韩亦已经合上的书房的门，还是回了自己房间。
夜渐渐的深了。
赵晔下楼接了杯水，客厅还亮着的灯可以证明韩亦一直没有出来过。
她微微顿了一下，顺手多拿了个杯子倒了杯热水，敲开了那扇紧闭着地书房门。
这次韩亦倒是应的很快。
赵晔也不客气，自己开门走了进去。
这回屋里的灯倒是亮着，也刚好让赵晔看见了书房的全貌。
整套房子的装修风格很一致，就连书房也是暖色调的，原木色的书柜上摆满了书籍，旁边是配套的米色电脑书桌，韩亦正赤脚窝在椅子上，对着电脑上的文档。
赵晔把手里的水递了过去，“怎么还不休息？”
韩亦抬头笑了一下，接过她递来的水，“这会儿还早，睡不着，老师呢？”
“我也睡不着。”赵晔微微放松了下身子，倚在桌前，拿着手中的杯子微微示意了一下：“我这样，会不会耽误你工作？”
韩亦摇了摇头，她看了一眼电脑上的文档，点了一下右上角的叉号，“我这会儿也没忙什么。”说着这话，韩亦像是突然察觉到什么，又赤着脚从椅子上下来，“老师，你坐！”
赵晔看着她着急忙慌的动作，嘴角忍不住弯了起来：“怎么感觉你是把我当成了许老师？我看上去是要准备批评人的样子吗？”
韩亦听见这话也有些不好意思的笑了，“没有……就是觉得好不容易又遇见了老师，总觉得像做梦一样。”
赵晔哦了一声，突然伸手弹了一下韩亦的脑瓜。
韩亦轻声啊了一下，她瞧着赵晔，琥珀色的眼眸多了一丝光彩。
大概是这样温暖而狭小的空间更容易让人有安全感，赵晔卸下一天的疲惫后，居然难得有些放松。
当然，她也得承认，自己是觉得有些对不起小孩的心意，才故意想让两个人相处的氛围轻松一点。
“疼不疼？疼的话就不是做梦了。”赵晔喝了一口水，然后拉着椅子示意韩亦：“快点坐过来，喝完水我就要回去了，你还是继续努力工作吧，别想偷懒了，杨姐可是要我督促你的。”
韩亦哎了一声，乖乖地坐了回来，然后拿着杯子小口抿着水。
赵晔看着乖巧的韩亦，灯光在她的侧脸上打下了一层柔光。那张清丽的面容和赵晔记忆中很久以前的小姑娘逐渐重合。
这么看来，小白杨的变化倒不是那么大了。
韩亦喝完了杯子中的水，然后抬头看着站在一旁的赵晔，对着她举了下杯子。
赵晔看着她这一副求表扬的样子，忍不住伸手摸了摸韩亦的头顶。
韩亦大概很喜欢赵晔这样略显亲昵的动作，她又习惯性地窝上了椅子，然后任由赵晔揉乱头顶，然后柔柔地问了一句：“老师今天找工作还顺利吗？”
赵晔听见这话，想起了白天的情况，有点苦恼的叹了一口气：“本来还好，不过后来出了一点意外，算了，我明天再去看看好啦。”
“老师想找份什么样的工作啊？”韩亦状似无意地问了一句。
赵晔也没在意，只当两个人是在闲聊天，随口提了一句：“文案策划之类的吧，其实都可以，我对这个没什么想法。”说到这，大概是又怕韩亦操心，赵晔便加了一句：“我在网上发了简历，估计过两天就有消息了……放心，就算我找不到工作，也不会拖欠房租的。”
最后一句话显然是在调侃，韩亦也听出了赵晔话中的意思，笑着说道：“没关系呀，老师要是付不起房租，也可以用其他的方式啊。”
赵晔微微扬了下眉，说话的语气带着一点夸张的戏谑，“怎么，难不成你想让老师出卖体力，给你洗衣做饭打扫卫生来抵债啊？”
韩亦被这话逗得笑出声来，她忙摇了摇头，“不是，那些事情我自己在家就做了。”
“嗯？”赵晔这会儿倒是有些好奇了，“那你想让老师做什么？”她倒是想不出自己还有什么剩余价值可以压榨啊……
韩亦微微顿了一下，她坐直了身子，抬起眼睛看着双手撑在身后倚着书桌的赵晔，
“老师明天早点回来，我们一起吃饭好不好？”
赵晔看着她浅色的眸子带着些微不可查的请求，又想起那些被倒在垃圾袋的饭菜，心里头突然收紧了一下。
她微微移开了视线，不再看那双琥珀色的眼睛。
但是心头缩紧的感觉却让她止不住张了张口，然后低声应了一下。
“好啊。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：晴晴 1枚
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

第 24 章
夏清轩介绍的那家公司来了电话，但赵晔心里思索了一会儿，还是婉拒了。
她是个不喜欢麻烦的人，尽管住在韩亦这里已经超出她的计划了，但是比起没什么杀伤力的小白杨，明显郑歆才会是那个更让她头疼的人。
哪怕是只有一丝可能性，赵晔也不希望再跟那个人有什么交集。
不过值得庆幸的是，虽然拒绝了那家公司，但是赵晔在网上撒网式投出的简历也有了回音。
面试的过程也还算顺利，看HR的笑容，这份工作应该是没什么问题了。
赵晔一时高兴，回去的时候顺便在路上买了些小吃。
开门的时候，韩亦正在厨房里忙活着。
她笑着拎着袋子给韩亦看，“今晚给咱们加个餐。”
韩亦琥珀色的眼睛笑得弯成了月牙一般。
赵晔突然觉得这样的日子居然还不错。
刚坐下吃饭的时候，桌子上还有些安静，只能偶尔听见筷子撞见碗盘的声音。
赵晔趁着吃饭的空隙，眼神不由自主地飘向了坐在身边的人。
韩亦吃饭很慢，一口一口咀嚼地很认真，但是她吃得也很少，所以即便是慢一点，也不会让人觉得太拖沓。
赵晔看着她的模样，也不由自主地放缓了吃饭的速度。
不过几乎是她放慢速度的一瞬间，韩亦便抬起了头，“怎么了？”
赵晔歪了下头，筷子放在碗里，“看你吃饭细嚼慢咽的，觉得这样会不会比较香。”
韩亦顿了一下，她有些不好意思的笑了一下，“以前吃饭吃的急，总是觉得不舒服。现在不赶时间了，就总是想慢一点吃。”
赵晔点点头，“也是，人生在世，不能总把自己逼得太急，这一点我赞同。”她舒展了下身子，拿起筷子夹了菜，“毕竟，吃饭该是件很享受的事情。”
韩亦嗯了一声，手上的动作迟疑了一下，还是夹了一点菜到赵晔碗里，“老师你尝尝这个。”
“好……”赵晔挑了下眉，“刚才就想夸你的手艺了，看来以后我有口福了。”
韩亦下意识挺了下脊背，“老师要是想吃，可以随时跟我说。”
赵晔看着她挺直脊背端坐的样子，微微愣了一下。
以前的韩亦个子小小的，在一堆熊孩子里却总是挺直了脊背，让赵晔一眼就能看到。不过那个时候，即使是挺直了腰板，韩亦也要仰着脑袋才能和赵晔的视线对上。
但是现在，赵晔看着只是抬起头就和自己视线对上的韩亦，微微弯了下嘴角。
“小白杨真的长大了。”
韩亦没听清她说的话，有些疑惑地嗯了一声。
赵晔笑了下，“我突然想起来，我还欠你一顿饭。”
韩亦脸上的表情依旧带着些疑惑。
“我说过的话可没有忘记，”赵晔扬了下眉毛，“等有机会了，老师要请你吃顿好的。”
韩亦手上的动作顿了下。
她大概是想起了那次的公开课，还有两个人第一次吃饭的场景，清丽的面容悄悄升起一种叫做怀念的东西。
“不过你的长进大了。”赵晔看着桌子上的菜，笑的开心，“我就还是只会西红柿炒鸡蛋，再多一个就是煮方便面了。要是真的还你这顿饭，咱俩就只能下馆子了。不然我那手艺，还真不好意思拿出来。”
韩亦听见这话，脸上露出一个浅浅的笑来，“方便面也不错，口味那么多……老师要是想请，方便面也可以啊。”
“这么好打发？”赵晔沉黑的眸子带着些许的光芒，看得对面的韩亦微微晃了下神，继而低下了头。
赵晔看着韩亦低下头时露出的梳的整整齐齐的发丝，拿着筷子的手指微微动了一下，还是打消了腾出手去揉揉这看着就很乖巧的头顶的冲动。
这顿饭吃的分外舒心，所以赵晔临睡前又去给窝在书房里的小白杨送去了爱的凉白开。
小白杨乖乖地喝了水，然后看着赵晔有些百无聊赖的样子，伸手指了指身后的书柜，“老师，你要是无聊的话，可以随便翻翻。”
赵晔应了一声，伸展了下胳膊走到书柜前面。
韩亦继续盯着电脑屏幕，手指有节奏的敲击着键盘，倒是十分忙碌。
赵晔也不好意思再打扰，随便找了本游记坐到一边看了起来。
不过看着看着，这样的情景就让赵晔忍不住想起了从前。
那时候她忙着自己的事情，看作文改卷子，韩亦就坐在一旁静静地看书。
不过韩亦可比自己乖巧多了，她看书就是认认真真地看，不像自己，思想跑毛不说还一直悄悄瞥着身旁的人。
时间一点点的流逝，赵晔打了个呵欠从椅子上站起来。
“我这把年纪可熬不起夜了，先回去睡啦。”她把书放回原来的位置，然后顺手拿起刚刚拎进来的杯子，“你也早点睡。”
韩亦应了一声，抬头对赵晔轻轻道了一声晚安，然后就又盯着电脑屏幕。
赵晔弯了下嘴角，便轻手轻脚的出了门。
她把杯子放回了厨房，正打算回自己的房间时，视线却不小心扫到了一旁的垃圾袋。
照理说，赵晔并不是一个好奇心很重的人，她也做不出翻垃圾袋的事情。
但是赵晔还是没控制住，看了一眼。
里面倒得是剩菜……准确点说，是可以被称为失败品的剩菜。
大概是味道不对，也可能是火候没掌握住糊了锅，总之，赵晔今晚吃的菜色，都可以从这袋垃圾中一窥其诞生的不易。
她突然觉得胃里有些沉甸甸的。
书房的门紧闭着，赵晔看不见里面坐着的人，甚至连那房间的一丝光也不能窥见。
她有些摸不清韩亦的心思了。
若说只是因为往日的师生情分，韩亦就对她这么上心的话，未免有些太说不过去了吧……
“麻烦啊……”赵晔低声嘟囔了一句。
一连几天，赵晔都早出晚归。
一方面是新的工作已经落实，她身为一个新人必然要熟悉环境熟悉工作，加班加点也是情有可原。另一方面，赵晔突然有点头疼和韩亦的相处。
如果韩亦做的那些事情再明显一点，她也可以考虑直截了当的拒绝。可是小白杨直挺挺的性格不知道怎么就变成了现在这个样子。无论私底下偷偷做了什么，也绝不多声张一句。
她既做不到心安理得地接受韩亦的用心，又做不到无视自己所看到的一切，索性借着工作的由头能避就避。
这样一来，韩亦自然也发现了不对劲。
她也没有点破什么，赵晔回来的时候她依旧笑着问候，晚饭赶上了就一起吃，赶不上也没再说过什么。
这样一来，一直躲着韩亦的赵晔反而开始反思起来，该不会是自己想多了吧。
虽然韩亦做的事是有点让人多想了，但是人家从来没有表明过什么，或许韩亦只是在做饭的时候练练手呢……想到这个可能性，赵晔只觉得自己心里怪尴尬的。
要真是这个样子……她还真的就，自作多情了。
三十岁的老阿姨突然就把手里的文件夹盖在了脸上，遮住了有些发红的面颊。
一旁的新同事关心的问了一句：“怎么了？”
赵晔忙伸手把文件夹拿了下来，讪讪地笑按照一声：“没事没事……”
她抬起手看了下腕表，还有十分钟就要下班了，今天，就不用加班了吧。
这么想着，赵晔打开了手机，给韩亦发了条消息。
既然工作稳定了，那欠下的这顿饭总是要还的。
赵晔心里盘算着，毕竟还是要住在一起的人，总不能就这么误会下去，刚好趁着这个机会说清楚，岂不是一举两得？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：王小九 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

第 25 章
赵晔图省劲，也没回去，就直接把饭店的地址发给了韩亦，然后一个人往那边走。
那家店是赵晔上班途中发现的，距离韩亦的房子并不算远，还算好找。
更重要的是，每次赵晔路过的时候，都能发现店门口排着长长的队伍，所以她还挺好奇这家店的饭菜究竟有多好吃，索性趁这个机会和韩亦一起尝一下。
不过计划总是赶不上变化。
赵晔刚到了店门口，正打算领号排队的时候，手机响了。
她看见来电显示，微微愣了一下，才划了一下接听，“喂？”
谭小颖的声音从电话那头传过来，“赵晔，我们谈一下吧。”
“现在？”赵晔顿了一下，她看了一眼人声鼎沸的饭店门口，默默移了两下步子，走到一边：“我没空。”
谭小颖大概是没想到她会这么直接的拒绝，先是沉默了一下，然后又问了一句，“你是不是不敢见我？”
赵晔扬了下眉，直觉告诉她夏清轩那货一定又做了什么让他这小对象不安的事情了，这不，算账都算到她头上了。
不过这些年来来去去的狐朋狗友一堆，也就夏清轩还活跃在她的世界里，这个面子总是要给的。
所以赵晔微微叹了口气，“说吧，你想干嘛？”
“你在哪？”谭小颖的语气带着几分赌气，赵晔从电话里听见她那边闹腾腾的，好像在起哄什么的。
她拧了下眉毛，报了地址，然后挂了电话。
想了一下，赵晔还是给韩亦发了条消息，告诉她今晚可能要爽约了。
没等一会儿，谭小颖就来了，还不是一个人。
赵晔扬了下眉，看着带着一帮人像是来砸场子的谭小颖，她知道夏清轩这个小对象的身份有些不简单，但是这么气势汹汹的样子还是真没想到。
谭小颖一改在那天在夏清轩面前娇小可爱的形象，站在赵晔面前，盛气凌人地说道：“算你还有几分胆量！”
赵晔听见这么有青春气息的喊话，心头微微尴尬了一下，然后便正正经经地问道：“不知道谭小姐要和我说什么？”
“我今天来就是要警告你一句，离夏清轩远一点，知不知道！”
赵晔微微皱了下眉头，明显地闻见了一股酒气。她稍微往后倒了一步，看着周围已经多了些看热闹的人，便淡淡地回了一句：“知道了。”
不过这样平淡无奇的语气，倒是让对面的人更火大了。
谭小颖身后的几个人看见赵晔这副神情，也围了上来。
赵晔眨了下眼睛，微微无奈地摊了下手：“真心话大冒险？喝多了跑到姐姐这来闹脾气？谭小姐，你该找的人叫夏清轩好吗？再这样闹我报警了！”
大概是全被赵晔说中了，谭小颖的脸色一红，气势当场就弱了下来。
不过她身后的人倒是看热闹不嫌弃事大，在一旁怂恿着，“小颖，别怕她，说好了要给她点颜色看看的。”
“就是，拿报警吓唬谁呢。”
谭小颖平常就不是个息事宁人的主，这会儿借着酒气早就想对赵晔发泄一下平常的怨气了，这会受了人怂恿，伸手就要打了过去。
只是她这手刚抬起来，还没来得及往下落，就被人拦住了。
赵晔愣了下神，抬头就看见了韩亦站在那里。
她手里还攥着谭小颖的胳膊，见赵晔望了过来，便关切地笑了一下，然后松开了人走到她身边来。
一旁的人大概没想到这时候还有人英雄救美，一时没有反应过来。
韩亦微微晃了下手中的手机，“我已经报警了，当街闹事，会被记处分的。”
几个酒劲被风吹散的人终于清醒过来，咋咋呼呼地来了，又咋咋呼呼地走了。
赵晔看着韩亦转过身来，居然莫名觉得有一丝帅气。
“真报警了？”
“不能随意浪费警力。”韩亦笑了一下。
赵晔看着韩亦浅浅地笑，恍惚间竟然觉得这笑别带着一丝狡黠来。
她微微放松了身子，伸手拍了拍韩亦的肩膀，“谢了……不过你怎么来了，我不是发了消息？”
韩亦看着她落在自己肩上的手臂，指了指赵晔说的那家店，“这家店的饭菜挺好吃的，被老师说的勾起了馋虫。想着不能一起吃的话，打包一些也好。”
不过这会儿店门口的队伍已经排了起来，两个人的打算都落了空，便想着吃点其他的好了。
附近的小吃还挺多的，但人也多。
赵晔看着韩亦似乎不太想往人群里钻，便主动提议买了小吃带回去。
韩亦自然赞同，两个人走过了一条街，手上拎满了食物往回走着。
天色已经黑了，路旁的灯照在人身上，在地上拉出一条长长的影子来。
赵晔看着走在一旁的韩亦，心里觉得莫名舒坦。
这个人似乎一点也不好奇她为什么被那一堆人堵在大街上，即使出手帮她解了围，也没有多说一句话。
赵晔不得不承认这样的性格挺得她喜欢的。
“对了……你刚刚吓唬他们的时候，说什么处分的事情？”赵晔突然想到什么，随意的问了一句。
“那堆人里有一个是师大的学生，其他人应该也是。”韩亦解释了一下，“师大的处分还是挺严格的。”
“这样啊……”赵晔突然反应过来，“你怎么知道？”
“之前开会的时候见过一次。”韩亦继续解释着。
“不是……”赵晔突然反应过来，“你还在上学？”
“今年就毕业了。”韩亦眨了眨眼睛，“老师不知道吗？”
赵晔顿了一下，她还真的没有想过这个问题……她一直以为青年作家四个字，就是韩亦的全部身份了呢。
韩亦见赵晔不再说话，也沉默了。
赵晔还想着再闲聊几句，却突然不知道说什么了，她想着今天发生的这摊子事，心里头莫名有些郁闷。
等到走到楼下的便利超市的时候，赵晔想起来什么似得，指了指门口，“我去买点东西。”
韩亦点点头，接过她手里的袋子站在一旁等着。
出来的时候，赵晔手里拎了几罐啤酒。
韩亦眼神微微闪烁了一下。
等到了屋里，两个人把吃食装好盘，也不用餐桌，就坐在地毯上围着茶几，也算是放松一下。
只是刚坐下，赵晔的手机就响了起来，她看了一眼，是夏清轩，便回了个消息把手机扔到了一旁。
袋子里的啤酒也被拿了出来，不过刚被打开就被截了胡，
赵晔看着眼前韩亦有些坚持地说道：“先吃些东西再喝。”
虽然很想说啤酒这东西对于她来说就像饮料一样，但是赵晔对上小白杨的视线，还是选择了妥协，放下了手中的酒，拿起筷子慢慢吃起来。
“我好像总是碰见这样的麻烦事。”赵晔突然叹了一口气。
韩亦听见她语气中的埋怨与不满，也不接话，只是放慢了动作，静静地看着她。
赵晔抬眸看了眼一脸认真的韩亦，轻轻笑了下，“我是在发牢骚，又不是在讲课，干嘛这么认真？”
韩亦摇了摇头，却没说话。
赵晔本来还想解释什么的，看见她这样的反应，却觉得没必要解释什么了。
她端起一旁的啤酒，对着韩亦摇了摇：“要不要来点？”
韩亦嗯了一声，伸手接过了赵晔手里的酒。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
周末出门啦，明天的更新会晚一点喔

第 26 章
赵晔看她接过酒的神情和动作都是那么自然，也没有想那么多，就自个伸手又拿了一罐啤酒。
结果拉环还没有打开，韩亦的咳嗽声就响了起来。
赵晔看着她呛得满脸通红的样子，手上的动作像是按了暂停键一样，半天才反应过来，“你没喝过酒啊？”
韩亦红着脸摇了摇头，“喝过，就是喝的少一些。”她捂着口鼻缓了一会儿，才瞧着赵晔有些不好意思的说一句：“让老师见笑了。”
赵晔灌了一口酒，摇摇头：“没事没事，不习惯就别喝了，我就是自个找个乐子。”她看着韩亦红扑扑的脸颊，忍不住伸手戳了一下：“可别舍命陪君子啊，不然喝出什么事老师还要负责的。”
韩亦的手指捏紧了易拉罐，任由赵晔凉凉的指尖划过她微微发烫的面颊。她琥珀色的眸子染上一点点亮光，看着对面的人笑了一下：“慢点喝就好了……我酒品很好的，老师不用担心。”
赵晔看着她的反应，微微笑了一下然后收回了手。
韩亦心里蓦然有些失落，她低下头，看了一眼手中的易拉罐，然后又轻轻抿了一口酒。
赵晔看她这会儿好多了，也不再说什么。
桌子上的菜一点点的下去，易拉罐从一个变成两个再变成三四个，慢慢地，赵晔都觉得脸上有些发烫了，她看着神色如常但眼神却有点迷蒙的韩亦依旧乖巧地坐在一旁，然后小口小口地抿着手中的酒。突然起了心思，伸手就搭在了她的肩上，“老师问你个问题好不好？”
韩亦被赵晔的动作惊了一下，本来就因为酒精有些迟缓的动作这下子反应更慢了，半天她才点点头，应了一声好。
“你为什么对我这么好啊？”赵晔的语气微微上扬，带着几分故意调侃的意味，但是那双沉黑的眸子却一片清明，丝毫不像喝了酒的人。
韩亦听见这个问题，沉默了半晌。
赵晔也不催她，依旧悠哉的吃着东西，搭在韩亦肩上的手也没闲着，顺便揉了揉手边那颗毛茸茸的脑袋。
好一会儿，韩亦才低着头，看着手里的易拉罐小小声地说了一句：“因为老师对我好啊。”
赵晔听见这话，差点想张口说一句放屁，不过想到面前的小孩好歹还有着一份对师长的孺慕之情，就算她已经不是老师了，也要为广大的人民教师保留一份尊严，所以她还是忍住了说这话的冲动，而是耐了性子又问了一句，“我哪里对你好了？”
韩亦这会儿大概脑子转了起来，比着刚才又清醒一点，她抬头看看坐在眼前的赵晔，想了想才说道：“有好多事情，老师可能忘了……怎么说呢，那个时候老师鼓励我去追逐自己心中的光，但其实，您就是那束……”越到后面，韩亦的声音便越低，到最后她直接停顿了一下，大概觉得这样的话有些难以启齿，又换了一句，“总之，没有老师当年的教诲，就没有现在的我。”
韩亦说这些话的时候，声音很低很低，低到像是在交换秘密的耳语一般。
她平日里对赵晔说话也是轻声细语，声音虽然低回却清晰而有力。可现在，赵晔几乎是屏住了呼吸才能听清她说的那些话。
然而就是这么轻声的话语，却让赵晔心口处突然涌出一种说不出的感觉，就好像是从梦中的惊醒的那种悸动，心头空落落却又沉甸甸。
“我……”赵晔冲着眼前的小白杨挤出一个略带歉意的笑来，“我还真的不知道自己做过这么伟大的事情啊。”
她扶着桌子要站起来，嘴里头还不忘说着：“你看我都不记得了，你要没必要记那么清楚，再说，这也都是你自己努力的成果，其实跟我没什么关系。”
不知道为什么，赵晔说这些撇清干系的话时，莫名有点不敢看向还坐在那里的小白杨。
她似乎能猜到那双浅色的眸子会浮现出什么样失落的颜色。
韩亦果然沉默了，她看着赵晔站了起来，然后移开了目光，灌了一口酒。
赵晔哈哈笑了两声，觉得本来挺好的气氛被自己这么一整搞得挺尴尬的，便揉了揉鼻子说道：“不过这么看来，我那短暂的教师生涯还是相当成功的，至少还有个学生，是没有骂过我的。”
韩亦又吞了一口酒。
赵晔看她和方才不一样，这回喝得有点猛，便弯腰去拿她手中的易拉罐，“今天差不多了啊……”
“你怎么知道我没有骂过你。”韩亦的脸又红了起来，她仰着头躲过赵晔的手，看着她答了一句。
赵晔顿了一下，“你骂我什么啊？”
“骗子。”
两个字，字正腔圆，虽然声音低但胜在吐字清晰发音准确，所以赵晔想找点风太大没听清的理由都不太可能。
所以这两个字，就结结实实地撞在了赵晔的胸口上，然后堵在那里，让她半天没说出话来。
韩亦手里的酒喝完了，她把易拉罐放在桌子上，动作很稳，然后也学着赵晔的动作按着桌子要站起来，结果站到一半就又跌坐了回去。
赵晔吓得忙伸手扶住了她，然后看着那双浅色的眸子已经失了焦距，才明白这人早就醉了。
“喝醉了也这么乖……”赵晔叹了一口气，另一只手架住了韩亦的胳膊，小心的把她扶了起来。
韩亦低着头，乖乖地任由赵晔扶着。
赵晔把她扶回了卧室，将人放在床上，又塞了枕头在后面，然后拉了一旁叠的整齐的被子盖在韩亦的身上。
韩亦一直没有说话，期间只是睁开了眼睛瞧了瞧，看见是她便又闭上了。
赵晔弯腰给她掖好了被角，轻叹了一口气，然后在小孩的耳边说了一句：
“对不起。”
韩亦又睁开了眼睛，她的视线扫过赵晔的面容，然后慢慢垂下了眼眸，轻声叫了一声，“老师……”
赵晔觉得心口被人轻轻挠了一下，便应了一声。
韩亦却没有了下文，她垂下的眼眸已经闭上，小巧的鼻翼有规律地微微颤动着，已经睡了过去。
赵晔看着她睡着的模样，突然弯了下嘴角。
大概孩子的天性都是如此，都想要在喜欢的师长面前表现出最好的一面，所以韩亦表现出来的，一直是个安静乖巧的孩子。
像现在这样，骂完她又赌气睡过去的样子，竟然让赵晔觉得有些惊奇和新鲜。当然不是说赵晔有什么奇怪的嗜好，只是这个样子的小白杨。明显让赵晔觉得更有生气了。
这才像是二十出头的孩子嘛。
前些日子韩亦的行为也有了可以理解的原因，再加上今天她又帮自己解围，陪自己喝酒，竟然让一直习惯了孤独的赵晔心里有些感动。
她习惯了去考究别人的好有什么目的，也习惯了以等价的东西去偿还，从而做到两不相欠。
然而这样从多年前就有的牵绊，让赵晔一下子有些算不清了。
那就先不算了吧……赵晔窝在自己的房间里想着，反正现在的日子看起来还不错。
这样想着，赵晔也闭上了眼睛。
不过小白杨那句骗子，还是唤醒了她一些记忆。
其实那些时光，她也并不是全然忘记了。
最起码，韩亦为什么骂她是个骗子，她是记得的。
她那个时候模棱两可的回答，在一个孩子心里却不亚于一句承诺。所以考试的时候，韩亦应该……很在意她没能回去这件事吧。
但是那段时间，家中的变故实在太大，就是赵晔也曾经想起过这个约定，却也无力去履行了。
赵晔翻了下身子，把那些乱七八糟的想法扔到一边，闭上了眼睛。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
周末回来晕车晕到人生绝望，偷偷断更了对不住各位啦！感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：晴晴 1枚、1q 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：晴晴 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：王小九 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

第 27 章
对于谭小颖的所作所为，赵晔并不想给出什么反应。
夏清轩看起来是个阳光开朗的人，但内心跟她一样冷漠自私，能够遇见这么个傻呼呼满脑子只想着他的小姑娘还是挺不容易的。
不过等到夏清轩跑过来道歉的时候，赵晔还是忍不住问了一句，“虽然你说过你对象没脑子……”她看了眼夏清轩脸色渐黑的神情，咳了一声，换了一种说法，“你是说过她年龄小心智不成熟，可你没说过她这么……嗯，冲动吧。”
夏清轩一脸无辜的说道：“没有啊，小颖平时很乖巧的。”
赵晔哦了一声，“那昨天大街上拦我的不是她，我认错人了？”
夏清轩咳了一声，“年轻人，喝多了，难免做一些出格的事情嘛。”
“才不是啊。”赵晔听见这话立刻就反驳了一句，“谁说年轻人喝醉酒了就要冲动惹事啊，你们家那位酒品不好，就不要让年轻人背锅了好么？”
她们家那棵小白杨就是酒品好的典范，喝醉了也乖乖的，除了骂她一句之外全程乖乖吃饭喝酒然后回屋睡觉。
不过这些话自然不会和夏清轩说。
她也看出来夏清轩不是不知道他对象的脾气，只是下意识地维护罢了，便摆摆手说道：“你就别耽误我时间了，回家哄好了对象让她别想那么多，对我来说比什么都强。”
夏清轩应了一声，然后伸手轻拍了下赵晔的肩，“下回吃饭我请，不过话说回来，你最近怎么样？合租的室友相处的还好吗？”
赵晔点点头，想起昨天晚上喝的那顿酒，莫名还觉得有点开心，“挺好的，虽然刚开始有点不适应，不过慢慢也就习惯了。”
夏清轩扬了下眉，“有空得去见见你这舍友啊。”
“干嘛啊？”
“我得看看是什么样的人，能让赵大小姐露出这种笑容。你那古怪脾气，正常人不是跟你保持距离就是被你气的急眼，居然还有人跟你朝夕相处还这么愉快的，了不得啊！”夏清轩有点夸张的说道。
“去，你这意思，你就不是个正常人是吧？”赵晔白了他一眼，看了眼腕表便站起身，“我今晚还得加班，不跟你闲聊了。”
“怎么还不让说了？”夏清轩也跟着站了起来，调侃地说了一句，“你该不会对你那新舍友图谋不轨了吧？”
赵晔正开门的手一软，拉到一半的玻璃门又缓缓地自动合上，“你开什么玩笑呢！”
夏清轩摊了下手，“我就是开个玩笑……你干嘛这么大反应？”
赵晔瞪了他一眼，这玩笑能是随便开的么！
小白杨可是她的学生！
虽然这是很久之前的事情了……
夏清轩这个玩笑威力稍微有些大了，一晚上赵晔看着电脑发了好几回呆，到最后办公室人都走完了，她那份文案还没改完。
她看了一眼冷清的办公室，叹了一口气，只能选择拔了优盘回去继续做。
赵晔推开门的时候，一眼就看见了窝在沙发上的韩亦。
她微微愣了一下，没想到都这么晚了韩亦还在客厅，便快步走了过去。
到了跟前才发现小孩虽然倚着沙发乖乖坐着，但是眼睛已经微微合上，一副快要睡着的样子。
她伸手摇了摇韩亦的肩，“怎么不回屋里睡？”
韩亦轻哼了一声，意识还没清醒过来，已经一头栽进了赵晔的怀里。
赵晔被这一撞，下意识地伸手抱住了靠过来的韩亦。
“韩亦？”她试探着叫了一声。
“困……”韩亦叮咛了一声，毛茸茸的脑袋在她怀里蹭了两下。
赵晔有点哭笑不得，她伸手揉了揉韩亦的后脑勺，犹豫了一下，还是轻轻拍了拍她的背，“那就快回屋睡！”
韩亦被拍了两下，好像有点清醒了，她察觉到自己现在的动作，有点发懵地问了一句：“老师？”
赵晔笑了一下，“是我。”
韩亦一下子撒开了手，清丽的面容有些发红，“老师……我，我睡迷糊了……”
赵晔笑着应了一声，“我看出来了。”
她伸手揉揉韩亦，“困了怎么不回屋，在这窝着干嘛？”
韩亦抬头看了她一眼。
“该不会……是在等我？”赵晔猜测着问了一句。
没想到韩亦还真的点了点头。
“怎么了？”赵晔看她似乎有什么话要说，便坐在了一旁。
“今天早上起晚了，醒来的时候老师已经走了……”
赵晔点点头，“你虽然酒品好，但是酒量确实不行，下回还是少喝一点的好。”
“嗯……”韩亦乖乖地点点头，然后抬眸看了一眼赵晔，“老师，我喝醉了有没有说什么胡话？”
赵晔顿了一下，她对上那双浅色的眸子，看见那一抹忐忑的神色，笑着应了一句，“没说什么啊，你喝醉酒了之后比醒着还乖呢，让干嘛干嘛，可省心了。”
“真的？”韩亦又问了一句。
“真的。”赵晔看着她，脸上的笑没有丝毫的褪色，“老师骗你干嘛？”
“那就好……”韩亦舒了一口气，然后看着赵晔，“那，老师你早点休息啊。”
“好嘞。”赵晔应了一声，站起了身。
韩亦看着她上了楼，脸上的笑容渐渐的散去。
她低垂着眸子看着木质的地板，微微抿了下嘴角，“老师啊……”
赵晔上楼才发现自己笔记本出了些问题，无奈只能下楼敲了下韩亦的房间。
结果房间里没人。
她愣了一下，又看向旁边的书房。
大概是里面的人听到了动静，韩亦开了门从里面出来，“老师，怎么了？”
赵晔眨了下眼睛，“你怎么还没休息？”刚才都困成那个德行了，天知道她是强忍着多大的负罪感才决定打扰一个睡迷糊的人。
结果小白杨回了书房……
不过眼下还有更重要的事情，赵晔拿出了优盘说明了来意，小白杨闪开身子，让赵晔进来，“刚好我这会儿在看书，也不用电脑。”
赵晔哎了一声。
她这边想着快点解决早点休息，也就没在意一旁的韩亦坐在那干了什么。
等到忙了一阵子，一抬头，手边已经被递过来一杯温热的水。
她对着站在一旁的韩亦笑了一下，视线扫过她站在地上赤着的脚，又皱了下眉头，“地上很冰的。”
韩亦哎了一声，拉过一张椅子坐在赵晔身旁，继续翻看着自己手里的那本书。
赵晔见她窝在了椅子上，便没在说什么。
不过小白杨坐地离她挺近的，近到赵晔能闻见她身上一种说不出的香气。
并不是简单的洗衣液或者护理液地味道。
赵晔之前一直没有注意过，但是这会儿，韩亦坐在她身旁，偶尔传来的翻动书页的声音，以及那种独特的香气，总是将赵晔的注意力不自觉得牵引过去。
她看着眼前的文档，微微抿了下嘴，心里头暗暗骂了自己一句，想什么呢，还不赶紧工作！
等过了一会儿，赵晔察觉到韩亦看过来的视线，便抬头看向她，“怎么了……我是不是耽误你……”
话还没说完，韩亦已经很快地摇了摇头，“没有，我已经很久……”她顿了一下，又说了一句，“我最近都不怎么用电脑。”
“那就好。”赵晔放了心，微微活动了一下手指。
“老师，你冷不冷？”韩亦看着她问了一句。
“还好……”最近天气有些降温，虽然春天已经来了，但是夜里还是挺凉的。赵晔在屋里做了那么一会儿，手脚的温度自然不会太高。
“我看见老师刚刚跺了下脚……”韩亦站起了身，从柜子里取出一块毛毯来。
赵晔也不知道自己手脚冷的时候会下意识做什么动作，但是韩亦明显很认真地观察到了，她把手里的毯子轻轻地盖在赵晔腿上，然后又缩回自己的椅子上，对着赵晔笑了一下，“老师快忙吧。”
赵晔伸手摸了下腿上的毛毯，忍不住又转头看向一旁正在安安静静翻着书的韩亦。
室内的灯光都是暖光，韩亦就坐在灯光之下，柔软而宽大的家居服将她整个人都包裹起来，连窝在一起的双腿都盖住了大半。
她正微微低着头，凝神看着手里的书，秀气的眉眼静静舒展着，有种岁月静好的美感……赵晔想到这里，微微呆愣了一下。
大概是察觉到赵晔的视线，韩亦抬了下头，对着她笑了一下，“老师？”
赵晔下意识哎了一声，然后僵硬得转过头看着电脑屏幕上的文档，她的手指微微动了一下，点击了保存文档，“那个，我弄好了。”
韩亦哎了一声，她收了手里的书，微微打了个哈欠。
赵晔看见她这副模样，伸手揉了揉她的头，“困了就早点回去睡嘛……不用一直陪着我的。”
“不困……”韩亦又打了个哈欠，她微微捂住了嘴巴，有些不好意思的说道，“这本书有点无聊了……”
无辜躺枪的书被送回了架子上，赵晔应了一声，“哎，那就不看了，快回屋休息。”
韩亦嗯了一声，她接过赵晔递过来的毛毯转身塞回了柜子里。
赵晔收好了优盘，想要把键盘推回去却被卡了一下，她手上的动作微微一顿，才站起了身。
韩亦把杯子放回了厨房，探头对赵晔说了一句，“老师，晚安啦。”
赵晔看着对自己笑的暖洋洋的韩亦，觉得自己心里头像是被人轻轻戳了一下，并不难受，却又不能忽略。
她笑了下，“晚安啦。”
原来有个人可以互道晚安，是这种感觉啊……赵晔拍了拍自己的枕头，舒舒服服地闭上了眼睛。
不过……
她微微撇了下嘴，想起了那个卡在键盘后面的烟灰缸。
小白杨啊小白杨……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：王小九 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

第 28 章
等到这一阵子的事情忙完，赵晔想起上次和韩亦的那顿饭无疾而终，便又盘算着怎么着都要把欠下的这顿饭请了。
跟同事确认了晚上不会再有其他的事了，赵晔便给韩亦打了电话。
她这会儿倒是学了个机灵，上次路过那家店的时候进去要了张名片，这会儿订下了位置倒是省的一会儿再排队。
然后她才给韩亦发了消息。
韩亦没有回消息，过了几分钟，电话倒是打过来了。
赵晔愣了一下，划了接听，就听见韩亦那边问了一句，“老师你这会儿在哪？”
“还在公司，”赵晔换了只手，把手边打印好的文案整理好，“还有一会儿才下班，你呢？”
“我就在附近，”小白杨的声音听上去有些难得一见的雀跃，让手机这边的赵晔听见了，也忍不住笑了一下。
“既然快下班了，那我过去接老师吧，一会儿见。”
赵晔哎了一声，挂了电话才想起来一件事……韩亦是怎么知道她公司地址的？
这么想着，赵晔的心思自然也没放在手里的文件和订书机上，结果一失手就蹭破了手指。
她疼得嘶了一声，忙用力甩了甩，所幸伤口不大，也没有在流血，赵晔也就不在意了。
不过赵晔微微敲了敲自己脑门，最近是怎么回事啊……一想到韩亦就开始走神，她是不是对韩亦的关注有些过分了，她一个小小的行为自己都会忍不住多想一些。
赵晔微微拧了下眉毛，心里偷偷冒出一丝不安来。
到了快下班的时间，赵晔便收拾好了东西，准备把东西叫过去便直接离开，结果刚走到经理办公室前，她的视线却被不远处的人吸引过去。
那是……韩亦，和公司的副总监。
她们看上去很是熟稔的样子，一向严肃的副总监一脸轻松的笑意，对着韩亦正在说什么。
赵晔眨了眨眼睛，静静地站在了那里。
经理刚好从办公室里出来，见她站在那里看着什么，便顺着视线望了过去。
“那是副总监的朋友，你认识吗？”
赵晔回过神来，把文案递了过去，“她们看起来关系挺好的。”
经理看她这神色，微微笑了一下接过了文件，“你认识韩亦啊？不过认识也不奇怪，她也算有些名气，之前咱们公司和一本杂志合作做过专访的。不过可惜了……”
经理莫名其妙的语气听得赵晔心里怪怪的，“可惜什么？”
“没什么……今天就不用加班了，下班了就早点回去吧。”经理顿了一下，笑了一下撇过了那个话题。
赵晔又回了座位上。
她微微顿了一下，翻了翻同事之前给的资料，那是公司之前做过比较典型的案例，拿过来给她做参考的。
不过手里的东西还没翻完，韩亦的消息已经发了过来。
赵晔看着聊天界面上那句“我已经到啦”后面跟着的咧着牙笑的表情，突然叹了口气。
她收了东西，走出了公司的门。
韩亦正站在那里朝这边张望着，看见她出了门忙挥了挥手。
赵晔眨了下眼睛，思虑的神情已经敛去，她对着走过来的韩亦笑了一下，也摆了摆手，“走吧。”
韩亦应了一声，伸手指了指左边的方向，“车在里面，你稍等我一下。”
赵晔扬了下眉，“好。”
等到上了车，赵晔一边系好安全带一边无意间问了一句，“门口临时停下车应该可以吧，怎么还特意停到停车场里啊？”
韩亦笑了一下，倒是认真地回答了一句，“我刚好有个朋友在这里，顺路上去问候了一下。”
赵晔顿了一下，她倒是没有想到韩亦这么坦白，本来还有些婉转的心思这下也不再遮掩了，“我说你怎么知道我们公司的地址来着……”
“之前你在家里加班，我看见抬头是这个公司的名字。”韩亦笑了一下，倒是没在意赵晔语气中的琢磨，“没想到这儿巧”
“还真是。”赵晔坐在那里伸了个懒腰，“你今天不忙啊？我记得前两天杨姐还催你的稿子来着。”
韩亦听见这话，眼神微微闪烁了一下，她嗯了一声，却没有多做解释，只是问了一句，“就去上次说的那家店吗？”
赵晔应了一声。
车里安静了下来，韩亦伸手打开了车上的音响，放了一首舒缓的轻音乐。
这顿饭总算吃的安生，再加上菜的味道确实好，两个走出来的时候胃里都有些涨。
索性这店的位置离住的地方并不算远，韩亦就把车留在了附近的停车场，两个人慢悠悠地走了回去。
春日傍晚的风带着一丝凉意，吹在身上的感觉舒服极了，赵晔微微舒展了下身子，看了眼身旁的韩亦，“欠你的这顿饭总算是兑现了。”
韩亦笑了一下，“老师这么介意这件事吗？”
“当然啊……这种能够解决清楚的事情，还是早一点解决比较好不是么？”赵晔微微舒了口气，“不然你在心里念我怎么办？”
其实小白杨还是挺记仇的啊，不然不会酒后吐真言，直勾勾地说她是个骗子了。
赵晔心里头碎碎念着……
“我有那么小气么？”韩亦听见这话，语气微微有些上扬，她侧首看向老师，浅色的眼眸带着一点点的不服气。
赵晔被这眼神看的心下一动，忍不住伸手想揉揉眼前的小孩。
结果……赵晔的手停在了半空中，有些郁闷地说道：“我记得你小时候也没这么高啊。”
韩亦微微睁大了眼睛，看着赵晔停在半空中的手，大概明白了她想做什么。
然后她做出了一个让赵晔惊讶不已的动作。
韩亦微微弯了下腰。
她探头的动作刚好让赵晔还没收回的手摸到她毛茸茸的脑袋。
赵晔感受着手心下软软的头发，忍不住吸了一口气。
她另一只垂在衣角旁的手指不自觉地收紧又放开，然后视线划过韩亦有些泛红的耳朵和脖颈。
她咳了一下清清嗓子，才勉强说出一句话来，“喂，你这个样子，有点过分了。”
过分……可爱了。
韩亦听见她的话，站直了身子，有些不好意思的转过脸去。
风轻轻地拂过并肩行走的两个人，却带不走夕阳落在两人身上暖暖的颜色，那颜色从染成金色的头顶开始，一直暖到了心底。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
过分可爱的小白杨啊！
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：晴晴 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：觉醒吧少女i 28瓶、迢迢万里 10瓶、减肥的小包子 5瓶、王小九 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

倒v开始
两个人回到了家, 韩亦照例钻进了书房。
赵晔在房间里折腾了半晌, 脑海里一遍遍想着韩亦弯腰探头过来求摸的动作, 一点也没有入睡的想法。
窗外的夜色正浓, 赵晔一下子翻身坐了起来，然后想起那天晚上在书房里，两个人各忙各的，偶尔轻声交谈，然后韩亦会起身在她双腿上搭上一条软软绵绵的毛毯……赵晔不得不承认那样的感觉其实很好。
不用特意去跟对方聊些什么, 也不担心谁会吵到谁, 就这样安安静静的坐在一起, 就好像生活就该是这个样子，顺其自然, 平平淡淡。
赵晔心头一动, 她在想一个人的时候牵扯到生活这两个字。
她的生活本来就孤单乏味, 毫无追求, 偶尔命运想起遗落在世界某个角落的她，便开上一个小小的玩笑，让她乏味的生活多一点意外。
赵晔不期待什么, 所以那偶尔的意外也常常影响不到她什么……
可现在似乎有什么事情发生了变化。
她有一点点渴望和另一个人的相处, 甚至开始渴望一种理想中的生活, 一种对于……陪伴的渴望。
“好麻烦啊……”赵晔揉了揉自己的头发，本来就有些凌乱的长发这下子更像是一团杂草一样。
她认命的翻身下床, 找了根皮筋把头发束了起来, 然后下楼接了水泡了茶, 敲开了韩亦的书房。
韩亦应了一声，却没有立即开门。
赵晔也不急，微微等了片刻，便听见里面的动静稍微大了些，然后韩亦便开了门。
她端着杯子对韩亦笑了一下，“没有打扰你吧？”
韩亦摇了摇头，侧身让她进来。
赵晔走了进去，把杯子放到桌子上，回头对着韩亦说道：“你忙你的，我就是睡不着有点无聊，想找本书看看。”
“哎……”韩亦指了指一旁的书柜，“老师你随便看。”
赵晔应了一声，走到了书柜旁边扫视着上面的书目。
鼻尖有一点淡淡的烟味……那味道混着韩亦身上不知哪个牌子哪一款的香，有种奇异的感觉。
赵晔伸手拿了一本书，翻开的同时视线却落在了又窝回椅子上的韩亦。
明明个子已经比她还高了，但是韩亦窝在那里的时候，看上去却是小小的一只。大概是因为宽大的家居服把她整个人都包裹起来的原因，这样的韩亦，看起来有一种……脆弱感。
这一点，倒和她印象中的小白杨不太一样。
少年时的韩亦总是挺直了腰背站在人群当中，虽然沉默却有着自己的坚韧与骄傲。
不像是现在。
赵晔总觉得韩亦现在沉默，隐藏了太多东西。
不过年少成名，背负些东西，也是正常的吧……不知道为什么，赵晔突然想起下午那会儿经理曾经说过的话。
可惜后面，跟的到底是什么呢……
赵晔的视线微微有些飘忽，手下翻书的动作也没了轻重，轻薄的书页划过手指那个细小的伤口，一瞬间的疼痛让她的意识猛然间回笼。
韩亦在听见赵晔吸气的那一瞬间便已经抬了头，她站起身快步走到了赵晔身旁，有些关切的问道，“老师怎么了？”
赵晔甩了甩手指，满不在意地说了句，“没什么事。”
韩亦看了她一眼，又垂下眼眸，不由分说的拉起了她垂在一旁的手，然后便看见右手食指上那个正在流血的小伤口。
赵晔看她一脸的沉色，竟然觉得有些不好意思来，忙要缩回了手，嘴里还说着：“得亏你反应快，要不我这伤口都愈合了哈哈哈……”
不过笑到最后赵晔自己都觉得有些尴尬，因为韩亦仍旧拉着她的手没有松开。
“韩亦？”她的语气微微上扬了一下。
韩亦抬头看了一眼她。然后拉着人坐到了椅子上。
“不是……这么个伤口你还打算帮我包扎一下啊？”赵晔半开玩笑的说了一句，结果就看见韩亦煞有其事的点点头，“流血了。”
是流血了……赵晔看着一本正经的韩亦，突然有些无力。
她看着韩亦拿了个小药盒，不由分说的拉起她的手，然后用棉签擦干了血迹，又拿了一张长得有些卡哇伊的创可贴把伤口贴好。
赵晔没说话，因为韩亦的动作实在是太温柔太认真了，认真到她似乎不是在处理一个细小的只是破了皮的伤口，而是在面对一个一碰就破的珍宝一样。
她看着韩亦把创可贴贴好，然后轻轻舒了一口气便抬眼看着自己。
那双琥珀色的眸子纯净的恍若一汪湖水，赵晔甚至在里面看见了自己的模样。
她的眼睛里，有我。
这样一个认知，让赵晔本来就不太安分的心轻轻雀跃了一下。
她活动了一下被创可贴贴住的手指，然后抬手摸了摸眼前人的头，“韩亦……”
韩亦立刻应了一声，她眨了一下眼睛，于是那一汪湖水便起了涟漪，让沉浸在其中的赵晔立刻清醒了几分。
“咳咳，我就是觉得没什么必要……这点伤口不管它，明天就好了。”赵晔微咳了几声，然后站起了身子，“那个，我有点困了，先回去睡啦，你也早点休息。”
韩亦看着赵晔明显有些心不在焉的样子，嗯了一声，随后又觉得不妥，便多加了一句，“老师，晚安。”
走到门口的赵晔微微顿了下，也回了一句，“晚安。”
她大概是疯了才会有那些不该有的想法啊……赵晔躺在床上，连杀了自己的冲动都有了。
一定是今晚被小白杨可爱到了，才会思想跑偏产生那些不该有的想法。要么就是刚才的韩亦太温柔了，温柔到让她一时有些意乱情迷……但无论结果如何，赵晔都觉得自己只是一时头脑发热而已。
她好歹也是一个正常的有感情需求的人类，单身了这么多年，突然有人对自己这么好一时想歪还是很合理的。
所以赵晔觉得把罪恶的小火苗及时扼杀掉，问题就应该还不算严重。
先不说她们俩还有过老师和学生的关系，人家好好的一个青年作家优质偶像，凭啥要被自己这种一没思想高度二没道德底线的人祸害啊……
赵晔自认还有些自知之明，所以她觉得自己想的还挺明白挺理智，这样一来，把自己说服了，她这一夜倒也还能睡得着。
赵晔关了灯，屋里头便被黑暗淹没了。
可楼下的书房依旧漏出一丝光来。
韩亦窝在电脑前，面前的文档一片空白。
她手指在键盘上摸了几下，打出一行字来，又被很快地删除掉。
右手的食指和中指微微搓了一下。韩亦有些按捺不住地从桌子最下面的抽屉里拿出一盒烟来。
她一只手轻轻抖了一下，便拿出一棵烟来。
琥珀色的眸子染上了些许的凉意，那些面对着赵晔时的温柔，消失殆尽，丝毫不剩。
微弱的火光一闪而过，慢慢的，韩亦的面容被隐藏在了一片烟雾之后，细碎的烟灰掉落下来，有一些飘落到了键盘上。
韩亦伸手拂掉那些灰，咽喉的不适感让她忍不住咳嗽起来，到后来越发剧烈的咳嗽让她整个人都蜷缩了起来。
“老师……”韩亦垂下的头微微颤动了一下。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
一边喊着好麻烦一边爬起来去找小白杨，略略略……
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：吃鸡选我我超甜 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：王小九 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

第 30 章
准备把不该存在的小火苗扼杀在萌芽中的赵晔第二天早上就打脸了。
她下楼的时候韩亦已经端着一杯豆浆倚在餐桌旁看着她，桌子上是还带着热气的早餐, 大白包子的香气像是长了腿一样往她鼻子里面钻, 让她早上起来空落落的胃猛然间有了反应。
赵晔伸手按住了自己胃……她以为自己按的是躁动的胃, 但是胸口明显的悸动让她无法忽视。
“我想了想，还是吃点早餐比较好。”韩亦拉开了椅子，示意她坐下, “横竖我也没什么事情，一个人和两个人的饭又差不了多少。”
“所以, 老师就多少吃一点吧。”
赵晔哎了一声, 她坐下看着眼前的早餐。
明明前些日子还觉得这些东西都是麻烦，可现在因为韩亦的上心, 这些小小的细节都变成了拨动她心弦的真凶。
赵晔想，自己就不该意识到这件事，要是没想明白的话, 或许现在就不会觉得每一件事都有不一般的意义了吧。
不过关系到韩亦的事情时，她确实会忍不住想多一些……
顺手做的早餐而已。
赵晔你得有点出息啊。
几乎是用最快的速度吃完了早餐，赵晔匆匆忙忙说了声我走了便要走出门。
不过韩亦几乎是同时又叫住了她。
赵晔踏出门口的脚又伸了回来, 她有些疑惑地看向韩亦, “怎么了？”
韩亦走了过来, 伸手帮她翻了一下衣领，然后笑了一下, “老师也有这么冒冒失失的一面啊。”
赵晔难得觉得脸色有点发烫, 她抬手捏了下被韩亦摸过的衣领, 微微清了下嗓子, 才轻声说了一句，“谢啦。”
“老师客气了……”韩亦琥珀色眼眸闪过一丝光芒，继而又笑成弯弯的模样，“老师晚上见。”
赵晔点了点头，“晚上见。”
等到出了门，赵晔猛松了一大口气。
没事就动手动脚的小白杨，真的是……太让人受不了了。
合作方那边来了电话，对这次的文案表示还算满意，不过有些细节的地方还需要改动一下。赵晔接了任务，窝在办公桌前又改了一天。
等她抬起头时，办公室里的人已经走了大半。
她微微愣了一下。
其实在以前的工作中，赵晔总是下班后走得最早的那一批人。
她在工作和生活中划了一条泾渭分明的线，因为无所求，所以上司和同事也拿她没办法，最坏不过换一份工作而已。
然而这一次，她居然也有了认真的想法。
尽管初衷是想着要还韩亦的房租，但是赵晔不得不承认，偶尔认真点去做一件事，时间流逝的好像是多了一点意思。
赵晔舒了一口气，克制住想要去细究自己这样转变的原因。
她揉了揉有些空落落的胃，突然有点想念早上韩亦准备的热乎乎的早餐。
中午那会儿同事带的盒饭实在是突破了她对食物要求的底线，因此没扒拉几口就被赵晔丢到了一边，这会儿可好，她的五脏六腑都开始起兵造反了。
正想着怎么解决一下个人需求呢，韩亦的电话打来了。
“老师晚上想吃些什么啊？”
赵晔觉得这句话简直问到了她的心坎上，她不自觉的弯了下嘴角，忍不住开了个玩笑：“想吃什么都可以吗？”
那边的韩亦似乎是笑了一下，“龙肝凤胆我可做不出来啊。”
“你要做饭？”赵晔微微愣了一下，她突然想起上次在垃圾桶里发现的失败品，心里头被轻轻挠了一下。
“哎，上次学的新菜式还有点不熟悉，打算拿老师练练手，不知道老师给不给我这个机会啊？”电话那边的韩亦不经意地解释了一下。
赵晔有种如释重负的感觉，可随即，却也多了一丝隐秘的失落感。
人家小白杨坦坦荡荡，偏偏她脑子有洞，该想的不该想的全想了。
“那就拣你顺手的来，我也不挑食……”赵晔说着，已经收拾了桌子上的东西准备回家。
一旁也在煎熬的同事听见她的声音，抬头调侃了一句，“赵晔这么幸福啊，还有人给做饭吃。对象吧？”
赵晔被最后一句话呛了一下，猛地咳嗽了几声，还好电话已经挂了，赵晔也不用担心小白杨听到，她看了一眼八卦之魂熊熊燃烧的同事，十分认真的解释了一下，“是室友，室友！”
然后火速离开了现场。
回到了家里，赵晔一开门就闻见了饭菜的香气。
本来就饿得不行的赵晔深吸了一口气，就直直地往厨房走去。
接过还没进去，韩亦已经从厨房里探头出来，“老师，桌子上有点心，你少吃一点垫一下。”
赵晔脚步顿了一下，转过头看见餐桌上果然放着一个小碟子。
是五个长得可可爱爱的小猪头，带着糕点特有的香气，成功地把赵晔引到了桌旁。
她看着精致的小点心，听着厨房里传来的声音，觉得心头那股子小火苗非但没有熄灭，反而迎着风偷偷生长起来。
小猪头长得可爱，味道也好，不像一般的点心那么甜腻，中间的板栗和蛋黄馅料带着食材特有的清香，让赵晔的胃总算是舒缓了一下。
其实赵晔也佩服自己，都饿成这个样子了，居然还有心思慢慢品尝。
大概是觉察到准备点心的人的用心，所以自己也想用心一点吧。
等到赵晔还想拿第三块的时候，韩亦已经端着菜出来并且拦下了她，“少吃一点，不然一会儿吃不下饭了。”
赵晔不由得老脸一红，不过还是辩解了一下，“我饿嘛，而且它好吃。”所以多吃一点不是理所当然嘛。
韩亦听见这话笑了一下，把筷子塞到她手里，“那就先吃饭。”
赵晔也笑了一下，接过筷子放到一边，“那不行，这样什么都不干多不好意思，好歹端菜这种没有技术含量的事情我还是会的。”说完就站起了身跟着韩亦一起进了厨房。
等到菜都端了出来，赵晔看着桌子上的三菜一汤，忍不住赞叹了一句，“这也太幸福了吧，你这样下去，我都不舍得搬走了。”
韩亦正在盛汤的手微微一抖，不小心洒了出来。
她飞快的看了赵晔一眼，敛了下心神，低头看着碗里的汤，说了一句，“老师就住在这里不好吗？”
赵晔沉黑的眸子闪烁了一下，嘴角却勾了起来，笑着说道：“最近穷嘛，饭都被你管了，房租总是要付的。”
“那些，可以以后再说啊。”韩亦抬头看了她一眼，声音又不由自主的低了下来。
赵晔脱口说了一句，“你这是打算包养我啊？”
韩亦有点庆幸自己这会没喝汤，不然这会儿可能要呛死了，她看着赵晔脸上的笑意，反应过来这句话只是调侃，才也像玩笑似地接了一句，“也不是不可以啊。”
赵晔觉得心跳好像少了一拍，她扒拉了一口饭，突然有点后悔开这个玩笑了，不着边际地说了一句，“哎哎哎，对我这么好，小心你对象吃醋啊……”
“不会啊。”韩亦摇了摇头，夹了一点菜到赵晔的碗里。
赵晔看着那根绿油油的蔬菜，心情突然复杂。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
王小九 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 31 章
“怎么没听你提过，嗯, 男朋友的事？”赵晔觉得自己的语气应该是漫不经心的, 但是说出口后, 她却觉得自己嘴里的食物都没有了味道。
“因为我也不知道啊。”韩亦难得皮了一把，“叫什么住哪里，长的怎么样, 都不太清楚呢。”
赵晔哪里还听不出来这个段子，她难得无语了一把, 手里的筷子指了指韩亦, “你啊你……”
韩亦笑了一下，倒是露出一个难得的俏皮的笑来。
赵晔微微愣了一下, 大概是因为很少见韩亦笑得这样开怀……她瞧着对面的人在自己的视线下慢慢收敛了笑容，然后微微抬头看向自己，“怎么了？”
赵晔伸手摸了下她的脸颊。
韩亦也没有躲开。
“你最近……”赵晔的视线与那双浅色的眸子对视, 然后轻轻地问了一句，“是不是没有休息好？”
韩亦的肤色本来是那种健康的小麦色，带着这个年龄特有的活力, 然而现在看来, 却多了几分苍白。那双浅色的眸子在和人交谈时, 便会闪烁着一种让人心动的光芒。但是当她独处时，却又慢慢地黯淡下来。
韩亦微微垂了眼睫, 她握着筷子的手有些用力, “最近有点忙。”
“哎, 那也要多注意休息。”赵晔伸手夹了些菜, “黑眼圈都出来了，你可不能仗着自己年轻就瞎折腾啊。”
韩亦自然听懂了赵晔话中的关怀，嘴角轻轻弯了一下，然后应了一声，“好。”
两个人慢悠悠地吃完了饭，赵晔自告奋勇要收拾残局，然后把韩亦赶回了书房。
等到收拾好，她便端了茶水送到书房里。
韩亦抬头对她笑了一下，视线又挪回道电脑屏幕上。
她走过去揉了揉小白杨的头，然后拿起之前自己没看完的书，继续翻阅起来。
天气慢慢地热了起来，夜晚坐在书房时，也不再有入骨的寒意。平日里搭在赵晔身上的毛毯已经又被放回了柜子里，就连韩亦总是缩在椅子上的动作也舒展了一些。
赵晔手里翻着书，偶尔跑一下神，便抬起头看着坐在一旁的人。
她的视线从小白杨及肩的披散着的发丝缓缓下移，然后看她有些瘦削的脊背，微微蜷缩起来的小腿，以及赤着的脚。
大概是习惯了整个人窝在椅子上，韩亦在书房里总是赤着脚，就算被她说了几次，也依旧改不了这毛病，不过在地上乱跑的习惯倒是好了一点。
大概是天气回暖了，她也不再盘腿坐在椅子上，赤着的脚垂在地面上方，微微的晃了几下。
赵晔沉黑的眸子微微闪烁了一下，然后收回了视线。
万事开头难。
可有些事，一旦开始了，就很难停下来了。
就像赵晔和韩亦的生活，尽管两个人都对对方的隐私表示出莫大的尊重，虽然同住一套房子，却从来没有造访过对方的卧室。但是在生活上，她们却慢慢的彼此契合起来。
赵晔快要习惯了早上从楼上下来便看见桌上热乎乎的早餐。
韩亦也毫不意外每天晚上赵晔敲门时端进来的那一杯温热的茶。
相比较一天二十四个小时来，她们两个共处的时间并不算多长，却都成为了彼此最享受的时刻。
最起码，赵晔是很享受这样的时光的。
她的视线落在手上的书，想起晚饭时韩亦开过的玩笑，心里竟然有些难以言明的欢喜。
大概是觉得，暂时不会有其他人来打扰她们共处的时光，倒是件挺好的事吧。
夜渐渐地深了。
赵晔跟往常一样和韩亦说了晚安。
这段时间赵晔突然发现了一件事，就是无论她在书房里待到多晚，韩亦始终都坐在那里，没有一点要休息的迹象。
虽然韩亦说了最近比较忙，但看着她眼下愈发严重的黑眼圈，赵晔还是忍不住叮嘱了句早点休息。不过小白杨每次都是简简单单地应下，然后继续窝在书房里罢了。
直到一个夜晚，赵晔从梦中醒来，看着周围昏黑的场景，突然有些口干。
她摸索着开了灯，然后翻身下床按了一下旁边的手机。
四点半。
轻轻开了门，赵晔往楼下走去。
她本来只是想倒杯水，但是却看见了书房里露出一丝微弱的光来。
赵晔心头怔了一下。
她站在那里看着那一丝光芒，忍不住低声喃喃了一句，“至于这么拼吗？”
她总算知道韩亦的面色为什么日益苍白，眼下的青黑也是越来越重，这样的熬法，除非是机器人才撑得住。
可韩亦只是个有血有肉的小姑娘啊……为什么把自己逼得这样狠呢。
赵晔低声叹了一口气。
她悄声上了楼，然后睁着眼睛看着天花板。
又过了一会儿，楼下传来了一点动静。
很轻很轻，如果不是在这样寂静的凌晨，如果不是赵晔偶然间醒来，她绝对不会听见那个人在忙了整晚后，又悄悄钻进了厨房的声音。
赵晔觉得心尖尖上有点疼，那疼痛让她有些烦闷，却又有些止不住的冲动。
她睁大了眼睛看着米色的天花板，想着楼下的小白杨在做些什么，然后想到这段时间来变着法的好吃的热乎乎的早餐，说着是练手却异常用心且精致的晚饭，就连那些特意为了不让她等待而准备的小点心，都一点一点钻进了赵晔的脑海中。
其实不止这些。
从那天把拉着行李箱在路上游荡的她捡回来之后，韩亦就一直对她很上心。
在大马路上帮她解围，悄然添置好的生活用品，看书时手边的毯子，越是细小容易被人忽略的东西，这个时候就越发的让人窝心。
她对我好。
再清楚不过的一个事实在赵晔心头浮动着。
人总是这样口是心非的动物。一边叫嚣着感情的牵绊太麻烦沾不得，一边却又忍不住沉溺于别人的关怀。
赵晔觉得自己这个德行要不得。
她清楚自己的脾性，表面上看起来对什么都云淡风轻，可说白了不过是个又懒又胆小的人。打从意识到抗争不过命运的折腾后，她就把自己的日子过得一塌糊涂，身边的人匆匆地来又匆匆地去，她也从来不想要伸手留住谁。
她总是沉不下心去对待这一切，一份工作尚且不能应付，又何况是一段牵绊更深的感情呢？
可是韩亦……
她伸手捂了下有些不安分的心脏。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这篇文是主攻哦主攻……
昨天整理了下思路所以没更新……(整理思路＝卡文)，突然发现自己每一周都要卡一下哈哈哈规律了~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：晴晴、郑怀初- 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
减肥的小包子 5瓶；郑怀初- 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 32 章
尽管到天亮赵晔都没能再睡过去，她还是照着平常的时间下了楼。
手里还拿着一本从韩亦书房里借来的书。
韩亦刚从厨房里出来, 便看见赵晔拢了下额前的长发对她笑了一下, “早啊。”
她回了一声早, 把手里的粥碗放在桌上。
赵晔摆了摆手里的书，“这个看完了，我给你放回去啊。”说着她就转身要打开书房的门。
韩亦愣了一下, 忙说了声不用，甚至走了过来要拦住她的脚步。
但是赵晔已经打开了房门。
她从来没有白天进到这间屋子去。
靠着阳台那边的窗户大大敞开着, 清晨还带着冷意的风呼啸而过, 吹得站在门口的赵晔打了一个寒颤。
但即便是这样凛冽的风，也吹不散屋里呛人的烟味。
韩亦站在后面, 张了张口，叫了一声，“老师。”
赵晔走了进去, 把书放好。
转过身看见僵硬地站在门口的小白杨睁大了眼睛，浅色的眸子里带着几分慌张和无措，甚至还有一丝不易察觉的害怕。
她看见赵晔的视线落在了自己的身上, 微微动了脚步, 想靠近一点, 却又踌躇了一下停留在原地。
赵晔若无其事地走了过去，刚想伸手揉揉她的头, 却看到两个人站着时的身高差, 又默默地收了回去。却什么也没说。
韩亦在看到赵晔的动作时, 眼睛一下子亮了起来。可是她收回的手, 让那抹亮光又渐渐地消失了。
她听见赵晔在自己身边轻轻的叹了一口气，似乎有一点无奈。
但应该，是没有失望的。
“一会儿我的爱心早餐就凉了，还不过去吃饭啊。”赵晔开了句玩笑，拉着韩亦的手往餐桌边走着，嘴里还忍不住发了句牢骚，“身高差什么的太讨厌了。”
被拉住手的韩亦紧紧盯着赵晔，就像很久很久以前，她和赵晔走在校园的小路上，视线一刻也不愿意挪开。
等到赵晔松开了手，她才垂下了眼眸，嘴角带着一点点笑意，看上去放松了一些。
赵晔见她这样，才放心了一点。就算是小白杨长大了，也还是很好哄的啊。
韩亦还是个孩子的时候，就比其他的学生要敏感一些，她不想自己做出什么疏离的动作让这个人产生什么误会。
至于为什么不想让她误会……赵晔表示想就做了，问那么多为什么干嘛！
早餐本来也用不了多长时间，两个人坐在那里安安静静地吃完了东西，赵晔便拿了外套准备离开了。
她刚要出门的时候，韩亦的手机响了起来。
赵晔本来没在意，但是关上门的那一刻，她觉得小白杨接电话的声音有些不对……似乎带了些冷意。想着刚刚坐在自己身边乖巧吃早餐的人，要是冷冷的说话该是什么样子，赵晔情不自禁摇了摇头。
不过，那一室的烟味……
虽然小白杨已经是个成年人了，但是……身体还是很重要的啊，熬夜又吸烟，铁打的身子也熬不住啊。
赵晔坐电梯的时候都在想，要是以前任老师的身份教导的话，韩亦能把自己的话听进去几分呢？这么想着，赵晔的思绪又乱了几分。
这一周的工作进行的很是顺利，经理便在群里通知晚上请客吃饭，鉴于这是来到公司后第一次集体聚餐，赵晔便没有拒绝。
快下班的时候，赵晔给韩亦发了消息，说今晚会晚点回去。
结果一直到出了公司的门，韩亦也没有回消息。
她打了个电话过去，也只是听到了无人接听的提示应。
赵晔心里头泛起一丝不安来，想着韩亦最近一直通宵熬夜，该不会是出了什么问题。
脑海里一旦产生了某种联想，便再也停不下来了。
想着韩亦可能倒在房间的某个角落里，赵晔心里头就一阵发慌，连带着面色都有些难看起来。
一旁的同事看见了，关切的问了一句，“赵晔，你没事吧？”
赵晔抬起头挤出一个歉意的笑来，“好像有点不舒服，你们就先去吧。”
跟经理说了一声，赵晔便伸手拦了一辆出租车。
三十二层楼的高度在电梯面前不过两分钟的事情，但是赵晔心里却如同度日如年一般。
等到了门口，她却发现门并没有关紧。
里面传来了杨姐的声音。
“韩亦，我已经跟你联系好了医生，你明天必须过去。”杨姐的语气里带着一丝强硬，但似乎并没有什么用，因为韩亦很快就说了一句，“我说了，我不会去的。”
赵晔正要开门的手顿了一下。
屋里安静了下来，良久，杨姐有些疲惫的声音响起：“韩亦，再这样下去你会撑不住的。”
赵晔推开了门。
屋里的两个人一惊，同时向她看了过来。
韩亦几乎是一下子从沙发上站了起来，然后有些不安地叫了一声，“老师……怎么回来这么早？”
这话的意思就是看到消息了？
赵晔关好门，然后转过身来，视线直直地对着韩亦，“我给你打了电话，没人接，我以为你出什么事了，就回来了。”
她很坦诚，坦承到站在那里的韩亦都不敢对上她的视线，头低低地垂着，像是知道自己犯了错的孩子。
一旁的杨姐觉得气氛有些不对，微微带着些歉意笑了下，“小亦让您操心了，我们这会正在谈一点事，可能没听见你的电话。”
赵晔看着低垂着头的韩亦，语气微微放软了一点，“人没事就好。”
“对啊……人没事就好。”杨姐说完这话，叹了一口气。她站起了身，对着韩亦说了一句：“明天早上我来接你。”
赵晔微微侧了下身子，让准备离开的杨姐过去。
杨姐走到了玄关的地方，微微犹豫了一下，还是转头说了一句：“还麻烦老师，多多照顾一下小亦了。”
赵晔顿了一下，看着低着头不说话的小孩，转头对杨姐笑了一下：“不如我送送您吧？”
杨姐眼睛里闪过一丝惊讶，点了点头。
电梯一点一点地下降。
赵晔和杨姐说了再见，便关上了电梯门。
中度焦虑症，最明显的症状就是情绪失常和严重失眠，是已经需要药物治疗的阶段了。
赵晔抓了下头发，心里有点懊恼，她搬进来也有好几个月了，居然一点也没有察觉。甚至一开始的时候，她对待韩亦的态度，并不算友好……
“韩亦一个人呆在屋里对着电脑的时间实在是太久了。她说就像是掉进了一个漩涡，自己能感受到时间在身边一分一秒的流逝，但却什么都抓不住什么都干不了，周围又太安静了，甚至没有一个人能把她从那个旋涡里拉出来。”
杨姐说这些的时候，微微叹了一口气，“可是她的压力又太大了，大到不坐到电脑前就不会安心，尤其是晚上。所以她只能通宵的窝在书房，最起码在那里，她能克制一下自己的情绪。”
就像是恶性循环一般。
杨姐说韩亦可能会无法克制自己的情绪，但是赵晔住进来的这些天，却从来没有从韩亦那里看到过一丝负面的情绪。
她心里头翻江倒海，很不是滋味。
在门外站了好一会儿，赵晔才输入密码打开了房门。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
病情全为剧情需要，请勿当真……
今天晚上加更一章
节日快乐啊~~~~~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：晴晴 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
减肥的小包子 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 33 章
韩亦依旧站在那里，和赵晔出门的时候一样, 甚至连眼睛都望着门口, 等赵晔进来的时候, 便对上了那双琥珀色的眸子。
她走了过去，张了张口，却又不知道从哪句话说起。
倒是韩亦先开了口, “你……你不要听杨姐胡说。她来，只是说一些工作上的事……”
“她没说什么, ”赵晔应了一声, 安抚了一下看上去有些慌张的韩亦，然后指了指沙发, “要坐下来聊一会儿吗？”
韩亦犹豫了一下。
她有些不安的看了一眼赵晔，眼角微微有些发红，在苍白的面容上格外的显眼。
赵晔觉得她快哭出来了。
意识到这一点的赵晔心头一慌, 她伸手拉过了韩亦让她坐在自己身旁，然后看着韩亦认真地说了一句，“你相信我吗？”
韩亦几乎是毫不犹豫地点点头。
“不怕我在骗你？”赵晔又问了一句。
韩亦顿了一下, 眼中浮起一抹疑问来。
赵晔知道她不是在犹豫, 只是疑惑自己为什么这么问罢了。
“我知道, 你有很多事情不想让我知道。”赵晔弯了下嘴角，伸手揉揉了揉韩亦的头, “如果现在我跟你说, 我想了解那些事情, 那些关于你的事情, 你愿意告诉我吗？”
韩亦抬眸看着她，浅色的眸子带着一点点的不敢置信。
赵晔看见了，也觉得有点不可置信。
她本来是一个那么怕麻烦的人，唯恐和他人亲近一点，闲云野鹤的日子便不复存在，而今居然要主动走进一个人的生活。
而且这个人，绝对比她想象的还要麻烦。
可是心底那股子按捺已久的冲动，终于让她不理智了一回。
赵晔定定地看着韩亦，哪怕对方又习惯性地低下头避开，赵晔也没有移开自己的视线。
韩亦虽然低着头，但她却微微动了一下身子，离赵晔又近了一点。
赵晔几乎是一瞬间就听见了自己的心跳猛地跳动了一下，就像是那天她想伸手摸韩亦的头时，她主动弯腰靠过来的感觉一样。
赵晔没有出声，她感受着小白杨挺直的腰背微微软了一下，然后靠在自己身上，然后闷闷地说了一句，“我没有故意隐瞒老师。”
女孩子的身体软软的，即便是隔着布料，也让赵晔感受到了温热的触感。
她伸手拍了拍韩亦的脊背，觉得眼前的人愿意同自己说，便是一件好事。
“我根本没事，只是睡不着觉而已……”韩亦低低地说道：“不想去看医生，他们总是问很多奇怪的问题。”
大概是心里真的委屈了，赵晔难得从韩亦的话语中听出一丝埋怨和撒娇来。
她看着韩亦低头时露出的发旋，又忍不住伸手摸了一下，“就因为这个不想去看医生？”
韩亦点了下头，然后才发现两个人离得很近。
她的耳朵红了一下，却没有想拉开距离。
把这一切看在眼里的赵晔轻轻叹了口气，然后对上那双浅色的眸子，“我陪你去好不好？”
韩亦愣了下，还没回过神来这句话的意思。
“我知道有些事不是一句话两句话就能说清楚的。”赵晔顿了一下，看着回过神来的韩亦，微微笑了一下，“但是你这个样子不行，我不想给你打电话没人接的时候，总觉得你是出什么事了。”
这话说出来，赵晔才觉得有些逾距了。
可她也不想再去解释了，只是继续说道：“如果你愿意，我可以陪你一起去，如果不愿意也没关系。”她摸着韩亦头顶的手微微顿了一下，便拿开了，“这是你自己的事情，你自己做决定就好。”
韩亦看着她站起了身子，犹豫了一下，才说：“会不会给老师添麻烦了……”
赵晔听了这话，心里头说不出奇怪的感觉，她皱着眉头看向韩亦：“麻烦不麻烦，是我说了算……再说，能有我给你添的麻烦多？”
许是赵晔的语气重了一些，韩亦愣愣地看了她好一会儿。
赵晔轻哼了一声，“不愿意就算了。”
“不，不是！”韩亦忙回了一句，后半句话又变得轻轻柔柔：“我想让老师陪的。”
那轻轻柔柔的声音，让赵晔听了忍不住泛起一丝心疼来。
她叹了一口，转过脸说了句别的，“吃饭了吗？”
韩亦摇摇头。
赵晔面色变得有些无奈，“我要是不回来呢？”
韩亦撇过了脸，有些不确定地说了句，“可能，就和杨姐出去吃了吧。”
鬼才信这句话。
杨姐明明说韩亦根本不愿意出门。
不过说到这点，她叫韩亦出去吃饭的时候，这人还是乖乖出门了的。
想到这里，赵晔的心里又好受了一点，她指着沙发对韩亦强硬地说道：“乖乖坐着等我。”
韩亦乖巧地应了一声。
赵晔进了厨房。
其实本来可以点个外卖的。
但是这段时间韩亦把她的胃惯坏了，即使已经饿得开始叫唤了，她也没想起来订外卖这事。
还好冰箱里的东西还算齐全。
赵晔慢慢鼓捣着，她的厨艺一般，会的东西并不算多，但是勉强还算能吃。
等水开得时候，赵晔探头望了一眼坐在客厅的韩亦。
跟在书房里一个样子，整个人蜷缩起来窝在了沙发的角落里。电视也没有开，她就那样静静地坐着，好像已经习惯了这样的状态。
赵晔心里想，每一个万物沉睡的深夜里，韩亦就是这个样子度过的吗？
她沉黑的眸子定定地望着那个身影，直到水开的声音响了起来，她才转过身走到了锅前。
面条被下入了锅中，开水咕嘟咕嘟冒着泡，伴随着面条涌了上来。
赵晔拿筷子搅了搅，然后把面条捞了出来，浇上刚刚打好的汤。
“过来吃饭。”赵晔端着碗走了出去。
韩亦抽动了下鼻子，闻着空中的香气，然后微微有些惊喜的说了一句：“西红柿鸡蛋？”
赵晔看见她的神情，也笑了出来：“西红柿鸡蛋面。”
她把筷子递了过去，自嘲了一句，“反正老师是没什么长进，能做出这个已经很不错了，所以不管怎么样，你都得给我说……”
赵晔的话还没说完，韩亦已经吃了一口面，然后抬头看着她，闪着光芒的浅色眸子里盈满了欢喜，“好吃……”
赵晔微微噎了一下，坐下来搅了一下碗中的面，“我还没开始威胁呢。”
“真的好吃。”韩亦真诚地又说了一句。
赵晔波澜不惊的回了一句，“知道了，快吃饭。”
然后低下头吃面的嘴角却忍不住弯了起来。
韩亦吃面也一样的慢，赵晔的碗已经见底了她还在那里扯着面条。
她也不着急，就坐在那里看着小白杨。
等到小白杨吃完了，才不好意思地抬头看了她一眼。
她瞧着小白杨，问了一句：“一会儿还去书房吗？”
本来还带着笑意的韩亦愣了一下，她脸上的笑意满满的褪去，因为吃饭染上的红晕也重新变为了苍白。
“去。”韩亦低声说了一句，“老师你不用担心，我白天有休息的。”
赵晔嗯了一声，把桌子上的碗收了。
“那就去吧。”

第 34 章
说完这话, 赵晔就进了厨房。
韩亦微微愣了一下，她没想到赵晔会这么简单的回复……她明明还要陪自己去看医生, 怎么……
韩亦回了书房。
面前的电脑屏幕依旧亮着，蓝色的屏光有些刺眼。
韩亦却不像之前那样望着它呆呆的出神了。
她有点不明白赵晔是什么意思。
不过不管赵晔在想什么，也都是因为她居然有了奢望吧。韩亦下意识蜷缩起了身子，然后把头埋了起来。
她其实很累很累了，眼睛也干涩的要死, 可是只要闭上眼睛, 她的脑海里就像有无数人在吵架一样闹哄哄的，然后就是越来越大的钟表走动的声音, 让她看着时间……或者说生命一点点从自己身上淌走。
咔哒……咔哒……
韩亦猛地睁开了眼睛。
她大口大口的呼着气，然后看着散发着蓝色光芒的电脑屏幕, 心里头那一片荒原越发的空旷。
没有人……什么也没有。
“天气预报说明天会有雨，夜里肯定会冷的。”赵晔的声音在头上响起, 随后韩亦便感觉得自己被一阵温暖包裹起来，她仰脸看着站在身后的赵晔, 手无意识地抓住了盖在身上的毛毯。
“老师……”
赵晔应了一声，“我在。”
韩亦窝在椅子上的身子动了一下, 她的双膝跪在椅子上，隔着椅背抱住了赵晔。
赵晔惊了一下，双手支在空中好一会儿, 才缓缓地落下回抱住了怀里的人。
“怎么了？”赵晔轻笑了一声, “这么大人了, 还要撒娇不成？”
韩亦知道她老师的性子, 没事总要调侃几句的，她自然不在意，反而将人抱得更紧了，然后闷声说了一句，“我以为……你不管我了。”
赵晔怔了一下。
她微微挣扎了一下，让两人紧紧的拥抱微微放松了一些，好让她看到韩亦的脸。
大概是两个人的距离太近，空间的氧气有限，韩亦的呼吸有些紧促，连带着那张本来有些苍白的脸也憋得通红。
她伸手戳了一下韩亦的额头，然后一脸严肃的问了一句，“你还真的把老师当骗子了？”
韩亦微微瑟缩了一下，也不知道是被戳的疼了，还是因为赵晔这句话。
赵晔看着她这个样子，微微叹了一口气。
之前就觉得现在的韩亦，总是带着一种易碎的脆弱感，在了解了一点她的情况后，这种感觉就愈发明显了。
但不知道是不是错觉，赵晔总觉得那个乖巧的小白杨，怎么突然有些……孩子气了？
带着一种自暴自弃的孩子气。
大有一种反正你都知道了我就是这个样子你爱怎么办就怎么办的气势。
韩亦听见了她的叹气声，抱着她的手臂微微松开了一点，然后小声说了一句：“我没有把老师当骗子。”
赵晔扬了下眉。
韩亦躲闪了一下眼神，又想起来什么似得问了一句：“老师，我那次喝完酒，是不是说了什么啊？”
赵晔噎了一下，好家伙，人家早就忘了的事情她还一直在这里咬着不松口，倒显得自己小气吧啦的。她揉了揉韩亦的头，“当我什么都没说。”
她看着一眼有些刺眼的电脑屏光，伸手想要关掉，“我们一起看书好不好？”
韩亦拦住了她，微微摇了摇头，“老师，别关……”
赵晔看着她带着一丝祈求的眼神，心尖尖上被扎了一下，很短促的疼痛，却让她一时说不出话来。
韩亦见她一直不说话，慢慢松开了手，带着一丝妥协的意味。
其实杨姐之前也试过这样的方法，只不过关了电脑之后，她的情绪更难控制了。
韩亦缩回的手隐在一侧，用力握紧了掌心。
不过老师在的话，她不能……不能变成那个样子。
赵晔要关电脑的手转了个弯，拿起了鼠标，她笑了一下：“那陪老师看个电影怎么样？”
韩亦紧握的手心猛然间一松，手心的疼痛让她清醒过来，她看着拉来椅子坐在自己身边的赵晔，眼睛闪烁了一下，“看电影？”
“对啊……”赵晔点点头，又伸手把刚才滑落在地上的毯子捡了起来盖在两个人的身上。
“这段时间一直在忙工作，根本没时间消遣，今天总算是可以放松一下了。”
“好……”韩亦伸手拉住赵晔递过来的毛毯一角，嘴角弯了一下，“老师想看什么啊？”
“唔，就前段时间好评挺多的那部喜剧电影……”
电影的声音响了起来，韩亦便关了书房的灯。
赵晔的视线偶尔从电脑屏幕上移开，落在身旁的小白杨身上。
小白杨看的很认真，偶尔到了紧张的情节，她还会微微瞪大了眼睛，然后随着剧情的发展又慢慢放松下来。
然后赵晔便不再担心，也把心思放在眼前的电影上。
她不知道是，当她的视线移开的时候，韩亦便会微微垂下眼眸，然后眼里的光彩慢慢的暗了下去。
等到电影快结束的时候，已经十一点多了。
赵晔正等着电影的最后一分钟营救情节，就感觉旁边的肩头一沉。
韩亦倚在她的肩膀上，眼睫微微地合上了，在下眼睑投下一道阴影。
她轻轻的唤了一声：“韩亦？”
韩亦轻声嗯了一声。
“困的话……我们就回卧室好不好？”
几乎是一瞬间，赵晔就感受了肩上人身子一僵。
她忙改了口，“不想回去的话，就在这坐着也挺好。”
韩亦没有答话。
她的食指和无名指微微搓动了一下，心里头那股子按捺不住的情绪几乎要破土而出。
但是赵晔的肩膀让她有点舍不得离开。
赵晔也不再说话，任由韩亦靠着自己。
时间一点点的过去了，赵晔微微打了个哈欠。
电影早就结束了，但是没人再去动它。
赵晔微微磕巴了一下头。
她感觉得肩头上一清，混沌的意识又清醒过来。
“怎么了？”赵晔问了一句。
韩亦没回答她，赵晔愣了一下，她看着往另一边倒了过去的韩亦，她已经闭上了眼睛，虽然眉头有些紧巴巴的皱着，但约莫是睡着了。
赵晔歪着头看着她，嘴角情不自禁得弯了一下。
她微微动了下身子，揉了揉发麻的肩膀，然后站起身子把毛毯给韩亦盖好。
然后她想了一下，还是悄悄出了门。
几乎是门刚合上的那一刻，韩亦就睁开了眼睛，
她眨了几下眼睛，眼前的光只有蓝色的电脑屏幕和门缝里透出的一丝光。
她微微动了下身子，刚想坐起来，就听见门口有了动静，便又躺了回去。
赵晔拿了客厅沙发上的毯子，又坐回了椅子上。
她该庆幸韩亦也是个会享受的人，家里的椅子靠背都是又软又舒服的那种，睡上一夜倒也不觉得多么不能忍受。
她有看一眼旁边的韩亦，见她仍旧闭着眼睛，才放心靠在椅子上，缓缓地睡了过去。
赵晔睁眼的时候，天才微微亮。
她坐了起来，才发现自己昨天躺的椅子居然可以放平……怪不得她睡得这么舒服，中间连醒都没有醒过。
身上的毛毯随着她的动作滑落在地上，赵晔伸手捡了起来，才想起来屋里应该还有一个人的。
那张在电脑前的椅子空无一人。
她站起身穿上摆在椅子旁的拖鞋，然后打开门走了出去。
客厅里也没有人。
但厨房里倒是有些动静。
她走了过去，小白杨正站在那里，她的面前，是滚得咕噜咕噜的粥。
“老师，早啊……”

第 35 章
赵晔看着小白杨站在那里, 快步走了过去, 口中还应了一声, “早啊，怎么起这么早？”
“想和老师一起吃个早餐啊。”韩亦琥珀色的眸子闪烁了一下, 看着向自己走过来的韩亦, 脸上浮起了一抹歉意, “我昨天, 害的老师也没有睡好吧。”
“没有啊……你应该想，要不是你收留我, 搞不好我现在还在露宿街头呢。”赵晔一边夸张的说着，一边伸手揉了揉韩亦的头……嗯，还是能够着的, 除了有些费劲。
韩亦微微低了下头，好让赵晔顺手一些。她嘴角轻轻弯了一下, 轻声说道：“我煮了小米粥，老师喜不喜欢？”
“嗯……”赵晔收回了手，故意迟疑了一下。
韩亦脸上闪过一丝紧张来，她刚想说什么, 就见赵晔微微扬了下眉，很是正经的说了一句：“记得加糖。”
韩亦被这个要求逗得笑出了声，她染着笑意的眉眼看上去带了几分暖意：“老师喜欢吃甜的？”
赵晔摊了下手，“大人的世界很苦的, 要多吃点糖中和一下。”
韩亦嗯了一声, 算是认同赵晔这个歪理。
吃早饭的时候, 韩亦突然咳了几声。
赵晔有些关切的凑了过去，“不会感冒了吧？”
韩亦看着赵晔突然凑近的脸，面色微微有些发红，她忙摇了摇头，解释道：“只是不小心呛到了。”
这话其实赵晔是不太相信的，就韩亦吃饭时温吞的速度，怎么也不像是会被呛住的人。
不过之后吃饭的时间，韩亦一直安安静静没有再咳嗽，赵晔也就放了心，不再去问这件事了。
吃过早饭，韩亦便给杨姐打了电话。
医生约在了十一点钟，这会儿还早的很，韩亦便让赵晔上楼再睡一会儿。
赵晔看她精神还算不错，便应了一声上楼去了。
韩亦听见楼上的门关住的声音，本来打算回书房的脚步顿了一下，转向客厅的茶几。
她把放在茶几下层的烟灰缸拿出来，将里面快要堆满的烟头和烟灰倒进了垃圾桶里。
早餐的粥里加了糖，让她本来就不舒服的嗓子更加的难受，像是被粘住了一般想吐又吐不出来。
她轻轻咳了几声，又担心被楼上的人听到，只能大口大口地咽着水，好让发腻的嗓子舒服一点。
她一个人窝在沙发里，想着昨天赵晔在这里对她说过的话，嘴角就忍不住弯了起来。
不过……老师对她的关怀之情不假，她对赵晔的好，却藏着某种不可告人的目的。
想到这里，韩亦右手的食指和无名指又忍不住摩挲了起来。
她下意识地拉开了茶几下面的抽屉，却发现里面的烟盒早就空了。
……
赵晔其实睡得并不太安稳，大概是想着等下还要出门，心中便难以放松。
她嘴上没有说什么，心里还是有点忐忑不安，虽然韩亦表现出来的状态看起来并没有那么糟糕。但是不知道为什么，赵晔心里总觉得不那么踏实。
大概是因为小白杨在她面前表现出来的状态实在是太好了，好到……让人心生怀疑。
她翻了几下身，还是坐了起来。
视线游移了一下，赵晔便看到了她带回来的韩亦的那本书。
《逢初》不仅仅是韩亦的成名作，也是她销量最好的一本书。之前赵晔在签售会上曾经草草地看了几眼，便觉得其中的情感难得的纯粹……那是一种经历过青春的人都会有的感觉，让人留恋怀念，却又有一种难以释怀的伤感。
她伸手拿过了那本书。
书页被慢慢地翻了过去，赵晔心里头想，她丢掉过那么多的初遇，也从来没有想过将来……既然过去和以后都不在意了，这一次，要不要尝试一下……
赵晔下楼的时候，韩亦已经收拾好了，看着她迟疑地问了一句，“老师真的要去吗？”
“我人都站在这里了，你觉得呢？”说着，她已经牵起了韩亦的手，然后双手握住……据说这样握住，可以给对方传递一点力量。虽然自己也不是一个有活力的人，但是面对韩亦，她还是愿意分享给她一点的。
“就跟感冒发烧看个医生一样嘛，别怕。”被握住的双手很纤细，尤其是手腕的地方，赵晔觉得自己都能看到她腕上的血管和青筋。
韩亦点了点头，脸上虽然没一丝害怕的意思，但还是配合着说了一句，“嗯，不怕。”
赵晔倒是觉得自己哄小孩还有一套，心中颇有一些成就感，便也不撒手了，就这样拉着人出了门。
杨姐已经在楼下等着了，见她们两个人牵着手一起下来，神情微微怔了一下，但又很快被微笑所代替，“谢谢你啊老师，要不是你说要一起去，我真的担心小亦她还会拒绝我。”
“您客气了，叫我名字就好……”
“那我就不客气了，快上车吧。”
两个人客套了几句，赵晔便和韩亦一起坐在了后面。
杨姐缓缓发动了车子，口中倒是没闲着，跟韩亦说着行程，“和医生约好的时间是十一点到一点两个小时，之前的医生已经把病历都转过去了，所以你也不用说那么多……”说到这的时候，她微微看了一眼后视镜，但是看得是韩亦还是赵晔，便不得而知了。
“中午我要去和杂志专栏的编辑吃个饭，小亦就麻烦赵老师照顾一下了。”杨姐继续说着。
赵晔点点头：“应该的，再说，叫我名字就好。”
杨姐笑了一下，“好。”
“杂志专栏那边我已经说好了先停一段时间，他们知道你今年要忙毕业的事情，倒是没有多为难。”
“那这两期的内容……”韩亦微微皱了下眉头。
赵晔眼睛看向窗外，倒是一副什么都听不见的样子。
“就用之前的采访花絮应付一下……”说到这儿，杨姐笑了一下，“倒也有很多人喜欢这种。”
韩亦听见这话，嘴角扯了一下，那样的笑，并不好看。
不过她很快收起了那样的笑容，并且偷偷瞄了一眼身旁的赵晔，见她依旧看着窗外，才又转过头听杨姐说着。
“说到那次采访……还是和赵晔你工作的公司合作的呢。”杨姐突然想起什么似得说了一句，“可惜那个时候你还没有入职，不然就可以早一点和小亦重逢了，可不就巧了。”
赵晔听见这话倒不惊讶，她曾经听经理说过这件事……倒是杨姐用的“重逢”两个字，微微戳了下她的心窝。
她看了一眼坐在身旁的小白杨，突然笑了一下，“这世上哪有那么多巧合，再说……”
韩亦听见这话，转过了头看着她。
正好对上赵晔沉黑的眸子带着一抹笑意，对着她轻轻地说了一句：“现在这样也不算晚。”
韩亦清晰地感觉到有什么暖呼呼的东西从心脏里流出来，然后随着血液留至四肢百骸。她看着赵晔恍若定格一般的笑容，悄悄握紧了手掌心。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
时速八百的渣渣表示双更可遇不可求啊……不过会尽力的！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
减肥的小包子 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 36 章
到了心理咨询室，杨姐把预约的号码交给了赵晔, 便去忙其他的事了。
赵晔和韩亦坐在休息室里, 看着她乖巧的坐在那里, 手里拿着桌上放的杂志。
“刚刚听杨姐说，你最近要忙毕业的事？”赵晔想了一下，还是问出了口。
韩亦听见赵晔的问话, 便把杂志合上放回了桌子上，然后看着赵晔答道：“六月份就毕业了……不过也没什么要忙的, 之后还要回去继续上学。”
“研究生？”赵晔扬了下眉。
“嗯……”韩亦说到这, 突然有点苦涩地笑了一下，“其实我也不知道, 我以后能干嘛……所以就先继续读书了。”
赵晔微微愣了一下，她看了一眼有些低落的韩亦，“怎么会……你现在, 不就发展的挺好的么？”按照这个势头，韩亦应该不会有换工作的想法吧。
韩亦垂下眼眸，轻轻的嗯了一声, “也许吧。”
赵晔见她不想聊这个, 也不再说什么, 便又回到刚才的话题，“那我就先恭喜你毕业啦。”
韩亦听见赵晔的话, 抬眸看向她, “这个……老师, 你可以……”
“韩亦小姐, 请跟我这边来……”一旁抱着文件夹的护士小姐姐走过来笑了一下，“陈医生请您到他的办公室去。”
赵晔也站了起来。
护士小姐姐依旧笑着，“抱歉，根据规定，只能患者本人进去。”
赵晔顿了一下，她看了一眼韩亦，伸手拍了拍她的肩膀，“虽然不知道你想让我做什么，但是等你好好的出来，什么要求老师都可以考虑的。”
韩亦听见这话，轻轻笑了一下，“好。”
赵晔看着韩亦走进了诊室，便微微放松了坐在沙发上，她的视线飘忽着看向窗外，等着韩亦从里面走出来。
期间小姐姐端了杯咖啡过来，并且提醒她楼下有家不错的茶餐厅，可以去尝一尝。
赵晔摇了摇头，顺便看了眼时间。
韩亦已经进去了一个多小时。
这里的建筑隔音效果应该很好，赵晔听不见里面的一丝动静，也不知道韩亦的治疗到了哪一地步，只能坐在那里有些焦急地等待着。
赵晔已经很久没有体会过焦急是怎样的一种心态了，都说关心则乱，没有在意的事情自然就不会又这种慌乱的感觉。
然而和韩亦相处的这段时间，她的情绪似乎变得过于丰富了。
赵晔收回望向窗外的视线，幽幽叹了口气，能怎么办呢，自己看上的小白杨，还能不管咋地。
又过了一会儿，赵晔喝完了最后一口已经放凉的咖啡，就听见那扇门响动的声音。
她站起身，看着从里面走出来的人。
小白杨依旧是那副平静无波的神情，在看见站起来的赵晔后，眼神才微微闪烁了一下，加快了脚步向她走来。
赵晔对着她笑了下，然后伸手想摸摸她的头，不过半路还是转弯拍了拍她的肩膀，“还好吗？”
韩亦摇摇头，“没什么问题，陈医生说开一点助睡眠的药就好了。”
赵晔这才松了一口气，“那就好。”
“现在治疗时间都结束了，就不用再叫陈医生了吧？”后面出来的人听见这话，伸手扶了下眼睛，有些调侃的说道。
赵晔这才注意韩亦身后还跟了一个人。
带着一副无框眼镜，穿着白大褂，应该是刚刚给韩亦进行治疗的医生。
赵晔顿了一下，看着韩亦转过身，微微客气地说了一句，“谢谢了。”
“这是我分内之事。”陈医生笑了一下，倒是给人几分如沐春风的感觉，“这么久不见，中午我请客，一起吃个便饭如何？”
韩亦摇了摇头，她轻轻抓住了赵晔的隔壁，“不好意思，我们要回去了。”
赵晔挑了下眉，总觉得眼前这高大帅气的医生有些眼熟。
陈医生的视线顺着韩亦看向了赵晔，他口中客气地问着：“您是韩亦的家……您是……？”
陈医生的目光中带了些惊讶，他又看了看韩亦。
赵晔轻咳了一声。
韩亦这才轻声介绍了一下，“老师，他是陈衡，以前九四的同学。”
陈衡听见韩亦的话，才敢确定地叫了一声，“赵老师？真的是您啊……”
赵晔隐隐约约记得这么个人，不过让她印象更深刻应该是他的同桌吕强，那个跟她吵过架的傻大个。
不过……她看了一眼韩亦，心里头突然有点不安。
师生相认难免又寒暄了几句，不过陈衡并没有多问什么，只是又叮嘱了韩亦几句。
赵晔在一旁认真听着。
“关键还是要多休息，如果实在睡不着，晚饭后可以出来散散步，尽量保持心情的平静……”说到这，陈衡顿了一下，“如果可以的话，尽量避免一个人呆在封闭的房间里。”
赵晔眨了下眼睛，看了一眼韩亦。
“有什么事情随时可以联系我。”陈衡又补充了一句，然后对着赵晔笑了一下“今天是没机会了，改天还请老师赏光，一起吃个饭。”
赵晔笑着应了一声，便和韩亦一起说了再见。
杨姐还在忙杂志社那边的事情，韩亦便和赵晔打车回去了。
还在路上的时候，杨姐的电话打了过来。
韩亦似乎是有点累，说话的声音低低地没有一点生气。
赵晔抓住了她那只没拿手机的手，微微握了一下。
韩亦察觉到她的动作，转过头看了一眼赵晔，本来紧锁的眉慢慢舒展了些。
她听着电话那边又说了几句，才张口说道：“杨姐，帮我换一个心理咨询室吧。”
赵晔听见这句话的时候，心中并不算意外。
虽然对这方面并不了解，但是依着她对韩亦的了解，即使是个陌生的无关紧要的医生，她也很难把心底的话说出来，更不要说这样一个还有些认识的人了。
所以她心底对于这次的心理咨询，并不怎么信任……赵晔沉黑的眸子微微闪烁了一下，看着一眼已经挂了电话的韩亦。
韩亦看了一眼两个人正在握着的手，嘴角轻轻弯了一下，然后看着赵晔说了一句：“老师，我没事的。”
赵晔嗯了一声，大言不惭的说了一句，“我手冷，暖一下不行啊。”
韩亦听见这话，被握住的手反过来握住了赵晔的手，“哪有这样子暖手的，再说……”她感受着赵晔明显温热一些的手掌，突然不说话了。
就这样握着也挺好的。
两个人回到了家，午后的阳光晒得屋里暖暖的。
杨姐提前叫了外卖，但韩亦的胃口并不是很好，只吃了几口便停下了。
赵晔伸手揉了揉她的头，“去休息一会吧。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
都快不认识双更这两个字了……哭唧唧
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：晴晴 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
减肥的小包子 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 37 章
韩亦的疲倦终是掩不住了，庆幸的是下午这会儿她一直抗议睡眠的身体总会妥协一会儿, 好让韩亦能多少睡一会儿。
这是赵晔第二次进韩亦的卧室。
上次是把喝醉的韩亦扶进来, 不过那天韩亦倒是睡得安稳, 就连第二天都困得不行……
赵晔想到这里，微微笑了一下。
她不知道喝酒那天之前，韩亦已经很久没有睡过觉了。
韩亦眨了下眼睛, 看着坐在自己床边的赵晔，微微动了下身子。
赵晔回过神来, 伸手帮她掖了下被角, “快睡吧。”
韩亦嗯了一声，却还是没有闭上眼睛。
赵晔也不再催她, 只是掖被子的手上移了一下，轻轻的拍着她的肩膀。
韩亦眨了下眼睛，终究是抵不过身体的倦意, 睡了过去。
好一会儿，赵晔听见韩亦的呼吸渐渐地变得悠长，她才缓缓站起了身。
腿麻的感觉让她险些喊出声来, 但很快又被压制了下去。
她走到了客厅把桌上的残羹剩饭收拾了, 才坐到了沙发上休息一会儿。
放在一旁的手机震动了好一会儿。
是夏清轩。
赵晔接了电话, 跟那边说了一会儿才挂了电话。
她看了看手机上的时间，韩亦这会儿才休息了半个小时。
想了想, 赵晔便写了张便条留在了茶几上, 然后才出了门。
看见夏清轩的时候, 他已经开了两瓶啤酒慢悠悠地喝着。
正是三四点的时候, 餐馆才刚要开始下午的营业，里面冷清的很。
赵晔坐在夏清轩面前，“怎么了？”
“没事还不能请你喝酒了？”夏清轩把啤酒推了过来，然后看了一眼赵晔，“你最近怎么这么忙啊？”
赵晔白了他一眼：“你真当我是仙女啊，不吃不喝不用花钱的那种？”
夏清轩咳了一声，没接这话。
赵晔也不管他，一边等着他自己说出来，一边吃着菜，一旁的啤酒倒没怎么动。
夏清轩看她这幅样子，自嘲的笑了一下，“有时候我还真的挺羡慕你这没心没肺的样子，最起码不会为这么些破事心烦。”
赵晔扬了下眉，不置可否。
她也觉得没心没肺地挺好的，可有时候，真有要牵挂的人了，也未必是件坏事。
想到这，赵晔看了一眼手机，没有什么新的消息。
应该还没醒吧。
赵晔想着，那边的夏清轩已经开始说他和小对象的故事了。
“说完了？”赵晔看着终于停下来的夏清轩，把一旁没动的啤酒递给他，“要建议吗？”
夏清轩接过了酒，“虽然对你的建议不抱什么希望，但是……还是说说吧。”
“你有这功夫来找我抱怨，不如去找她谈谈。”赵晔这会脑子冷静异常，她看着夏清轩，说话毫不留情，“这是你们两个人的事，那小丫头片子应该希望你和她一起面对，不管是她家里还是你们俩的感情问题。”
虽然对“小丫头片子”这个称呼感到不满，但是夏清轩不得不承认赵晔说的有道理。
他放下了手中的酒，笑了一下，“我就不信你能一直保持冷静下去，真希望能看到你栽了的那天。”
赵晔听见这话，蓦然觉得有些心虚。
“看在你今天这么惨的份上，这顿饭我请了。”她转移了下话题，又说了句，“快点吃，我等下还要回去呢。”
夏清轩眼里闪过一道精光，“怎么，你的小金库填满了？这么大方？”
赵晔摇摇头，“那倒还没有。”
“不过我说……”夏清轩问了一句，“你还真打算留着那些钱做棺材本啊？”
赵晔一脸认真的说道：“城南的墓地很贵的好不好？”
夏清轩叹了一口气，“我见过攒钱买房买车的，就没见过攒钱买墓地的……你就认准了自己会孤独终老啊？”
“要是没出意外的话……”赵晔顿了一下，“反正我这人认命，你就不用替我操心了。”
夏清轩看着她的神情，突然说了一句，“你这……有点不对劲啊。”
赵晔心头跳了一下，“哪里不对劲了？”
“你这一会儿看了几回手机了？”夏清轩微微眯了下眼，一副窥得天机的模样，“从实招来，在等谁的消息？”
赵晔眨了下眼睛，飘忽着看向窗外，“什么消息，没有等消息。”
夏清轩摇了摇头，“你还是招了吧。”
赵晔顿了顿，“只是以前的一个学生而已。”
“学生？”夏清轩扬了下眉，“看不出来啊，赵大小姐工作阅历丰富到连人民教师这一光辉的职业都被你染指过。”
“得了你。”赵晔白了他一眼，“不跟你废话了，走吧。”
本来也不是正经饭点，两个人纯粹是为了谈心，说站起来也就站起来了。
等出了门，傍晚带着点凉意的风吹了一下，夏清轩的脑子也清醒了一点。
“赵晔……遇见个有缘分的人没那么容易。”
赵晔低着头沉默着不说话。
她跟夏清轩说的不多，但是这个朋友是个聪明人，总是能一下子看到关键之处。
“你从来没依赖过别人，也没被人依赖过……所以你想过没，小孩子的感情是很纯粹，可是也善变的很。”说这话的时候，夏清轩的嘴角撇了一下，露出一个略微苦涩的笑来，“你想过没，万一她只是对师长的孺慕，万一哪天人家长大了，就不想要这份依赖了呢？”
赵晔默不作声地往前走着。
夏清轩叹了口气，“这话我不该说，可我想，你要是真想栽进去，也找个稳当点的坑栽进去。”
赵晔应了一声，视线却看向了别处。
夏清轩顺着她的视线望了过去，那是一家蛋糕店。
站在门口都能闻见诱人的香气。
“要进去？”夏清轩看着她停下了脚步。
赵晔点了点头。
她清楚夏清轩的意思，不过这人总比自己温柔了几分不敢把话说太重。
说白了不过是怕三个字，“不喜欢”。
也是，她自己不够坦诚暗戳戳地想着这些见不得光的事情，却从来没想过对方的想法。
更何况，韩亦看起来一点也不像会对她这个老女人有非分之想的样子。
赵晔觉得心头有些堵，难得地升起了一种叫做害怕的情绪。
怕韩亦，不喜欢。
可即便是抱着这样忐忑地心情，看见橱窗里精致可爱的蛋糕时，赵晔还是想着，要不要给家里的小白杨带一份，虽然她开玩笑说成年人的世界苦，可是家里这个小孩子更不容易。
所以看见这样甜蜜的东西，就忍不住想起她。
原来喜欢一个人是这种感觉。
明明想你的时候那么忐忑，可还是忍不住想你。
赵晔拎着小蛋糕出来的时候，对着夏清轩笑了一下，“人生规划还是不能改的，不过，我总得接受命运随时安排给我的意外吧。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：减肥的小包子 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 38 章
赵晔临走的时候给韩亦留了便条，告诉她醒了就给自己发消息。
结果她人都走到门口了, 也没看见韩亦的消息。
多睡一会儿也好……赵晔心里想着, 输入密码打开了房门。
结果刚打开门, 就听见一阵脚步声，然后赵晔就被扑过来的小白杨抱住了。
她愣了一下，还拿着小蛋糕的手僵在半空中, “怎，怎么了？”
韩亦没说话, 就只是抱着她。
赵晔先把手里的蛋糕放在了玄关的柜子上, 然后合手回抱住了韩亦。
还真是像个小孩子。
赵晔心里想着，其实被人依赖的感觉挺好的。
韩亦感受到赵晔的动作, 才胡乱应了一声，“没找到老师，老师去哪了？”
“出去见了个朋友。”赵晔解释着, 然后借机揉了揉韩亦的后脑勺，“让老师先进屋好不好？”
韩亦这才撒了手，然后看赵晔拎起了一旁的小蛋糕。
“这是？”韩亦愣了一下。
赵晔把蛋糕举起来, 在韩亦的眼前晃了一下：“给你买的小蛋糕。”
她没拿蛋糕的另一只手拉起了韩亦的手往屋里走。
“早上看你喝粥的样子, 是不是不怎么喜欢吃甜的？”赵晔嘴里念叨着, 拉着韩亦坐在了沙发上，然后伸手拆开了蛋糕盒, “我问了店员, 这个蛋糕是少糖的, 也不怎么腻, 你尝一尝？”
韩亦看着眼前精致的蛋糕，似乎还有些没反应过来。
她呆呆地看了赵晔一眼，视线又挪回那个小巧的蛋糕上，大概是刚睡醒不久的原因，琥珀色的眸子还带着一丝迷蒙，看得赵晔忍不住逗她一句，“不喜欢啊？不喜欢老师可就自己吃了。”
“……”韩亦本来正盯着蛋糕出神，听见这话，声音低低地问了一句，“老师怎么想起来买蛋糕了？”
“看见的时候就想起来你了，”赵晔笑了一下，刚才的戏谑之意一扫而光，取而代之的是她刻意压低了地于是显得有些温柔的声音，“就想着买一块，看看你会不会喜欢。”
“喜欢。”韩亦说这话的时候，低回的声音恍若打了一个转儿，才飘飘荡荡到了赵晔耳边。只让她觉得店里的服务员怕是拿错了，不然怎么少糖的蛋糕也有这样醉人的香甜气息。
她看着韩亦拿起一旁的小叉子，轻轻的在蛋糕边角挖了一口来。
“好吃吗？”赵晔微微转了下头，好让自己语气中的期待变得不那么明显。
韩亦嗯了一声，“老师也尝一尝吧？”
“没事，你慢慢吃……我在外面吃了些东西。”赵晔摇了摇头，然后看着认真吃着小蛋糕的韩亦，突然伸了下手。
毫无防备的韩亦被这动作惊了一下，她手里拿着叉子看向了赵晔，“老师……”
赵晔被这一声叫的心痒痒的，她缩回了手，轻笑了一下：“没事，就是看看你能不能把自己吃成小花猫。”
韩亦顿了一下，忙伸手擦了下嘴角，却什么都没有发现，这才明白过来赵晔又在逗她。
“老师你又来……”小白杨的语气里面多了一丝小小的无奈，但是也有藏不住的欢喜。不用去想那些乱七八糟的事情，身边还有喜欢的人陪伴着，韩亦觉得自己有点要沉溺于这样令人欢喜的状态了。
“对了，上午你要说的那件事是什么来着？”赵晔想起在心理咨询室韩亦曾经说过的话，便又问了一句。
“老师说了会答应我是不是？”韩亦瞧着她，反问了一句。
“哎，别偷换概念啊，老师是说会考虑考虑。”赵晔扬了下眉，一下子识破韩亦的小心思，“你要说什么上刀山下火海的难题，这么担心我会不同意？”
“只是不知道老师会不会为难。”韩亦顿了一下，她抬起浅色的眸子，视线直直地对上赵晔，“我能邀请你，来参加我的毕业典礼吗？”
赵晔愣了一下。
韩亦垂下了眼眸，“要是不方便的话，也没关系的。”
赵晔看她失落的样子，突然觉得有些憋屈，伸手用力揉了揉眼前垂下去的小脑瓜，恶狠狠地说道：“一副受欺负的样子，老师说不去了吗？”
韩亦忙伸手护了下头发，抬起脸委屈巴巴的说了一句，“我以为老师不想去啊……”
“不是，师大的毕业典礼不是不邀请外人吗？”
每年毕业的学生那么多，要是再加上毕业生的家长朋友，学校根本没法安置，索性就只允许本校的毕业生和院系老师参加了。顶多也就是再邀请一些重量级的教授学者来发表下讲话，除此之外，就没有外人了。
韩亦听见赵晔的顾虑，微微笑了一下，“可是作为学生代表讲话的话，是会有一个邀请名额的。”
赵晔微微睁大了眼睛，“毕业生代表？”
韩亦点点头。
赵晔深吸了一口气，然后一本正经地问道，“我这个时候骄傲一把不过分吧？”
韩亦笑着摇了摇头。
“哈哈哈，今天这个蛋糕真的买对了，就当是给你的奖励啦……”赵晔眉眼都带着笑意，她在意的人也不多，能带给她这种与有荣焉感觉的，恐怕也就小白杨一个人了。
韩亦听见这话，先是确认了一下，“老师你会去的吧？”而后又低声小小声讨了一句，“这就是奖励啊？”
“当然啊。”赵晔点点头，“老师肯定会去的……不过，”她挑了下眉看向韩亦，“对我的奖励不满意啊？”说这话的时候，她还作势就要去端走桌上的蛋糕
韩亦忙吃了一口蛋糕，然后用手护住，“没，没有不满意啦，就是觉得，就没有其他的奖励了吗？”
赵晔也觉得这个小蛋糕未免太随意了，但是韩亦这副主动讨赏的模样倒是不常见，她便故作迟疑地看了一眼韩亦，见她立马乖巧地改了口，“小蛋糕也很好吃啦。”
赵晔见她这副乖巧模样，心里头忍不住一软，“一时也想不到什么更好的奖励了，你直接跟老师说想要什么好了……”
韩亦听见这话，眼中闪过一抹惊喜，“什么都可以吗？”
“不准太过分啊～”赵晔看她蓦然有些兴奋的样子，忙加了一句。
韩亦点点头，“那，等我想到要什么了，再跟老师说好不好？”
赵晔突然觉得自己有点亏了，她好像不知不觉把自己给卖了……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
减肥的小包子 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 39 章
吃完小蛋糕，韩亦乖乖地自己收拾了, 然后便看见赵晔一脸笑着对她说：“要不要出去走走, 不然吃完小蛋糕会长小肚腩的。”
这话纯粹是为了吓唬韩亦, 就她那瘦削的小身板，赵晔倒是巴不得她多长点肉来。
不过韩亦倒是出乎意料的摇了摇头。
赵晔微微愣了一下，却也没有多说什么, “那我们一起回书房？”
“不用了。”韩亦又摇了摇头。
赵晔觉得自己的小心脏有点受伤，她看着脸上没什么表情的韩亦, 撇了下嘴, 吃完了小蛋糕就不认账了是吧。
韩亦看她的神情就知道老师肯定又在腹诽自己，她站起了身子, 视线落在赵晔身上。
赵晔也不甘示弱，抬眼看着她。
这个角度，真是令人不爽啊。
韩亦有些无奈的笑了一下, 她伸手将发丝拢到耳后，然后看着赵晔颇为用心地解释道：“老师，我只是有点睡不着觉, 你不用这么担心的。”
赵晔怔了一下, 她其实不太了解这方面的事情, 但是韩亦这些日子的状态她多少看到了一些，就难免想要多照顾一点。
“其实我早就习惯了, 老师没有搬进来之前, 也就一直这样子过了, ”韩亦低眸笑了一下, 眉眼都变得温柔起来，“只是老师来了，还那么关心我，有时候就忍不住想要任性一下，可是看着您这么操心，又有点不太好意思了。”
“不好意思？”赵晔微微扬了下眉毛，显然不怎么开心听到这样的话。
“也不是……”韩亦察觉赵晔的不悦，向前凑近了一点，“今天陈医生说，我这种情况是属于心理没有调节好，自己想明白就好了。所以，老师你相信我，不会有什么问题的。”
赵晔怔了下，看着凑过来的韩亦，下意思的伸了下手。
韩亦微微低了下头，任由赵晔揉乱了自己刚刚拢好的头发。
赵晔感受着手底下柔软的发丝，心里头微微思索了一下。
心病还须心药医。或许韩亦说得对，这件事情只有她自己想明白了，才能打开心结。
她应了一声，“我信你，别想那么多了，自己的身体最重要。”
韩亦应了一声，“医生还给我开了药，老师真的不用担心了。”
“那好……”赵晔弯了下嘴角，“那今晚就早点休息。”
“好。”韩亦笑了一下。
赵晔上了楼，在自己卧室待了许久，却始终没有什么困意。
她翻着那本《逢初》，想着写下这些文字时的韩亦该是什么样子，脑海里又不由自主开始跑偏。
不过今天在心理咨询室的时候，陈医生好像说过……尽量不要让韩亦一个人呆在封闭的房间里。
赵晔怔了一下，她总觉得问题不像韩亦说的那样云淡风轻。
她下了楼，看着亮着灯光的书房，刚想敲敲门，却犹豫了一下。
不知道哪里来的冲动，尽管知道这样不好，赵晔还是转动了门把，推开了书房的门。
屋里坐着的韩亦听见了响声，有些惊慌的抬起头来。
赵晔看着坐在电脑前面的韩亦，她的手里，夹着一根烟。
大概是真的被赵晔吓着了，韩亦都没注意到手中细长的烟已经烧到了尾部，直到闪烁的火花灼到了手指，她才反应了过来。
“老师……”
又是这样低回而婉转的叫她老师，带着说不清的亲昵和眷恋，还有一丝未尽的缠绵。
赵晔刚觉得心里被刺了一下，韩亦这一声轻唤又在那细小的伤口上轻轻挠了一下，她有些气闷，却也无处发泄，只能走了过来，将不听话的小孩手中的烟头拿过来扔到一旁，然后摸了一把旁边已经凉了的玻璃杯，那玻璃杯旁边还有几片白色的药片。
赵晔拧着眉头端起了杯子，到外面又换了一杯热水来。
韩亦缩了缩脚，一句话也没敢说。
等到赵晔回来了，把玻璃杯重重的放在她面前时，韩亦才又讨好似的叫了一声老师。
赵晔哼了一声，“喝药。”
韩亦立马乖乖地拿起了白色的药片，然后就着赵晔端来的温开水一口喝掉了。
赵晔看着她喝完了药，又慢慢喝掉了杯中剩下的温水，面上的神情才缓和了一些。
空气中还弥漫着一股淡淡的烟味，那味道并不算呛人，中间还掺杂着一股清冷的薄荷香。
赵晔突然想起来那天晚上韩亦靠近时那股不知名的香气……她微微晃了下神，然后看着窝在椅子里正抬眸看着自己的韩亦。
“凡事都不能操之过急……”赵晔的语气颇为平静，倒是带了几分为人师长的稳重，“你想靠自己克服这些问题，老师铁定支持你，不过现在的状况，先让我陪陪你吧。”
赵晔平时的调侃和戏谑都收了起来，虽然是商量的语气，却让韩亦觉得根本无法拒绝，她只能点了点头，说了句好。
赵晔这才弯了下嘴角，伸手指了指书房的另一侧：“那边有个阳台是吗？”
韩亦点了点头。
赵晔沉黑的眸子闪过一道光，“我想看看。”
韩亦应了一声，想要站起身来却又被赵晔的眼神逼了回去，她顿了一下，才意识到自己有光着脚在老师面前跑了，忙把一旁的拖鞋穿上，才对着赵晔笑了一下。
韩亦并不怎么喜欢那个阳台。
因为是顶层的原因，这套房子的阳台视野格外的好，可就是这样的风景，却愈发显得空旷。
所以韩亦签了租房合同后，把整套房子都装修成了自己渴望的模样，却唯独这个阳台，依旧冷冰冰的，无人在意。
刚打开门，便让人感受中沁人心脾的凉意。
赵晔微微顿了一下，已经拿起了一旁的毯子，然后把自己和韩亦裹了起来。
被包起来的韩亦微微愣了一下，刚想伸手却触碰到了赵晔温热的肌肤。她像是触电了一般收回了自己的手，脸上悄然出现了一抹在夜色下不易被差觉的绯红。
赵晔没有去看此刻有些紧张的韩亦，而是扫了一眼空旷的阳台，突然笑了一下，“把这里改造一下，夏天的时候一定很舒服。”
“嗯？”韩亦的语调尾声微微上扬了一下。
“你看，这里可以看见星星呢。”赵晔往前走动了几步，贴到了栏杆的一侧才停了下来。和她裹着同一块毯子的韩亦自然也只能跟着挪动了脚步，并且顺着赵晔的指示抬头看了眼夜空。
倒是真的能看见几颗星星，虽然并不是十分的明亮，但在城市里看见这样静谧的星空，已经实属难得了。
韩亦眨了几下眼睛，指了指天边，“那一颗，好亮……”
赵晔嗯了一声，然后颇有兴致的说着，“说不定夏天的时候会更美，到时候我们就到阳台上来乘凉，看着星星聊聊天，感觉应该也不错啊。”
韩亦应了一声，又望向了那漆黑如墨的夜空，越是黑暗的天空，越显得那几颗孤星明亮。
她的眸子里闪过一丝欢喜的光芒……那并不是为了让赵晔放心而刻意展现出来的，而是真心的，因为这样让人心动的场景，因为身边这个人而感到的纯粹的欢喜。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这两天出门啦，存稿箱阵亡了明天先不更新，小可爱们我们周一见啊！

第 40 章
“我还从来没有想过，能在这里看到星星。”赵晔长叹了一声, 她看着身边正仰头望着夜空的人嗯了一声, 然后转过头来看着自己的样子。
“就像我也没想过, 我还能再遇见你。”赵晔嘴角弯了一下，“你不觉得生活很像一张网吗？”
韩亦琥珀色的眸子闪烁了一下。
赵晔定定地看着那双眼睛，良久才转移了视线继续说道：“我们都只是这张网中的一根线而已, 被命运编织着和另一根线有了交集……”她伸手在虚无的空气中比划了一下，“可是这个交集还没能留住的时候, 命运已经挟裹着我们奔向下一个节点了。”
“老师是想说, 我们什么都留不住吗？”
“不是……老师是想说，命运在编织这张网的时候, 也会出差错的。”
“嗯？”
赵晔深吸了一口气，冰凉的空气直达肺部，让她清醒了好一会儿。
那些藏在心底差点偷偷跑出来的话又被压了回去。
她看着面前眼神中还带着一丝疑惑的小白杨, 挑了挑眉，笑着说道：“你只要知道，我挺高兴能重新遇见你, 这就好了。”
韩亦听见这话, 浅色的眸子猛然间闪了下了光芒, 方才的疑惑被丢到一边，小孩的声音里带了一丝欢喜, 在静静的夜空下格外清晰, “我也很高兴, 可以再遇见老师。”
赵晔笑了下, “其实我还是觉得，当年并没有帮上你什么，也不知道你怎么就这么死心眼，居然觉得跟我有牵扯是件好事。”
韩亦听见这话，轻皱了下眉头，“老师不要这么说。”
赵晔本来没觉得话语中的自嘲是件多值得在意的事情，但是眼前的人却在意了。她觉得心头似乎被什么撞了一下，然而赵晔却只能转过头拢了下被风吹乱的头发，装作什么都没有发生过。
“不管是以前，还是现在，老师都给了我很多东西，那是别人永远都无法给予的。”韩亦定定地看着赵晔说道。
赵晔被韩亦这副正经的样子吓了一跳，她本来还想调侃些什么，但是看着韩亦严肃的模样，却只能把那些玩笑话又收了起来。
“言重了……”她瞧着这样的小白杨，伸了伸手，“来。”
韩亦顿了下，才反应过来，微微低了下头。
“我真的很想和老师，说一声谢谢来着。”
赵晔揉了揉韩亦毛茸茸的头发，然后才笑着说了一句：“你的感谢我收到了，以后那些事就不用说了。不过我也要谢谢你。”
韩亦抬起了头。
赵晔收回了手，“谢谢你愿意让我参与你的生活，又一次。”
韩亦笑了下，她的笑并未出声，但眼角已经有些微弯，像是孩子般赤诚的欢喜。就这样表现在赵晔面前。
“人生那么长，所有想不到的意外也可能一一发生。我都能在漫长的岁月里再一次遇见你，还有什么不可能发生的呢？所以啊……”赵晔话说得称不上语重心长，她也不想对眼前已经足够明事理的孩子再说教什么，但有些话，却是真的想让她知道。
“所以与其背负着未来徒增压力，不如放下那些，好好看看眼前，活在当下……你要知道，这个世界，比这间书房要大得多。”
韩亦微微怔了一下。
“我以前是不是说过，那些写在纸上的风景，只有你真正的经历过，才能真正领悟其中的美。”赵晔突然问了一句。
韩亦点点头，她看着墨色夜空下，甚是明亮的星星，说道：“老师说，那颗种子迟早有一天会长成参天大树的，那个时候，我就会明白书上说的风景是什么样子了。”
“那小白杨就要继续加油啊……”赵晔微微舒了口气，“以后的路还长着呢，你不要着急，慢慢走就好了。”
韩亦顿了下，“小白杨？是什么？”
她似乎不是第一次听见这个名词了。
“就是……”赵晔瞧着她笑了，“等你长成参天大树的意思。”
韩亦怔了下，也跟着笑了，她轻轻地应了声，“好。”
风似乎有些急了，赵晔便把两个人身上的毯子又裹地严实了一些。
大概是药效发挥了作用，再加上这会儿的精神还算放松。，韩亦隐隐有了困意，她不自觉的往赵晔身上歪了歪，又很快清醒过来站直了身子。
赵晔发现了她的小动作，便伸手拉住身旁人的手腕，“走吧，回去休息。”
韩亦的鼻翼微微抽动着，发出一个模糊的哼声来。
赵晔把人送回了卧室，又给小白杨掖好了被角才打算离开。
“老师……”韩亦闭着眼睛唤了一声，把刚要站起身的赵晔又留了下来。
她伸手揉了揉韩亦的脑袋，“我在。”
“困了……”如同潮水一般的困意让韩亦突然有些不习惯，乏力的感觉让她有些心慌。
尽管知道赵晔就在身边，韩亦还是强忍着乏意睁开了眼睛。
赵晔看着韩亦脸上明显的困倦，刚想说些什么，就发现自己的手被拉住了。
她顿了一下，看着躺在被窝里，一只手伸出来拉住自己的韩亦，“怎么了？”
赵晔从来没有想过自己也会有这么温柔的时候，但是此刻坐在床边，看着明明一副疲态却不敢睡过去的韩亦，她根本就是下意识地放柔了声音，“困了就睡吧。”
韩亦依旧没有放开手。
赵晔便又说了一句，“我不走。”
韩亦这才放开了手。
她动了下身子，在床边腾出一个空位来。
本来打算坐在床边守着的赵晔像是被雷击中了一般呆立着。她……她这是什么意思？这小孩子就这么没有防备心吗？
大概是发现她没什么动作，韩亦又抬了下眼，轻声叫了句，“老师？”
老师……赵晔听着这两个字，突然叹了口气。
她嗯了一声，动作轻轻地坐在了床上。
韩亦……大概根本没有心理设防这一说啊，毕竟在小白杨心里，她可是老师，还是女老师……
赵晔倚着床头坐好，心里头突然说不清楚什么滋味。
小白杨可没想这么多，她感受到赵晔就在身边，便又挪近了一点点。
老师……她心底又禁不住唤了几声，药物产生的困意和乏力感带来的慌乱终是慢慢平静了下来。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：冥 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：冥 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
冥 40瓶；减肥的小包子 10瓶；34182466 5瓶；1q 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 41 章
赵晔也不知道自己什么时候睡过去的。
她睁开眼的时候，小白杨正蜷缩在自己怀里, 那双浅色的眼睛紧紧地闭着, 纤细的睫毛弯起一个细小的弧度, 在眼睑下方投出一道阴影来。
赵晔微微屏住了呼吸，看着离自己近在咫尺的小白杨，脑海里有那么一瞬间的空白。
她微微动了下身子, 只是还没怎么动作，就看见怀中人本来正轻轻颤动的鼻翼静止了一下, 然后那双细细弯弯的眉也跟着皱了一下。
赵晔的动作僵在那里, 直到韩亦的呼吸又恢复正常，她才慢慢放松了身子, 放弃了起身的动作。
她闲着的一只手轻轻地抬了起来，轻轻抚了下韩亦的眉毛。
本来皱着的眉头随着她的动作慢慢舒展开来。
赵晔弯了下嘴角，继续凝神看着睡着的小白杨。只是过了一会儿, 她便发现那双本来紧闭的眼睛微微颤动了一下。
正在偷看的赵晔心头一惊，第一反应就是闭上了眼睛。
在韩亦眉间作祟的手还来不及收回，便落在了韩亦的颈间。
赵晔闭上了眼睛, 察觉到怀中的人微微动了一下, 大概是扬起了头, 看见了睡在身边的人。
韩亦看着“紧紧”抱着自己的赵晔，先是有些迷茫地眨了下眼睛, 然后才仰头看了一眼身边的人, 她的手伸上来抓住了赵晔落在自己颈间的那只手。
赵晔觉得自己心脏先是漏了一拍, 然后又以一种不正常的速度跳动起来。
韩亦握住了赵晔的手, 然后继续仰着头看着枕边的人。
她已经很久没有有过这样踏实而满足的睡眠了。或许有药效的原因，但是韩亦知道，能让她克服服药后那种乏力和无助感觉的，是身边这个人。
浅色眸子逐渐染上了些其他颜色，韩亦看着眼前的人良久，才微微垂眸掩去那抹复杂的神色。
她轻轻地动了下身子，好让自己的视线和赵晔平齐。
两个人温热的呼吸在狭小的空间互相交换着，赵晔感受着韩亦的气息里自己越来越近，直至停在自己的额前。
赵晔觉得身体里流动的血液开始慢慢地沸腾了起来，她心中那股无法抑制的渴望逐渐的显露出来……
然而韩亦只是松开了本来握着的那只手，微微调整了下两个人的枕头，然后缓缓坐了起来。
赵晔被松开的手悄悄握了起来，她状似无意识的翻了下身，然后缓缓睁开了眼睛。
方才几近沸腾的血液像是突然被置换了一般，凉的让人有些心悸。
“老师？”韩亦轻声叫了一下。
赵晔带着浓浓地鼻音嗯了一声，然后又转过身来看着已经坐起来的韩亦。
“不再睡会了吗？”
韩亦摇了摇头，“老师想再睡会吗？”
赵晔还没来得及回答，便听见韩亦的声音又低了一些，“我昨晚又胡闹了是不是？又害老师没有休息好。”
其中的歉意自然格外明显。
她轻叹了口气，那股子说不出来的失落也随之消散了。
就算不消散又能怎么样呢，看着眼前垂着眼眸面露忐忑叫人心疼的小白杨，她是舍得骂还是舍得打发泄一下咋地？
“老师……”
这一声呼唤让赵晔彻底消了心里头胡搅蛮缠的心思，她忙对着眼前的小孩笑了笑，然后很是正人君子的说了一句，“哪里胡闹了，你乖得很呢，倒是我拉着你跑到阳台上吹风，没有不舒服吧？”
韩亦自然没什么事情，两个人也不忸怩，各自起了床收拾。
刷牙的时候，赵晔看着镜子里的自己，突然叹了口气。
或许真的被夏清轩那张乌鸦嘴说重了，韩亦对她，真的就只是孩子对师长的孺慕之情吧……毕竟她俩都躺在一张床上了，还能这么平静的收场，要是有什么额外的情感才叫奇怪呢。
说不失落是假的，可好在赵晔本就没有那么想过两个人会真的发生什么，所以这会儿也只是暗自吐槽了一会儿便不再去想了。
就像她曾经说过的，两个人有所交集本来就是一件不容易的事情了，干嘛再去强求那些留不住的东西呢。
再说韩亦毕竟在她最窘迫的时候伸出了援手，这段时间的陪伴，姑且当做回报吧。
这么想着，赵晔探头瞄了一眼在厨房里站着的小白杨，心中对于韩亦的在意，又心安理得起来。
一周的时间很快就过去了。
韩亦这几日的睡眠好了许多，一是有药物的帮助，二来终于挨不住赵晔的贴心教育，吃过晚饭总要下楼走上一会儿，一直窝在屋里的身体也总算是换了换空气，所以精神状态也好了很多，睡眠自然也改善了一些。
杨姐来了电话说这所心理咨询室是全市口碑最好的，再找其他的咨询室也不方便，便和那边商量着换了一位医生。
这件事已经谈妥了，让韩亦不要忘记准时复诊。
本来想要拒绝的小白杨，被一旁听着电话的赵晔又生生拉了过去。
到了那里，果然不出所料又遇见了陈衡。
陈衡对于韩亦换医生的决定倒也不算惊讶，越是相熟的关系，越不利于患者和医生的沟通，毕竟这份工作，最重要的就是以最为客观的心态去看待患者的一切情绪。
他这么一说，赵晔倒是对这位名义上的学生多了几分欣赏。
不过很快这份欣赏就变了味道。
赵晔看着时间还早，便去了趟洗手间，出来的时候便看见了韩亦和陈衡一起走了出来。
她正在擦手的动作微微顿了一下，连脚下的步子也停了下来。
韩亦……笑得很开心。
并不是说韩亦从未在她面前那样笑过……只不过韩亦那样笑的时候，多半是只有她们两个人在的时候，绝大多数时候，小白杨脸上总是那种平静无波的神情，似乎没有什么能够引起她的注意。
久而久之，赵晔差点以为，韩亦只会在自己面前这样笑了。
她愣了好一会儿，上周给自己找的乱七八糟的理由这会儿被冲垮到一丝不剩，就好像心底唯一的一点点期待，也被沉到了心底，直坠得她心脏有些疼。
她看着陈衡也因为那样的笑容晃了神，然后伸手轻拍了下韩亦的肩头，“你果然没什么变化……以后有什么事，可以给我打电话啊。”
韩亦微微顿了一下，点了点头，“只要你不嫌麻烦就好。”
“当然不，只要是你说的，我绝对不嫌麻烦。”陈衡这话说的像是玩笑，又像是在暗示什么。
韩亦笑了笑，抬眸间已经看见了赵晔，“老师。”
赵晔把手里的纸扔到了垃圾桶里，然后走了过来，轻笑了一声：“结束了吗？”
韩亦点了点头，走到赵晔身旁，然后转身对陈衡说了再见。
陈衡和赵晔打了声招呼，又对韩亦笑了一下，“记得给我打电话。”
赵晔微微拧了下眉，却又很快舒展开来。
她和韩亦下了楼，走到了停车场。
赵晔坐在副驾驶上，看着韩亦没什么表情的面容，又转过了头。
韩亦察觉有些不对劲，便问了一句，“老师怎么了？”
赵晔见她主动问起，微微咳了一下，尽量放松了口吻，“没什么……陈医生看起来还挺热情的。”
韩亦嗯了一声，竟然顺着这话说了下去，“他上初中那会儿心高气傲的，现在倒是平易近人了许多……”
“工作原因吧，笑起来倒是让人感觉如沐春风的。”赵晔回了一句，心里却忍不住腹诽了一句，见谁都笑成那样，肯定是个中央空调。
“老师……喜欢这样性格的人吧？”韩亦微微瞥了一眼身旁的人，“也是，积极阳光的人总是讨喜一点。”
从来不积极也不阳光的某前人民教师轻笑了一声，口是心非地说了一句，“是是是，这样的人最招人喜欢了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
陈衡，又名陈助攻。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：冥 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：晴晴 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 42 章
赵晔觉得自己有小情绪了，不过脸上的笑倒是真的一点没有褪色, 她看着一旁听了这话便一直保持沉默的韩亦, 幽幽地叹了一口气。
这算是, 默认？
她转过头看向了窗外，看着道路两旁的绿化飞快地闪过去，突然意识到了一件事, “这条路限速吧？”
其实她是想委婉地表达一下，韩亦你开得是不是有点快了？
韩亦听见这话, 本来平静的面容微微愣了一下, 像是才反应过来一样收敛了心神，“抱歉, 我没注意到。”
“没事……”赵晔看了一眼韩亦，试探性地问了一句：“不舒服吗？”
韩亦摇了摇头，减慢了车速, 半晌，才说了一句话，“饿了。”
本来还有些担心的赵晔听见这话, 摇着头笑了起来, “那就先去吃饭, 想吃什么我请客。”
“老师请客？”韩亦这会儿看上去倒是开心了一点，听见赵晔说话反问了一句, 便自然而然地说了一句：“想吃西红柿炒蛋。”
赵晔扬了下眉, “那你记得拐一下超市, 家里应该没有西红柿了吧？”
“老师要自己做啊？”韩亦琥珀色的眸子闪烁了一下, 侧首看了一眼赵晔。
赵晔瞥她一眼，看着故作惊讶的小白杨，毫不客气的戳破她，“故意点这个菜不就是想让我下厨吗，小鬼头。”
韩亦弯了下嘴角，“这可是老师自己说的。”
赵晔看着她的笑意从弯弯的嘴角一直蔓延到眼睛里，心里突然就妥协似地叹了口气。她的左手手指不安分的动了几下，还是伸过去揉了揉韩亦的头，“其实比起如沐春风的感觉，我更喜欢冬天的阳光。”
韩亦听见这话，转过头看了一眼赵晔，又很快移开了视线。
赵晔听见自己的声音在车内低低地响起，“因为冬天的阳光虽然有限，可她还是不遗余力的驱赶严寒和黑暗，是不是？”
韩亦稍愣了下，继而柔柔地笑了，“是。”
两个人又去了那家超市，赵晔一边和韩亦挑着西红柿，一边问着：“除了这个没就没有其他想吃的了？”
不过韩亦还没说话，赵晔已经瞧着她，有些狡猾地笑了一下，“不过我就只会做这个，要是想吃其他的，韩大厨就要自己动手了。”
韩亦轻笑了一声，“那老师想吃什么？”
赵晔听见这如愿以偿的答案，忙指了指另一边，“那边那边，我刚刚看见那个……”
韩亦哎了一声，把挑好的西红柿放进了推车里，然后看着走在前面的赵晔回头对她笑着，招呼着她快一点。
她推着车子的手突然握紧，好抵抗住心中那不停泛起的波澜……
明明都是生活中微不足道的小事情，可是和这个人一起的话，就觉得所有的事情都变得不一样起来。这种感觉，就像是她心中那片冰冻了整个冬天的荒原，突然间迎来了一丝生机一样。
赵晔偷偷地叫她小白杨，韩亦知道那种树，是可以长在戈壁滩上承受着巨大的风沙却依旧挺直的树。
可是韩亦觉得，自己只是那片荒原，寸草不生，是赵晔，在她心里种下一棵树。
那棵她希望能够长成参天大树的小白杨。
等到两个人买好东西回家，都已经是下午了。
赵晔摸着饿得咕咕叫的肚子，站在一边看着韩亦翻滚着锅里的菜。
“做完这个就能开饭了吧？”赵晔问这话的时候还有点不好意思，明明韩亦是先喊饿的那个人，结果临到开饭前先忍不住的是她。
韩亦嗯了一声，伸了下手，赵晔就已经把盘子递了过来，然后等韩亦装好盘就端了出去。
赵晔把菜放到桌子上的时候，心里头突然觉得满满的，她瞧着韩亦解了围裙，拿着筷子走了出来，便伸手拉着她坐下，“快开吃，再等下去就连吃饭的力气都没有了。”
韩亦笑了一下，把手里的筷子递给她。
吃到一半，赵晔才想起来什么似得问了一句，“毕业典礼的日期定了吗？”
韩亦嗯了一声，把嘴里的饭咽了才说道“六月份第一个周六。”
周六？赵晔咬了下筷子，“周六啊……”
韩亦眨了下眼睛，轻声问了句，“老师不方便吗？”
“唔……”赵晔有些为难地看了一眼面前的人，又叹了下气，“本来以为周内的话，还可以趁机请个假偷懒来着……”
她挑眉看着韩亦微微睁大的眼睛，有些可惜地摇了摇头，“这下泡汤了。”
韩亦看着她那副神情，手里的筷子都放下了，有些无奈地叫了一声，“老师……你又逗我。”
赵晔伸手夹了块肉到韩亦碗里，“好好好，我的错，给你块肉当赔礼好了。”
韩亦低头瞧着碗里的肉，“那我接受老师的赔礼……”
赵晔瞧她这副模样，“生气了？”
“没有……”韩亦摇了摇头，“就是想，要是老师真的不方便去的话，我该怎么办。”
赵晔听见这话愣了一下，她看着眼前垂下眸子的小孩，抬手轻轻弹了下韩亦的额头，看她因为有些吃惊猛然间抬起头的样子，才说道：“这对我来说，是件很乐意去做的事情，没有方不方便之说。”
韩亦听见这话，犹豫了一下，问了一句，“真的？”
赵晔觉得自己就要被这句话怀疑气得笑出声了，不过鉴于面前小孩怀疑的神色不似作伪，她只能也一脸严肃的说了一句，“真的。”
说实话，赵晔要不是舍不得，还真想拿手里的筷子敲一敲眼前的小白杨，看看她脑子里“老师是个骗子”这个想法为什么就这么根深蒂固。
“那周六我们一起去？”韩亦看了一眼面前严肃的老师，心头跳了一下。
赵晔忍住冲动，面无表情地说了一句，“难道你打算让我一个人在偌大的校园里摸索么？”
韩亦赶紧摇了摇头。
她看了一眼赵晔的面色，忙拿起筷子夹了菜到赵晔碗里，“老师……我不是那个意思，你，生气了？”
赵晔瞥了她一眼。
韩亦凑了过来，还低了下头。
“干嘛？”赵晔绷着脸，问了一句。
“给你揉……”韩亦低着头说了一句，见赵晔没动作，又加了一句，“老师别生气了。”
赵晔这会彻底忍不住了，笑了起来，“我怎么还没发现你有这个属性？”
她戳了戳韩亦有些泛红的耳朵尖，“好啦，我没生气，快点吃饭。”
韩亦被戳的一个激灵，忙坐直了身子，听话地开始扒起饭来。
赵晔自然没注意到韩亦比平时快了许多的吃饭速度。
因为她自己也在认真地扒着饭，好掩饰一下，胸腔那里无法压制的跳动。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我能想到最难过的事，就是忘记设置发表时间……没有停更啦哭唧唧……
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：冥 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 43 章
毕业典礼那天, 刚好是韩亦和心理医生例行见面的时间，韩亦便打了电话, 商量着换了一个时间。
赵晔早上起来下楼转了一圈，又上去了一趟。
韩亦在沙发上坐着，看着她换了刚才的Ｔ恤和牛仔裤，换了一身浅粉色的雪纺衬衫和同种材质的宽松长裤来。
赵晔伸手把胸前的绸带绑了一个蝴蝶结, 然后看着坐在沙发上愣愣地看着她的韩亦，轻声咳了一声，“今天还算挺重要一日子，也不好意思穿得太随便……会不会有点太嫩了？”
她当然是说这衣服的颜色，毕竟赵晔已经到了而立之年, 出门不管大的小的都能叫她一声阿姨。
这会儿看着韩亦没讲话，一向不在意这个的老阿姨也突然有点自信心受挫了。
韩亦听见她的问话, 忙摇了摇头，说了句，“老师这样穿很好看……就是，我没想到这么巧。”
赵晔扬了下眉，“嗯？”
等到韩亦换好了衣服，从卧室里走出来的时候, 赵晔才明白她这话的意思。
杨姐早就给韩亦准备好了衣服, 但是赵晔不知道, 那是一条浅粉色的过膝裙。
因为是学校的毕业典礼, 杨姐选的衣服设计既严谨又大方, 本来这样的衣服穿上会稍显古板, 但它又偏是浅粉色的，于是这裙子又多了一丝女孩子的俏丽。
赵晔瞧着站在那里的韩亦，眼神迟迟没有挪开。
韩亦平日里总爱窝在屋里，身上穿的多是宽松便利的家居服，今天换上这身裙子，倒是把她瘦削的身材更显得高挑，那张总是没什么表情的面容，也多了几分高冷。
赵晔的视线微微移动了一下，裙子的设计刚刚过膝，白净的小腿和纤细的脚踝裸露在外面，一时间叫人移不开眼来。
“老师？”
韩亦的声音终于让赵晔抬起了眸，她看着眼前亭亭玉立的女孩，勾着嘴角说了一句，“很好看。”
韩亦的眼神微微亮了一下，“真的？”
“又不相信我？”赵晔瞥了她一眼，绕过沙发走到她身边，看着两个人像是这般配色一样，“这么巧？”
虽然认命是赵晔的口头禅，但是对于缘分这种东西她向来是不怎么指望的，可是今天这个巧合，却让她莫名有些开心起来。
韩亦点了点头，她看了一眼站在自己身边的赵晔，突然伸了下手，把赵晔刚才打的那个蝴蝶结拉开来。
“老师，你的蝴蝶结绑歪了啊……”
“那就辛苦小白杨啦。”
赵晔静静地看着韩亦纤细的手指上下飞舞，在自己胸前打了一个漂亮而整齐的蝴蝶结，眼睛不由得笑的弯弯的。
等到两个人下了楼，杨姐也刚好开车赶到，她看见赵晔两个人走过来，视线在两个人的穿着上扫了几眼，才笑着说了一句，“看来我眼光还不错。”
赵晔听着这话，总觉得还有些其他的意味，不过韩亦已经拉着她上了车，顺口还问了一句：“对了杨姐，演讲稿……”
赵晔看着在车上认真看着演讲稿的韩亦，一时之间，竟然不知道该夸她艺高人胆大还是心理素质太好。
两个小时后就要上台演讲，她居然这个时候才看演讲稿。
正主还没着急，她都已经为小白杨捏了一把汗了。
可是当韩亦上了台，开了口，坐在台下的赵晔突然就安了心。
她看着那个本来沉静寡言的孩子站在万人瞩目的中央台上，眼底闪烁着一种闪耀却又内敛的光芒，低回婉转的声音并不高亢，却带着一种不同凡响的神采。
就像很多年前，那个束着马尾的女孩站在明亮的教室里，深深地吸了一口气，然后以低回的声音诉说着。
淡粉色的裙摆轻轻的张扬着，小声的告诉赵晔，眼前的孩子，真的已经长大了。
在她没看见的时候，长成了参天大树。
赵晔跟着身旁人一起鼓着掌，突然间就觉得眼角有些湿润。
韩亦下了台，朝着坐在礼堂一侧的赵晔走了过来。
几乎是在她走过来的一瞬间，赵晔就伸出了手，毫不犹豫地抱住了眼前的人。
韩亦顿了一下，继而顺势回抱住了赵晔。
她感受到了颈边温热而湿润的气息，然后听见了赵晔有些低哑的声音，“韩亦，毕业快乐。”
“谢谢老师……”
穿上了学士服的韩亦刚和赵晔照了一张照片，便被班上的同学叫了过去。赵晔想着韩亦总要跟同学们热闹一会儿，便主动提出来自己随便逛逛，不过刚逛了一会儿，赵晔便觉得没有韩亦陪着，干巴巴地实在是没什么逛头，便找了一处凉亭休息着。
因为是毕业典礼的原因，即使是周六校园里也格外热闹。
赵晔不时地能看见穿着学士服的毕业生拿着单发跑过来拍张照片，然后又拉着朋友去了下一个地方。
赵晔眨了下眼睛，觉得现在的小孩子真是幸福，她那个时候就只有诺基亚，拍出来的照片跟近视了五百度一样，脸都看不清。
这么一想，还真是有距离感啊。
再一次感觉到自己年龄硬伤的老阿姨伤心了，正打算站起来的时候，看见几个穿着学士服的女孩子过来了。
让赵晔停下脚步的自然是因为韩亦的名字。
“听说了没，咱们系草今天要跟大作家告白呢。”
“韩亦啊？系草真的喜欢她啊？不是我说，她除了有点才华之外，那个性子……怎么会有人喜欢啊？”
“萝卜白菜各有所爱呗，不过大作家从来不合群，你看除了集体照，有谁和她一起照毕业照么？”
“她从大二就搬出去了，自己签了编辑，就再也没跟班上同学打过交道，谁会跟她关系好啊。”
“算了算了，那也是人家的事，我们还是商量商量晚上聚餐的事吧……”
赵晔顿了一下。
她想都没想就给韩亦打了个电话，只想问问她现在哪里，然后现在就到她身边去。
好在电话响了两下就通了。
赵晔微微收敛了下情绪，“韩亦，你在哪？”
电话那边的声音倒依旧那样的低回，听不出来一丝不好的情绪，“就在礼堂左边的门口……照片刚拍完，老师逛完了吗，这会儿在哪？”
“我也不知道……我去找你好了。”赵晔松了口气，她想了想，说了句：“等下我们去吃饭吧，吃顿好的，庆祝一下。”
韩亦听见这话，语气稍微轻快了一点，“好啊，那我等你过来。”
礼堂的位置赵晔倒是还记得，她按着记忆寻到了位置，却看见韩亦被一个人拉住了胳膊。
赵晔愣了一下，脚下的步子加快走了过来。
那个人看上去年纪并不大，甚至比韩亦还要小。赵晔本来还以为他是那个想要表白的校草，但是看上去也太嫩了点。
韩亦看见赵晔过来，甩开了那人的手，有些冷冰冰地说了一句，“你的事我管不着。”
“你管不着？”那个年轻的男孩子不屑地笑了下，“你忘了奶奶临走前说什么了吗？她让你好好照顾我的，你不管我就是连她的遗言也不管了！”
“她什么她……”本来不想理他的韩亦听见这话，面上的表情更加难看了，“你爸妈没教你怎么称呼长辈吗？”
那男孩听见这话更纠缠不休，还想上前拉住韩亦，赵晔已经走上前握住了韩亦的手腕，身子挡在她的前面：“没看见人不想搭理你么？看你人模人样的怎么不干人事？”
那男孩被怼地一懵，还没反应过来，赵晔已经又说了一句，“不管你是求人还是办事，都麻烦你把那朝天的鼻孔收一收，还有，死者为大，别动不动就拿遗言说事，你爸妈要是没教好，现在回炉重造还来得及。”
那男生已经反应过来，听见赵晔这样说话，直接就动了手。
韩亦还没来得及喊出声，赵晔已经松开了她，反手扭住了那人的胳膊，然后就听见筋骨“嘎巴”一声地脆响。
礼堂门口的保安已经过来了。
赵晔松了手，对着韩亦挑了下眉，“我，不是故意的。”
韩亦也学着赵晔挑了下眉，“我知道，他先动的手。”
处理完那混小子，赵晔才和韩亦走出了师大的校园。
到门口的时候，韩亦突然叹了一口气。
赵晔伸手揽住了她的肩膀，“走，请你吃饭。”
她并没有问那个男孩的事，但是直觉告诉她，那个人应该和韩亦关系匪浅。
点好了餐等饭的时候，赵晔突然跟韩亦说了一句，“我出去一下。”
韩亦嗯了一声，然后就等着她回来。
等到菜都上来了，赵晔才回来，手里……捧着一束花。
“过来的时候看到街角那有家花店。”赵晔笑了下，“虽然你演讲那会儿已经有人送花了，但是总觉得还是少了点什么。”
韩亦惊喜地睁大了眼睛，一时之间竟然有些不知所措，直到赵晔把花往前推了一下，她才小心地接过花，看着金色的花瓣微微招摇着，嘴角也不由自主地弯了起来。
“谢谢老师……我很喜欢。”
“嗯啊，”赵晔貌似不经心的应了一句，看着韩亦小心翼翼地把花放在了身旁的椅子上，然后笑了一下，“看你这么开心，我倒是觉得不好意思了。”
“嗯？”
赵晔叹了一口气，指着那花说道：“作为朋友，你毕业典礼这么重要的日子，我连束花都是临时买的，作为老师，刚才还当着你的面和别人动手，不顾一点为人师表，你说，我怎么好意思？”
韩亦听见这话笑出了声，她浅色的眸子亮闪闪的。
“可是，我就是很喜欢这样的老师啊。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
虽然没有双更，但是我上三千了……（求表扬）
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
冥 20瓶；减肥的小包子 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 44 章
直到吃完了饭，赵晔还因为那句玩笑似的话有些恍惚, 她看着站在身边抱着花束一脸若无其事的韩亦, 突然间牙根有些痒痒。
一句话撩拨地别人思前想后了半天, 自己倒像是没事人一样。
韩亦察觉了她的视线，还一脸无辜地问了一句，“老师怎么了？”
“没什么啊。”赵晔收回了视线, 抬头看了一眼依旧明亮的天空，突然间叹了口气, “这高楼大厦的, 连个看落日的地方都没有。”
“老师想看落日？”
“那倒不是。”赵晔瞥了她一眼，幽幽地说了一句, “就是心里感叹，当初指着落日说大橘子的小孩，一转眼都大学毕业了……”她说着说着又笑了一下, “我那时候，也就是你这么个年纪。”
韩亦微微顿了一下，还是低声说了一句, “什么这个时候那个时候, 老师在我心里, 一直都是这个样子。”
赵晔这话说的莫名有距离感，还不是关系亲疏的那种距离感, 而是无法改变的时间上的距离感。
韩亦并不喜欢这种感觉, 赵晔也察觉到了, 她笑了一下, 没再说什么。
倒是韩亦提了一句，“等老师有空了，可以出去玩一趟，到时候就能去看日落了。”
“好，有机会一定去。”赵晔眨了眨眼睛，将这并不算约定的约定记在了心底。
到家的时候，韩亦做的第一件事就是把手里的花插到了花瓶里，还换了新鲜的水。
赵晔站在一旁看她忙活，讥笑了一声，“瞎忙活，又活不了几天。”
韩亦听见这话有些委屈了，她抬眸看了一眼赵晔，“这可是老师送我的第一束花。”
赵晔被这一眼看的莫名心虚，她伸手拨弄了一下太阳花金色的花瓣，嘴里嘀咕了一句：“人都在这了……”
韩亦没听清她说的什么，把花摆好之后又问了一句，“老师刚才说什么？”
“我说……”赵晔放大了声音，说出口的话却变成了，“这花插的真好看！”
韩亦把花盆转了一下，才站直了身子看了两眼，“主要还是老师买的花好看。”
赵晔被这一波商业互吹逗乐了，眼睛都笑得眯了起来。活像是一直被顺了毛摸的猫，“那时，为师的隐藏技能可多着呢，这才哪到哪啊。”
韩亦听了这话，点了点头，“就是看不出来，老师连打架都会。”
赵晔挑了下眉，“那可不是打架，那是正经的防身术。”
“防身术？”韩亦微微眨了下眼睛，“老师……怎么会去学这个？”
“技多不压身嘛。”赵晔撩了下头发，“是不是被我帅到了？”
这话虽说像是玩笑一样，但是赵晔一个人生活这么多年，什么遭遇没有过。从一开始处处不如意到后来一点点改变，靠自己总是没错的。
到后来，好多事情也就慢慢习惯了，生活渐渐帮她磨砺出一副坚硬的盔甲。所以赵晔倒是没觉得有什么辛苦或是心酸，可是看着韩亦那双浅色的眸子落在自己身上的时候，她心里突然一软，瞬间就有种想要丢盔弃甲的冲动。
她眨了眨眼睛，伸了下手。
韩亦收了视线，乖巧地凑了过来。
赵晔揉揉她的脑袋，然后长舒了一口气，“今天早点休息啊，忙了一天了，肯定累了吧？”
韩亦摇了摇头，她突然问了一句，“老师不好奇那个人是谁吗？”
赵晔正在人家头上作怪的手一顿，继而点点头，“说实话，有点。”她笑了一下，“不过你不想说的话，就无所谓了。”
韩亦嗯了一声，她微微垂了下眼睫，没有再说什么。
赵晔已经收回了手，笑着说了声，“晚安。”
赵晔收拾好了正打算上床睡觉，无意间看了一眼放在床头的书，便又拿起来翻了几页。
门响起来的时候她还有些惊讶，虽然住进这屋子里这么久了，可是韩亦还从来没有敲响过她的门。
她顺手把书放在一旁，趿拉着拖鞋就去开了门。
小白杨站在门口，手里还抱着一瓶红酒。
她眨了眨眼睛，“这是……”
“家里没有啤酒了，我只找到了这个。”韩亦顿了一下，看着赵晔有些玩味的眼神，微微低了下头：“那个，要用高脚杯吗？”
赵晔笑了一下，“先进来再说。”
红酒已经被打开了，赵晔和韩亦也不顾什么仪式感了，就手拿了喝水的玻璃杯，然后拉着人坐到了床上。
韩亦的酒量并不算好，赵晔便嘱咐她慢一点喝，自己倒是没含糊。
韩亦坐在赵晔对面，双手捧着杯子抱着膝盖，然后微微笑了一下，“她们都说，毕业的时候应该不醉不归的。”
韩亦心里有事，她想说，赵晔自然乐意听。
她手里的杯子轻晃了一下，然后磕了一下韩亦的杯子，“那我就陪你不醉不归。”
“嗯……”韩亦点了点头，轻轻抿了一小口酒，然后抬眸看着对面坐的潇洒的赵晔。
赵晔瞧着脸上已经浮现一层薄红的的韩亦，伸手摸了下她的脸。“这么快就喝醉了？”
韩亦抓住了她的手，摇了摇头，“没有，就是有点热……”
赵晔看她神志还算清醒，便笑了一声，“慢点喝……”
“我……”韩亦顿了一下，她看着手里的酒，喉头微微动了一下，咽了口气才继续说道：“我不是不想跟你说……”
“我只是不知道怎么说……好多事情，从来没有人问过我管过我，后来就说不出来了。”韩亦又喝了一口酒，似乎这样，可以给她一点勇气，把一直埋在心底的话说出来。
赵晔应了一声，却没再多说一句话。
她等着韩亦慢慢说出来。
“那个人，按理说，应该是我的弟弟……”韩亦说这话的时候，突然笑了一下，“我活了十六年的时候，他们告诉我，我有一个十三岁的弟弟……”
赵晔沉黑的眸子闪烁了一下，她放下了手中的杯子，然后握住了那双有点发抖的手。
“他们都说那个人在外面有了儿子，家里的老婆女儿就都不要了。”韩亦反手握住了赵晔，轻轻摇摇头，“我没事……”
她只是有点犯烟瘾了，但是赵晔还在身边，她就只能又咽了一口酒。
“不过我奶奶不同意，她一个老人家，辛辛苦苦把我供到了大学。临走前她让我不要怨那个人，要和家人好好相处，要照顾好弟弟……我答应了。”
韩亦握着酒杯的手微微有些发白，她说这话的时候很慢，又很零碎，但是赵晔就是听懂了她的意思。
“可是我……还是不喜欢他们。”韩亦说这话的时候，嘴巴张了张，后面的话没有再说出来，眼眶却已经泛了红。
赵晔大概能猜到韩亦没说出口的话是什么。
既然舍得抛弃年幼的韩亦，又怎么能指望那人在她成年后，再对她有多少的关怀呢？
赵晔的心狠狠的往下沉了沉，她并不懂得怎么安慰人，也不知道这个时候，该做些什么才能让眼前叫人心疼的小孩好过一点。
“我今天……骂他骂得轻了。”半晌，赵晔才说了这么一句话。
倒是韩亦听见这句话，眼角的红褪去了一些，“他们总说什么一家人，可从不会问问我的想法……老师今天骂他的时候，其实我心里，挺痛快的。”大概是有些不耻自己这样的想法，韩亦说这话的时候，悄悄看了一眼眼前的人，生怕她觉得自己不是个乖小孩一样。
赵晔没说什么，只是抬手揉揉她的头。
韩亦把手里的空杯子放在一边，随着赵晔的动作微微闭上了眼睛，
片刻后她才睁开眼睛，看着眼前的人，轻声说了句：“老师，谢谢你。”
赵晔手上的动作停了下，她有些无奈地叹了口气，想说什么又咽了回去，最后只能闷闷地说了一句，“谢什么，我也就只能说几句无关痛痒的话而已。”
话音刚落地，赵晔就感觉腰间一双手紧紧的圈了过来，下一秒，韩亦已经扑在了她怀里。
她清晰的感觉到自己的心脏猛地一阵收缩，然后便听见韩亦低低的声音在耳边响起，“已经够了。”
赵晔微微垂了眼睫，沉黑的眸子难得有些迷蒙，透出一点隐晦而氤氲的光来。
明明韩亦才是那个喝光了一杯酒的人，赵晔却觉得自己也要醉了。
她用力咬了下舌尖，好叫自己的神志清醒一点，然后伸手拍了拍紧抱着自己的韩亦，“你喝醉了……”
韩亦嗯了一声，抱着她的手却一直没有松开。
赵晔觉得有些不对劲，稍微拉开了两人的距离，却发现韩亦已经合上了眼睛。
她那一点旖旎的念头随之烟消云散……居然，就这个样子睡着了？
大概是赵晔的动作太大了，韩亦撑着眼皮看了一眼她，然后才倒向了一边，嘴里还咕哝着什么，可惜声音越来越小，赵晔根本什么都听不见。
她叹了一口气，认命地站起了身把歪倒在床上的小白杨扶正了身子，然后摸了摸她的脸颊，“韩亦，回去休息好不好？”
躺在那里的韩亦也不知道是醉了还是在梦中，她叮咛了一声，伸手拉住了站在一旁的赵晔，“我……能不能不回去……”
房间里瞬间陷入了沉默。
赵晔都觉得眼前的人是不是装睡了，可是那已经空了的杯子告诉她，喝了一杯酒的小白杨应该已经不具备此种能力了。
心里默念着为人师表的赵晔认了命，伸手拉过了被子盖在韩亦的身上。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：冥、晴晴 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
减肥的小包子 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 45 章
赵晔看着攥着自己衣角的韩亦，轻轻叹了口气。那力道并不算重, 要是她想挣脱, 这个喝醉了睡得迷迷糊糊的小家伙根本留不住她。
可赵晔想留下来。
她长叹了口气, 有些无奈地坐在床边，看着这个今晚闯进自己领地还霸占了自己床的入侵者紧紧闭着眼睛，眼角泛着些微红, 倒像是被谁欺负了一般可怜兮兮的。
她伸手用柔软的指腹轻触了下那片红色，然后听见手底下的人突然低声呢喃了一句：“老师……”
赵晔微微弯了下身子, 凑近了说一句：“叫老师干嘛？”
房间里沉默了一会儿, 赵晔也不心急，就维持着那样的动作看着眼睫微微颤动的韩亦半晌才反应过来的样子, “别走……”
赵晔本来就凑得近，韩亦说这话的时候，温热的还带着些红酒香气的呼吸揉揉地拂过她的脸颊。
赵晔觉得自己的呼吸一滞, 撑着身体的左手稍微放松了一下，然后轻轻地，用唇触碰了下那人的额头。
“好, 老师不走。”她调整了下动作, 伸手揽住了身边的人。
早上起来的时候, 韩亦已经离开了。
赵晔坐在床上眨了一会儿眼睛才清醒过来。
身边难得有的温度消失不见，让她一时之间有些恍惚这些是不是一场梦。
不过昨晚那个冲动之举还留在她的脑海中……想到这, 赵晔微微抓紧了身下的床单, 有些羞恼的抱着被子低低嚎了一声……
虽然还有些困意, 但是赵晔却莫名地不想睡了, 她趿拉着拖鞋出了卧室，然后走下楼梯，顺着厨房传来的香气找了过去。
小白杨正站在那里，手里的勺子搅动着锅里正滚着咕噜咕噜的粥。
赵晔也不出声，就那样目不转睛地看着她，直到韩亦察觉到什么转过了身，看见她就露出了一个浅浅的笑来，“老师……”
“早啊。”赵晔应了一声，又揉揉眼睛，“怎么起这么早？”
韩亦看她的动作微微笑了一下，“老师要是还困的话，就先睡一会儿，等下做好了早餐我先放在锅里，不会凉的。”
赵晔摇了摇头，深吸了一口气，“不行，这香气把我的馋虫叫醒了，它可睡不着了。”其实看见韩亦的那会儿，她就不怎么困了，可这人温柔的样子，就是让赵晔忍不住闹她一下。
韩亦把锅盖好，听见赵晔的这话，便走了过来，柔柔地说了一句，“那老师就先去洗漱……”
话还没说完，韩亦已经感觉腰上一紧，
赵晔伸手抱住了走向自己的人，然后满足地叹了一口气。
韩亦听见那一声餍足的叹气声，本来僵硬的身子慢慢的放松了下来，然后任由赵晔在脸颊旁的磨蹭红了她的脸，就连耳朵尖也忍不住开始发烫起来。
“老师，这是怎么了？”
赵晔半晌才松了手，脑海里想了一堆冠冕堂皇的理由，最后还是理直气壮地说了一句，“不怎么，就是突然想抱一下你……不可以吗？”
韩亦微微侧了下头，大概是怕赵晔看见自己泛红的脸颊，“没没没，老师快去洗漱吧。”
赵晔心里乐了一下，她是看不见韩亦脸上的神情了，可是那红的要滴血似的的小耳朵，倒是叫她看的清清楚楚。
她们家小白杨，还真是可爱啊～
韩亦看着赵晔转身去了洗漱，慌乱的呼吸才慢慢平稳了下来，她伸手拍了拍自己的胸口，突然想起来昨晚赵晔的那个动作。
那会她的呼吸也是这般的慌乱。
不知道老师发现了没有。
韩亦浅色的眸子微微低垂，额头那被轻触过的地方，似乎还隐隐有些热度，叫她无法忽视。
日子过得似乎和以前没有什么不一样，依旧是早上起来彼此说一声早，晚上下班回来一起吃着晚饭，周末两个人从心理咨询室回来，总要去一趟那家超市，买两个人都爱吃的菜，还有给赵晔准备的小点心。
可似乎又有些不一样。
偶尔得了清闲，赵晔不用加班，她便跑到书房和韩亦两个人裹一张毯子看着电影。
那时候，韩亦的睡眠质量就会格外的好转，然后不小心倚在身旁人的肩上，直到整部电影看完。
又或者韩亦在厨房做饭的时候，那个本来在客厅吃着小点心等候的人便偏要跑到厨房，偶尔帮忙，偶尔添乱，偶尔伸手抱一下正在做饭的小白杨。
小白杨也从来不抗拒，只是红着耳朵尖跟自己的老师说再不松手菜就糊了之类的。
赵晔心里觉得开心，前些日子的憋闷和纠结一扫而空。
等到发工资的时候，赵晔把一部分钱存到了小金库里。
她看着那个不算小的金额，突然生起了一股冲动。
那个觉得自己一定会孤独终老的赵晔，在这一刻，有一种被爱冲昏了头脑的感觉。
毕竟有什么比得过，你喜欢的人似乎也在喜欢你的这种心情呢。
所以听说自己要去外地的出差的赵晔郁闷了。
“两天可能回不来，至少三天吧。”经理说了一句，“车票已经订好了，你和小范一起去。”
小范就是那个经常打趣赵晔有个会做饭的好对象的同事。
赵晔应了一声，回家就跟韩亦说了这件事。
“出差？”韩亦微微顿了一下，正要夹菜的手也伸了回来。
赵晔看了一眼她伸手的方向，夹了块鸡蛋到她碗里，嗯了一声。
“那老师路上小心，注意安全。”韩亦看着碗里的鸡蛋，干巴巴地说了一句。
“就这么多？”赵晔挑了下眉，似乎有点不满意。
“……”韩亦瞧了一眼赵晔，又低声说了一句，“早去早回。”
赵晔笑了一下，伸手戳了戳韩亦的脸颊，“我不在的这几天，你记得好好吃饭。”
她可没忘记之前自己没回来，小白杨连晚饭都不吃了的事情。
“好。”小白杨乖巧的应下了。
赵晔想了一下，还是说了一句，“还有，少抽点烟，我昨晚听见你咳嗽了。”
这还是她们第一次把这个问题摊到明面上来讲，韩亦先是愣了一下，继而抬眸看着坐在身边的人。
不过赵晔的语气和叮嘱她吃饭没什么不一样，就连脸上的神色也没什么不同。
赵晔察觉到韩亦的视线，有些好笑地说了一句，“你想什么呢，我都拐带着你喝酒了，当然知道你是一个成年人了，就是最近听见你咳嗽得厉害，心里不舒服而已。”
韩亦面色微微红了下，“我知道了。”
一顿饭吃完，赵晔便先上去收拾行李。
不过收拾到一半，她又想起来带回来的文件还在下面，便又下了楼。
刚走到楼梯拐角的时候，就看见小白杨还站在那里。
韩亦大概是站在那里等着饮水器把水烧开，不过一向平静的面容悄悄地多了一点神色。
嘴角紧紧抿着，看起来委委屈屈地。
赵晔只觉得心里头一软，她脚下的步子快了几分，走到那人的身旁，“怎么还不去休息？”
韩亦指了指饮水机，脸上的表情还没来记得收回，“水还没开。”
那神情，叫人感觉是这饮水机欺负了她一样。
赵晔笑了一下，朝她伸了伸手。
韩亦乖巧地凑了过来。
赵晔摸摸她的头，“我明天要早起赶车，你叫我好不好？”
虽然是订一个闹钟就能解决的事情，但是赵晔看着面前的人，这样平添麻烦的话就脱口而出了。
她本来是一个怕麻烦的人。
韩亦听了这话，浅色的眸子闪过一道亮光来，“好，几点叫老师？”
“嗯，六点半就好。”赵晔看着她有了神采的模样，勾起嘴角笑了一下。
可是这样的小麻烦，她竟然有点喜欢。
第二天早上，称职的人型小闹钟按着约定好的时间把赵晔从床上叫了起来。
赵晔睁开眼打开了门又窝回了床上。
韩亦微微睁大了眼睛看着她这种无赖行径，有些无奈地走了进来，“老师，你不是要赶车么？”
赵晔窝在被窝里嚷嚷了一句，“没事，来得及……”
“还要吃早餐啊……”韩亦拉了拉被子，又轻声唤了几句，“老师，起床啦。”
赵晔嗯了一声，但是丝毫没有动作。
韩亦见她没动静，便又去伸手拉被子，结果被总算要挣扎着起来的赵晔闪了一下，差点摔了过去了。
还好赵晔伸手抓住了她。
赵晔看着眼前的人，也不知道哪来的胆子，手上用了些力，把人直接拉到了自己身边来。
也不知道是我方力量过于强大，还是敌方放弃抵抗，总之韩亦这个来叫人起床的人，这会也倒在了床上。
“老师……”被搂进怀里的小白杨有些不安的唤了一声，“会不会迟到？”
赵晔闭着眼睛蹭蹭了身边人，“没事，还早着呢。”
韩亦的身子微微紧绷了下，察觉到赵晔的动作又微微放松了一下，“那……再睡十分钟就起好不好？”
“嗯。”赵晔的眼睫颤了几下，又动了动身子睡了过去。
可怜韩亦就那样睁着眼睛，不敢说话，也不动作，只能瞧着赵晔似乎带着一抹笑意的睡颜，等着时间一点点过去。
这样一来，时间也不算难捱了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天也是三千的颠，开心～～～
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：冥 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：晴晴 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
减肥的小包子 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 46 章
虽然说好了十分钟，但赵晔醒了之后又拉着韩亦闹腾了一会儿, 才算是从床上爬了起来。
吃完饭时间已经有些紧了, 小白杨在一旁帮她递着东西, 自告奋勇地开车送她。
到了高铁站的时候，赵晔拉着行李和小范会合，远远地看见路边还站着的小白杨, 没忍住把行李丢给了同事又跑了回去。
她微微喘着气看着还站在那里的人，“怎么还不回去？”
小白杨笑了一下, 伸手给她顺了顺气, 才说了一句，“等你进去我就回去了。”
赵晔心里有点按捺不住, 她伸了伸手，本来只是想揉揉小白杨的头，却未曾想韩亦整个人都凑了过来, 然后有点小心翼翼地抱了抱她。
“韩亦？”赵晔轻声叫了一下她的名字。
“嗯……”韩亦应了一声，然后在她耳边轻声说了一句，“早点回来。”
赵晔觉得自己的心脏在胸腔一下一下地加快了跳动, 根本无法控制。
她低低地应了一声, “好。”
到了订好的宾馆, 赵晔就给韩亦发了消息。
那边几乎是秒回了消息。
“到了就好。”
她还想说些什么，已经被小范拉着出了门。
这次的工作是之前合作过的一家公司的新品推广会。本来是定在本市的, 但因为各种考虑又换了地方。
所以公司这边做好的策划也要跟着这边的情况随时改动, 才要她们两个也跟着过来。
因为是老客户了, 再加上合作的还算愉快, 工作倒还算顺利。
晚上的时候，对方老板做东请客，赵晔便和小范一起过去了。
但是这主场显然不是为了她们两个小职员。因为两个人过去了，才发现饭桌上的阵势有点大了。
挑了个不前不后的位置坐下，赵晔和小范对视了一眼达成共识，降低存在感好好吃饭。
老板进来打了个招呼，便看了眼表，明显等人的模样。
过了一会儿，包厢门口终于出现了一个身影。
赵晔本来还在和小范小声商量着明天的安排，突然感觉周围都安静了下来。
小范拉了下她的衣角，示意她望向门口。
赵晔回了头，然后愣在了那里。
门口的人一头细碎短发，灰色西装，精致的面容带着一丝距离感，即便满包间的人都在等她，似乎这人也觉得理所当然一般。
合作的老板已经站了起来，过去和那人握了手，然后引人落座，“郑总，你这百忙之中可算是抽出些时间啦。”
那人才勾起嘴角笑了一下，“张总这话说笑了，您请客我怎么敢不来。”
两个人寒暄了几句，这饭局才算开始了。
赵晔微微低了下头，面色有些发白。
一旁的小范看了她一眼，悄悄地问了一句怎么了。
赵晔摇了摇头，示意她自己没事。
她僵着身子吃完了整顿饭，直到散了场才抬起了头。
小范去了趟卫生间，赵晔便站在走廊上等着她。
其实她心底隐隐有种不好的预感，但一整顿饭下来，郑歆没有一点异常，甚至连无意中扫过来的视线也不带有任何含义。
就像是根本不认识自己一样。
她长舒了一口气，这样也好，她们两个可千万别再有什么交集了，毕竟再想起来那些她刻意忘记的事情，着实挺难过的。
赵晔拿出了手机，看了一眼时间。
她是愈发的不喜欢这次出差了，不仅见不到自己的小白杨，还要看见不喜欢的人。
小范还没出来，赵晔微微顿了一下，打开了微信，给韩亦发过去了一个龇牙的表情。
左上角几乎是一瞬间就出现了对方正在输入的字眼。
赵晔弯了下嘴角。
不过那行提示都消失了，她也没看见小白杨的消息。
赵晔拧了下眉头，刚要再发条消息，手机就开始震动起来。
她几乎是一瞬间就划了接听。
“喂？”
赵晔弯了下嘴角，手指无意识的扣着包上的搭扣。
“吃饭了吗？”
听着那边乖巧的应答，赵晔嘴角的笑意又深了一下，她轻叹了一口气，“自己在家无聊不无聊？”
那边顿了一下，才听见韩亦的声音低低地响了起来，“本来还好……听见老师的声音，就觉得……”
“嗯？”赵晔刚要问她觉得什么，就觉得面前一暗，眼前已经多了一个身影。
赵晔张了张口，脑海已经一片空白。
就连那边韩亦鼓着勇气小小声说的“有点想你”也没听见。
赵晔抬眸看了一眼眼前的人，稍微挪了下位置，然后对电话那边说了句，“韩亦，我这会有点事，回去再跟你说。”
那边的人点了点头，又想起来这是在电话里，便又应了一声，挂了电话。
赵晔没发现那声音中的失落，挂了电话便看着站在自己面前的人，“郑总有何贵干？”
郑歆看着她，嘴角突然弯了一下，她伸手撑在了墙上，拦住了想要挪动脚步的赵晔，“笑的这么开心？女朋友？”
“这是我的私事，和郑总无关。”赵晔眨了下眼睛，伸手打掉了郑歆的手，“要是郑总想聊工作，明天赶早。”
小范刚好走了出来，看见赵晔和刚才的郑总站在一起还有点发懵。
她明显状态外的打了声招呼，便被一旁的赵晔拉了回去。
走出了门，小范才拉着赵晔说道：“郑总刚才跟你说什么呢？”
“喝醉了，找不着路，问一下。”赵晔编了几句应付着。
小范哦了一声，突然长长叹了一口气，“你看看，同样是女人，郑总怎么就那么大的气势，我刚刚出来那会儿，一晃眼还以为她在壁咚你呢。”
赵晔听见这话差点没一口老血吐出来，她瞥了一眼，忍住内伤答了一句，“可能因为她留短发吧。”
“真的吗？”小范半信半疑地说了句，“要不我也去换个发型？”
赵晔抽动了下嘴角，“这个，光换发型可能还不够。”
毕竟郑歆那不可一世的个性，又不是一朝一夕才养成的。
她叹了一口气，拉着新晋升郑总小迷妹的同事回了酒店。
回去之后，这边的合作方又发了些细则过来，赵晔便和小范又核对了一遍合作流程。
等到忙完夜已经深了。
赵晔才想起来看一眼手机。
没有未接电话，也没有消息。
可能已经睡了吧。赵晔想了一下，还是点开了对话框，发了个晚安过去。
手机微微震动了一下。
是韩亦回过来的消息。
“晚安，老师。”
赵晔似乎都能听见韩亦低声唤自己老师的声音，心里头像是被什么抓了一下。
她闭上了眼睛。
胸腔里面蓦然升起了一股酸涩的感觉……她有点想念电话那边的人了。
韩亦看着手机上那两个字，本来正在摸索着烟盒的手顿了一下。
左手的打火机转了两圈，还是被扔回了抽屉里。
她想起来那些在饭桌上不经意地说出的话。
“少抽点烟”
“听见你咳嗽”
“心里不舒服”……
韩亦叹了一口气，摸了摸旁边的玻璃杯，水已经凉了。不过她也懒得再起身去换杯热水了，拧开了一旁的药瓶倒出了几颗白色的药片，就着杯子里的水一口吞了下去。
药瓶被扔到了一边，发出了些响声，显然里面的药已经所剩无几。
夜渐渐地深了，电脑屏幕上还放着之前两个人一起看过的喜剧电影，韩亦就那样窝在椅子上，任由药物的效力袭来，慢慢闭上了眼睛。
活动进行的很顺利，收尾的时候就连郑歆都上去露了个脸，赵晔看见那人，默默的走到了后台，收拾了一下自己的东西准备着结束。
明天就可以回去了……想到这，赵晔的心情又好了一点，她把手上的东西装进了包里，接过一转身，就看到了那个刚刚还在台上站着的人。
休息室里一下子空了起来。
赵晔不用想都知道怎么回事，她叹了口气，没等郑歆说什么，已经先开了口，“郑总，您何必跟一个小职员过不去呢？”
言下之意，我已经过得这么惨了，就拜托你高抬贵手，放过我好伐？
郑歆听见这话，脸上浮现出一丝怒气来，“我还没说什么，你就觉得我是跟你过不去？”
“不然呢？”赵晔摊手道，“我实在想不出来，你还想跟我说什么。”
“我只问你一件事，你是不是在躲着我？”郑歆细碎的刘海遮住了她有些阴鸷的眼神。
赵晔心底叹了口气，点了点头，“是，因为看见你，我会想起来我爸。”
她把话说得明明白白，郑歆不是个糊涂的人，不可能在她说出这种话的时候还无动于衷。
果然，郑歆的眼神变得有些内疚起来，她张了张口，却没说出话来。
赵晔看着方才还意气风发的人这会儿突然没了气势，一时间竟然不知道该感慨自己影响力太大，还是感慨眼前的人的性子一点没变。
“对不……”
郑歆的话还没说完，赵晔已经打断了她，“我们之间没什么对得起对不起的，要是郑总还念一些旧情，别出现在我面前，就已经是可怜我了。”
说完这话，她便越过郑歆，走向了门口。
郑歆伸出的手最终还是没能抓住那个人。
其实好多年前的那次，她没有伸手，就已经注定再也抓不住这个人了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
那啥胜那啥……所以别急

第 47 章
活动的场所离酒店并不算远，所以打完招呼后, 赵晔便和小范一起出了门准备回去。
虽然夜已经深了, 不过路上还是有些行人和车辆。
小范大概是察觉到赵晔的不对劲, 问了几句见她不愿意说也就不再问了，便换了个话题，说起了明天回去的事情。
订的是上午的车票, 估计中午就能到了。
小范打算直接回公司，赵晔顿了一下, 说了一句：“我看吧, 可能回趟……家。”
说出那个字的时候，赵晔心里头微微动了一下。
小范一脸我懂的样子, 恰好走到了路口，她们便停了下来等红灯。
等到对面的小绿人动了起来，两个人才抬脚继续往前走, 谁都没注意到旁边一辆转弯的车突然冲了过来……
韩亦给赵晔打了电话，但是电话那边却一直显示无法接通。
白天的时候，赵晔还说晚上工作就会结束了, 但是现在却一点消息也没有。
屋里的灯光突然变得有些刺眼, 她缓缓站起身去关了灯, 伸手的时候却不小心把手机掉在了地上。
韩亦蹲了下去想去捡手机，喉头却突然像是有什么东西堵塞住了一样, 让她忍不住想要呕吐起来。
然而一天没吃东西的她, 什么也吐不出来。
那股子烦躁而阴冷的情绪渐渐地从心底那块寸草不生的荒原中蔓延了出来, 韩亦深吸了一口气, 捡起了手机，继续打着电话。
“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后……”
心脏在胸腔里砰砰地跳动着，韩亦克制不住的胡思乱想起来，她扶着旁边的书柜站了起来，但是手心湿腻的汗差点让她滑倒在地。
周围的空气争先恐后的挤压了过来，韩亦却依旧觉得呼吸困难一样，大口大口地喘着气。
她顺着柜子慢慢滑落坐在地上，然后继续拨打着那个号码。
提示的女音越来越缓慢，韩亦的心脏却越跳越快，她不厌其烦地打着那个电话，紧盯着手机的眼神却没有一丝神采。
一直到那边的电话突然接通，韩亦才猛然间清醒了过来，发麻的指尖一时放松，差点又将手里正在震动的手机滑落在地。
好在她抓住了。
她深吸了一口气，才轻声喂了一声。
一如她平日的安静乖巧，让人听不出异常。
那边的环境似乎有些嘈杂，不像是在酒店。
韩亦拧了下眉头，唤了一句老师。
“不……不好意思啊……”大概是换了一个地方，周围安静了一些，韩亦才听见一个清亮的女声从电话那边传来。
不是赵晔的声音。
“你是谁？”韩亦的声音突然变得冷漠起来，“赵晔呢？”
那边似乎愣了一下，然后才说了一句，“那个，她出了一点意外，这会儿正在包扎伤口，你有什么事吗？等下我……”
然而话还没说完，电话已经挂了。
小范有些无措的看了一眼手机，然后见护士走了出来，喊了赵晔的名字。
她便先收了手机，走了进去。
赵晔正坐在病床上，见她进来还笑了一下，“不好意思啊，大半夜地害你也没有休息好。”
“没事，就是……刚刚有个人一直给你打电话，我害怕有什么事就接了。”小范说着把手机递了过去，看着她被包起来地额头和手臂，有些担心的问了一句，“医生怎么说？”
“手臂擦伤了，休息几天就好。”赵晔应了一声，视线却落在了手机上面，她用没受伤的那只手划开了手机。
果不其然，是韩亦的电话。
点了一下手机，赵晔便静静的等着接通。
刚好护士让过去领单子，小范便示意了一下，走了出去。
那边的电话接通了，赵晔还没来得及说话，便听见韩亦低回地声音有些冷冰冰地响了起来，“你们现在在哪？”
赵晔微微愣了一下，才轻声问了一句：“韩亦？”
那边似乎也怔了一下，随即语气便软了下来，“老师，你怎么了，你这会儿在哪？受伤了吗？”
赵晔听着那边一连串的问题，微微弯了下嘴角，结果脑袋上的伤口突然让她眩晕了一下，她稳了下心神才放松了语气说道：“没事，就是手臂被擦伤了一下，包扎好养几天就没事了。”
不过她没说的是，因为受伤的还有脑袋，所以还要留在医院观察一下。
“真的没事吗？”小白杨又问了一句。
“当然啊，”赵晔突然降低了声音，有些委屈地说了一句：“你又不相信我。”
韩亦听见她这声控诉，竟然一时没说出话来。
“还有，跟我说好了要早点休息的。”小计俩起了作用，赵晔便赶紧转移了话题，她瞥了一眼手机上的时间，“这都几点了？”
“那，老师，你照顾好自己，注意身体。”小白杨又叮嘱了几句。
赵晔嗯了一声，突然贴着话筒小声说了一句：“晚安～”
小范拿着单子进来，看见赵晔正看着手机，看起来没什么问题便松了一口气。
赵晔接过来单子放在一边，便跟她说了一句：“你先回酒店吧，剩下的那些文件还需要整理呢。”
小范啊了一声，“那怎么行，你一个人在医院里……”
“没事，有护士在呢，再说我还得麻烦你明天早上帮我拿些东西来。”赵晔笑了一下，“总得回去一趟，早点去也休息一会儿。”
小范见她没什么大问题，也放了心，便叮嘱了几句，又问了需要带的东西才走了出去。
刚走到医院门口，便有个电话进来，是副总监。
小范惊了一下，忙划了接听，听着那边问了几句赵晔的情况才挂了电话。等到挂了电话，她才松了一口，回头看了一眼医院，小赵同志，来头不简单啊～
连副总裁都亲自关心了。
副总裁把打探到的消息给某个小朋友发了过去，然后难得收到了一个笑脸的表情。
她摇了摇头，关了手机。
赵晔醒过来的时候还有点恍如隔世的感觉。
映入眼帘的不是熟悉的暖色系的天花板，而是冰冷的白色，这样的认知让她迷茫了好一会儿，才想起来自己是在医院。
随着意识的清醒，手臂的痛感也随之传来，赵晔拧了下眉毛，刚想要坐起来，却发现床边趴着一个人。
落肩的发丝滑落在脸颊上，遮住了那人有些苍白的面容，那双浅色的琥珀似的双眸此刻正紧紧闭着，长长的眼睫落在下眼睑上，投出一道阴影来。
赵晔醒来时那没着落的心情在看见身边人的那一刻便烟消云散了，就算是在异地的医院里，这个人也让她感觉到一种叫做归属感的东西。
虽然不知道韩亦为什么会出现在这里，但是看见她的那一刻，赵晔这两天阴郁的情绪突然间就一扫而光了。
本来就浅眠的韩亦已经察觉了床上人的动作，她睁开了眼睛看着望向自己的赵晔，眼角突然间就开始泛红。
赵晔惊了一下，忙伸手去摸了下她的头。“怎么了？”
韩亦紧抿着唇，并没有回答赵晔的话，那双泛红的眼睛看向了她裹着白纱布的胳膊，然后又转向了她的额头。
赵晔看着生着闷气红着眼角的韩亦，突然觉得一直乖巧可爱的小白杨原来也是有脾气的……想到这里，她居然情不自禁地笑了一下。
这一笑了不得了，本来就紧抿着嘴唇的韩亦更加沉默了。
她站起了身走向一旁。
赵晔忙叫了一声，“韩亦，你去哪？”
韩亦看了她一眼，那双琥珀色的眸子染上了一层薄薄的怒气，一眼看得赵晔就没了气焰。
赵晔缩了下脖子，看着韩亦只是走到一旁倒了杯热水，才又说了一句，“你怎么来了？”
韩亦又看了她一眼，还是没说话。
赵晔咳了一声，看着她把水杯递过来，伸过去的手却没接着水杯，而是抓住了那人的手腕。
韩亦刚想挣脱，赵晔已经咳咳了一声，沉黑的眸子褪去平常的漠然，带着一丝委屈看了一眼自己还缠着纱布的胳膊。
小白杨果然心软了下来。
她另一只手把杯子放在了一旁，被握住手腕的那只手却一点力都不敢使，然后才坐在一旁看着赵晔头上的伤口，“你昨晚，不是这么跟我说的。”
赵晔听见她总算开口说了话，便微微松了口气，放开了韩亦的手腕，“本来也没多大的事。医生说观察一下就可以出院了，我连车票都没改签呢。”
韩亦垂下了眸子不去看她。
赵晔一看她这样子，又着急的解释道：“我真的没事……就是害怕你担心。”
“我担心老师，有什么不好吗？”韩亦低低地说了一句。
赵晔愣了一下。
她看着依旧垂着头的韩亦，突然轻叹了一口气，“也不是不好……只是太好了，我会忍不住想多的。”
赵晔其实没想把话说开的。
她觉得和韩亦现在这样就很好，不用有什么名义上的牵绊，两个人就这样简简单单地彼此陪伴着。等到哪一天，两个人不需要这种陪伴了，可能也就走散了。
就像她前半辈子遇见的其他人一样。
本来应该没什么不一样的。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
下章……你们懂
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：晴晴 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
减肥的小包子 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 48 章
可她看着因为一个电话就连夜赶到自己身边的韩亦, 看着一向乖巧的她因为担心而生闷气, 赵晔突然不知道自己还能不能遇见这样一个把自己放在心上的人。
早就做好了孤独终老的准备, 甚至都存好了钱给自己买墓地的赵晔，突然打心底升起了一种惊慌感。
她看着听见那句话的韩亦抬起头, 琥珀色眸子像是泛起了些许的波澜, 不复往日的平静无波。
赵晔张了下嘴, 还要说什么, 门口已经进来一个病人, 看样子也是临时住院。
这样的场合实在不适合再说些什么, 两个人便都安静了下来。
这场简短的对话无疾而终, 韩亦出去买了份粥, 赵晔看着她的背影, 轻轻地叹了一声气。
韩亦回来的时候小范已经来了。
赵晔简单地介绍了一下，然后看着韩亦只是淡淡地打了个招呼便没有再说什么。
因为办完出院手续时间已经不早了, 小范便把两个人的车票改签到了下午, 顺便又多订了一张。
经理打电话问了一下, 知道了她们的状况, 也没说什么，给赵晔批了几天假便挂了电话。
到家的时候, 天已经昏黑了。
因为手臂受了伤, 赵晔便被韩亦安置到了沙发上, 刚想动一下, 就被小白杨有点凶巴巴的眼神逼了回来。
说实话, 那眼神虽然看上去凶巴巴, 但见惯了韩亦乖巧模样的赵晔，只觉得像是刚断奶的小狗崽冲你露出它看起来锋利的小牙齿……想到这个比喻，赵晔有点想笑，可鉴于韩亦这一路上的沉默，她又不太敢笑了。
那些没说完的话，还要不要说，她自己心里也没什么底。
时间已经不早了，冰箱里又没有什么存货，韩亦简单煮了些粥，又叫了些咸点外卖，才坐到了赵晔身旁。
赵晔看着她，眼睛微微睁大了看着她，一脸的无辜模样。
韩亦仍旧没说话，只是伸手拉了一旁的毯子盖在她身上，又用手摸了摸刚端过来的玻璃杯的温度，觉得有些烫，便又拿了只杯子倒腾了一下。
等着水温合适了，韩亦才端着杯子凑到赵晔嘴边。
赵晔瞧着她认真仔细的动作，心中又重重地跳了一下。
她凑过去轻抿了一口水，然后才笑了一下，“其实我只是擦伤了手臂……而且只是一只手。”
韩亦听见了这话，抽回了喂水的手，顺便把杯子放在了茶几上。
赵晔哎了一声，有些不满的说了一句，“我只是提醒一句，不耽误你好人做到底嘛……”她微微挥了挥还裹着纱布的手，“疼呢。”
这话说出来的时候，赵晔自己都有些脸红。
可韩亦当了真，她伸手握住了赵晔还在晃荡的手臂，皱着眉头说了一句，“疼还乱动……老师就不能正经一点吗？”
赵晔眨了下眼睛，看着韩亦染上了些许怒意的双眸，被握住的手臂往回收了一下。
韩亦握着她的手自然不敢用力，也被带着收近了几分，随后她又觉得这样的姿势有些不稳妥，总担心压到身旁人的伤口，又用另一只手撑在沙发内侧。
这样一来，两个人的距离就更近了。
赵晔看着始终没有放开自己手臂的韩亦，微微笑了一下然后说道，“那你说，怎么才算正经？”
韩亦微微怔了一下，她瞧着近在咫尺的赵晔，还有她唇边清浅的笑意，忍不住又凑近了一些，好能感受到这个人的呼吸，感受到这个人，还好好地待在自己的身旁。
赵晔察觉到了她的动作，已经压抑了一整天的冲动终于破土而出，没受伤的那只手从韩亦给她裹得严实得毛毯来伸了出来，然后抱住了眼前的人。
韩亦猝不及防地被抱住，单手撑在沙发上的手臂一软，已经压在了赵晔身上。
还好她一直留有心神，所以赵晔那只受伤的手臂才算幸免于难，不过赵晔依旧轻声哼了一下，惊得韩亦就要起身，却被身下的人紧紧抱住，动弹不得。
“你记不记得，我问过你一个问题。”
赵晔定定地看着眼前的人，轻声问了一句。
她沉黑的眸子已经褪去了平日里的玩世不恭和轻松平淡，取而代之的，是一种近乎于虔诚的庄重。
“我问你，为什么对我这么好？”
“你说，因为我曾经对你好。”
“那现在，我再问你一遍这个问题，你愿不愿意换一个答案？”
赵晔说这话的时候，脑海里闪过很多的画面，那些杂乱无序的生活渐渐地融合到一起，直到变成眼前人的模样。
她看着韩亦有些微微惊讶的模样，那双藏在黑发后面的耳朵却已经泛起了红色。
“我……”韩亦还是担心会压到身下的人，松开了赵晔的手臂，挣扎了一下，然后用双手撑起了身子。
她看着赵晔那双沉黑的眸子，却没能说出话来。
赵晔见她撑起了身体，那只还缠着纱布的手臂收了回来，然后轻轻地覆在了韩亦的心口处。
韩亦轻吸了一口气，在这静默的房间里，赵晔听得明白。
她轻笑了一声，然后感受着手心处传来的跳动，说了一句，“那晚，你也是这样的心跳声。”
韩亦的脸唰地红了，她自然知道赵晔说的是哪一晚。
是她借酒“发疯”的那一晚，也是她确定赵晔心意的那一晚。
明明赵晔才是那个占人便宜的人，韩亦却觉得心虚的不行，她心头慌了一下，想要挣扎开这个怀抱，可是被覆住心口的身体，却像是被什么定住了一般，迟迟不肯动作。
赵晔轻叹了口气，覆在韩亦心口的手抬起拂了一下她滑落下来的发丝，“还说我是个骗子，小白杨你明明也这么的不坦诚。”
她手上的动作依旧不老实，拂过了那凌乱的发丝，又落在韩亦光洁的额头上来，然后从眉尾划过，轻触着那因为过分激动而有些泛红的眼角。
小白杨被这样的轻触撩拨地忍不住颤了下身子，口中低低唤了一声：“老师……”
“我问你，”赵晔看着那双泛起了雾气的琥珀色的眸子，轻声说着，“你对我这样好，就只是因为老师这两个字吗？”
“那些做了又倒掉的饭菜……”
“宁可窝在沙发里睡着也不回卧室……”
“故意养刁我的胃口……”
“明明喝不了多少，还抱着酒来找我……”
赵晔一点一点地说着，平日里的戏谑丝毫不见，沉黑的眸子暗了下来，曝露出一点那藏得几乎看不见的情意来。
韩亦听着赵晔慢条斯理的话，只觉得心中的那片荒原开始疯狂的生长，几乎是一瞬间，那些难以张口的心思就填满了整个心脏，却哽塞地叫她半句话都说不出来。
所以她只能动了一下。
那动作很小，小到缩短的距离几乎可以忽略不计。
可她和赵晔的距离又太近了，所以即便这样的轻微的动作，也足够让这两个人，有了一次亲密的接触。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
卡在这里是我不对……可我那个一到重要情节就卡文的毛病又犯了。
那啥，晚上不卡的话就双更谢罪，爱你们呀！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：冥 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
36209102 12瓶；冥 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 49 章
赵晔看着几乎是触电一样从自己身上起来的韩亦, 闷笑了一声。
她看着眉眼低垂, 嘴唇紧抿一言不发的小白杨红着脸颊, 也坐起了身子，伸手过去抚了一下她的脖颈。
“亲完就跑, 嗯？”
那一声微微上扬的嗯, 像极了调笑良家妇女的街头恶霸, 偏偏被调戏的良家女, 尽管羞红了脸, 这次却没有再躲闪。
赵晔凑了过去, 毫不犹豫地在那紧抿着的唇瓣上轻点了一下, 还不等韩亦惊呼出声, 她就已经又吻住了那人的唇。
这动作很轻, 没有一点要攻城略地的意思，她只是轻轻地蹭着韩亦的嘴角, 磨蹭的动作甚至让韩亦本来想要推开赵晔的手顿了下, 随后便伸过去环住了眼前的人。
赵晔像是受到了鼓励一般, 那不停摩挲的动作渐渐变得过分起来, 唇间的柔软相遇，她先是浅尝辄止地碰了下, 随后便不太温柔的撕咬着, 弄得眼前的人鼻间的气息都突然粗重了起来。
赵晔察觉到她的呼吸不对劲, 稍稍放缓了攻势, 然后看着面前连眼角都泛着红的韩亦, 轻笑了一声, “怎么像是要哭了？”
她伸手摸了摸韩亦泛红的眼角，然后看着本来温顺地闭上眼睛的人缓缓睁开眼看了她一眼，琥珀色地眸子还真的带着一层雾气。
赵晔心头惊了一下，本来抱着韩亦的轻轻拍着她的脊背，“怎么了？”
韩亦轻轻摇了下头，看着她关切的样子面色更加红了，她抱着赵晔的手收紧了一些，然后把头埋在她的肩头，闷声说了一句，“我喜欢老师……”
说这话的时候，赵晔感觉到自己后背的衣服被抓的紧紧地，怀里的人说完这话，还轻轻地吸了几下鼻子。
好像真的哭了。
明明听见了小白杨的真心话，心里该是说不尽的满足感……可是小孩这一哭，她心里又没来由的难受起来。
大概是早猜到怀中人的动机不纯，却从来没想过，她对自己的心思已经这样深了。
她轻抚着韩亦的脊背，安慰中又带着一丝调侃，“好……我知道了，明明是你在表白，这样子倒像是我在欺负你一样。”
她故意放松了语气，果不其然小白杨抬起了头，还泛红的眼睛微微睁大着，有些委屈地说了一句，“你就是欺负我……”
赵晔听见这话怔了一下，随后便哭笑不得地说了一句，“好……我欺负你，不过……”她话锋一转，“你得跟老师说清楚，我哪欺负你了？”
说完这话，她又凑过去吻了下那泛红的眼角，“是这样吗？”
大概是因为哭了的原因，小白杨眼皮的温度微微有些发烫。
那温度直接灼到了赵晔心里头，叫她心头重重地跳了几下。
被吻了眼角的韩亦轻轻闭上了眼睛感受着赵晔的温柔，等到那股子温热的气息离开，她才摇了摇头。
赵晔被她这样温顺乖巧的模样惹得笑了出来，“那你说。”
“老师……”这笑惹的本来就羞的韩亦嗔了一声，然后垂着眸子不去看她。
赵晔伸手揉了揉她的头，收起了那副不正经的笑意，沉黑的眸子定定地看着韩亦，直到韩亦抬起了眼，对上她的视线。
“刚刚是我冲动了。”
韩亦脸上的红一下子就消散了，面色苍白得恍若被告知绝症的病人，没有一丝颜色。
只有眼角愈发的红了。
她顿了一下，抱着赵晔的手抽了回来，却在察觉到赵晔受伤的胳膊在往下滑时，伸手垫在了那只胳膊的下面，好让眼前的人舒服一点。
赵晔看着垂着眸子没有一丝表情的韩亦，心里头揪了一下，她张了张嘴，本来想好的措辞一下子都消失不见，只慌忙说了一句，“对不起，我不是那个意思。”
这句话说出口好像更糟糕了，本来只是垂着眸子的韩亦猛地抬起头，那双浅色的眸子里，是藏不住的难过和绝望。
赵晔有些慌了，她那只没了力气的胳膊又抬了起来，抱住了韩亦的腰，然后身子倚了过去，连带着韩亦一起倒进了柔软的沙发里。
“你别哭……”赵晔深深吸了一口气，“是我说错话了才道歉的。”
“我没想让你哭的，你知道，我这张嘴，总是说不出什么正经话来。”她蹭了蹭韩亦的脸颊，然后在她耳边轻声说道，“我是说，我该和你先说清楚，再做那些事的。”
她当然知道小白杨口中的欺负是什么意思，明明已经做了这样亲密的事情，明明她都把一颗心全都掏了出来，可自己却连一句表示都没有。
“我想着你是不是喜欢我，”赵晔察觉到身下的韩亦微微动了一下，便亲了下她泛红的耳尖安抚着，“你表现的太明显，让我不得不想歪……再深重的师恩，也没必要这样报答的。”
“我猜对了答案，便觉得你也应该明白我的心意，反倒忘了亲自告诉你。”赵晔轻轻笑了一下，“也不知道是我太自以为是，还是你太笨了。”
韩亦不满地轻哼了一声。
“乖……”赵晔哄了一句，继续说着，“其实不该怪你，是我太犹豫了……或者说，是我害怕了。”
害怕跟你牵绊太深，往后走散了，心里头会受不了。
“你才二十出头，又年少有为，我拿什么留住你呢，拿旧日那一点师生恩情么？”说到这的时候，韩亦抱着她的腰收紧了一些。
赵晔察觉到她的回应，心里头像是被什么填满了一样，又继续说道：“可我忍不住啊，早上看见你睡在我床边的时候，我就想着，要是这个时候放手了，我可能就再也找不到一个这样待我的人了。”
“所以我就想，哪怕只是一段时间的陪伴，我也想要。”她微微撑了下身子，胳膊传来的疼痛让她拧了下眉毛，但又很快隐了去。
“我有的不多，能给的也不多，我甚至不敢跟你许诺一辈子……所以现在，我只敢跟你说一句，我想陪着你，不知道会有多久，但是，”
韩亦看着那双沉黑的眸子，微微放松了下身子，等着她说完那句话。
“我喜欢你……”她稍费了些力气，拉着韩亦的手覆在自己心口上，“吻你的时候，这里的跳动声，其实和你的一样。”
然而赵晔身下的人，对这番她掏心窝子好不容易说出来的话没有做任何回应，她只是拧了下眉头，收回了覆在赵晔心口的手，然后挣脱了赵晔的怀抱，一言不发地站了起来。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
哭唧唧的小白杨啊～～～

第 50 章
赵晔眨了下眼睛, 看着韩亦走到一旁的柜子里拿出了一个医药箱，又把早上医生开的药一并拿了过来, 然后皱着眉头坐过来，把她刚刚折腾了一番又渗出血丝的胳膊重新包扎了一下。
上药的时候赵晔还抽了一声冷气，不过小白杨一点也没留情，药上好了又缠好了纱布，才说了一句话, “我知道了。”
这话说的硬邦邦的, 可眼角却还带着一丝红。
赵晔笑了，眼睛弯弯的。
别扭的小白杨。
没受伤的那只手拉了一下韩亦，赵晔让她弯了腰站在自己面前, 然后毫不客气地亲了一下。
韩亦本来淡定的神情终究是绷不住了, 伸手抱住了眼前的人。
第二天早上赵晔醒来的时候，太阳已经高高照着, 光亮从窗帘中间的缝隙中露出少许, 让赵晔懵了好一会儿。
昨晚上的情景像是放电影一样在她脑海里一幕一幕地闪过，最后定格在韩亦被亲的嫣红的唇上。
她默默地拉起了被子遮到自己头上, 虽然小白杨一看就知道不是个主动的人, 但是自己也未免也太不矜持了吧……
也不知道有没有吓到小孩。
这么想着，赵晔翻身起了床, 趿拉着拖鞋就往下走着。
韩亦正在沙发上坐着，百无聊赖地翻着一本书, 她一听到身后的动静, 便转过了头看向身后的来人。
只是视线刚对上赵晔沉黑的眸子, 韩亦约莫是想起昨晚的场景，面色有些绯红，便又移走了视线。
赵晔弯了下嘴角，走到沙发后面，伸手揉了揉她的头。
韩亦顺着她的动作抬了下头，赵晔便低头在她额头上落下一个吻，轻声说了一句，“早啊。”
“早啊……老师。”韩亦眨了眨眼睛，还有些没反应过来，等到赵晔坐在身旁了，她才猛地抬起头看着身边的人。
赵晔看着她腿上放的书，伸手拿起放在茶几上，才瞧着韩亦的模样，“怎么不多睡一会儿？”
看那书翻动的样子，韩亦应该坐在这里很久了。
她前天夜里跑去异地的医院看自己，后来又跟着舟车劳顿，按理说该多休息会儿的。
韩亦摇了下头，轻轻地说了句，“我不困。”
“嗯哼？”赵晔倒不怎么信这话，要是韩亦说她太兴奋了睡不着自己或许还信几分，不过看着小白杨这样呆呆地模样，倒是也别有一番乐趣。
韩亦轻咳了一声，“我去把早饭热一下……老师收拾一下就可以吃饭了。”
赵晔应了一声，也站起了身，“那我去收拾一下自己。”
两个人一块站了起来，韩亦突然又顿在那里。
赵晔也不着急，等着她侧了下身，看向自己问了一句，“老师，我们在一起了吗？”
不光这话问得很是严肃，韩亦此时的状态也是如此。
赵晔都能看见韩亦的手臂垂下来紧紧贴着裤缝，站姿恍若刚进学校的大一学生军训一般。
赵晔挑了下眉，瞧着这样正经严肃的韩亦，笑了一声，“要不要亲一口？这样子认证似乎比较有说服力。”
“……”小白杨选择留给她一个挺拔而倔强的背影，进厨房去了。
赵晔瞧着她黑发间露出的红红的耳朵尖，在后面笑了几声，又被韩亦回头一个微恼的眼神看得乖乖闭了嘴，赶紧去收拾自己了。
虽然伤了胳膊是有些不方便，但是想到白来的几天假期，赵晔心里还是挺开心的。
更重要的是，这几天假期，刚好可以和袒露心扉的小白杨好好培养一下感情。
所以吃完饭，赵晔便站在厨房门口看着韩亦收拾东西，等她收拾好了，便又亦步亦趋的跟着，一点没有停下来的打算。
韩亦嘴上没说什么，可对于赵晔的行为倒是乐此不疲，到最后两个人干脆又窝进了沙发里。
沙发明明还宽敞的很，可不自觉得，两个人偏要挤在一起，彼此的温度透过一层薄薄的布料穿了过来，似乎有一种别样的安心。
韩亦本来拿着早上看的那本书翻着，可翻来翻去似乎也没有看进去。
赵晔伸手过去抢过了那本书，眼睛眨了下看着她，“看得进去吗？”
韩亦看着她悄悄弯了下嘴角，然后摇了摇头，站起了身，跑到茶几前面打开了电视机，然后把一旁的音响设备也连接上。
赵晔知道她要干嘛，便跑到一旁拉住了窗帘。
屋里顿时昏暗下来。
韩亦拿了遥控器回到沙发上，然后和赵晔商量着看什么，好一会儿两个人才找了部看起来很文艺的爱情电影。
电影的内容一般，音乐倒是让人极为舒适。
赵晔一边看着电影里的男女主互相试探着，一边感叹了一句，“你这套设备也太棒了，可惜之前太忙都没试过。”
韩亦顿了一下，倚着赵晔的肩头突然僵了一下。
赵晔察觉到她的动作，转过头来看着身旁的人：“怎么了？”
韩亦抿了下唇，轻声说了句，“我还是喜欢在书房里。”
“书房里也挺好的啊……”赵晔想起韩亦那几日的情况，以为她是在意电脑带给她的安全感，便伸手揉了揉韩亦的头，“我们慢慢来。”
没想到韩亦摇了摇头，昏暗的房间似乎给了她一些勇气，怂恿着她低声说着：“客厅沙发太大了……书房里，可以和你挨在一起。”
赵晔愣了一下，反应过来后第一个动作就是抱住了韩亦。
韩亦眯了下眼睛，靠在赵晔的肩头上。
“没关系啊，现在你想怎么挨就怎么挨。”赵晔抱着韩亦的手微微收紧了一下，笑着叹了一口气，“哎呀，我的小白杨真可爱。”
韩亦的脸偷偷地红了一下，可是紧挨着赵晔的身子却又凑近了些。
电影里的男女主终于牵手成功，连背景音乐都变得舒缓而甜蜜。
这两日韩亦本就没有休息好，这会儿在赵晔身旁待得心安，电影里的情节刚刚发展了没一会儿，赵晔已经感觉到旁边的人身子一沉。
她稍微动了下身子，让韩亦顺势倒下，脑袋刚好枕在自己的腿上。
电视的音量被调低了一些。
赵晔忍不住低头在韩亦额上轻轻吻了一下，才又若无其事地抬头看着电影。
慢慢地，赵晔也跟着睡了过去。
她的意识再清醒过来，是因为腿上一轻。
不过困倦的赵晔并没有睁眼，只是轻轻嗯咛了一声。
身旁的人大概是怕吵到她，坐起来的动作一顿，就连呼吸也放轻了一些。
赵晔倚着沙发靠背的头微侧了一下，嘴角悄悄地上扬。
“老师……”那人轻唤了一声，大概是没得到回应，便又凑近了一些。
赵晔没反应。
那凑近的人探了下头，温热的呼吸拂过赵晔的脸颊，然后……
赵晔便感觉脸颊上轻触过一个柔软的东西。
“老师……”大概是怕自己的动作被发现，韩亦又试探性地叫了一声。
依旧没有什么反应。
韩亦大了胆子，细碎的吻悄然落在身下人的额上，眉眼，然后是唇——只是她刚碰触到那处柔软，就突然觉得腰上一紧。
本来沉默而温柔的吻变得急促而迫切，赵晔抱着韩亦的手压迫着身上的人向自己靠近，然后听着她的呼吸因为自己乱掉，赵晔才心满意足的松开那人，然后笑意盈盈地看着眼前的人，“还要吗？”
韩亦移开了视线，即使是在昏暗的房间里，也不难看到她脸颊上的绯红，“我……该做晚饭了。”
赵晔挑了下眉，“嗯？”
韩亦红着脸站了起来，然后嗯嗯了几声就往厨房里走。
“那个，”赵晔趴在沙发靠背上，然后叫住了她，“我记得你昨晚说，冰箱里没存货了。”
韩亦啊了一声。
赵晔笑了一下，“走，囤货去。”
两个人出了门，才发觉今日的天气竟然格外的好。
下午四五点的太阳已经不像中午那会儿的热烈，但是随着夏天的到来，倒是依旧有着不低的温度。
赵晔穿了件长袖，好把胳膊上的纱布遮起来，这会儿出了门倒是开始后悔了。
见她一直喊着热，韩亦便换了位置走到另一边来。
大概是想给她挡一点太阳？
赵晔笑了一下，抬眸看着身旁的人，啧啧了一声，“长得高就是好，还有这样的作用。”
韩亦也不接她的话，只是看着从头顶掠过的眼光，低声说了一句，“好像不太管用。”
赵晔伸手拉住了她，“怎么不管用？我现在心里可舒畅了。”她握着韩亦的手微微摆了两下，像是两个放学牵手一起回家的幼儿园小朋友一样，带着一点点的雀跃。
韩亦被握住手是，先是愣了一下，而后看到赵晔的表情后，眉眼低垂了下来，嘴角的笑意也跟着一点点溢出来。
赵晔也忍不住跟着低声笑了起来。
两人并肩走着，摸小白杨的头还有些费劲，赵晔也干脆，抬手摸了摸韩亦有些泛红的耳朵尖。
这动作倒是惊了小孩一下，她脚下的步子一乱，有些羞恼地看了一眼赵晔，拉着的手也不满的晃了一下。
赵晔倒是脸皮厚的很，被撇了一眼也毫不在意，只是拉着那人的手倒是紧紧的，怎么也甩不开了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
当我们小白杨没有脾气的么？
不过喜欢的人就是想亲亲抱抱啊啊啊！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
图条 15瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 51 章
不过燥热的天气倒是让赵晔打消了回家做饭的想法, 先拉着韩亦去吃了顿饭, 又乱逛了一圈, 两个人才进了超市。
傍晚的生鲜区其实已经没什么好逛的了，韩亦在那里挑挑拣拣了好一会儿, 还是放弃了这个时间点的蔬菜。
赵晔倒是一点没觉得是自己的错, 买不着新鲜的菜还不能逛逛其他地方咋地。
就这么逛了一圈, 从超市出来的时候天都黑了。
“这么快啊……”她一手提着东西, 绑着纱布的那只手便拉着韩亦, “我觉得才逛了一会儿啊, 怎么天都黑了？”
韩亦也分了一小兜的东西, 不过比起赵晔手里那袋, 倒是小巫见大巫了。
用赵晔的话说就是, 瞎长了那么高的个子，身子轻的恨不得一阵风都能吹走的样子, 肯定没有什么力气。
哪像她自己, 搬家般的多了, 提着两个行李箱爬楼梯都不是问题。
对于这样的吐槽, 韩亦一时也不知道是该反驳还是该心疼，只有任由身旁的人拉着自己的手往家里走着。
不过大概是因为和喜欢的人在一起, 时间才会变得这么快吧。
韩亦在心底悄悄地回答了赵晔的问题, 然后看着路旁的灯光一时间有些恍神。
赵晔察觉到她的恍神, 拉着她的手用了下力, 让韩亦靠近了自己一些。
韩亦侧首看向她, 她便挑着眉笑着问道：“想什么呢？”
“你。”那双琥珀色的眸子闪烁了一下, 韩亦便转过了头，继续往前走着。
赵晔被韩亦这突如其来的坦诚惊了一下，咳了几声，才轻声说了一句什么。
韩亦没有听清，便转过头用疑问的眼神看着她。
赵晔弯了下嘴角，“没听见不要紧，一会儿你就知道了。”
韩亦微微眨了下眼睛，便不再问了。
等到了家，韩亦便把买的东西分好放进冰箱里，又拿了些水果到厨房里洗好了端出来，然后便看见赵晔坐在沙发上看着她，“你不是问我刚刚说什么吗？”
韩亦被赵晔看的心头有些异动，她把水果放在面前的茶几上，“咳咳，老师先吃水果。”
赵晔听见这话，盯着她看了几秒，然后歪了下身子倚在韩亦身上，“我胳膊疼，你喂我。”
韩亦有些无奈的笑了一声，刚刚是谁提着那么一大兜东西都面不改色心不跳的，这会儿吃个水果倒是开始闹了。
她看着这样的赵晔，心里觉得新奇，但想到她在自己面前才有这个样子，又不禁觉得欣喜。
赵晔看着她眼中的笑意，心中满意了几分，便伸过手揽住了韩亦的脖颈。
感受到赵晔手掌的温度从后脖颈拂过，韩亦微微缩了下脖子，随后又抬眸看向她，眼神中带着一点温顺的光，一副赵晔如何都可以的模样。
赵晔的心猛地跳了一下，抚着韩亦脖颈的手微微用了些力，然后凑上去亲了一下。
韩亦还没反应过来，赵晔已经又坐了起来，捏起了一块苹果扔进嘴里，边吃便夸了一句，“真甜。”
韩亦的耳尖又开始泛红了。
晚上韩亦又进了书房里，赵晔看着她窝在椅子里的模样，心中微微动了一下，便把人拉了起来。
韩亦不解她的动作，但还是听话的站了起来。
赵晔抱住了她，然后蹭蹭韩亦的脖颈，“突然想起来一件事……你先答应我好不好？”
韩亦嗯了一声，又说了声好。
“你都不问问什么事？”赵晔松开了她，看着不怎么在意的韩亦，伸手戳了戳她的额头。
韩亦笑了一下爱，琥珀色的眼睛也跟着弯了一下，“那老师说是什么事？”
“唔……”赵晔指了指阳台，“我们把那里布置一下好不好？”
韩亦愣了一下。
赵晔笑了一下，“上次说了，想和你一起在那里看星星来着。”
“现在？”韩亦眨了下眼睛。
“也不是……”赵晔顿了一下，含糊地说了一句，“先跟你商量一下呀。”
其实也就是个心血来潮的想法而已，能不能做也无所谓。
她只是不想看见韩亦一个人窝在那里，面色苍白，神色冷漠，就连平时偶尔闪过一丝光芒的浅色眸子，就像是没有了生机一样。
赵晔的眼皮微微跳了一下。
虽然和韩亦一起去过几次心理咨询室，但是她还是不太能理解韩亦现在的状态。
如果说是因为年少成名所带来的压力，让她有了焦虑的情绪……但是不至于如此。
在她的印象中，韩亦应该是很喜欢写作的，这一点，从她们初相识那段时间就可以看出来。
但是韩亦面对电脑时的模样，双眸中的冷漠和疏离像是变了一个人似得。
赵晔盯着眼前人的脸，突然叹了一口气。
韩亦有些不安地动了一下，“老师？”
“嗯……”
“老师想怎么布置都行的。”韩亦有些紧促地说了一句，手指不自觉得抓住了赵晔的手臂，“我都可以的。”
赵晔心头微微颤了一下，她想把韩亦从那种疏离的状态中拉出来，事实上面对她时的韩亦，也确实丢掉了所有的冷漠。
但韩亦现在紧张的神情，却让她一时之间不知道自己做的到底对不对。
她伸了下手，韩亦便凑了过来。
手下微凉的发丝和它的主人一样乖巧，这个曾经叫赵晔心动的动作，此刻却让她没来由地感受到一阵心痛。
“韩亦……”赵晔舒了一口气，尽力笑的灿烂一点，好让眼前的人能感受她的暖意，“我们俩一起布置好不好？就按照我们都喜欢的样子，慢慢来，谁也不要着急。”
韩亦听出她的弦外之音，浅色的眸子闪烁了一下，继而微长的眼睫轻垂，低低应了一声：“好。”
赵晔笑了一下，继而又凑近了一些。
韩亦微微睁大了眼睛，有些不明所以。
赵晔见眼前的人还不明白，便又凑近了一些，直到察觉韩亦面部的温度又开始升高之后，才微微弯了嘴角。
随后便是一个轻轻柔柔的吻。
那吻还带着一丝的小心翼翼，不敢用力，只是轻轻地触碰着。
赵晔并不心急，只是任由她触碰着，等到对方没了动作，才颇为温柔地回应起来。
她的手慢慢落下一下，抚在韩亦的脊背上，然后一下一下的轻拍着。
两个人的呼吸交缠在一起，等到怀中的人似乎有些喘息了，赵晔才停了下来。
她带着笑意的眸子盯着韩亦，“晚安。”
韩亦还没从那个绵长而要命的晚安吻中缓过来神来，听见赵晔的话，也只是低低地应了一声。
赵晔便抱着她，等她回过神来，在自己耳边轻轻回了一句，“晚安。”
这一夜，韩亦难得睡得安稳。
虽然和韩亦说的时候是心血来潮，但是赵晔想了一下，觉得阳台还是有必要收拾一下的。
趁着这两天偷来的假期，赵晔拉着韩亦逛了一趟宜家，把阳台好好布置了一下，这一忙就忙到了傍晚，赵晔一抬头见看见了天际的云霞。
她拉着还在一旁忙活的韩亦，伸手指了指那片风景。
“好看吗？”赵晔深吸了一口气，然后放松了身子躺在刚布置好的躺椅上，“顶楼就是好啊，就算周围高楼耸立的，但还是可以看见别样的风景啊。”
韩亦嗯了一声，站在她身旁看着远处的景色。
赵晔伸手拉住她，突然说了一句，“你记不记得之前我们说过要看落日？”
韩亦点了下头，低头看着她，“等老师再有假期了，我们就去吧。”
赵晔摇了摇头，伸手指了下远处，“得来全不费工夫。”
韩亦愣了下，转头看向了那里。
大概是高楼耸立遮挡了视线的原因，那抹落日的光晕并不算明显，韩亦站在那里，也只看见了周围的霞光而已。
赵晔拉了她一下。
韩亦愣了下，赵晔已经将宽敞的躺椅腾出一个空来。
她犹豫了一下，人已经被赵晔拉了去。
赵晔看着她呆呆地望着自己的模样，心里头莫名软了一下，然后揉了揉身边人的头，然后抬手指了下，“你看。”
韩亦的视线顺着她指的方向移了过去，然后轻轻啊了一声……
大概因为才是初夏，又或者今日的云彩实在有些厚重了，那轮落日并不像记忆中那般露出橙红的颜色，反而泛出浅浅的白来，并不惹眼。
赵晔轻笑了一声，“还念着要出去一趟看落日，不曾想身边就有这样的景色。”
韩亦嗯了一声，她看着落日的眼睛迟迟不肯挪开，直到身旁的赵晔突然长长叹息了一声，她才回过神来。
“我以前总觉得自己比别人想的明白一些，感情也好，生活也好，自己过得舒坦就足够了。”赵晔微微垂下了眸子，“其实不过是自私自利了一点。”
韩亦顿了一下，被赵晔握住的手挣开又反手握住她。
“不过认清这一点也没用，我依旧觉得这个样子挺好……”赵晔感受她的关心，嘴角弯了一下，“可现在多了一点麻烦。”
韩亦看着她。
“就是多了个我计划之外的小麻烦……”赵晔又加了一句，“你先别急，等我说完。”
韩亦嗯了一声，等着眼前的人解释这个麻烦。
“我一开始真是这样想的。”赵晔故作深沉地说了一句，“可后来发现，之所以觉得你麻烦，是因为我想了要和你纠缠的。”
“要是转头就能说再见的人，我大概是不会这么苦恼的。”
韩亦听懂了她话里的意思，目光定了一下，看向身旁的人。
“所以我算是明白了一件事，这世上，本该没有计划这一说的。”赵晔抚了下她额前滑落的碎发，“就像我料不到你这样忽然出现，我们也料不到以后的事情……”
韩亦眼睛微微闪烁了下，像是将要熄灭的火又突然闪出了火花。
“呐，与其想无法预料的以后，不如先看看眼前的景色吧。”
赵晔笑了下，指了指快要消失的落日，“不然连唾手可得的景色也要没了。”
韩亦眼中的光终于亮了起来。
她突然放松了身体，倚在赵晔怀中，也不去看那将要消失的落日，只是伸手抱住了身旁的人。
“觉得阳台还是有些空落落的啊……”
“老师，我们在这里养些花花草草吧？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：晴晴 1个
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 52 章
话是应下了, 可是种什么花好呢？
赵晔本身就是不爱料理花草的人, 她自己都是得过且过, 更别说侍弄那些娇贵的花儿了。
虽然韩亦是个认真细腻的人, 也总不能把时间都花费在一盆花上吧……
赵晔心里想着，手却不自觉地身上眼前翠绿的植物……要不，买盆仙人掌？
一旁花店的老板看她的神情，忙提醒了一句，“这位小姐，仙人掌可不能乱摸。”
赵晔回过神身来，有些尴尬地笑了一下，便问了一句：“老板, 有没有什么好养活的花？”
“你眼前就是喽。”
赵晔瞧着那翠绿的仙人掌，抓了下头发, “那有没有好养活又长得好看一点的？”
老板上下打量了她一眼，又介绍了几种，可赵晔看了总觉得心里不满意, 不是觉得不好看, 就是觉得不好养。
“那您看，先找了看上眼的我再给你说。”老板有些无奈了, 说了这句话, 便转身进去侍弄他的花花草草了。
赵晔又看了一会儿, 一转身瞅见老板搬了一盆花出来。
她对花不太了解, 但恰巧这盆她认识。
“这个好养吗？”赵晔问了一下。
老板看了她一眼, “还行, 你要么？最后一盆了。”
然后赵晔就在下班回家的时候，抱了一盆太阳花。
就是韩亦毕业那天买的那种花。
那天买的花早就枯萎了，韩亦虽然心疼也没有办法。赵晔又不是一个浪漫的人，除了那种重要的日子，实在想不起来要送花给喜欢的人这种事。
她手里抱着花盆，像是一个抱着自己珍爱玩具的孩子，等到电梯叮地一声打开时，她还悄悄地呼了一口气。
她把花放在门口，输入密码，心里想着韩亦看见这盆太阳花会是什么神情。
应该会很开心吧……赵晔弯了下嘴角，推开了门。
结果弯腰抱起小花盆的赵晔一进门，就看见了坐在沙发上的杨姐和韩亦。
赵晔眨了眨眼睛，突然想起来自己好像不小心把人家的小作家拐跑了。
她有些心虚地把花盆放在了玄关处，然后跟坐在那里的两个人打了声招呼。
杨姐看见她的那一刻，眼睛闪过一道复杂的神色，然后才应了一声。
不过就算是已经和韩亦确定了关系，赵晔还是很自觉地回了房间，不耽误她们说正事。
不过她想起了被自己放在玄关处的太阳花，突然有一点点的担心。
就那么拿进来也没关系，她一个大活人住在这里还不能养盆花了么？
可惜赵晔这会才有了气势，然而事实是那盆太阳花这会儿正孤零零地待在楼下。
韩亦甚至都还没看见它。
她在屋里转悠了一会儿，便打开了门往楼下望。
可惜复式的小两层不允许她站在那里就能看见楼下，得走到楼梯拐角那里才行。
赵晔想了想，给韩亦发了一条消息。
没过一会儿，她听见楼下有点动静。
然后是门打开又关上的声音。
赵晔便往下走着，刚走到楼梯拐角，就碰见了往上走着的韩亦。
她手里抱着那盆太阳花。
赵晔笑了一下，仗着自己站在台阶上，伸手狠狠地揉了揉眼前人的脑袋，“喜欢吗？”
韩亦抱着花盆的姿势小心翼翼，点头的时候视线还瞧着那几个小小的金色的花苞。
两个人把那盆太阳花安置在了阳台，傍晚的风悄悄的吹过，连带着小骨朵都摇了摇头。
赵晔拉着人在阳台上吹着风，享受这会儿难得的凉爽舒适。
过了一会儿，韩亦才轻呀了一声。
“怎么了？”
“我……忘记做晚饭了……”韩亦眨了下眼睛，“老师饿了没有？”
这话问的赵晔没来由的有些挫败感，她伸手捏了捏面前人的脸，“在你心里我就只想着吃啊？”
“不是……”韩亦笑了下，被捏的脸颊微微有些泛红，“我喜欢看老师吃我做的饭。”
“巧了！”赵晔伸手舒展了下身子，然后转身看向韩亦，“我也喜欢吃你做的饭。”
“那老师想吃些什么，现在应该还来得及，我去……”韩亦话还没说完，就被赵晔拉住了手腕，“不过我再喜欢吃，也要给大厨放放假啊，一会点个外卖就好。”
除了两个人一起去逛超市采买必要的生活用品，韩亦对于出门这件事并不怎么热衷。赵晔知道这一点，也不再强迫她出门。
大不了每次去超市东西少买一点，多去几次好了，赵晔想着。
晚上赵晔热了一杯牛奶端进了书房，外面的饭菜油盐大，韩亦本来就吃得少，晚饭更是可怜地只有几口。
她看了看面色有些发白的韩亦，伸手摸了摸她的额头，“不舒服吗？”
韩亦抬眸看了一眼她，勉强笑了一下，“没事。”
赵晔叹了一口气，还是忍不住问了一句，“杨姐今天来，是有什么事吗？”
“嗯啊……一些工作的安排。”韩亦垂了下眼眸，“之前还有毕业的事挡着，现在就没有借口了。”
赵晔听见这话，微微顿了一下。
“有不想做的事吗？”所以才会找借口躲开。
韩亦摇了下头。
不是不想，是不能。
可是这话她说不出来，尤其是面对着赵晔的时候。
赵晔也不逼她，把手里的牛奶递了过去，“趁热喝一点。”
韩亦嗯了一声，身子微微靠了过来。
赵晔伸手将她揽入怀中，摸了摸小孩的头。
那盆太阳花确实好养，就是长得慢了些，等到日头极烈了，夏天已经大步走了过来，赵晔才看见一两朵金色的花朵张开。
她一看见这花就喊了韩亦，韩亦过来的时候还在笑她，“昨天就开了的，不过天气不好，只开了一会儿就合上了。”
赵晔倒是一脸惊奇，“还真是太阳花啊……”说着她伸手去揪另外几朵快要开放但是还差一点的花苞，倒是把韩亦急了一下，“哎，老师别……”
赵晔手上倒是听话不再去揪那金色的花骨朵，口中却不服气了，“怎么感觉我还没这盆花的家庭地位高？”
韩亦无奈笑了一声，“哪有这么比的？”
“那你说，你怎么这么紧张这花？”赵晔其实猜得到答案，但还是想听韩亦说。
要是搁以前，她一定觉得这样想的人都矫情的要死，可摊到自己身上了，这样的情趣倒是乐此不疲了。
果然，韩亦虽然有些不好意思，但还是低声说了一句，“这可是老师送给我的花。”
赵晔满足的点了下头，又伸手去碰那花苞，然后看着韩亦一阵紧张，自顾自地笑了起来。
快下班的时候，赵晔收到了韩亦的消息，点开一看，那盆太阳花已经差不多全开了，韩亦大概开心的很，拍花的时候还比了个耶的手势。
明明那盆金色的花招摇着，可赵晔的视线却落在了那个傻乎乎的姿势上。
赵晔看着那张图，想着韩亦守着花的样子，突然有些按捺不住地站了起来。
一旁的小范吓了一跳，抬头问了一句：“怎么了？”
“没事……突然想去洗手间而已。”赵晔说着，已经离开了办公桌。
播出了号码，赵晔听着电话那边通话提示音响起，然后就是韩亦低回的声音轻轻唤了一声，“老师？”
“我看见花开了。”赵晔微微舒了一口气，“可真好看。”
“嗯啊……”韩亦顿了一下，“老师下班早点回来就可以看到了。”
“嗯……还有一个半小时。”赵晔撇了下嘴角，“现在就想看到。”
“嗯？”韩亦顿了一下，“花就在这啊……我给你开视频？”
赵晔直截了当的说了句，“你。”
“哎？”那边顿了一下，才反应过来。
“想你了。”赵晔叹了口气，“也不知道怎么回事，大概是今天天气太热了。”
其实也没什么原因，要是今天下雨，想你的原因就或许就是因为天气不好。
那边沉默了一下。
但是赵晔能想到韩亦有些泛红的脸颊，还有隐在黑发下的耳朵尖。
良久，她才听到那边说，“老师，我去找你吧。”
“嗯？”赵晔愣了一下。
“我收拾一下过去，说不定刚好赶到你下班。”韩亦顿了下，又觉得有些不好意思，便又说了句“天气太热了，我想出去走走。”
颇有几分欲盖弥彰的意思。
赵晔低声笑了，应了一声，“好啊。”
她回到了办公桌前，看着韩亦给自己发的定位。
今天限号，韩亦没有开车，这会儿应该在公交站那里。
这会儿路上应该还不堵……赵晔心里盘算着，韩亦大概多久能到，只是还没盘算清楚，人已经被经理叫了起来。
问题不大，就是拿之前的文案修改一下。
赵晔拿着文件夹出来，玻璃窗外的阳光洒落了进来，有些刺眼。
她拿文件夹挡了下光，嘴角突然弯了一下。
想着一会儿，韩亦也踩着这样的阳光来到她身边，赵晔就觉得自己忍不住的高兴。
像是个等待礼物的孩子一样。
赵晔眨了眨眼睛，心里想着，这下好了，栽得真是彻彻底底。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天天气真的好，也真的挺适合想念一个人的。

第 53 章
放在桌面上的手机震动了一下。
赵晔忙拿起看了一眼, 是韩亦发来的消息, 一张公司楼下咖啡厅的照片。
她轻咳了一声, “那个, 我楼下买个下午茶，有要带的么？”
小范抬头看了眼她：“还有半个多小时就下班了啊，你不吃晚饭啦？”
“天气热嘛。”赵晔笑了一下，“没人要我就走了啊。”
她手上的文件夹都还没来得及放下，就连着一块带下了楼。
不过赵晔已经顾不上这些小事了，重要的是那个在楼下等着她的人。
看见坐在角落的韩亦那一瞬，赵晔本来极快的步子却突然慢了下来。
她看着韩亦对上自己视线的那一抹欢喜，心头突如其来的一阵悸动，教她忍不住刚走到桌旁就悄悄伸过去了手。
韩亦握住了她的手，轻声笑了一下，“老师这么忙吗？”
赵晔看她望着自己手中的文件夹, 微微挑了下眉，握着韩亦的手挠了挠她的掌心, “像我这么认真工作的人, 忙一点很奇怪吗？”
韩亦被这话逗乐了, 连带着浅色的眸子都弯弯的闪烁着，像是月光洒在漾着些许涟漪的湖面上，有着说不出的美感。
“那是不是要谢谢老师百忙之中还抽空下来看我？”
赵晔握着她的手微微动了下, 刚想说什么就看见了走过来的服务员。
“一杯冰美式, 打包。”赵晔打发了服务员, 然后转头看着坐在身边的韩亦, 突然不怀好意的笑了一下，“光说谢谢多没诚意？”
韩亦眨了下眼睛，揉碎了一汪湖水，“那老师说？”
“不如以身相许好了。”赵晔本意只是调侃，却没想到小白杨微微红了下脸颊，应了一声，“好啊。”
赵晔觉得心头一震，眨了下眼睛，随后轻摇了下手中的文件夹，说了一句，“你知道文件夹还有其他的用处吗？”
“哎？”
韩亦还没有反应过来，就已经感受到了赵晔呼吸的温度。
她手里的文件夹已经落了下来，挡在两个人面前。
赵晔轻轻地吻上眼前的人。
没有多余的动作，只是简单的触碰一下，却已经叫人心中有了莫大的满足。
这个吻很快就分开了。
韩亦面色微红地看着赵晔，浅色的眸子眨了眨，却没有说话。
赵晔轻叹了口气，看着她乖巧的面容，又凑了过去。
小白杨惊了一下，以为她又要做什么逾距的动作，却没曾想赵晔把脑袋抵在了自己的肩上，然后闷闷地说了一句：“天气好热啊。”
我好想你啊。
韩亦嘴角弯了一下，伸手拍了拍赵晔安抚了一下。
赵晔又趴了一会儿，才坐直了身子，“快下班了，我先回去交差，你就在这里乖乖的等着我。”
韩亦轻笑了一声，“老师要认真工作啊。”
“还笑，”赵晔伸手捏了捏她的脸颊，“谁让你老在我脑海里晃来晃去。”
韩亦有些无奈地看了下她，“好，我的错，你快回去吧，我在这里等老师。”
赵晔不情愿地嗯了一声，才站起了身子。
下了班，赵晔便和韩亦去了两人第一次一起吃饭的那家菜馆子。
韩亦的口味偏淡，外面的饭菜油盐大都重的很，这家倒是还可以，口没那么重。这会儿到了夏天，店里还有些爽口开胃的小菜，吃起来也舒服。
赵晔尤其喜欢那道酸辣蕨根粉，说是酸辣，但吃起来冰冰凉凉，酸爽可口，倒也不十分辣，韩亦见了这个菜，碗里的饭也能多下去一点。
等到吃完了饭，两个人便牵着手走在大马路上消食。
一天的热气在这会儿总算是消散了一些，走在路上还有些许的微风，拂的人轻飘飘的。
刚走到一个路口，韩亦突然呀了一声。
“怎么了？”
韩亦眨了下眼睛，“这会儿回去，花儿都合上了。”
“嗯？”赵晔反应了一下，才想到家里头那盆是太阳花，这会儿天都昏黑了，回去的时候那盆花肯定也休息了。
她笑了一声，“没事，反正花在咱家里，又跑不了。”
韩亦听见她说家这个字，微微怔了一下。
赵晔拉着她的手微微收紧了一下，嘴里还不忘嘟囔着，“前两天你总念叨着那花，现在都开了，总要少花点心思给它了吧？”
韩亦被握的手心热乎乎地，在这炎热的夏天其实并不如何舒服，可是相合的两只手，谁也不愿意松开。
她笑了下，“老师这话说的，总让我觉得你在跟一盆花争风吃醋。”
“没错啊，”赵晔漫不经心地答了一句，“我就是在吃那花的醋，早知道还是买那盆绿油油的仙人掌好了，丑是丑了点，好歹不用你这么费心。”
韩亦的脚步微微停了一下。
和她牵着手的赵晔自然也停了下来。“怎么？”
“没……”韩亦深呼了一口气，压了下怦怦乱跳的心脏，然后看着身旁的人笑了一下，“就是突然替仙人掌有些委屈。”
赵晔看着她微弯的嘴角，也跟着笑了。
晚上两个人窝在沙发里看了会儿电影，等电影结束的时候，赵晔便在韩亦唇上轻轻印了一下，然后说了一声晚安。
可是小白杨却没有回话。
她伸手拉了一下要站起身的赵晔。
赵晔顿了一下，又坐回去，看着窝在沙发里的韩亦。
“再陪我一会儿好不好？”韩亦顿了一下，才低声说了一句，“药吃完了。”
赵晔顿了一下，伸手握住了韩亦的手，“睡不着吗？”
韩亦点了下头，又摇摇头，“就是心里有点发慌。”
赵晔伸手抚了下她的背，然后轻轻地说了句：“没事，我在这。”
她就那样抱着窝在沙发里的人，然后一下一下轻拍着她的背。
等到韩亦慢慢闭上了眼睛，她的动作才慢慢停了下来。
她放轻了动作站了起来，然后微微躬身抱了下韩亦。
手上是用了力的，可真的把人抱起来，赵晔却发现这人比她想象的还轻。
明明长了那么高的个子，身上却没有几两肉，这重量估计还抵不上她的行李箱。
赵晔叹了口，把人抱回了卧室。
几步远的距离倒没费多大的劲，只是赵晔刚把韩亦安置好，便发现那双琥珀色的眼睛微微眨了几下，便睁开了看着她。
赵晔蹲下了身子，好叫自己的视线和她平齐，“要不要喝点水？”
韩亦摇了下头，伸手拉住了她。
赵晔微微笑了一下，伸手摸了摸躺在床上的小白杨，“乖，好好休息。”
韩亦嗯了一声，可拉着赵晔的手却没有松开。
赵晔看着她的动作，突然感觉喉头一阵干涩，她避过了韩亦的眼神，语速有点快的说了一句：“快睡吧。”
“老师……”韩亦轻唤了一声。
这声呼唤让本就强装镇定的赵晔差点丢盔弃甲，她垂下了眼眸，看着今晚似乎有些不一样的小白杨，低声问了一句，“怎么了？”
韩亦拉着她的手松开了。
赵晔心里头立刻一阵放松，可随之而来的，还有一阵莫名的失落感。
她深吸了一口气，就要站起来离开，却看见床上的人动了一下。
韩亦往里挪了一下，腾出些位置来，然后又拉了一下脑袋下面的枕头，也腾出半截空来。
赵晔沉黑的眸子定定地看着韩亦。
小白杨似乎有些不好意思，微微侧了下身子，把头埋在了那半边枕头里。
“韩亦……”赵晔轻声叫了下她的名字，可只有她自己知道，那声呼唤中，暗藏着多少的克制。
小白杨听见自己的名字，微微抬了下头，继而又缩回去，闷声说了一句：“老师，再……再陪我一会儿。”
赵晔嗯了一声。
屋里的灯还没关。
韩亦却什么也看不见。
她紧闭着眼睛，感受着身旁多了一个人的呼吸，她甚至能感受那呼吸的热度，从脸颊旁开始蔓延到整个身体。
明明不是第一次这样躺到一起的。
赵晔瞧着眼前的人，轻出了一口气，然后伸手抚了下韩亦因为闷气有些发红的脸颊，她凑过去轻轻吻了下那温热的面颊，轻声问了句：“不困吗？”
韩亦微微睁开了眼睛，看着近在咫尺的黑色眸子，摇了摇头，“不困。”
赵晔看着那双琥珀色的眸子，感受着两个人交缠的呼吸，突然心脏猛地收缩了一下。
因为韩亦伸手揽住了她。
那动作十分地轻，像是怕打扰到她，又像是怕被推开，带着一种不能言说的小心翼翼。
可就是这样轻巧的动作，却叫赵晔心中从躺下那一刻就开始紧绷的弦，一下子断了开来。
眼前的人睁着浅色的眸子看着她，明明还是平日里乖巧柔顺的模样，这会儿却带了一丝水光，就连那秀气的眉，也轻轻地蹙了一下。
“老师……”
赵晔突然觉得有些牙根疼，她翻了下身子，双手撑在韩亦两侧。
韩亦被这动作吓了一下，不敢再出声，只是眨着水汪汪的眸子看着她。
赵晔看着那明明十分乖巧的脸，恨恨地吻了下去。
下回……下回一定要跟小白杨说清楚，不准不分场合的喊那个称呼。
这是赵晔的理智被淹没之前，最后的想法。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
说以身相许就以身相许，绝不含糊的小白杨～

第 54 章
早上醒来的时候, 赵晔下意识又抱紧了身旁的人。
韩亦大概是累的很了, 一向早起的她这会儿都还没有睁眼。
她瞧着韩亦乖巧沉静的睡颜, 嘴角轻轻弯了一下，又小心翼翼地凑过去亲了下这人泛着红的唇。
赵晔本来就不是个勤快的主, 更何况这会儿佳人在怀, 她就更不想起了。
想到这, 她悄悄抽了下身子, 给经理发了条请假的消息, 便又缩了回来。
都说天气冷的时候适合赖床, 但是夏天外面强烈的阳光透过窗帘, 洒在屋里就变的柔柔的, 窝在床上, 也未必不是一种享受。
尤其是这样安逸静谧的时刻。
不过赵晔的动作还是让怀里的人有所察觉，本来绵长的呼吸微微顿了一下, 又从口中低低地轻哼了一声。
赵晔嘴角弯了一下, 伸手揽住韩亦的腰, 任由她凑过来将脑袋埋在自己颈间, 然后又睡了过去。
赵晔也不心急，一只手伸过去摸了摸她的后脑勺, 然后便轻轻地蹭弄着, 怀里的人便像是顺了毛的猫一样, 在她颈间蹭了两下, 然后缓缓睁开了微湿的眸子。
“老师……”韩亦这一声轻唤, 瞬间勾起了赵晔昨夜的记忆, 饶是她多吃了几年饭，脸皮也练的比旁人厚一些，这下仍旧是遭不住红了脸。
她轻咳一声，问了一句，“还困吗？”
韩亦轻轻摇了摇头，然后看着面前的人，跟着她弯了嘴角。
昨晚没有吃药，她以为自己肯定无法安眠，但为了不叫赵晔担心，便装了一阵假寐。
等到赵晔睡过去了，她才睁开眼盯着身边的人。
本以为会就这样一夜无眠，但身旁的温度却让她感觉到异常的安心。
那和药物所带来的乏力感简直是天壤之别，精神上难得的放松让韩亦终是忍不住睡了过去。
虽然只有后半夜那几个小时，但是已经让韩亦觉得难得舒服，就连早上，也跟着身旁的人一起赖了床。
不过赵晔看她脸上仍旧有写疲惫色，便有些心疼地说了一句，“再睡会儿，我先去做早饭。”
韩亦愣了一下，她刚想动弹，就被赵晔的手压住了，一抬头便看见赵晔调侃似的笑容，“怎么，不放心我的本事，害怕我烧厨房啊？”
韩亦当然不是担心这个，她瞧着赵晔眨了眨眼睛，想说的话藏在心里，又不敢说出来。
赵晔瞧着她，半晌，才凑过去亲了一下，“早安，再睡一会儿，好了我来叫你。”
韩亦这才乖乖的躺好。
赵晔起了身，回头看了一眼缩在床上的韩亦，又伸手过去揉了揉她的头，才出了房间。
虽然没有韩亦手艺那么好，但是赵晔毕竟一个人生活了那么多年，做个早饭还是不难的。
她先是煮了些粥，然后把之前在超市买的三鲜蒸饺放在了笼屉里，趁着锅底的水，又煮了两个鸡蛋。
灶上的粥不急，得慢慢熬，赵晔便慢慢用勺子搅动着，省的粘了锅。
其实也不是不会，只是难得想这样费心。
赵晔之前总想，出了门几块钱就喝到一碗粥，料多又省劲。何苦花费这么多时间守在这一个小砂锅前。
更何况一个人吃饭也不过几分钟的事，为了一顿早饭花那么功夫，着实有些冤枉了。
可现在想着那人窝在被窝里，瘦削的身子摸起来着实叫人心疼，就想着一日三餐总得细致些，好让小家伙多吃一些。
原来愿与不愿，竟然只是因为一个人而已。
等到粥煮了的差不多了，她才盖好了锅盖，把火关了。
砂锅尚有余温，即使关了火，也能听见小小的咕噜咕噜冒泡的声音。
赵晔擦干净了手，便回了房间去叫人。
韩亦听见了动静，带着些朦胧的眼睛眨了眨，然后便看着她走近了来。
赵晔便坐在床边，伸手用指腹戳了戳她的脸颊，“起来尝尝我的手艺？”
碰过水的手，即便是擦干了温度也有些低。
韩亦被戳的瑟缩了一下，但是又忍不住蹭了蹭。
这会儿日头已经高了，屋里的温度也升了上来，赵晔手上的凉意让她觉得还挺舒服的。
赵晔看着蹭着自己指尖的韩亦，眸色微微暗了一下，她忍不住俯下了身子，然后在那唇上亲了一口。
“嗯……”韩亦轻声嗯咛了一声，然后两只手臂伸出来揽住了她的脖颈。
赵晔轻笑了一声，“不行啊，一会儿粥要凉了。”
等到韩亦反应过来什么不行的时候，那张小脸早就红得遮掩不住了，她索性拉起了身上的薄被，挡住了脸颊，只露出一小片乌黑的头顶来。
赵晔被她这动作逗得笑出了声。
被子下面的的人听见这笑声更加不好意思了，这下连乌黑的头顶也看不见了。
赵晔伸手拽了下被子，结果下面的人紧紧地拽着就是不肯露面。
见人真的害羞了，赵晔忙收起了逗她的心思，轻声哄了一句，“起来啦，起来了就有老师的爱心早餐可以吃啦。”
底下的人稍微动了一下，赵晔便伸手揉了揉那露出来地一点脑袋，“我都请好假了，好不容易可以陪你待一天，难不成……”
她轻轻地说了一句，“小白杨就只想在床上呆着？”
“老师请假了？”小白杨竭力忽略赵晔后面那句意有所指的话语，露出一双带着水色的浅色眸子来，“我没事的……会不会耽误工作？”
“不会的。”赵晔笑了一下，“今天还有件更重要的事情呢。”
她伸手拉住了小白杨的手，“快起床吧。”
说着这话，她又弯腰将不小心踢到别处的拖鞋放在床边，叮嘱了一句：“好好穿鞋，不准光着脚乱跑。”
正要起身的小白杨脚趾突然瑟缩了一下，然后低声小小反抗了一下：“夏天好热的。”
“再热也不行，地上凉。”反抗无效。
赵晔嘴角弯了一下，看着乖乖穿上拖鞋的韩亦，这才转身走了出去，
韩亦不爱吃甜食，赵晔便没放糖，等到把粥盛了出来，韩亦也洗漱好坐了过来。
她把勺子递给乖巧做好的人，然后便剥起了鸡蛋。
韩亦看着她手里的鸡蛋，突然弯了下嘴角。
“怎么了？”赵晔以为她想到什么好笑的事情，随口问了一句，手上的动作还没停，认真地连着那一层薄膜把鸡蛋壳剥了下来。
韩亦轻咳了一声，然后学着赵晔的声音说了一句：“我这有手有脚的……”
赵晔愣了一下，才想起刚搬进这屋里时的场景。
那是韩亦给她剥鸡蛋的时候她说的话。
这会儿倒好，报应来了。
赵晔瞧着眉眼都带着笑意的韩亦，长长地喔了一声，继而又反问了一句“给喜欢的人剥鸡蛋有什么问题么？”
韩亦摇了摇头，看着赵晔挑了下眉，“所以小白杨那个时候就对我图谋不轨了？”
她说着这话，已经把剥好的鸡蛋递到韩亦面前，然后笑着说了一句，“那，我就要说一句，深表荣幸了。”
谢谢你，愿意这么喜欢我。
韩亦浅色的眸子闪烁了一下，接过了赵晔手中的鸡蛋，然后低声说了一句，“图谋不轨是真的……”
她还想说些什么，一旁的手机铃声却响了起来。
杨姐那边说了几句话，韩亦的面色微微变了一下。
赵晔瞧着她，手上的动作顿了一下。
她早上给杨姐发了一条消息，这会儿应该已经安排好了。
“老师，我不想去。”韩亦顿了一下，“我这几天挺好的，也没有失眠，你看，我早饭也吃得很好的……”
说道后面的时候，韩亦似乎有些着急证明什么似得。
赵晔轻轻柔柔地笑了一下，“我知道啊，你最近精神好多了……就是家里还是得备一点药，顺便看一下医生对不对？”
韩亦看着她脸上的温柔的笑，不像是担心什么，就像真的只是例行取药一样，便微微放松了些。
只是她浅色的眸子依旧定定地看着身旁的人。
赵晔伸手夹了一个蒸饺到她面前的碟子里，然后慢慢说了句：“我陪着你呢。”
韩亦这才乖巧地应了一声，“好。”
因为是临时预约，所以和医生见面的时间比较迟。
天气热得人不想出门，两个人相视一眼，便决定给家里来个大扫除。
先是拉开了窗帘，打开窗户通了下风，然后是厨房和客厅，最后是书房。
赵晔走了过去，拉开了阳台处的门。
阳光在一瞬间撒了下来，连带着本来寂静的书房都带了一丝生机。
细小的灰尘在空中飞舞着，似乎也在为这美好的阳光欢喜着。
那盆太阳花招摇着身姿迎接着太阳。
像是见到了喜欢的人一样。
不过也是，太阳，本来就是太阳花心之向往的啊。
她拉了一下身旁正要整理书架的韩亦，对她笑了一下。
韩亦怔了一下，又看她视线转向阳台，便也跟着看了过去。
“比昨天的还好看。”韩亦也笑了一下。
“可能是因为今天的天气更好了吧。”赵晔微微眯了下眼，伸手抱住了旁边的人。

第 55 章
接替陈衡的那位高医生是一位温和的中年人, 赵晔并没有和他说过话, 只是在他笑着送韩亦出门的时候见过几次。
她依旧坐在休息室里等着韩亦, 只不过比起上几次的无所事事，这会儿倒是来了一位不速之客。
说是不速之客, 不过也是因为赵晔对眼前的人心存偏见而已。
毕竟陈衡表现的十分明显, 他喜欢韩亦。
赵晔看着眼前的人, 微微笑了一下, “陈医生这会不忙吗？”
“刚刚忙完, 这会儿倒是有点时间, 想跟老师您聊一会儿。”陈衡笑了一下, 坐在赵晔的对面, 然后寒暄了几句。
赵晔摸不清他的来意, 也没有多说什么，只是纠正了一下陈衡的称呼, “还是别叫我老师了。”
陈衡怔了一下, “我听韩亦一直这么叫您。”
“她闹着玩呢。”赵晔嘴角弯了下, 眼睛里却没有一丝笑意, “平白长了一辈，倒显得我年纪多大似的。”
女人大多数都介意这个, 所以陈衡听她这么一说, 也不好再坚持这个称呼, 只是一时也找不到合适的叫法, 便单称了一个您字。
“您, 和韩亦住在一起吗？”陈衡犹豫了一下, 还是问了一句。
赵晔扬了下眉，“陈医生问这个干嘛？”
陈衡顿了一下，眼神扫过赵晔的神情，随即又收回了视线。
“有件事，我不知道该不该和您说。”
赵晔愣了一下，微微坐直了身子看向对面的人，“是，关于韩亦的吗？”
“嗯。”陈衡点了点头。
“高医生是我出国之前的老师，所以我向他闻了一下韩亦的状况……”陈衡说到这，看着赵晔的眼神突然有些不善，忙解释了一句：“并没有问具体的情况……我只是有些担心，想知道她有没有好转而已。”
赵晔嗯了一声，示意他继续说。
陈衡顿了一下，从衣兜里掏出一旁药来。
赵晔有些印象，是韩亦晚上吃的那种药，类似于安眠药一类的。
陈衡解释了一下那药的作用，然后又说了一句：“这种药有着很强的副作用，长时间服用会产生依赖性……更重要的是，用药量增大的话，身体的抵抗力也会越来越差。”
赵晔的眉头紧皱了起来，她攥紧了手掌，脸上却没有什么情绪，只是低低地说了一句：“韩亦最近精神状况看起来还不错。”
“我不知道她是借助药物在克制自己的情绪，还是有其他的原因……”陈衡叹了一口气，“但是她的用药量，已经远远超过正常水平了。”
“焦虑症患者情绪失常是常有的事情，适当的发泄并不是一件坏事。如果一味地依靠药物压制，患者的情况反而会更加严重。”
赵晔僵住了身子。
她……似乎从来没有见过韩亦情绪失常的样子，除了，除了那种囿于黑暗之中无法自拔的神情，韩亦在她面前，似乎一直是那样乖巧的模样。
“要是您和韩亦住在一起的话，”陈衡的话语中，带了一丝请求的意味，“希望您能分心注意一下她的情况。”
手心里的疼痛让赵晔回了神，她看着眼前态度诚恳的男子，喉头突然一阵堵塞。
她微微垂下眸子，看着眼前透明的玻璃茶几，张了几下口，才勉强说出话来，“我会注意的。”
陈衡像是松了一口气，坐在沙发上微微笑了一下，“那就好。她这样的情况，有人陪伴着，会好很多的。”
“嗯。”赵晔轻声嗯了一下，然后抬头看着眼前的人，“有件事，想麻烦陈医生你。”
这样慎重的语气让陈衡有些讶异，所以他刚有些放松的身子也坐直了，看着面前的人，以同样慎重的语气说了一句：“您请说。”
韩亦出来的时候，和高医生说了再见。
赵晔远远的站在大厅里，看见高医生的面色并不算好看。
她心头一滞，看着韩亦垂着眸子走了两步，在看见自己之后，琥珀色的眸子闪烁了一下，嘴角也带出笑意来，“老师，我们回去吧。”
赵晔也弯了下嘴角，她看着韩亦走过来，轻声应了一下。
回家的路上，赵晔表现的有些沉默。
韩亦看着她的侧脸，愣了好一会儿，才伸过来一只手，轻声问了一句：“老师怎么了？”
赵晔下意识地回握住那只手，然后才回过神来，看着身旁有些担心的小白杨，微微笑了一下：“没事。”
她顿了一下，又说了一句：“今天坐在外面的时候，遇见了陈衡，就聊了一会儿。”
韩亦浅色的眸子微微暗了一下，握着赵晔的手用了些力，“老师和他聊了什么？”
赵晔任由她握着自己手，视线柔柔地落在韩亦的身上，“聊了一下你的药。”
韩亦愣了一下。
“你昨天不是说没药了么，我就顺口问了一句。”赵晔挽起嘴角浅浅地笑了一下，“陈衡还真不愧是留学回来，说起药理一套一套的，就连用药量都说的清清楚楚的，我今天算是长了许多的知识呢。”
韩亦嗯了一声，又抬头看了一眼赵晔，“老师是觉得骄傲吗？”
就跟听到她是毕业生代表时一样的骄傲吗？
赵晔瞧了她一眼，理所当然地否定了，“当然不是，你听不出来，我这只是客套的夸夸奖吗？”
韩亦听见这话，笑了一下，才又说道：“还真没听出来。”
“可不是所有人都能让我骄傲的。”赵晔伸手揉揉旁边的人，“能让我有与有荣焉这种感觉的人可不多。”
韩亦低呼对这个答案颇为满意，也就不再问了，只是握着赵晔的手忍不住有了小动作，手指轻轻地摩挲着那人的掌心，然后看着她挑眉望向自己。
不过她的指腹在触到一片不平整时，动作立刻顿了下来。
她有些讶异地把赵晔的手心翻了过来，然后就看着了那几个小小的指痕。
赵晔抽回了手，对韩亦笑了一下，“刚才闲坐的时候神游了，没注意手上的力气。”
这话说的漏洞百出。
可是她一副风轻云淡不想解释的样子，叫韩亦也问不出口了。
两个人一路沉默，直到进了屋里。
赵晔刚把门关上，就伸手抱住了走在前面的小白杨。
“生气了？”赵晔轻声问了一句。
怀里的小白杨摇了摇头，转过身回抱住她，“老师不想说也没关系的。”她顿了一下，才说道：“我也有瞒着老师的时候，所以我明白的。”
赵晔听见这话，心往下沉了一下。
“心里怎么想，就怎么和我说。”她抱着韩亦的手微微松了些，好拉开距离对上韩亦的视线。“你要是再这么乖，我就生气了。”
韩亦听见这话，着实有些委屈了。
她乖还不好么？
这么想着，看着赵晔的视线都带了一丝委屈巴巴。
赵晔看着她的眼神，只觉得可怜兮兮地，心里头不由得浮现一阵心疼，可转念一想，总要把话说清楚的。
之前不闻不问，是觉得这些是韩亦的私事，她不愿意说，自己也不必去问。可是今天陈衡的话却点醒了她，韩亦未必是不愿意说，只是不知如何说罢了。
她似乎习惯了当个乖小孩，不想给别人添麻烦。
或者说，她知道赵晔是个怕麻烦的人。
赵晔叹了口气，拉着人走进了客厅，坐在了沙发上。
“明明是老师自己不愿意说……”韩亦像是闹了场小别扭，低着头哼唧了一句。
“还说是自己走神，哪有人走神把自己弄成那个样子的。”
赵晔被这话回的哑口无言，她又好气又好笑的说了一句，“好，这事怪我，我检讨。不过下次不准再说那些违心的话了……”
“也不算违心。”韩亦顿了一下，“老师，陈衡是不是和你说我的事了？”
赵晔怔了下，点了点头。
“高医生和我说了……他说陈衡很关心我。”韩亦垂了下眸子，“老师说你遇见他的时候，我就隐约猜到了。”
“所以……”赵晔看着她，“他跟我说的，你也猜到了？”
“其实我没他们想的那么严重。”韩亦抬眸看着眼前的人，“老师，我知道我的问题在哪里，所以你不用担心。”
“而且……”她悄悄笑了一下，声音微微放低了一下，“昨晚没有吃药，我也睡得很好啊。”
赵晔看着她低眸浅笑的模样，莫名有一丝心动，便凑了过去。
韩亦察觉到她的动作，抬头刚好看见赵晔放大了的脸。
然后就是一个清浅的吻。
“我知道了。”赵晔伸手抚了下她的脸颊，“那我们做一个约定好不好？”
韩亦眨了眨眼睛，听着赵晔说着约定的内容，慢慢红了脸颊。
晚上的时候，赵晔给了韩亦一个小药瓶，里面只有她一天用药的剂量。
韩亦眨了眨眼睛，然后看着眼前的人履行约定，抱着枕头走进了她的卧室。
夜晚的风轻轻地拂过阳台上的植物，金色的花瓣已经收拢了起来，像极了蜷缩在床上的人的睡姿。
赵晔侧过身，伸手将人揽入怀中，然后感受到小白杨安心地将头埋在了自己颈间，才缓缓闭上了眼睛。
其实这样子相拥着入眠，安心地又何止韩亦一人呢？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
冥 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 56 章
赵晔正修改着手边的东西, 那边小范探头问了一句：“赵晔, 你刚进公司那会给你的文件还有么？”
赵晔手下的动作没停, 脑海里转了一下, 想起来刚进公司被塞的那一堆经典案例，“在啊，就在下面柜子里，你要用吗？”
“我记得之前有个活动和手头这个挺像的，借来参考一下。”小范笑了一下，看着赵晔把那一摞文件地给自己。
小范接过来翻了几下，直到翻到一本杂志来。
她突然啊了一声。
办公室里的视线都看向这边。
小范旁不好意思地低了下头，然后看着赵晔低声说了一句：“我说怎么感觉你那个朋友那么眼熟呢。”
赵晔眨抬头看了她一下，没明白这话什么意思。
小范急了一下，“就是出差那次，来看你的朋友啊。”
“我当时就觉得名字耳熟……没想到还真是那个作家啊。”小范嘀咕了几句, 又看了眼赵晔，“喏, 你看, 这是那次的专访, 咱们公司也参与了的。”
赵晔心中少有的好奇心一下子被勾了起来，她接过了小范递过来的杂志，确实有两页是韩亦的专访。
不过专访的问题都是一些不痛不痒的东西, 韩亦给出的回答也颇为官方……倒是后面附的专栏让赵晔有了些兴趣。
杨姐也曾经说过韩亦时签了几本杂志, 需要定期交一些稿子。
下班的时候, 赵晔找了家书店。
说实话她已经很久没有踏足过这样的实体书店了, 乍一进来还有点蒙圈，不过一旁整理书籍的大叔倒是个热心人，看她有些茫然的样子，便主动问了下要不要什么帮助。
赵晔说了那几本杂志的名字，大叔微微思索了一下，指了指前面的圆形小书柜：“你说的杂志应该都在那一片。”
赵晔道了声谢，便往那个地方走去。
找到了那几份杂志，赵晔翻来翻去却没有看见韩亦的专栏。
她微微愣了下，又掏出手机核对了一下名字。
一旁搬书路过的大叔顿了一下，问了一句：“那个，你不会是韩亦的粉丝吧？”
“哎？”赵晔愣了一下，没想到大叔居然知道韩亦。
“去年有她的杂志卖的都挺好的，附近的学生好像还挺喜欢的。”大叔把手里的书放下，指了指赵晔手中的杂志，“你刚才问的那几本，都曾经有她连载的专栏。”
“曾经？”赵晔眨了下眼睛。
“嗯，现在已经停了。”大叔歪头想了一下，“停了得有大半年了吧。”
“怎么会……”赵晔怔了下。
大叔看了她一眼，笑了一声：“延迟追星了吧你？之前也有几个小姑娘不知道怎么回事特意过来问过呢。不过专栏是真的撤了，以后也不一定还有。”
“怎么会，一下子都撤了呢？”赵晔迟疑地问了一下。
“说是作者有自己的安排。”大叔把手里的书整理了一下，说到这又笑了一下，“我看你比那些学生成熟多了，也该明白这就是个推辞，写作的，跟搞艺术的一个样，没感觉了，也就没作品了。”
“再说，那么年轻的一个小作者，也没什么阅历，伤仲永这种事出版界可不少呢。”
大叔说完这话，回头看见赵晔面上晦暗的神情，便下意识安慰了一句：“好故事多着呢，一两个专栏故事，看不见结局也没多大关系的。”
赵晔扯了下嘴角，却没能笑出来。
她举了下手里的杂志，“那，之前还有专栏的旧刊，您这里还有吗？”
“哪还有啊，就算有也是扔到仓库里了。”大叔随口应了一句，却不小心对上赵晔一下子亮起来的眼眸。
“那个，仓库乱着呢，可不好找啊……”
赵晔出来的时候，天色已经有些黑了，她看着手里的杂志，微微呼了一口气。
手机铃声响了起来。
赵晔看了一眼，马上划了接听，“喂？”
那边的声音柔柔地，问着赵晔是不是又加班了。
赵晔一边抱着杂志，一边解释着：“突然有点事情……不是什么大事。”
“那我等老师回来吃饭。”
赵晔应了一声，嘴角弯了一下，“那好，我这就回去了。”
她刚往前走了一步，眼前却突然出现了一个人。
赵晔脸上的笑容慢慢的僵硬，电话那边出现了滴滴的挂断声，她收了手机，然后转了个方向继续走。
那人顿了一下，跟上了她的脚步。
赵晔深吸了一口气，看着跟过来的人，“郑总有事？”
郑歆被这疏离的语气噎了一下，她的视线打量了一下赵晔，随后才说了一句：“我听说你那天出了车祸，身体没事吧？”
赵晔嗯了一声，“谢谢郑总的关心。”
“你没事就好。”郑歆摊了下手，“我知道你不愿意见我，我也没有故意打探你的消息，否则知道你出车祸那天，我就已经来找你了。”
“所以？”赵晔看了她一眼。
“你看这座城市这么大，可我只是出来转一下，就一眼就看见了你……说不定是上天在给我……”
赵晔听见这话，竟然有些忍不住地笑了一下。
郑歆想说的话戛然而止。
赵晔瞧着她，反问了一句：“郑总这些年有长进啊，谈了不少小姑娘吧？情话说的这么肉麻，也不嫌烧嘴啊？”
郑歆的脸一下子就黑了，她明显克制了下自己的情绪，说了句：“就算你不想见我，但是我们俩总不能就这么不清不楚的完了。”
赵晔嗯了一声，她总算明白郑歆在纠结什么了，然后便一字一顿地说了句：“我和你，早就完了。”
郑歆看着她，眼睛里似乎被这一句话点燃了怒火。
赵晔也不理她，她知道这个人脾气大得很，可自己也不是受气的主。她们俩的关系，也早就轮不到这人给自己气受了。
所以赵晔抬脚就走了。
“赵晔！”郑歆站在那里，喊着她的名字。
赵晔像是没听到一样继续往前走着，一直到了路口，她才放缓了脚步。
手里的杂志被揉的皱了一个角。
她伸手小心翼翼地展平了那个角，然后才垂下了眸子，静静地等着红绿灯。
很久以前的回忆慢慢浮现了出来。
她和郑歆闹了很久很久，却从来没有正儿八经的说过分手。
后来家里出了事，她找郑歆帮忙，这个人却不肯见面的时候，她就心死了。
从那以后，她再也没见过这个人。
这份感情自然无疾而终。
赵晔想到这里，突然有点想笑。
她和郑歆，还差那一句话吗？
怎么过了这么久，那个人还是改不了骨子里的幼稚。
不过事情过了这么久，赵晔早就看明白了当时的情况，无论当时郑歆愿不愿意，郑家都是不可能帮忙的，所以这件事其实，也怪不到她头上。
她们没有谁对不起谁，只不过有缘无分而已。
赵晔长舒了一口，朝着路对面走过去。
比起那些早就该被放下的过往，她现在有更重要的事情值得去关心。
家里的小白杨啊，到底瞒了她多少事情？
赵晔把杂志装进了包里，才进了屋子里。
韩亦几乎是一听见响动就抬起了头。
赵晔弯了下嘴角，对韩亦说了一声：“我回来了。”
沙发的人站起来快步走到了她身边，抱住了她。
赵晔愣了下，手里的包被扔在一旁，然后回抱住了韩亦“怎么了？”
“老师今天回来的好晚。”韩亦有些不满的嘟囔了一句。
赵晔伸手摸了摸她的头，“下次我会记得提前跟你说。”
因为已经和韩亦睡在同一件卧室里了，赵晔的洗漱用品也就全都挪到了下边。
临睡前洗漱的时候，韩亦就站在一旁看着她，看着她去接热水，便伸手挤好了牙膏递给她。
赵晔漱了口，看韩亦一脸小媳妇的模样，便凑了过去，吓得小白杨微微退了一下，倚在了洗手台上。
“老师……还有泡沫……”小白杨抬手指了下赵晔的嘴角。
赵晔听见这话，笑了说了一句：“好啊，居然嫌弃我。”又说着凑近了一些，不过并没有真的贴上去。
韩亦倒是难得调皮了一回，伸手抹了她唇边的牙膏泡沫，又抹到了赵晔的鼻尖上。
赵晔扬了下眉，耸了下鼻尖去闹她，却发现小白杨都已经被逼着坐到了洗手台上。
她心里头一急，皱着眉头凶了一句，“快下来！”
本来正闹得开心的韩亦缩了下脑袋，有些委屈巴巴地说了一句：“老师干嘛啊……”
本来低回的声音带了些委屈巴巴，竟然叫人觉得软糯地不行。
赵晔的语气几乎立刻放软了下来，拉着韩亦的手说了一句：“上面凉。”
韩亦顿了一下，嘴角突然翘了一下，她对着赵晔伸开了手。
赵晔有些无奈却又宠溺地笑了一下，“不怕沾到泡沫了？”口中调侃着，手上却放下了东西，伸手环抱住韩亦，将她抱了下来。
这一抱还有些冲力，赵晔微微退了一下，才稳住了身子，然后就看着不小心碰到自己鼻尖的韩亦也白了鼻头，便伸手捏了下她的鼻子：“这下你也成了小丑鼻子了。”
韩亦听着她的调笑不以为然，浅色的眸子亮晶晶的。
赵晔顿了一下，凑了过去吻住了怀里的人。
淡淡的薄荷味在口腔中流窜着，随后，便染给了另一个人。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
27867119 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 57 章
最近韩亦起床的时间似乎推迟了。
赵晔睁开眼看见缩在自己身边睡觉的人时, 嘴角便不自觉地轻轻弯了一下。
韩亦下眼睑的青黑色似乎因为这些日子睡眠的改善好了许多, 不过那张清丽的面容还是一样的泛白, 只有跟赵晔在一起时, 才会偶尔浮现出红色来。
赵晔便格外地喜欢逗弄她，因为只有那样，她才觉得韩亦脸上会多一些叫做生机的东西。
她伸手抚了下韩亦的脸颊，便坐起了身子。
一旁的韩亦便像平常一样，迷迷糊糊地眨巴了几下眼睛，然后抬眸看着她。
“再睡一会儿，我做好早餐再来叫你。”赵晔轻声说了一句，然后揉揉那人的头，看着小白杨垂下头又睡了过去。
她看着韩亦搭在外面的手臂，便轻轻拉了下薄被，给她盖好。
不知道怎么回事, 即使是七八月热死人的天气，韩亦的手心也总是冰冰凉凉的。
饶是如此, 小家伙却一点都不知道爱惜自己的身体, 总爱赤着脚在地上乱跑。每次被赵晔看见了, 还要做出乖乖受训的模样，然而下一次，又会故态复萌。
跟个不懂事的小孩子一样。
赵晔叹了口气, 捂了一会那冰凉的手, 感觉有些温度了, 才松开了手站起了身。
她刚一开门走了出去, 身后熟睡的人便睁着眼睛发了会呆儿。
旁边的小闹钟一点一点地走动着，在寂静的卧室里发出咔哒咔哒的声音。
韩亦蜷缩了下身子，本来冰凉的双手却开始冒起汗来。
她却像没有知觉一样，微微睁大了眼睛看着门口，一直等着那个人再回来。
直到门再次响了起来。
她身子微微僵了一下，又慢慢地放松，头窝在软软的枕头上，像是睡着了一样。
赵晔走了过去，跪坐在床上，轻轻唤了一声：“韩亦，起床了。”
韩亦微微动了一下，露出一双湿漉漉的眼睛来。
赵晔吓了一下，她伸手摸了摸那人的额头，“怎么了？”
韩亦轻轻摇了下头，“不想起床。”
赵晔感觉手心下的温度微微有些发烫，顿了一下才有些担心的问了一句：“不会是发烧了？”
韩亦没有回答，只是闭了下眼睛，双手从被窝里伸了出来。
赵晔微微拧了一下眉毛，还是俯下了身子抱住了她，然后有些担心的说道：“我先去找一下体温计好不好？”
韩亦摇了摇头。
赵晔叹了口气，这几日小家伙赖床的毛病越来越严重，虽然抱着自己的小可爱是很舒服，可是现在她有点担心韩亦的身体。
所以又抱了一会儿，赵晔便蹭了蹭怀中人的脖颈，“乖，我去取东西。”
韩亦抓着赵晔衣服的手依旧没有松开。
赵晔还没有注意到，直起了身子便出去找东西了。
韩亦的手还维持着那个姿势，好久才慢慢的放下。
等到量好了体温，赵晔庆幸了一下，虽然额头温度有些高，但是并没有发烧。
她揉了揉韩亦的头：“不舒服就多睡一会儿，我今天下午早点回来。”
韩亦抓着她的衣服，嗯了一声。
却丝毫没有放手的意思。
赵晔笑了下，想调侃一下自家粘人的小家伙：“舍不得让老师走啊？”
韩亦睁着浅色的眸子看着她，微凉的手指使不上力气，便只能落了下来，然后把头侧向了一边，“老师快去吧，不要迟到了。”
赵晔心里头软了一下，她莫名从这句催促的话中听出一丝不舍来。
不过班还是要上的，所以赵晔也只能在韩亦额头上轻轻吻了一下，然后叮嘱了一句：“早餐我放在锅里了，你起来了记得吃。”
说完她才离开了。
床上的韩亦在赵晔走后，才又慢慢缩紧了身体。
腹中像是有什么搅动着一样带来一阵阵紧缩的疼痛，明明最近一直好好吃饭，但是肠胃却像是在拒绝外来的食物一样，一直紧缩着不肯放松来。
韩亦忍不住开始想念赵晔，尽管她才离开了不到一分钟。
那个人的怀抱太温暖了，明明看上去是很淡漠的人，但其实身体的温度却很让人舒服。所以她其实一点都不想让赵晔离开，但是她也清楚这样子的不舍有些奇怪。
就像是她曾经一个人窝在电脑前时，对于烟草的沉迷一样。
可是赵晔不是烟草那样的死物，她不能把这个人一直绑在身边，也不能放任自己依赖缠绕的那个人无法呼吸。
所以刚才捏着赵晔衣角的再怎么不愿意松开，她也只能努力抛开那些不现实的想法，用残存的理智和她说再见。
但是身体里传来的疼痛让她快要无法呼吸了。
韩亦猛吞了几口空气，才勉强爬了起来，然后胡乱翻了一下床头的抽屉。
那里有赵晔为她放好的药。
本来是一天的量，被她一口吞了下去。
因为没有水的送服，所以白色的药片卡在了喉咙里，那一片苦涩猛然间开始蔓延，让本来就不舒服的韩亦差点呕吐出来。
但是她已经没了力气，所以只能仰着头去压制那股子难受的感觉，等着药片一点点地被咽下去。
“老师……”韩亦的眼睛闪过一丝迷茫，她抬眸看了一眼空旷的四周，便又垂下了头，窝在柜子和床头的夹角里。
旁边的小钟表滴答滴答地走着，一分一秒，那么慢。
韩亦猛地抬头看着那个小巧的闹钟。
赵晔看着旁边的手机，心里突然间有些发慌。她点开了微信，却没有看见任何的消息。
可能是自己想多了吧。
赵晔摇了摇头，随后又把注意力转到眼前的工作上来。
“上次那个合作还挺成功的。”小范给她指了一下新的活动内容，“所以这次的活动可能还会和郑总合作……郑总你还记得吗？那个贼帅的女老板！”
说到后面，小范似乎还有点激动。
赵晔怔了一下，她抬头看了一眼小范：“这怎么合作，她的公司也不在本市啊。”
“我也是今天才知道，上次那边啊，只是郑总的分公司，这边才是她的大本营呢。”小范说到这，不由得感叹了一句：“牛啤啊！你说都是女人，怎么人家年纪轻轻就到了人生巅峰呢？”
赵晔抬眸看了她一眼，很想说一句你要是有一个从政三代的家族背景人生巅峰什么的肯定不是事。
不过她还是咽了回去，关于这个人的话，她没必要说也不想说。
不过新的活动还要再洽谈一下，所以手头的工作并不算多，一下班，赵晔便回了家。
到家的时候，韩亦还在厨房里忙活着。
赵晔走到厨房门口，深深地吸了一口气，“什么东西这么香？”
韩亦听见她的声音，忙回过了头看着赵晔，“今天炖了排骨。”
赵晔走进了她，便感觉到韩亦的身子不自觉地像自己靠近了一下，她微微弯了嘴角，伸手抱住了她：“辛苦啦。”
韩亦感受着她的怀抱，像是鱼儿见到了水一半，一直绷着的身体放松了些。
赵晔察觉到她的动作，伸手摸了摸她的额头：“今天还有不舒服吗？”
韩亦忙摇了摇头，“没有，我睡了一会儿就起来了，早饭也吃了。”
她乖乖的报备了自己今天在家里做了什么，然后便微微睁着浅色的眸子看着赵晔。
赵晔嗯了一声，然后看着锅里咕噜咕噜开着的排骨汤，“哇，越闻越香了……快好了吧？”
怀里的人身子僵了一下，悄悄地挪开了些距离。
赵晔扬了下眉毛，又把人拉了回来，“怎么了？”
“汤就要好了……老师可以准备吃饭了。”
“嗯？”赵晔微微握了下韩亦的手，大概是因为在厨房的原因，这会的手心倒不像早上那般凉了。
“忘了夸一夸我们家的小白杨了，乖乖吃早饭了，真棒。”赵晔嘴上本来就没个正形儿，这会夸起人来也像是在哄小朋友一样。
不过她带着笑的眉眼和温暖的怀抱，让韩亦心里头那个小小的情绪突然间就消失不见了。
韩亦面色微微红了一下，然后微微挣扎了一下，“老师去洗手啦。”
“好嘞！”赵晔看着她微微泛红的面颊，凑过去亲了一下，才转身去了洗手间。
吃完饭两个人就窝在沙发上看了会电影。
屋里开了空调，但想到韩亦今天状况不太对，赵晔便把温度调高了一些，然后看着旁边的人还是悄悄倚了过来。
电影的声音在屋里响起，两个人似乎格外享受这样安逸的时刻，除了偶尔看到激动的情节便言语两句，剩下的时刻便安安静静的看着电影。
等到电影放完了，两个人也有些困意。
入睡前，赵晔看着床头柜突然想起来什么似的。
“怎么没看见你那个挺可爱的小闹钟。”
本来缩在赵晔身旁的韩亦突然怔了一下。
赵晔没听见回答，便转头看向了她。
韩亦半晌才低低回了一句，“不小心摔坏了。”
“嗯？”
“早上起床的时候不小心推到地上了。”韩亦又解释了一下。
赵晔愣了一下，她记得那个闹钟，好像是金属的。
韩亦浅色的眸子闪烁了一下，然后看向了别处。
被窝里微凉的手指开始发麻，让她有些不安起来。
过了一会儿，赵晔伸手关了灯，然后翻身抱紧了身边的人，在她耳边轻声说了一句，“那刚好，明天和我一起出去买个新的好不好？”
韩亦的身子微微放松了一下，然后轻轻应了一声好。
抱着她的赵晔听见了回答，便在她耳边轻轻蹭了一下，然后颇为苦恼地说了一句，“要买个什么样的呢？换一种风格吧……卡通的会不会太幼稚了？”
韩亦的身子一点点地全部放松下来，发麻的指尖覆上了那人的胸口，然后才安心地闭上了眼睛。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
不想起名 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 58 章
上次小范说的那个活动最终确定了下来。
办公室里的清闲日子又到了头, 下班时间也跟着往后推迟。
赵晔站在走廊里叮嘱了家里的人好好吃晚饭, 然后才挂了电话, 叹了口气。
虽然韩亦乖乖地应下了, 可赵晔总觉得小家伙不会那么乖乖地去吃饭。
前些日子养出来的一点肉这些日子好像又不见了，明明她在的时候一直盯着这人好好吃饭的。
赵晔拧了下眉头，心里莫名的有些焦躁。
她收敛了心神，把手头的工作做完便跟经理说了一声，便先离开了。
赵晔推开门的时候，微微惊了一下。
已经八点多了，外面的天也黑的差不多了，但是客厅里却黑乎乎的没有开一盏灯。
她顿了一下，伸手摸索着按了下墙上的开关。
屋里这才有了些光亮。
韩亦不在客厅。
她关上了门，脚下的步子直直走向了书房。
推开门的时候，赵晔便愣住了。
书房里也是一样的昏黑。
韩亦窝在靠近阳台的角落里, 抱住自己的膝盖，旁边是散落一地的烟灰。
客厅的光顺着打开的门撒落了进来, 给阴暗的房间带来了一丝亮光。
赵晔微微往前走了几步, 韩亦才像是发觉了什么似得抬起了头。
“老师？”她轻唤了一声, 语气中还带着一点不确定。
赵晔应了一声，然后蹲下来看着她，“怎么不开灯？”
韩亦的眼神像是失了焦距一般, 好一会儿才将视线落在眼前的人身上。“天黑了？”
赵晔心里一紧, 韩亦……是从下午那会一直这样待到现在了吗？
她伸出手想要把眼前的人扶起来, 却被想到韩亦像是触电了一般往后退了一下, 然后撞上了墙角，发出一声轻哼来。
赵晔愣了下，她想伸手，却害怕韩亦再有那么大的反应，只能跪坐在了地上，然后看着眼神有些涣散的韩亦，轻声说了一句：“韩亦，我们先起来好不好？”
韩亦听见赵晔叫她的名字，意识似乎清醒了一些，她嗯了一声，缓缓地朝着赵晔伸出了手。
赵晔抓住了她的手，然后站起身来抱住身下的人。
果然，在地上坐了那么久，小孩的腿脚早就麻了，一下子跌在了赵晔的怀里。
书房的灯被打开了，赵晔转过身看着窝在椅子里的韩亦，伸手摸了摸她有些苍白的脸：“是不是哪里不舒服？要不要去医院？”
韩亦摇了摇头，伸手拉住了赵晔的衣角，小声地说了一句，“老师，我不是故意要躲开你的……”
赵晔嗯了一声，伸手摸了摸她的后背，“疼吗？”
韩亦瞧着赵晔没有表情的脸，没敢再摇头。
赵晔皱了下眉头，伸手掀了下她的衣服。
韩亦像是被吓到了一样，身子僵硬的像是一条濒死的鱼。
赵晔顿了下，手上的动作慢慢放轻，然后双手环住了她，“没事，老师就是看一下有没有伤到……”
韩亦嗯了一声，身子却没有放松下来。
赵晔瞧着韩亦后背上那条红痕，心里又是心疼又是庆幸，还好没有太严重。
她这才将注意力放到了韩亦身上，看见她的视线落在了刚刚窝着的角落，那里还有一堆烟灰。
韩亦看见赵晔的视线也望向了那边，身子不由自主的又缩了一下。
赵晔伸手揉了揉她的头，“吃饭了吗？”
韩亦摇了摇头。
“这么巧，我也没吃哎。”赵晔轻轻弯了下嘴角，“想不想吃面？”
韩亦应了一声，拉着赵晔的手却没有松开。
赵晔便抱着她休息了一会儿，两个人才都起了身。
吃饭的时候，韩亦突然问了一句：“老师今天怎么提前回来了？”
赵晔笑了下，“忙完了就回来了。”
韩亦明显不信这话，她手里拿着的筷子拿起又放下，却没吃几口饭。
赵晔皱了下眉，索性把她手里的筷子拿了过来，然后定定地看着她，“我们聊一会儿？”
韩亦抬眸看着她有些严肃的神情，视线微微闪躲了一下，没有说话。
赵晔微微吐了一口气，然后看着韩亦的眼神慢慢沉了下来。
韩亦被她的视线惊了一下，眼中闪过一丝惊慌，下意识伸手想要抓住赵晔。
但是那只伸出的手在半空中顿了一下，又收了回去，她不再有其他的动作，只是轻轻地叫了一声老师。
赵晔嗯了一声，视线落在她抽回的手上，“想说什么？”
“我只是……”
“只是什么？”
韩亦被这句话问地眼睛都开始发红了，赵晔能感觉到她的焦急，可她还没有把话说出来，所以赵晔只能克制住想要保住韩亦的冲动，眼睛定定地看着她，“告诉老师，你只是什么？”
“我只是一时忘了……忘了时间，”韩亦的手指微微颤抖了一下，然后缓缓解释着，“我不是故意不吃饭，老师不用为了我特意早点回来……药也是，我知道自己的情况，也会乖乖按时按量的吃药……”
她的解释越来越急，到最后颤抖的手都无法忽略了，她便两只手紧紧攥着，然后抬眸看着眼前的人，“我会好起来的，也会试着不那么依赖老师……老师，别觉得我是个麻烦好吗？”
最后一句话又突然慢了下来，带着一种近乎讨好的语气。
赵晔眨了下有些酸涩的眼睛。
她伸过手握住了韩亦的手，然后看着她那双发红的眼睛慢慢睁大了些，然后温热的液体不可控制的往外掉着，滴在了赵晔的手腕上。
有点烫。
韩亦伸手抱住了赵晔，然后趴在她的肩头，像个受了委屈的孩子一样，眼泪大颗大颗的掉出来……
好一会儿，赵晔还能听见肩头那人小小的抽泣的声音。
她其实应该早些发现的……韩亦这些日子隐藏在眷恋下的不太正常的依赖，还有那些时不时的逃避。
她心里头突然有些发慌。
如果按着以往的心思，按照她那个感情都是麻烦的理论，她发慌其实挺正常的。
赵晔啊赵晔，你这次惹了个大麻烦。
可是她又明白，自己慌的根本不是这一点。
她慌的是韩亦说的话。
这个看起来柔软而脆弱的人，其实那么那么地了解她，也那么那么地在意她。
她知道自己是个怕麻烦的人，才不敢把自己心里的想法托盘而出，只是唯恐自己在这段感情中感到疲惫。
她了解自己，所以对自己没信心。
赵晔抱着怀中人的手微微收紧了一下。
她自己，其实也没什么信心啊……
七年前家里出事的时候，她还以为那只是一场小小的风波，熬过去就没事了。
后来父亲畏罪自杀，母亲在半年后改嫁，彻底让赵晔感受了一把什么叫荒唐。
原来人生是这般的反复无常。
她拒绝了亲友的帮助，也拒绝了母亲的邀请，自己一个人在这座城市生活着，然而她把自己的生活，过成了没有明天的模样。
唯一的坚持，可能就是存一笔钱，给自己买一块好的墓地，省的在孤独终老后，连个安息的地方都没有。
遇见韩亦，是她这七年来最大的变数。
她不知道是不是因为自己孤独的太久了，才义无反顾地开始了这段牵绊。
可是韩亦……已经停留在了她的生命中。
这是第一次，赵晔不想跟一个人的交集是说散就散。
所以……
赵晔叹了一口气，等着韩亦终于不再抽泣，才慢慢地说了一句，“那，老师不知道你一天到晚想什么呢啊，但是，”
她微微放松了下身子，调整了姿势，好像趴在身上的小白杨舒服一点，“我喜欢的人愿意依赖我，难道不是一件值得开心的事吗？”
她能在意的人太少了，久而久之，赵晔都要怀疑自己还能不能再去全身心投入的爱一个人了。
可是看着眼前哭得眼睛红肿的韩亦，她只想说一句话，“只要你愿意，我们就一直一直在一起好不好？”
如果她向往明媚的春天，向往那些人人称道的美好，向往着许许多多求而不得的东西，她或许会觉的，一直留在一个人的身边，实在是太难了。
可是她只想要冬天里那一小束阳光，微弱，但却值得珍惜。
“我其实，比想象地要多爱你一点吧。”
赵晔轻笑了一下，看着眼前红着眼角还没反应过来的韩亦，凑过去蹭了蹭她的鼻尖，然后所有的呼吸就变成了眼前人的味道。
韩亦被蹭的有些痒了，可是愣着没回神的她，只能下意识地也蹭了下赵晔。
然后赵晔便凑了过去，轻轻碰触了一下她的嘴唇。
被吻醒的小白杨回过了神，然后看着赵晔，“我也很爱老师的。”
所以才不敢在你面前把那些难堪都表露出来……万一你觉得麻烦，不要我了怎么办？
赵晔眨了眨眼睛，没有再说多余的话，吻住了怀中的人。
阳台上的风悄悄溜了过来，已经闭合的太阳花轻轻摇晃着枝桠，带着一点点的安逸。
夜越来越深了，它却一点也不着急，大概是知道，明天就又能见喜欢的阳光了吧。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
不知道自己写明白了没有。
大白话就是，赵晔心里没什么占地方的东西，所以小白杨多占点地儿也没关系啦。

第 59 章
自从那次谈心之后, 韩亦的状况似乎好了许多。
具体表现在早上睡醒后, 拉着赵晔说不起床就不起床, 听见赵晔加班后, 还敢埋怨几句……不过最后一句话还是会问赵晔晚饭想吃什么。
赵晔看着桌子上的日程安排表，想着忙完这一阵子，最热的这几天就过去了，到时候一定要请个假好好陪陪小白杨。
这么想着，手头的工作似乎也没那么招人烦了。
不过这两天时间安排的有些紧，即便赵晔想早一些回去和韩亦一起吃晚饭也有些困难了。
她看着一旁趴着睡着的小范同志，默默叹了口气，看着韩亦发来的消息。
“煮了花蛤汤，可惜只能自己喝了。”
然后附上了一张照片，好证明某棵小白杨即使自己在家也认认真真地吃饭了。
赵晔笑了一下，心头被填的满满地直至有些发酸。
她真想现在就回到家里, 好伸手揉揉韩亦的小脑袋。
不过想法很美好，现实自然是她只能窝在自己的办公桌前, 盯着那一排排的文字认真修改着。
据说这次活动公司很是看重, 就连副总这几天都在楼上加班, 更何况她们这些小职员。
迷糊了一会儿的小范醒了过来，看着桌上的文件低低嚎了一声，然后又伸过一只手来在赵晔眼前晃一晃, “赵晔赵晔, 喝咖啡么？”
“嗯？”赵晔抬头看了她一眼, “想喝自己冲去啊。”
“不想喝速溶黑咖啡了, 我要点杯高热量的，你来不来？”
“那我老样子，冰美式。”
咖啡到的时候，里面的冰都融化的差不多了，杯子外壁布满了细细的水珠，窝在手心里凉凉的，倒是让人精神一震。
大概是拿到了喝的，这会精神有些放松，赵晔握着冰凉凉的纸杯，突然想起了韩亦的手心来。
也是凉凉的。
夏天握起来还挺舒服的。
眨了几下眼睛，赵晔才发现自己又开始想那个人了。
一旁的小范叹了一口气，“这一块我还得去问问经理……赵晔你弄完就先回去啊，我晚上东西给你发邮箱。”
赵晔应了一声，又回过神看自己的电脑。
办公室里渐渐安静了下来。
赵晔揉了揉眼睛，决定趴下一会儿。
楼上的副总办公室打开，走出来两个人。
副总看着对面的女人，微微笑了一下，“郑总这几日亲力亲为，总算是让我明白贵公司发展这么好的原因了。”
郑歆的神情倒是没什么变化，只是说了一句应该的。
副总的手机响了一下，她看了一眼手机，有些遗憾地叹了一口气，“今天太晚了，不然一定要请郑总共进晚餐……”
“那就下次有空再说吧。”郑歆微微笑了一下，然后顿了一下，“您不用送了，我自己下去就好。”
副总笑了一下，也就没再客气。
等郑歆走向了电梯，她才看了一眼手机，回过去一个电话，“怎么有空给我打电话，又是问你的赵老师吗？”
韩亦有点不好意思的应了一声，“太晚了，你们的前台不让进去。”
副总啧啧了一声，“你啊你……”
赵晔这个盹打的十分不舒服，脑海里闪过许许多多的画面，大都是她一直刻意不去想起的画面。
醒来的时候意识还有些混沌，她恍惚间不知道自己身在何处，天花板上白色的灯光洒落下来，有种说不出的惨淡感觉。
赵晔微微抬了下眸子，看见了站在自己身边的人。
一瞬间她差点以为自己回到了七年前。
因为只有那个时候，她从混沌的梦中醒来，才会迫切的渴望看见这个人出现自己的身旁。
但那种渴望，最终还是随着时间的流逝消失了。
郑歆看着赵晔还有些涣散的眼神，忍不住伸手摸了下那人的额头。
她已经很久没有看见过像这样没有攻击性的赵晔了……所以郑歆这会儿难得的好脾气，就连手下的动作都少见的温柔。
等到干燥的掌心触碰到自己有些湿腻的皮肤时，赵晔的意识才缓缓回了神。
她微微动了下身子，想要避开郑歆的动作，手臂却突然传来一阵温热的触感。
她愣了下，视线落在桌子上。
那杯冰咖啡已经不见了，取而代之的是一杯温热的奶茶。
赵晔抬眸看向郑歆。
那人微微勾了下嘴角，然后俯下了身子轻声说了一句：“少喝点冰的。”
赵晔看着她有些刻意的温柔，心里头只觉得有些好笑。
她端起了那杯奶茶。
郑歆嘴角的笑意更深了。
这样的神情在旁人看来，颇有几分两情相悦的暧昧。
可是下一秒，赵晔的声音便响了起来，语气不冷不热地说道：“麻烦郑总让一下。”
郑歆下意识直起了身子，赵晔便伸手把那杯奶茶扔进了桌子下面的垃圾桶。
动作干脆利落。
郑歆的脸色瞬间就沉了下来，
“郑总，有些话，说第二遍就没意思了吧。”
方才的温柔在一瞬间通通消失不见，郑歆看着赵晔冷笑了一声，“赵晔，你了解我的，越是这样，我越是不会善罢甘休。”
赵晔转头看向了自己电脑，淡淡地吐出一句话，“郑总请便。”
下班的时候，已经快要半夜了。
赵晔看见手机上那几个未接电话的时候，心里莫名慌了一下，然后才拨通了号码。
手机那边响起了一个略带疲惫的声音，“赵晔？”
赵晔应了一声，“杨姐，有什么事吗？”
“没什么，就是跟你说一声，今晚有点事情，韩亦先住在我这里。”她顿了一下，才又说道：“她说让你别担心。”
赵晔愣了一下，拿着包的手微微握紧了一下，“她……怎么了吗？”
那边沉默了一会儿，才慢慢说了一句，“工作上的事而已，你不用想太多。”
杨姐没有再说什么便挂了电话。
赵晔心头那股子没来由的惊慌悄悄蔓延了出来，让她在闷热的夏夜突然感觉有些胆颤。
她脚下的步子踌躇了两下，却又不知道该往哪里走……
直到出门的时候撞见那个刚从外面回来的人。
“你怎么还在这里？”副总拧了下眉头。
赵晔看着平日里严厉的副总，眼睛里突然闪过一丝叫做希望的光来。
到医院的时候，赵晔的脑海里还回响着副总的话。
“具体情况我不清楚，只知道是突然晕倒了。”
“我记得韩亦之前身体挺好的。”
赵晔觉得自己脑子里有几分乱，直到站在了医院里，她才勉强沉下心来，去问了病房号然后往电梯走去。
只是到了病房门口的时候光，赵晔的脚步却停了下来。
杨姐看着坐在病床上一脸冷漠的韩亦，面色并不算好看，“今年我们的合约就到期了。你想过之后怎么办吗？”
韩亦垂着的眼眸辨不出神情，只是她的语气中带着一丝冷漠，“你放心，我不会给你造成困扰的。”
“困扰？”杨姐冷笑了一声，“韩亦，你能再没心没肺点吗？”
韩亦抬眼看了杨姐一眼，浅色的眼眸没有一丝神采，随后又转向了别处，“我说的是实话，你以后，不用管我了。”
杨姐冷笑了一声，“说你没心没肺都是在夸你了。”
嘴上这么骂着，可杨姐还是忍不住又问了一句：“你和赵晔到底是怎么回事？”
韩亦的神情滞了一下，眼里闪过一丝说不清的复杂意味。
“你当初怎么跟我说的？说她是你的写作启蒙老师……”
“缪斯女神么？”杨姐看着她没什么表情的脸，唇角的笑冷冷的，还带着一丝戏谑：“有了她说不定就能写出东西了，这话是你说的吧？”
韩亦的眼皮猛地跳了一下，她看着杨姐，唇紧紧的抿了起来。
“结果呢？”杨姐冷冷地看着她，“你把自己折腾成什么样子了？”
韩亦的手指微微颤抖了一下，她晃了下神，把有些颤抖的手隐在被子下面。
“我自己会解决的。”她低回的声音带了一点喑哑，和说不出的冷漠。
杨姐看了她许久，最后只能无奈地叹了一口气，“你好自为之吧。”
说完这句话，她便走出了病房。
只是刚出门，便看见了门口站着的人。
她险些喊出声，却被那人嘘了一下。
赵晔嘴角扯出一个笑容来，又觉得这笑容着实有些难看了，便收了神情，指了指走廊那边。
安静的角落里传来两个人轻声的对话。
“她，怎么了？”
“情绪失控导致的心跳极速加快，血压升高，幸好晕倒的时候旁边有好心人打了急救电话，这会儿已经稳定了。”
赵晔微微张了下嘴，却发现喉咙像是堵住了一般，良久，她才又问了一句，“以前有过这样的情况吗？”
“血压升高是常有的事，但是晕倒在外面，这还是第一次。”
赵晔觉得心口好像被什么堵住了一样，突然有些喘不过来气，她缓了一下，才抬眸看着杨姐，问了一句，“她不希望我知道？”
“只是怕你担心。”
杨姐看着赵晔，角落里有些昏暗，她有些看不清这人脸上的神色。
但想到刚才在屋里和韩亦说的话，还是忍不住又说了一句，“刚才我和韩亦的说的话……”
赵晔摇了摇头，“既然她不希望我知道，就当我今晚，没有来过吧。”
等到出了病房楼，夜里的风吹了过来，赵晔乱成一团的意识终于清醒了一点。
只是心脏那里还是被堵的严严实实的，让她突然有些难过。
明明是想了一整天的人，可现在连面都没见上。
但现在她只能回头看一眼身后的病房楼……因为这个时候，就算看到了韩亦，赵晔也不知道自己该说什么。
她其实知道韩亦的性子并不向表面那般体贴温顺，但是真正见到她冷漠疏离的样子，心里却控制不住的往下沉。
她的眼睛只看见了那棵枝繁叶茂的小白杨的成长，却从来没有环视注目过她身后那片荒原，竟然已经荒芜至此，寸草不生。
赵晔突然觉得，自己有些看不明白韩亦了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
虽然是早就想好的情节，但写出来总觉得莫名狗血……嗨呀……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：晴晴 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
再追更我是狗 5瓶；郑怀初- 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 60 章
夏天的夜里少不了烧烤摊。
就算是大半夜, 摊子上也会有一群又一群的人来来去去, 热热闹闹的让人感受不到一丝属于深夜的寂静。
所以赵晔即使一个人坐在桌子前喝着啤酒, 也并不觉得冷清……才怪。
夏清轩来的时候，对于这样幽怨的赵晔表示难得一见, 顺便调侃了一句：“怎么, 你们家小白杨不给你做饭了？大居然半夜跑出来撸串。”
赵晔差点想拿自己手里的竹签戳过去, 不过想到这是目前唯一一个能听自己抱怨几句的人, 还是忍了下来。
旁边的啤酒已经见了底, 赵晔便招呼了一声老板, “再来两瓶啤酒！”
夏清轩接过啤酒打开了盖, 然后看着她有气无力的模样, 摇了摇头说道：“天道有轮回啊……说吧, 你跟她怎么了？”
赵晔顿了一下，看了他一眼：“我看起来就很像是为情所困吗？”
夏清轩把啤酒递给她, 顺便送过去一个白眼, “不能再明显了好吗？是不是你们家小白杨终于发现你太丧了, 所以决定踹了你么？”
“你个大男人能不能嘴别太碎？”
“那也比你这个重色轻友的女人强, 谈恋爱了就忙的只知道发条消息通知一下，出事了就大半夜把人叫出来, 还好我对象通情达理, 不然跳进黄河都解释不清了好吗？”
赵晔本来烦闷的情绪倒是被夏清轩这一顿碎碎念赶跑了不少, 不过她还是改不了本性地怼了回去, “通情达理？你怕不是该回去翻翻字典, 查查这个成语什么意思。”
“不就堵了你一回吗, 至于记恨这么久？”夏清轩顿了一下，“再说她现在真觉得我们俩只是兄弟而已，不然怎么会这么放心。”
赵晔瞥了他一眼，慢悠悠咽了一口酒，又放下了杯子。
“问你个问题啊……”
“有话直说呗。”夏清轩也放下了手里的杯子。
“那边那辆车，”赵晔顿了一下，“你不用看，白色的，应该是保时捷，特别显眼，你应该认识吧？”
夏清轩顿了一下，嘴角露出一个无奈的笑来，“这小家伙……”
“从你坐在这的时候，车窗的玻璃就打开了。”赵晔扬了下眉，“夏先生，这就是你的放心？”
“我们又没做亏心事，她愿意看着就看着呗。”夏清轩面色不改的吃着烧烤，眼角却弯了一下，像是忍不住笑了一下。
赵晔看了下他的神情，手里的竹签戳了戳他面前的桌子，“你不觉得……她在你面前的时候，有点不一样吗？”
“嗯？”夏清轩顿了一下，“所以呢？”
“我还记得你第一次带她见我的时候，她穿着一件碎花小裙，特别的可爱，我那个时候还担心你是不是拐带无知少女呢。”赵晔顿了一下，“后来嘛，你就知道了。”
“反差么？”夏清轩笑了一下，“你绝对不会平白无故的说这个。”
赵晔顿了一下，垂着眸子看着面前的啤酒。
其实这段时间说来也快，她和韩亦一起从春天走到了夏天，中间居然有如此多的故事可讲。
夏清轩也不着急，听着她说完今天的事情，然后看着面前的人停顿了一下，才又说了一句：“我只是有些分不清，哪一个才是真正的她。”
“那你有没有想过，大概只是因为你不一样，所以在你面前，她才不一样。”
“嗯？”赵晔愣了一下，抬头看着眼前的人。
“刚刚你问我小颖的事对吧？”夏清轩笑了一下，“我和她认识，是在一次酒会上……明明年纪轻轻的，却要装作很老成的模样，脚下踩着的高跟鞋也不舒服，走几步就会假笑着停下，然后扶着桌子跟别人说话。”
“我也不知道，怎么就注意到了她。”夏清轩说这话的时候，像是无意地瞥了一眼那辆白色的车，然后又收回了视线，嘴角弯了一下，“后来高跟鞋出了问题，她一个人跑到角落里，眼睛红红的……”说到这，夏清轩忍不住笑了下，“也不知道我是怎么大男子主义作祟，非觉得人家是要哭了，现在想来，依着她的脾气，多半是气红了眼睛。”
“所以你就把人家当成小可怜，伸手了？”赵晔大概想到了接下来的剧情。
夏清轩虽然骨子里和她一样放荡不羁爱自由，什么事都是说放手就放手……不过这人惯用一张绅士的皮相去达到目的。
“对啊……”夏清轩摊了下手，“你也知道商场上都是尔虞我诈，烦得很，只有和她在一起的时候，我才觉得这世上还有纯洁和美好的东西。”
“那后来呢。”
攻击力为零的小奶猫变成凶残的小豹子，不仅身家极大，爪牙也锋利的很，
“后来发现事实和想象总是有差距的……”夏清轩伸手揉了下鼻子，“一想到她在面前的样子都是演出来的，我甚至觉得自己受到了欺骗，然后开始怀疑自己到底喜欢哪一个她……其实现在想象，不过是自己那一点顽固的自尊，觉得自己就这样居然被一个小女生套牢了，有些心不甘情不愿而已……再说，她愿意把她所有的美好都展现给我，那就只有我能看到这样好的她，也是件不错的事对不对？”
赵晔哦了一声。
“不过话说回来，你更纠结的不应该是那句话吗？”
夏清轩看她一副若有所思的模样，忍不住提醒了一句，“你喜欢她，毋庸置疑了，不管什么样的她，值得你现在这样胡思乱想，就已经被证明了。”
“你应该担心的是，她喜不喜欢你好么？”
“嗯？”赵晔拧了下眉头。
“万一她真的只是把你当灵感源泉怎么办啊？”
赵晔脸黑了一下，差点想把手里的啤酒泼过去，不过想到远处还有位攻击力极强的大小姐在，她还是默默收起了这种想法。
“你是琼瑶小说看多了么？她喜不喜欢我我看不出来么？我又不瞎好么？”
“那你瞎担心什么？”
“我只是有点怕……”赵晔的声音降低了一些，有些难为情地说了一句：“怕她本来的性子不是这样，怕她，哪天就不愿意在我面前演下去了。”
夏清轩对于赵晔的难为情只是极其冷漠地哦了一声，然后喝完杯子里的酒，趴在了桌子上。
赵晔翻了个白眼，然后转头看着那边车上下来一个人，谭大小姐着急了过来，对着桌子上的人温温柔柔喊了一声清轩。
“已经醉了，还麻烦谭小姐赶紧把人打包带走啊，对了，要不要帮忙？”赵晔一副看热闹的样子，还顺手添了把火。
谭小颖看着她，冷冷地说了一句：“你先解决了自己的事情比较好。”
赵晔看着她冷着脸一副守护领地的模样，突然笑了一下，“好，我会解决的，谢谢……你们。”
谭小颖对于她莫名其妙地道谢皱了下眉，又回去看她的夏清轩。
然后夏清轩似乎“清醒”了一下，然后伸手抱住了身旁的人。
赵晔决定起身去结账，省的被眼前的人闪瞎眼睛。
到家的时候，赵晔看着满室熟悉的物件，心里突然有些说不出的冷清。
她推开了卧室，看着乖乖放在床头的两个枕头，嘴角弯了一下，又关上了门。
阳台上的风凉凉的，吹得已经闭合了的太阳花轻轻摇曳着枝桠。
赵晔伸手摸了摸那绿色的叶子，心里想着，明天一定要是个好天气，这样手中的植物就能见到喜欢的阳光，然后开出漂亮的花了。
杂乱的思绪在这会儿终于平静了下来。
下午下班的时候，赵晔和小范商量了一下，带了优盘回家。
门推开的时候，屋里已经飘满了食物的香味。
她弯了下嘴角，把手里的小蛋糕放在桌子上，走进厨房抱住了那人、
韩亦大概是察觉到她的想念，把灶上的火关小了，然后转过身抱住她。
“老师……”
赵晔觉得自己心颤了一下，然后收紧了手臂，应了一声。
“这个菜出锅就好了……”半晌，韩亦才又说了一句，“老师先去洗手？”
赵晔依旧是应了一声，过了一会才笑了一下，把脑袋搁在韩亦的肩膀上，“我买了小蛋糕，就是上次那家店的。”
韩亦也笑了一下，“怎么突然买了蛋糕？”
“想吃甜的了……”赵晔微微松了下手，然后伸手摸了摸韩亦的脸颊，“昨晚是不是没休息好？黑眼圈又出来了。”
韩亦顿了一下，微微垂了下眸子，“哎，有些认床。”
“那以后就乖乖地在家里睡。”赵晔笑了下，“我去洗手……这几天忙得一直没吃上你做的饭，想死我了。”
吃完饭，赵晔便和韩亦一起进了书房。
她继续工作，小白杨就找了一本书坐在旁边随意翻着。
书翻着翻着动作就慢了下来，韩亦的身子微微倒了一下，倚在身边的人身上。
赵晔手上的动作顿了一下，然后轻声问了一句，“困了吗？”
“没有。”韩亦轻轻摇了下头，然后抬起眸子看着她，“就是想靠近一点儿。”
赵晔轻笑了一声，“想我了？”
“嗯……”韩亦应了一声。
赵晔看着眼前的文档，鼠标动了两下，保存和关闭一气呵成，然后看着身旁的韩亦，“我今天早上走的时候，把被子叠的很整齐，你要不要去看一下？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
狗血脑洞的后续……
赵书桓和韩依萍的故事……
赵书桓：原来这一切都只是你的手段！我只是你的工具！为了完成你的目的，你不惜欺骗我，玩弄我的感情！你怎么能够如此狠毒！
韩依萍：不，不是这样的……
赵书桓：我以为你爱上了我，我以为你全心对我，原来……这全是假的！
韩依萍：书桓……
赵书桓：你爱我的理由，居然只是为了写小说！好强大的理由！
韩依萍：不，不是这样的！
赵书桓：够了！够了！够了！不听不听！王八念经！
略略略……我真的是亲妈！
还有还有，不觉得我们赵老师很撩么？
今天又是啰嗦的某颠……
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
死鬼 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 61 章
交上去的文案终于过了, 赵晔便不用再天天加班了。
快下班的时候赵晔便拿着手机给家里的人发消息。
“想吃蕨根粉了～”
那边几乎是立刻回来消息, 带着一个皱眉的表情。
“这两天天凉了, 吃了会不会不舒服？”
赵晔笑了下, 手指动了几下，跟那边耍着无赖。
“就是想吃。”
“那我去找你。”
赵晔便没再回消息，等着下了班便直接往楼下走着。
她远远地便看见韩亦站在楼下的咖啡厅门口，身上白色的棉麻长裙随着风吹过了飞扬起了裙角，继而又落下。
韩亦伸手拢了下头发，一抬头已经看见了她。
然后小白杨浅色的眸子便亮了一下，朝着赵晔走了过来。
赵晔伸出手，拉住那微凉的掌心，然后歪头笑了一下：“头发是不是长长了？”
本来只是落在肩头的发梢这会已经悄悄的越过锁骨，落在了胸前。
韩亦摸了下头发，应了一声, “好像是啊……不过也没感觉到热。”
赵晔握着她的手微微晃了一下，“夏天都要走了……你是不是也快要开学了？”
她记得韩亦之前说过研究生的事情。
韩亦顿了一下, 她的视线看向赵晔, 然后又微微低垂着眼眸说了一句：“嗯啊。”
“师大的校园还是挺远的啊……”赵晔突然叹了口气。
韩亦听见她的叹气声, 眼睛眨了眨看向她：“老师在想什么？”
赵晔看了她一眼，扬了下眉毛，“明知故问。”
韩亦的眼睛亮了一下, 和赵晔相握着的手也轻轻晃了下。
赵晔感受到她的欢喜, 嘴角弯了下, “先去吃饭。”
明明这样的日子也没有什么值得特别言说的地方, 两个人聊的也都是些微不足道的小事，但是心中那份满足感，却是什么都代替不了的。
尽管有些事情她们都还没有坦然面对……但是心里有了一个牵挂的人，那些事情，也就没那么难以面对了。
赵晔一如往常在心理咨询室的休息室里等着韩亦。
她看着手上的表，算着时间大概到了，便站起了身子。
只是刚站起来，却见到那位助理小姐姐过来对她说了声抱歉。
她有些疑惑地扬了下眉。
“高医生说可能还需要一些时间，能麻烦您再等一会儿吗？”
赵晔心里跳了一下，她看向助理，“出了什么事吗？”
“我也不清楚，不过请您相信高医生，应该不会有什么问题的。”助理微笑了一下，做了一个请的手势，便离开了。
赵晔站在那里，视线忍不住看向那扇紧紧关着的门。
“这就是我的打算。”韩亦对眼前的人微微笑了一下，“高医生，我清楚自己的状况，您不用太过担心。”
“你愿意放下之前的执念，这是一件好事。”高医生看着她疏离的笑容，微微叹了一口气，“但是就这么中断治疗，是不是有些太草率了？”
“我记得您说过，是因为我把作品和声誉视为我的存在感，才会造成后来的情感失衡……写不出来东西是我自己逼自己太紧，那我现在不逼自己了，不就没有问题了吗？”
高医生摇了摇头，然后看向韩亦没有什么情绪波动的眼神：“杨女士跟我说，你前段时间进了趟医院。”
韩亦嘴角的笑意渐渐地消失，她微微垂下眸子，没有说话。
“你好不容易从一个漩涡中挣扎出来，却又跌进另一个漩涡里，何苦来着？”高医生叹了一口气，“我说过，你是我见过想的最明白的患者……这个道理你不会不懂。”
韩亦微微眨了下眼睛，然后看着高医生，“我知道，可是……”
“想的再明白又能怎么样呢……”她伸出了手，看着在阳光下露出青紫色血管的手腕，然后摇了摇头，“我不想管那么多了……反正到最后都要消失的话，我想珍惜现在能拥有的生活。”
高医生微微怔了一下，他镜片后的眼睛带着一丝惊讶，“你……什么时候开始这样想的？”
“您不用担心，我不会做傻事的。”韩亦顿了一下，“而且现在我已经很满足了。”
“为什么……是她？”
“高医生，”韩亦笑了下，轻轻地答了一句，“没有人能够拒绝光的召唤的。”
尤其是冬日里的光。
高医生看着她平静的面容，还是摇了摇头，“我还是不能同意你的做法。”
“您放心，我不会立即终止的……这样她也会担心的。”韩亦微微耸了下肩，难得在这个房间里露出这样孩子气的动作来。
“身为医生，我尊重的你的决定，但是我的建议也希望你能认真听取……万一，你追逐的光，是在飞蛾扑火呢？”
飞蛾扑火啊……韩亦出了咨询室的门，再抬头时已经对上了赵晔的视线。
她嘴角弯了下，连着浅色的眸子都带了些光。
即便如此，她也心甘情愿。
赵晔伸手握住了她，等到进了电梯的时候，她才问了一句，“今天怎么这么久？”
韩亦没有回答她，只是被握着的手反手抓住了赵晔，然后往前走了两步，把身旁的人推到了电梯的角落里。
赵晔身后抵着电梯的墙壁，有几丝凉意，但她一点也不介意，只是看着眼前突然动作的小白杨，微微弯了下嘴角：“怎么……”
然而话还没有问出口，眼前的人已经换手抱住了她，然后凑过来在她唇上印了几下。
赵晔愣了一下，刚想抬头看看有没有摄像头，身前的小白杨却有些不管不顾的在她耳边蹭了几下，一点没有撒手的意思。
她手上的动作顿了一下，便抱住了韩亦，然后轻轻安抚着她的背，“怎么了？”
“你都不回应我……”小白杨在她耳边怨念了一句。
赵晔有点哭笑不得，她手上的动作用了些力，轻拍了下小白杨以示惩戒，“也不看看这是在哪。”
韩亦听她这么说，耳朵尖微微红了一下，手上的动作也放松了一下，只是还围着赵晔不愿意放开。
赵晔瞧着她不说话了，心里又泛起些心疼，握着小白杨的手微微用了些力，“还想去逛超市吗？”
韩亦摇了摇头。
“那就直接回家。”赵晔微微挣扎了一下，从韩亦的怀抱中出来，然后伸了伸手。
韩亦很自觉的凑过来，让赵晔揉了揉自己的头顶。
这么一闹腾，赵晔倒是没有再追问刚刚在心理咨询室的问题了。
可是这不代表她不在意了。
所以她联系了陈衡。
那天下午办公室没什么事，赵晔便早早地下了班。
陈衡说的那家咖啡厅也不算难找，赵晔过去的时候，他便已经坐在那里了。
“您喝什么？”
赵晔随便点了杯咖啡，等到服务员把咖啡端上来，她才开口说了话。
“没打扰你工作吧？”
陈衡摇了摇头，他看着面前的人，顿了好一会儿才说，“高医生说，韩亦要终止治疗，这件事您知道吗？”
赵晔愣了一下，手里的勺子磕在了杯子上，发出了响声来。
“看来您不知道……我也很惊讶。”陈衡轻笑了一下，“我之前和韩亦聊过一次，，她对自己的事情看的很明白，让我觉得她都不像是一位需要治疗的患者。”
“但就是这样，才更让人担心。”
“我们可以帮一个想不通的人想通一件事，却不能帮一个看明白了的人做选择。”
赵晔顿了一下，她有些不明白这话的意思。
陈衡心里头闪过了一个念头，他盯着赵晔看了几秒，才转过头问了一句，“老师知道韩亦的症结所在吧？”
“因为……写不出东西。”赵晔垂下眼睛，极轻声地说了一句
“现在不是了。”陈衡顿了下，视线落在面前的咖啡上，“您知道为什么吗？”
赵晔坐直了身子，看向陈衡。
饮鸩止渴。
赵晔听到这个形容时，莫名觉得陈衡平静的语气有一种难以言明的责备。
以至于回到家时，她还在想自己是不是真的做错了什么。
厨房里传来了些动静，可赵晔却没有走过去，
她坐在沙发上，脑子里有些发懵。
韩亦……不是在慢慢好转吗？没有过度用药，也不再一个人窝在电脑前面，就在前两天，她们还一起出去买了新的闹钟。
所以停止治疗，也是在情理之中吧……陈衡凭什么说，韩亦又有了新的症结。
她突然想起了什么，拿起手机给杨姐发了一条消息。
刚放下手机，就看见韩亦端着盘子从厨房里出来。
她看着韩亦的视线落在桌子上动都没动的糕点，嘴角微微抿了一下。
赵晔才想起来这是韩亦特地为自己留的，每次下班回来，她总要吃上一两块垫一下。
她微微闭了下眼睛，然后看着韩亦还端在手上的盘子，笑着说了一句，“要开饭了吗？”
韩亦听见她的声音，紧抿的嘴角才微微弯了一下，“嗯……老师今晚加班了吗？”
“也没有，”赵晔应了一声，接过她手里的东西，“路上堵了一会儿车。”
吃饭的时候，屋里有些安静了。
平日里韩亦也不是多话的人，所以饭桌上也少有动静，有也是赵晔偶尔调侃几句。
可是今天，赵晔似乎也有些沉默。
韩亦有些不安地看了她一眼，却得到一个安抚似的笑容。
赵晔夹了菜到她碗里，心里头悄悄叹了一口气，又抬手揉了揉她的头，“今天上班有点累了。”
“那一会儿早点休息？”韩亦拉住了她放下手，抬眸看着她说着。
赵晔看着自己被拉住的手，好一会儿才低声应了一声，“好啊。”

第 62 章
赵晔伸手关了灯, 刚躺回去便感觉得身边的人凑了过来。
她伸手揽住身边的人, 任由那人将微凉的手掌缩在自己胸前, 然后闭上了眼睛。
屋里安静极了, 似乎在这样的夜晚，所有的声音都会被放大，赵晔听着身旁人的呼吸声，尽管闭着眼睛，却不怎么睡得着。
晚上那会儿她给杨姐发了消息，问她韩亦之前情绪失控是因为什么原因，却到都没有得到回复。
赵晔心里像是一团乱麻，她既希望杨姐快点给她一个答案……又有一点惧怕那个答案。
如果是因为她的话……
赵晔感觉怀里的人悄悄动了下，她闭紧的眼睛颤动了一下，却没有睁开眼睛。
下意识地放缓了呼吸，赵晔能感受到韩亦只是微微抬了下头, 然后把视线投向了自己。
她心里头微微怔了下，有点庆幸韩亦这一动也挪开了手, 不然她一定会发现自己心跳的异常。
然而韩亦只是看着她, 尽管这样昏暗的夜里, 她都不确定韩亦能不能看清她的五官，但是怀里的人的视线却依旧落在她身上，没有片刻的游移。
赵晔多希望自己已经睡着了, 这样就不会因为这个人的目光而感觉到心头酸胀, 那酸涩感险些让她流下泪来。
可赵晔只能微微动了下身子, 装作无意识的翻了下身。
身后的人顿了一下, 轻轻唤了一声，“老师……”
那声音极轻极轻，如果不是在这样寂静的夜里，谁都不会听到这样一声轻唤。
赵晔觉得自己眼眶有些发热，可她终究没有露出一点情绪，只是轻轻嘤咛了一句，然后又翻过身紧紧抱住了身边的那个人，顺便避开了她的视线，轻声喃喃了一句：“快睡觉。”
怀里的人半晌没有应答，只是轻轻挣动了一下。
可赵晔愈发紧紧地抱着她，好久，等到眼眶的热意褪下，她才放松了手臂，叫怀里的人舒服一点。
谁都没有再开口说话。
赵晔醒来的时候，韩亦还在睡觉。
她轻轻摸了下那人的眼角，突然苦涩地笑了一下。
怪不得这个少眠的人这些日子起的比她还要晚……也不知道她是什么时候睡着的。
旁边的手机微微震动了一下。
赵晔坐起了身子，旁边的人轻哼了一声。
赵晔便伸手轻轻抚着她的背，好让本就浅眠的人多睡一会儿。
手机上是杨姐来的消息。
“我不太清楚。”
赵晔微微垂了下眸子，看着身旁的人又乖乖睡了过去，便起了身子。
杨姐如果真的不清楚，就不会过了一夜，然后一大早才给她回这个消息了。
这个样子，反倒是更像是欲盖弥彰。
什么原因她不能知道？除非，这原因跟她有关。
然而想了许久，赵晔也没想到一个答案，她端着咖啡看着面前的文档，忍不住又叹了一口气。
一旁的小范忍不住抬头看了她一眼，“赵晔你今天怎么了？一直在叹气。”
“有吗？”赵晔愣了一下，看了一眼小范。
小范十分肯定的点点头，“不仅一直在叹气，而且你的文档还停留在半小时前那一页。”
赵晔扯了下嘴角，“可能前段时间太忙了，还没缓过神来。”
“你知道咱们这工作最坑的一点在哪吗？”小范幽幽地叹了一口气，“就是忙完一阵你就会发现还有下一阵……”
赵晔愣了一下，“怎么，那个活动……”
“经理说光做好策划还不行，后续活动要我们全程跟进。”
赵晔拧了下眉毛，“之前也没有这样啊。”
“听说是合作方的要求……哎？那不是副总的秘书么，怎么来咱们部门了？”小范打了个眼色，忙坐好身子，然后看着副总秘书直直地朝着她们走了过来。
“赵晔？”
赵晔抬了头，看着眼前的人，疑惑地扬了下眉。
“副总让你去她办公室一趟。”
赵晔顿了下，突然想起那天晚上还是副总告诉她韩亦住院的消息……
不过虽然知道韩亦和副总私交不错，但是她还从来没有和副总有过工作之外的接触。
所以站在副总办公室的时候，她还没想好该如何开口问这件事。
不过她不开口，副总倒也沉得住气，把手边的文件看完签好了字，才抬起头看了她一眼。
赵晔摸不透副总的意思，便站在那里眼观鼻鼻观心，站得端正。
“前段时间那个活动，需要全程跟进，你知道了吧？”
赵晔应了一声，“知道了。”
“跟我们合作的郑总，指名要你负责这次活动跟进。”副总身子微微后倾了些，靠在椅背上，然后双手合十放在桌子上看着她，“我不知道你们有什么私交，但是这次活动对于公司的重要性你应该明白，所以，我希望你能……”
“这件事有拒绝的余地吗？”赵晔问了一句。
副总抬眸看着她，淡淡地说了两个字：“没有。”
赵晔微微握紧了手心，沉黑的眸子对上那个上位者，“那不好意思……”
“辞职是吗？”副总突然笑了一下，“赵晔，你之前丢掉的工作也都是因为这样的原因吗？”
赵晔微微愣了一下。
“我看见你的履历的时候还有些惊讶……你要知道，像你这样留不住的员工，其实不太招公司喜欢的。就算你能力还算可以，但有能力的人到处都是对不对？”
赵晔心里隐隐约约有了答案，她舒了一口气，看着副总笑了下，“是因为韩亦？”
当初找工作的时候一直没有回音，哪那么巧她刚跟韩亦说完，就有公司主动发了面试邀请，更何况，韩亦还和这家公司的副总监私交甚好。
没想到她混到这个地步了，还有当关系户的资本。
“你既然知道了，还决意要辞职吗？”
“副总都这么劝我了，我肯定不会再冲动了。”她的视线落在前面的办公桌，又说了一句：“只是既然提到韩亦，我能问您一个问题吗？”
副总摊了下手，“你先说。”
韩亦那天晚上，来了公司？赵晔听见这个答案的时候，只觉得心里被什么狠狠的扎了一下。
那天晚上，让韩亦情绪失控的人果然是自己……她想起那天和郑歆的一点小交集，才想起来她似乎从来没有和韩亦说起过这个人。
因为在她的心里，这个人早就成为了过去，没有什么值得提起的…更何况，谈起这个人，就势必要提到七年前那些事情，赵晔自己都不愿再去想那些事情，更何况要无缘无故地告诉韩亦。
以韩亦的性子，更不可能向她追问那晚的事情……那这些日子，这人的脑子里，一个人又会瞎琢磨些什么呢……
赵晔突然长长地叹了一口气。
她突然想去敲一敲韩亦的脑袋，好让她把心里想的话全都倒出来，然后自己也不至于这样胡思乱想。
可是自家的小白杨什么性子她心里也清楚的很。
要是什么都能痛痛快快的说出来，小家伙的性子也不会那么别扭了……
麻烦啊……
赵晔心里暗暗唠叨了一句，可心里却丝毫没有避开这个大麻烦的想法，反而泄愤一般地给家里的小孩发了信息。
“晚上要吃酸菜鱼！”
不一会儿那边就回了消息。
“还要出去买鱼……”
赵晔长舒了一口气，“那我下午早点回去，我们一起去。”
大概是早就猜到了答案会跟自己有关，所以把一切弄明白了的赵晔，反倒比蒙在鼓中的时候想得更透彻了一些。
如果原因是郑歆的话，她都不在意了，这个人又有什么好介意的呢。
赵晔也不知道自己一个曾经丧到谷底的人，是从哪里偷来的盲目的自信。
可是到了这一步，她已经做不到再随随便便的说放手了。
韩亦于她而言，不仅仅是简单的恋人两个字……她从来没有这样的体验，哪怕觉得麻烦还是义无反顾地去抱住另一个人，看到她微微垂下的眸子有一丝委屈便觉得心疼，只要跟这个人在一起，以往那些说放下就放下的果断就似乎直接喂了狗，一分不剩。
更重要的是，她喜欢看见韩亦因为自己亲昵的动作露出的浅笑，喜欢她一句话不说但浅色的眸子直白而深情地看着自己，那会让赵晔突然觉得，原来这个人，真的很喜欢我啊。
那颗自以为洒脱的心脏，在一瞬间被这个人填的满满的。
她放不下了，所以也不想韩亦放下。
可陈衡的话像是一根刺扎在她的心底。
饮鸩止渴。
这话听起来，像是她成了韩亦的大麻烦一样。
这感觉叫她想起了很久以前，一个男人曾经跟她说过的话。
她看着面前的电脑出了神，思绪突然有些飘远……远到很多年前，那个时候，她还想着就算命运再如何捉弄人，也会有人和她相依为命来着。
可最后，也抵不过麻烦两个字。
赵晔沉黑的眸子闪烁了一下，一旁的手机突然震动了一下。
微信闪出来一条通知。
赵晔拿起手机，看着韩亦发来的消息，弯了下嘴角。
只是她的眼底，依旧带着一丝隐隐的忧虑。

第 63 章
逛超市的时候, 赵晔主动跟韩亦说了近些日子的工作安排。
韩亦有些惊讶，因为赵晔很少会跟她聊起工作……当然不是因为什么乱七八糟的原因, 赵晔纯粹是因为懒，毕竟工作对于她而言，除了维持生计这一作用外，其他毫无乐趣可言。
不过她也没有打断赵晔的话，只是静静的听着, 直到她嘴里出现一个陌生的名字。
那个人……
韩亦下意识的握紧了购物车的把手, 然后抬头看了一眼赵晔。
赵晔微微弯了下角，“以前认识来着，不过后来就没什么联系了。”
“只是认识吗？”韩亦突然问了一句。
赵晔心头跳了一下，但又有些欣喜。
韩亦能把这话问出来，就总是好的。
“老师毕竟……也年少轻狂过, 对吧。”她轻咳了一声，随后举起了手在韩亦面前挥了挥，把她游移的视线吸引过来, “之前一直没有和你说, 是因为觉得没必要。”
“不过之后的工作会有交集，所以我还是先报备比较好。”
韩亦看着赵晔在自己面前挥动的手，伸手轻拍了一下，“喔。”
“听起来我的小白杨不太满意？”赵晔挑了下眉，被拍的手没有缩回, 反而伸了过去搂住了韩亦的腰：“那你说, 要我怎么保证？”
韩亦垂眸看了下赵晔圈在自己腰上的手, 过了好一会儿，才说了一句：“以后都不见她了，可以吗？”
赵晔看着韩亦没什么表情的脸，手上的动作微微怔了一下。
半晌，韩亦才抬眸看了她一眼，浅色的眸子眨了一下，带着些调侃：“老师是觉得我会这样说吗？放心啦，我没有那么小气的。”
赵晔盯着她看了一会儿，手上的动作微微收紧了一下，然后看着韩亦近在咫尺的面庞，轻声说了一句：“要是我再见她呢？”
韩亦轻皱了下眉毛，但很快又舒展开来，她微微挣脱了下，从赵晔的怀抱里走出来，然后看着货架上琳琅满目的商品，似乎是不在意的说了一句：“老师都说了是工作，我理解的。”
“我……”赵晔张了下口，看着韩亦走到前面的背影，却突然不知道说些什么。
韩亦拿着包零食看了好一会儿，才转过身看着站在那里不动的赵晔，“老师……”
赵晔猛地抬起头，看着她有些气呼呼的走过来。
“不能让我闹个别扭嘛？”她拧着眉头看赵晔，嘴角微微撇了一下，“就算知道没什么，听到你提起前任，正常人都会不开心啦。”
赵晔愣了一下，她呐呐地开口说道：“我……我以为你生气了。”
韩亦看着她，点了点头，“刚刚是有一点……”
这坦率的话语让赵晔彻底没了脾气，她手伸过来拉住韩亦，轻轻的晃了一下，“那现在呢？”
“现在……也生气。”韩亦垂了下眸子，“我又找不到一个前任来气气老师。”
赵晔扬了下眉，看着韩亦突然意识到什么似得，脸色有些发红，可她不但没有抓住这个机会调侃她，反而升起了一些不该有的念头。
不过赵晔可没忘记两个人还在超市，只能握紧了身边人的手，一直不愿意松开。
到家的时候，韩亦便去了厨房，赵晔把买好的水果放进冰箱，刚站起身就听见了手机震动的声音。
她顿了一下，看了一眼茶几上的手机。
是韩亦的电话，她犹豫了一下，还是拿起了手机，对屋里的人喊了一声，“韩亦。你的电话。”
韩亦接过手机的时候还有一些惊讶，因为她手机上的联系人不多，除了杨姐很少有电话进来……不过杨姐已经很久没有联系过她了。
不过她看到手机上的来电显示后，下意识地抬头看了一眼赵晔。
赵晔看着她脸上闪过一丝惊慌，然后有些手忙脚乱地挂了电话。
“怎么了？”赵晔看着她，“陈医生说不定有什么事。”
韩亦顿了下，才嗯了一声，又加了句解释，“厨房里忙不过来，真的有事的话，他会再打来的。”
赵晔应了一声，接过手机示意了一下，“那我就，还给你放在客厅里？”
韩亦点了点头，然后转过身去看着案板上处理了一半的菜。
赵晔坐在沙发上，看着韩亦的手机。
她的眼皮跳了几下，又想起了陈衡曾经说过的话。
其实她不愿意相信韩亦的问题又那么严重，一方面，也是因为她觉得陈衡的动机不单纯。
他对韩亦的关心早就超过了一个同学该有的情分……不过从陈衡的态度来看，他也从来没有遮掩过自己态度吧。
赵晔的脸色微微沉了一下。
不过陈衡倒是没有再打电话来，韩亦也没有再提起这件事。
周末的下午难得清静了一会儿。
赵晔前段时间准备的那个策划活动就要开始了，而韩亦那边也收到了开学通知，两个人虽然没有明说，但却格外珍惜这样还能窝在一起的时间。
电影的声音在客厅响着，韩亦眨了眨有些犯困的眼睛，看了一眼赵晔，便歪头倒在她身上。
赵晔颇为顺手的揽住她，然后侧首在韩亦额头上亲了一下，“瞌睡了？”
韩亦点了点头，她在赵晔肩头蹭了一下，找了一个舒服的位置倚好，“老师看完了记得告诉我结局。”
赵晔笑了一声，“每次跟我看电影都犯困，也不知道是电影无聊还是我无聊。”
韩亦听见这话，撑开了眼睛看她一眼：“老师才不无聊。”
赵晔伸手揉揉她的脑袋，“逗你的，快乖乖睡下。”
韩亦轻哼了一声，又合上了眼睛，
过了一会儿，赵晔的手机突然响了一下。
韩亦感觉得身边的人身子一僵，本来有些迷糊的意识清醒了过来，“怎么了？”
赵晔盯着那条消息看了好久，张了张口却没能说出话来。
韩亦察觉到她的不对劲，坐直了身子看向她，然后轻唤了一声：“老师？”
赵晔应了一声，却还是没能说出话来。
她抬起的眼眸带着一丝迷茫和无措，那是韩亦从未在赵晔身上见过的眼神。
韩亦一下子起了身跪坐在赵晔身旁，“出什么事了？”
赵晔眨了几下眼睛，然后才找回了自己的声音，“我……我妈，我妈的消息。”
韩亦顿了一下，这还是她第一次听见赵晔提起自己的亲人。
她伸手握住了赵晔有些颤抖的手。
赵晔抬眸对她勉强笑了一下，“没事，只是太久没联系了。”她顿了一下才继续说道：“我们之前，因为一些事情断绝了关系。没想到她会突然联系我。”
“出了什么事吗？”韩亦没有去问原因，只是有些关切的问了一句。
“她想见我一面。”赵晔这会儿已经从刚开始的震惊中缓过神来，她反手握住韩亦的手，“不用担心，应该没什么事情。”
“嗯。”韩亦点了点头，“那老师想去见她吗？”
赵晔看看手机，又看向韩亦，微微迟疑了一下。
“我不知道……不过这么久没联系了，突然间……说不定她有什么事。”
“那老师去吧。”韩亦伸手抱了下赵晔，“晚上回来，记得给我买小蛋糕。”
赵晔顿了下，又点了点头，“好。”
赵晔站起了身，踌躇了两步，又回过来抱住了韩亦。
“你在家好好呆着啊。”
韩亦嗯了一声，又伸手拍拍她的后背。
她们两个似乎很少问起彼此过去的事情，赵晔是因为想让韩亦自己把心里憋着的话说出来，所以从来不追问。
韩亦却是因为，她隐隐约约知道一些事情。
之所以说是隐隐约约，是因为那个时候韩亦还小，有很多事情都是她无法理解的。即便当时学校里传闻说教育部门有位高官落马，她也从来没有和赵晔联系在一起过。
到后来再大一些，她有能力去打探一些消息的时候，才恍然察觉当时不以为意的传闻和赵晔的联系。
这样的过往，自然谁都不愿意提起。
但是看见母亲的那一刻，所有的过往，还是在赵晔的脑海里闪过了一遍。
她看着眼前熟悉却又陌生的人，心里头竟一时说不出什么感受。
对面的人似乎还是记忆中的模样，可似乎又有些不一样，似乎苍老了一些，可她的面容和衣着，却又比以前精神的多。
应该过得挺不错的吧……赵晔心里想着。
她喝了一口咖啡，然后抬眸看着眼前的人，恰好对上那人的视线。
“晔晔……”对面的人看着她，唤了一声她的名字，随后又长长地叹了一声气，“你都已经这么大了。”
赵晔嗯了一声，微涩的眼睛瞥向了窗外，“其实也没什么变化，毕竟分开的时候我都二十多了，这么多年连身高也没多一厘米。”
对面的人听见这话，眉头紧锁了一下，又看向赵晔：“晔晔，你是不是还怨着妈妈？”
赵晔笑了一下，问了一句，“你这些年过得好吗？”
那人愣了一下，摸了摸手腕，没有回答。
“你过得好，我就不怨你了。”赵晔弯了下嘴角，然后垂眸看着眼前的咖啡，“其实那时候和你断绝关系，我是占了便宜的，你们把我养这么大，我却一点都没报答……所以你不用介意。”
“不，晔晔，这是我的原因。当时家里出了那么大的事情……我实在撑不住了只想找个依靠，却忽略了你的感受……”
“您不用说了。”赵晔微微舒了一口气，然后看着眼前的人，“我当时已经是个成年人了，自己想不通也不能怪别人……更何况，是我拒绝了你，自己要留下来的。”
不等对方再说什么，赵晔又加了一句，“我这些年过的挺好的，看您的样子应该也不错，所以我们也没必要再分谁对谁错了。”
“要是没什么事的话，我就先回去了。”赵晔笑了下，站起了身。
“晔晔……”
赵晔推门离开的时候，还能听见身后那个人的呼唤。
跟以前一样的温柔。
她嘴角突然弯了一下，这样，她才不会后悔那个决定。

第 64 章
赵晔年轻时候是不太懂事, 但没有混到要和父母断绝关系的地步。
那个时候, 即便因为郑歆和家里闹了矛盾, 她也只是拗着自己那点小脾气和家里冷战而已，再过分的, 连句混账话都不敢跟父母说。后来家里出了事, 她和母亲都是心力交瘁, 对于母亲再婚这件事, 她心里其实是理解的。
她只是在心里，忍不住地感到失望……父母在她小时关系极好, 她一直以为生活和爱情融合后的模样，就该是那个样子。
不过事已至此，她自然不会再去幼稚的要求母亲为了她理想中的爱情做些什么。
本来这一切也没什么大不了。
但是和母亲结婚的那个男人和她见了一面。
“你年纪也不小了, 没必要再给你妈添麻烦了吧？”
那人说话的语气不冷不热, 但是眼中却带着一丝若有若无的警告，“实话说，虽然过去的事情谁都无法改变, 但要是被人天天提醒着, 谁也受不了对不对？”
“你妈说要带着你一起回去，你应该不会答应吧？”
赵晔当时听见这话的时候什么反应她自己都忘了, 只知道一方面是误会自己不理解她再婚的母亲, 另一方面是话不多说但处处暗示的继父, 她就那么一时冲动把事情做了个干脆, 和母亲断绝了关系。
后来……后来她们就再也没有联系了。
赵晔想, 自己有时候还是挺固执的……但其实归根到底只有一句话, 她怕麻烦没错，可她更怕成为别人的麻烦，即使那个别人，是自己的亲生母亲。
不过看样子她现在过的还不错。
赵晔微微弯了下嘴角，那自己当时的冲动，还是挺值得的。
一旁的服务员笑着问了一下，“请问还是要低糖的吗？”
赵晔回过神来，应了一声，然后看着服务员把小蛋糕装好，微微舒了一口气。
她小心地接过蛋糕，然后想着家里的小白杨……她现在也有了自己的生活，更没必要再为那时的事情自怨自艾了。
走到电梯前面的时候，等的人有些多，赵晔担心手里的小蛋糕被挤到，便走到了一边，决定再等一会。
电梯不远处是个拐角，赵晔便倚在那里，拿出了手机想给韩亦发一条消息。
然后她就听见了从不远处传来的提示音。
赵晔顿了下，然后便听见了韩亦的声音，但不是她一个人。
“韩亦，你可以试着相信我的。”
听见这个声音的时候，赵晔面上的表情微微怔了一下，她倚着墙壁的身子站直，然后微微握紧了手机。
陈衡的声音有些犹豫，但他还是问了一句，“难道是因为赵老师吗？”
赵晔垂下了眸子，看着手里的手机，韩亦回了她一条消息。
老师回来了吗？
然后她就听见韩亦的声音响了起来，“这都是我自己的决定。谢谢你帮我这个忙。”
“你这是在逃避么？”陈衡的声音有些激动，赵晔有些没忍住往前走了一步，便看见陈衡抓住了韩亦的手腕，脸上有些心疼和焦急，“韩亦，你说她是你的光，可是你有没有想过，向往得不到的光，只会让你的世界更加黑暗……”
韩亦皱紧了眉头，向后缩了一下，甩开了陈衡的手，“你逾距了。”
陈衡被这明显的拒绝弄的有些难看，他被甩开的手摆动了一下，还是收了回去，然后看着韩亦轻声说了一句，“我只是想让你知道，无论发生什么事，我都在你身边”
韩亦抬头看了他一眼，然后移开了视线，那双浅色的眸子看起来冷漠又疏离，“不用了。”
陈衡听见这个回答，脸上露出了一丝苦笑，“你不要这个样子……就当我刚才的话都没说好了。”
韩亦的面色微微缓了一下。
陈衡盯着韩亦看了好一会儿，才有些不情不愿地移开了视线，却不小心对上另一个人的目光。
他愣了一下。
赵晔看着陈衡望向自己的视线，低头看了一眼手中的小蛋糕，转身走了。
电梯前已经没人了。
赵晔一个人走了进去。
密闭的空间让她方才紧绷的精神有些放松，然后轻轻倚在了身后的电梯墙上。
她一时之间有些迷茫。
韩亦和陈衡联系，想必是因为心理咨询的事，这一点她不会多想，更何况，小孩在别人面前的态度那样的坚定而明确。
让她多想的是陈衡的话。
韩亦……是把她当成了光，可是自己真的能做到把她从黑暗中拉住来吗？
要是最后的结果，是越陷越深怎么办？
赵晔微微垂下了眸。
按时服用的药量，暂缓的心理治疗，韩亦在她面前柔和明亮的笑容，似乎都在营造着一种假象，那就是她的情况已经在好转了。
她似乎也被这种假象迷惑了，以至于那些不易被发现的细节也都被她刻意或者无意地忽略了。
她想起那天韩亦进医院的事情，明明那个时候，韩亦还不知道郑歆是谁就已经因为她情绪不稳，还有深夜里，她偶然醒来时察觉的那人不安的窥视……
赵晔心里的不安慢慢地扩大，知道电梯门叮地一声响了起来，她才反应过来。
和陈衡再见面的时候，赵晔也没有想到他会那么直接。
“老师是想问韩亦的事情对吧？她那天找我，是为了让我给她开一些药。”陈衡苦笑了一下，“之前定好的剂量，对她而言不过是杯水车薪。”
赵晔微微攥紧了手心，然后看着陈衡，“你给她了？”
“给了。”陈衡看着对面的人不悦的目光，微微摊手苦笑了一下，“我能怎么办，我不可能看着她那么痛苦……老师，你知道么，我从初中就开始喜欢她了。”
他微微低下了头，“不过那个时候年纪小，根本不懂得感情是怎么回事，也没有什么能力……不过现在不一样了，我觉得，我有能力可以照顾好她，只是她不愿意给我这个机会罢了。”
赵晔眼中闪烁了一下。
“我知道韩亦在意的人是老师你。”陈衡顿了一下，又继续说道：“但是就目前的状况而言，我觉得，我会比老师把她照顾的更好。”
赵晔抬头看了他一眼，“你觉得韩亦会接受你的照顾？”
陈衡面色变了一下，他端起面前的咖啡喝了一口，才继续说道：“我知道我现在的行为有点小人，但是我还是想跟您说一句，不管谁照顾她，都要比你们现在的情况好。”
“她现在不过是怕你担心，才装作病情好转的样子……但是这样压抑的结果会是什么样子，我们都应该清楚。”
“如果老师不信的话，大可以试一下。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
有点不舒服，晚上好点的话就双更。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：雲潛 12个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
雲潛 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 65 章
活动进行的还算顺利, 第一阶段忙完之后, 合作方就给两边的工作人员举行了一次小型的工作聚餐。
赵晔给韩亦打了电话, 跟她说了一声晚上要聚餐。
电话那边沉默了好一会儿，才问了一句, “吃完饭就回来吗？”
赵晔看了一下眼前聊地正嗨的同事, 犹豫了一下, 便说了一句, “还不太确定。”
韩亦嗯了一声, 便挂了电话。
大概是这阵子忙的有些过分了, 一群人饭没吃多少, 玩的倒是挺热闹, 就连不怎么参与集体游戏的赵晔都被灌了几杯酒。
其实她平日里酒量还好, 但架不住这群人会玩，什么白的红的掺着来, 雪碧啤酒一起上的, 到后来, 连她都有些晕乎乎的。
包间里的人依旧狂欢着, 赵晔拿着杯子悄悄地坐到了角落里。
其实要是不想喝，也没有人会强逼着……说是气氛到了, 倒不如说她也有点借酒浇愁的意思。
就像这会儿没人管她, 她倒乐得自在, 拿着杯子一口一口小酌着。
过了一会, 身边的沙发微微沉了一下。
赵晔不用转过头都知道身边的人是谁。
郑歆看似无意地坐在了她身边, 甚至还转头和另一边的人说笑了几句, 然后才看着她，“怎么一个人坐在这里喝酒？”
这话说的，倒像是个关心下属的好上司。
可惜赵晔自认不是她的下属，也不需要她的关心，所以也没接这话，只是默默地动了下身子，好和她离一些距离。
郑歆大概也喝了些酒，本来利落的短发有些濡湿，便散落了下来。她轻扬了下眉，伸手要去拿赵晔的杯子，“不说话？”
赵晔任她拿走了杯子，然后站了起来，“我出去透个气。”
郑歆手里已经有了杯子，想抓住她也没了办法……但赵晔可能是酒喝的有些多了，站起的身子有些不稳，这点时间，已经够郑歆放下杯子然后站起身子扶住了她，然后轻笑了一声：“这点酒量，怎么在职场混？”
赵晔紧紧闭了下眼睛，睁开眼看见身旁的郑歆，脸色一下子冷了下来，然后甩开了这人。
郑歆被这一甩弄得有些难堪，她微微握紧了手心，然后看着赵晔有些脚步不稳的走出了包间。
她低下了头，本来精致的面容有些晦暗，不过很快，她的视线便落在地上。
那是，赵晔的手机。
大概是刚刚站起身的时候掉在了地上，这会儿刚好有人打电话进来，所以亮起了屏幕正在震动着。
郑歆弯腰捡起了手机，看着来电显示的三个字。
小白杨。
这明显是昵称的备注让郑歆本来就晦暗的面色更加难看。
她划了一下接听，然后走到了角落里。
“老师……”那边的声音立即传了过来，低回柔软的声音带着一丝撒娇的意味，“什么时候回来啊？”
郑歆听见这个称呼微微扬了下眉，随后便轻笑了一声，“赵晔的学生？”
那边微微沉默了一下，随后低回的声音变得有些冰冷，“你哪位？”
郑歆弯了下嘴角，“找赵晔有事么？那不好意思了，她喝醉了。”
“……”
那边已经挂了电话。
郑歆弯了下嘴角，过了一会儿便看见赵晔推门进来扫视了一眼包厢，然后把视线落在了她身上、
她挥了下手，示意手机在自己这里。
赵晔面色变了一下，过来拿走了手机，然后和经理说了一声便拿着东西除了包厢。
不过她这会儿的脑子已经不太转圈了，勉强走到了门口吹了点风才清醒一点。
郑歆追了出来，然后看着她，“我送你回去吧，这个点太晚了。”
大概是酒意上了头，赵晔对着郑歆也不再是陌生人般的漠视，反而不冷不热地笑了一一声，然后话锋一转，说了一句“滚！”
“终于对我发脾气了？”郑歆伸手扶了一下颤巍巍的赵晔，“我还以为你只会说郑总自重之类的话。”
赵晔看着她，好久才说了一句话，“郑歆，你到底想干什么？”
还没等郑歆说话，赵晔便继续说道：“我现在就是什么都没有的，你要是想玩，多得是二十多岁的小姑娘陪你玩，你能不能别再折腾了？”
“你就算是不甘心，可当初也是你先避开我的，怎么说都是你甩了我，现在是何必呢？”赵晔一股脑儿把话说出来，“你能不能别耽误我时间，我现在有更重要的人和更重要的事，你，能不能别给我添麻烦？”
“更重要的人？”郑歆冷笑了一声，“你的小白杨么？”
赵晔愣了一下，听见小白杨后脑子清醒了一些，“你……你怎么知道？”
“你的电话。”郑歆顿了一下，“我接了。”
赵晔心里一慌，但又想起她已经和韩亦说过工作的事……她应该会理解的……吧。
可是这样的心理安慰，丝毫不能安抚自己心中的不安。
郑歆勾了下嘴角，拉着赵晔的手用了些力，“她的速度还挺快。”
赵晔愣了一下，回头便看见远远走过来的韩亦。
如果老师不信的话，你大可以试一下。
但不知道是酒意的原因，还是脑中一闪而过的念头，她居然没有伸手推开郑歆。
郑歆勾了下嘴角，顺手把赵晔揽入了怀中。
赵晔一瞬间便后悔了，她伸手用力推开了郑歆，然后转头看向了韩亦。
那人本来走向她的脚步已经停了下来。
赵晔心里一慌，已经快步跑向韩亦。
韩亦垂着眸子，看着向自己走来的赵晔，一句话也没说。
赵晔心中一怔，伸手去拉了下她，“你怎么跑来……”话只说到了一半，她便察觉到有些不对劲，“韩亦？”
握着的手依旧冰凉，但却有些湿腻，像是刚从水里捞出来一样。
赵晔怔了一下，发觉韩亦开始发抖的时候，眼前的人已经晃了一下，只是那双浅色的眸子却冷漠的让人心中发寒。
“韩亦……”赵晔惊慌地喊了一句，然后伸手揽住了差点一头栽过来的人。
她回头看了一眼郑歆，那人只顿了一下，便打了电话。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
居然赶在零点前更新了，给自己鼓掌……（布洛芬救我狗命！）
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：雲潛 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 66 章
韩亦挂电话的时候, 脑海里像是被什么狠狠锤了一下, 然后那疼痛感就让她一下子蹲在了地上。
她差点就站不起来了, 可一想到万一赵晔真的喝醉了出什么事，便像是被什么力量控制住了一样站起身来。
然后便是打电话问地址, 拿钥匙开车, 韩亦冷静地自己都有些惊异。
等到车子停了下来, 她才感觉到自己的心脏已经跳动地有些不正常, 那种心脏要跳出来的感觉压抑着胸腔, 让她忍不住抱着方向盘缓了好一会儿, 才打开了车门。
心悸的感觉在看到门口的身影时慢慢缓了下来, 韩亦深吸了一口气, 刚想朝那个人走去, 便看见了另外一个人。
是上次，在赵晔公司看见的人。
她今天, 也一样伸手触碰着自己老师……
韩亦脚下的步子顿住了。
明明心脏跳动的那么快, 韩亦却有一种错觉……心脏似乎被冰冻了一样, 那股子凉意顺着血液留至四肢百骸, 冻得她浑身发麻。
这一定是假的……韩亦心里想着，医生说过情绪失控的时候会出现幻觉, 那这些一定也是幻觉吧。
只要清醒了就没事了。
韩亦看着向自己走来的人, 看着她拉住自己的手, 漠然的目光扫过眼前的人。
快点让我清醒过来吧。
透明的液体经过塑料的管子缓缓流入那只纤细的手臂里。
赵晔站在病床边上, 旁边的医生叹了口气, “就算焦虑不会引起生命危险, 但是经常这样子晕倒，人的精神也会撑不住的。有时间就多劝劝她，有什么放不下的啊。”
赵晔胡乱应了一声，然后侧过头看了一眼躺在床上的小白杨。
这个人本来就安静，就连她躺着的时候，呼吸也是浅浅地，甚至带着一丝微弱的感觉。
一旁的医生已经出去了，赵晔缓缓地坐在这人的身旁，然后慢慢地低下了头。
冰凉的液体一滴一滴的落了下来，很快消失在地板上。
赵晔有些沙哑的声音轻声呢喃了一句，“对不起……”
这个心心念念的人啊……她怎么舍得让这个人受这么痛苦的折磨，更何况，这痛苦还是自己亲手给与的。
全身的力气似乎都被抽干了一般，赵晔只能伏在床边，轻声地说着对不起。
她就那样守着韩亦，期间杨姐来了一次，看着她叹了口气，却没有多说什么。
赵晔没有解释什么，只是守在韩亦身边，一步都没有离开。
等到夜深的时候，一直沉睡的人突然动了一下。
赵晔立刻抬头看着她。
那双浅色的眸子眨了眨，再看见赵晔后闪过一丝惊喜的光芒，然后便轻声叫了一声：“老师……”
赵晔应了一声，随后鼻头就是一酸。
小白杨看着赵晔快要哭出来的表情，还带着针头的手抬起来摸了摸眼前人的脸颊，“老师怎么了？”
“我没事……”赵晔刚一张口，便感觉自己的嗓子有些嘶哑，她轻咳了一声，才继续说道：“还难受吗？”
韩亦摇了摇头，然后用有些疑惑的目光看向赵晔，“老师，我怎么会在这里？”
赵晔顿了一下。
韩亦浅色的眸子有些迷茫，然后轻声问了一句，“老师不是在聚餐吗？”
赵晔眼睛微微睁大，看着眼前人一副什么都不记得的样子，有些不安的问了一句，“你……不记得了吗？”
“嗯？”韩亦歪了下头，看着眼前的人，“好像……做了个梦，不过那梦怪不好的，感觉心头闷闷的。”
赵晔心里头咯噔了一声。
韩亦看着她的神情有些不对，便坐直了身子伸手拉住她，“老师怎么了？”
赵晔摇了下头，伸手摸了摸韩亦的头，“没事……再睡一会儿，等天亮了，我们就回家了。”
韩亦嗯了一声，然后又慢慢躺下了。
赵晔握住她有些凉意的手，然后看着她眨着眼睛对自己说了句什么。
“嗯？”那声音有些轻了，赵晔没听到。
“老师不会走吧？”韩亦又说了一遍。
赵晔笑了一下，伸手刮了下她的鼻子，“不会的。”
“那就好。”韩亦安心的闭上了眼睛，轻声呢喃了一句，“我梦见老师，差点和别人走了。”
赵晔觉得自己恍若被人浇了一盆凉水，从头凉到了心底。
她握着韩亦的手轻轻颤抖了一下，然后心里有一种难以压制的自责升了上来。
“这种情况，也不是没有……焦虑通常是伴随着惊恐症状的，心悸或者窒息的感觉都会让人产生濒死的幻觉，从而失去现实感……说的通俗一点，就像是做了一场噩梦一样，在噩梦中，人是无法控制自己的，而当噩梦破碎的时候，记忆断片，短暂失忆都是有可能的。”
高医生看了一眼眼前的人，轻叹了口气，“其实现在我能做的已经不多了，症状的缓解和加重，都是由患者自身的心理状况决定的。”
赵晔应了一声，轻声说了句谢谢。
高医生看着她有些晦暗的神情，又忍不住说了一句，“有时候拯救并不是脱离苦海，让自己的内心归于平静也是一种拯救。”
赵晔顿了一下，她垂着眸子问了一句，“您也觉得，她现在处在苦海之中吗？”
高医生顿了一下，沉默了。
赵晔突然笑了一下，“您放心，我知道该怎么做的。”
出门的时候，赵晔的手机响了一下。
是一条消息。
“我明天就要回去了，能再见一面吗？”
赵晔突然觉得有些鼻酸，她看着手机好一会儿，才把眼中的泪意逼了回去。
其实不管分开了多久，难过的时候看到妈妈的短信，还是会忍不住觉得委屈，那种感觉，是其他的情感都无法代替的。
她本来想着，要是再见到妈妈的话，一定要不管不顾地先抱一下她，然后告诉她，其实这些年她一直很想她……
可是心里蠢蠢欲动的那些想法在看到母亲身后那个男人时，一瞬间又藏起来不见踪影。
她脚下的步子顿了好一会儿，才慢慢朝着那边走去。
那个男人手里拿着一件女士外套，这会儿正跟身旁的人说着什么，虽然面上的表情一脸严肃，但是手上的动作却很温柔。
赵晔看着母亲脸上柔和的笑意……家里出事后的那半年，她从来没见过母亲再露出那样的笑容。
等走到了他们身旁，赵晔不冷不淡地问了一句，“您还有什么事吗？”
母亲看见她来，眼中闪过一道光，忙拉着她坐下来，“你还愿意来见我就好……我马上就要回去了，这边还有一点事，想跟你说一下。”
她身后的男人抬头看了她一眼，一言未发。
赵晔便坐在了两个人的对面，然后等着母亲说话。
“当年家里的东西散的差不多了，我后来才知道，他有一套房子，写的是你舅舅的名字。虽然现在市里格局变了，房子地段不是特别好，但毕竟算是他留下的东西……该给你才是。”
赵晔摇了摇头，“不用了，既然是舅舅的名字，你们收好就行。”
“你舅舅白收了这么多年租金，也够他的了，东西该是你的就是你的。”母亲拿出一把钥匙来，“过户已经办理好了，你有时间就去看看。”
赵晔没有伸手去接，然后抬头看着她，“您找我，就是为了这个吗？”
对面的人看着她的神情微微顿了一下，然后抬头看了一眼身边的人。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
晚上还有一章。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：雲潛 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 67 章
赵晔看着那个男人站起身走了出去, 然后又将视线落在母亲身上。
“晔晔, 我知道说这些话已经晚了, 可是不说的话，我心里又总觉得不踏实。”她微微顿了一下, “当初你和郑歆因为家里的原因错过了这么多年, 既然重新遇到了, 就要好好珍惜啊。”
赵晔皱了下眉头, 她定定地看了一会面前的人, 才问了一句, “您见过郑歆了？”
“哎……”母亲顿了一下, 才有些黯然的说道：“我们这么多年没联系了, 当时回来怎么也找不到你。后来遇见了郑歆, 想着她应该会知道你的消息。”
“我那时向她问你的消息，觉得她言谈举止间, 还是很在意你的。”母亲叹了一口气, “晔晔, 当年的事, 你们俩还都是孩子，她也做不了什么主, 不要因为这件事过不去。”
赵晔听见这话的时候, 一时之间竟然不知道说些什么。
当初她和家里冷战那么久, 母亲也没松过一句话, 如今听了郑歆几句话, 竟然要给她当说客了。
她面无表情地抬头看着母亲, 然后说了一句：“这样的话以后不要说了。”
母亲被她不冷不热的语气弄的一愣，然后看着眼前的人站了起来，“人也见了，事也说了，您就早点回去吧。”
赵晔顿了一下，才又说了一句：“毕竟外面还有人等着您。”
她走向了门外。门口站着的男人掐灭了手里的眼，冷冷地看了她一眼。
赵晔抿了下嘴角。
“好好照顾她。”
那人听见这话，居然笑了一声，“你放心，托你的福，她现在过得很好。”
赵晔心里一怔。
她恍若看见了很久之前，这个男人站在自己的面前冷嘲热讽的说着，这么大的人了，就别给你妈添麻烦了。
其实这人话说得真对。
赵晔垂了下眸，看着推门进去的男人，然后透过玻璃窗看着两个人站在一起。
她当年果然是个麻烦。
摆脱了她这个麻烦，自然就过得好了。
这个道理，就算拿到现在也一样适用。
这个念头直到赵晔回到家的时候，也没有散去。她垂着眸子坐在沙发上，脑子里乱糟糟的……陈衡和高医生的话在脑海里一遍一遍地响起，紧接着便是刚刚看到的母亲脸上的笑意。
明明当初断绝关系的时候，赵晔也能察觉到她的难过和伤心……但那些痛苦终究还是被另一个人治愈，然后继续开始美好的生活。
如果她当时一直缠着母亲的话，那个人或许就做不到这样毫无芥蒂的对母亲好了。
赵晔闭了下眼睛，当年的选择没有错，现在自然也不会。
可是为什么一想到这个决定，心里头就忍不住疼呢？
赵晔深吸了一口气，好缓解一下胸腔里传来的疼痛，她抬头听着书房里的动静，然后便看见韩亦从屋里走出来。
“老师？”韩亦顿了一下，脚下的步子加快走了过来，“回来了怎么不叫我？”
赵晔静静的看着走过来的韩亦，然后伸了下手。
韩亦瞧见她的动作，便也伸手，只是还没等那个人拉住自己，她伸出的手已经收了回去。
韩亦愣了一下。
赵晔突然感觉有些无力，她克制着自己想把人拉入怀中的欲望，然后平静地说了一句，“韩亦，我有点事想跟你说。”
韩亦看向她那双沉黑的眸子，似乎察觉到某种让人心慌的预感，便沉默了一下，然后坐在了赵晔身旁。
好一会儿，赵晔才问了一句，“那天的事，你真的不记得了吗？”
韩亦的脸色变了一下，可终究只是勉强地笑了一下，“老师说的哪天？”
赵晔闭了下眼，然后看着眼前的人：“韩亦，我说过，我不会逼着你去说你不想说的话，但不代表着，你所以的想法都要我自己去猜。”
韩亦被这番话说地一时没有反应过来，好一会儿，她才低低地说了一句：“老师……我没有……”
“没有什么？”赵晔顿了一下，“没有……忘记，是吗？”
韩亦下意识地抓住了她的手，然后视线落在赵晔晦暗的面容上，“我……我不是故意要骗老师的，我怕老师……”
“怕我和别人在一起？”赵晔冷静的问出这句话，却激地身旁的人手上猛地用力，被抓的手臂传来了一丝痛感。
可赵晔只是微微抬了眼皮，看着韩亦泛着焦急的脸，然后说了句：“韩亦，谁都不敢保证这辈子就一定会陪着谁。”
韩亦愣在了那里，她不明白赵晔为什么会突然说这句话。
“我说过，我们能够再有这样的交集，已经是很难得了……”赵晔顿了一下，想了一会儿才继续说道：“人都会有自己的生活……”
“我不要自己的生活。”韩亦打断了她，“我有你就好了。”
赵晔心里颤了一下，她抬眸看着眼前因为焦急脸上有些泛红的小白杨，然后继续说道：“我不能是你生活的全部，就像你也不是我的全部一样。”
“郑歆是我没有办法改变而你没办法接受的过去，同样，你的未来，也会有我没法参与的时候。”赵晔说这话的时候，心底突然冷冷地自嘲了一声。
人可真是奇怪，明明心头像是被剜了一刀一样，可嘴上，还是能说出这些冠冕堂皇的话。
韩亦本来泛红的面色慢慢晦暗了起来。
她看着赵晔，轻声问了一句：“老师想说什么呢？”
赵晔看着她，撇过头去。
桌上的手机响了一下。
坐得近的韩亦拿起了手机。
是赵晔母亲的消息。
你和郑歆之间的事，还是再好好想想吧。
韩亦拿着手机的手微不可查的颤抖了一下，可随后，她便咬牙忍住了，然后把手机递了过去。
赵晔接过了手机，看着那条信息，并没有做任何解释。
韩亦的眼角有些发热。
赵晔转过了头，不去看韩亦那一片猩红的眼角。
韩亦松开了赵晔，双手收到身后紧紧地攥了起来，然后看着眼前的人，“是因为她吗？”
赵晔心里抽痛了一下，本来编好的措辞这时却都说不出口了。
她张了张口，好半晌，才轻声说了一句：“不是。”
那些恶劣的措辞最终被咽回了肚子里。
这是她和韩亦两个人的事情，用那些人当做措辞，谁都对不起。
韩亦听见那两个字时，握紧了的双手想去拉住赵晔，但动作到一半便又害怕被避开似得收了回来。
赵晔没说话，也没看她，只是低垂着眸子，漠然地说了一句：“不是因为别人，只是我自己觉得……”
韩亦微微睁大了眸子，然后身子止不住地颤抖，听着她说出了那剩下的半句话。
“麻烦死了。”
韩亦的眼睛一下子睁大了，本来泛红的眼角这会已经盈满了泪水，可是面前的人连看都不看她，她只能撇过头去，忍着不让泪水掉下来。
好一会儿，韩亦才哑着嗓子低低说了一句，“老师，你不是想吃酸菜鱼么，我今天做了呢……我们先吃饭好不好？菜凉了就不好吃了……”
赵晔差点要绷不住了……她心心念念的小白杨，对她这么好的小白杨，可能这辈子，她都不会再遇见这样的人了吧。
心头被剜了的那道口子正潺潺流着血，可赵晔脸上漠然的神情却丝毫没有变化，她看着韩亦眼角终于忍不住往外掉的泪水，只是有些无力地闭了下眼，然后站起了身。
韩亦一下子慌了起来，跪坐在沙发上的身体一下子直了起来，然后手忙脚乱的拉住了赵晔，“老师……老师，不要……我会乖乖吃药的，高医生也说我可以停止治疗的，我会好起来的……”
赵晔觉得胸口像是有什么要喷涌出来一样。压她快要喘不过来气来，似乎下一刻，那些压抑不住的情感就要被吐出来一般。
可是她只是张了张口，低着头看着韩亦。
韩亦抬眸看着她，眼角的猩红刺痛了赵晔的眼睛。
她收回了视线，转身上了楼。
韩亦一瞬间没了力气，坐倒在了沙发上，口中最后呢喃的话语，赵晔也没能听见。
“老师，别不要我……”
赵晔把分装好的药放在了韩亦的床头，然后看了一眼躺在床上的韩亦。
大概是乖乖吃了药，这会儿睡得很沉。
可即便药物发挥了作用，韩亦的眉头也紧紧地拧着，眼角依旧泛着红，就连在睡梦中，也可以察觉这个人的难过。
“真傻……”
她明明都说出了那么狠的话，怎么还值得这个人为她难过啊。
还好，这是最后一次了……赵晔垂着眸，脑海里闪过母亲柔和的笑。
陈衡毕竟是专业的心理医生，有他的照顾，韩亦总是会慢慢好起来的……等韩亦放下了心结，她就会开始新的生活了吧。
真好。
赵晔的眼睫颤了几下，她忍不住伸手摸了摸韩亦的脸，又揉了揉她的眉心，直到看着小白杨的眉头慢慢舒展开来，她才笑了一下。
不过那笑意，着实有些难看。
“小白杨……”赵晔微微弯了下身，只是念出这三个字，她就觉得心头那一小块又开始疼了起来……
以后，就不是她的小白杨了……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
某颠发誓，今天虐的他日必甜回来！
实在不知道怎么分章节了，这一部分就放回这一章了，辛苦小可爱们再点一下了。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：雲潛 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 68 章
赵晔辞了工作, 找了房子, 又恢复了以前的生活。
新的同事和工作和之前好像没什么两样, 以前的生活模式也依旧清闲自在。
除了一件事。
赵晔再也不会窝在电脑前面看电影了，因为看到一半, 她就下意识地看向旁边, 总觉得那里应该有个人, 微睁着浅色的眸子, 悄悄地装作不经意一般地倚在自己身上。
这样的日子过得平淡无波。
韩亦也没有来找过她。
赵晔有时候想到这一点的时候，心里头既庆幸又难过。
庆幸的是她不用在那个人面前演戏了，其实她拙劣的演技骗不过任何人, 能骗过的, 都是在乎她愿意相信她的人。
难过的是，好像真的就这样草草结束了。
也是, 她都说出那样伤人的话了，怎么还指望被伤害的人再往前走一步呢？
一想到这一点, 她都想嘲笑自己了。
夏清轩知道这事儿的时候, 赵晔都把自己安顿好了, 见他过来甚至亲自下厨做了顿饭。
不过她这朋友一点面子都不给，依旧板着张阴沉的脸。
“你怎么把自己折腾成这个样子了？”
赵晔挑了下眉, “我这样子不好么？”
“除了一阵大风就能刮跑之外，可能没什么不好。”夏清轩没好气的说了一句。
赵晔愣了一下。
其实她也不是自怨自艾为谁消得伊人瘦来着，只是吃惯了那人做的饭, 外面那些盒饭外卖就觉得难以下咽……可她自己下厨, 本事又的确有限, 她能有什么办法？
夏清轩咬了下牙齿，“你是不是傻？”
赵晔抬头看着他，手上的筷子扔了过去，“再骂我小心我在面里下毒啊。”
夏清轩叹了一口气，拿起桌上的筷子，然后看着碗里的面条。
“你就逞强吧……有你后悔的时候。”
正在捞着面条往嘴里送的赵晔动作一顿，然后低头看着桌子沉默了好一会儿。
夏清轩看着桌子上突然被洇湿的一小块地方，愣了好一会儿，才轻声喊了一声，“赵晔？”
赵晔嗯了一声，然后轻轻的说了一句，“我已经后悔了。”
夏清轩定定地看了她一会儿。
明明语气那样的平静，平静如同一滩死水一般……可是却蔓延着深深的说不出的难过。
他张了张口，却不知道怎么劝眼前的朋友。
毕竟这是她自己的选择。
他们俩太了解彼此的性子，所以有些话反而说不出口了。
夏清轩站起身，拿了桌子上的抽纸递了过去。
他想了一下，给谭小颖发了一条消息。
韩亦看着眼前的合同，嗯了一声。
“其实如果你愿意的话，这份租房合同可以再续下去的。”杨姐顿了一下，“这房子里的每一处，都是你自己布置的，就这么丢了，实在有些可惜。”
“不用了。”韩亦直截了当地拒绝了，她看着杨姐微微笑了一下，“只是麻烦你了，明明我们的合约已经结束了，还要麻烦你帮我处理这些琐事。”
杨姐听见这话，叹了口气，“你真的要放弃了吗？”
韩亦沉默了好一会儿，才摇了摇头，“不是放弃。”
杨姐看了她一眼，面上微微带着些歉意，“当初的事情，我不是故意要隐瞒的。”
韩亦苦笑了一下，摇了摇头，“没事……还是要谢谢你告诉我原因，这样，我也想的明白一些。”
她那天醒来的时候，赵晔就已经走了。
什么东西都没有留下，就像是这个人从来没有来过一样。
除了阳台上的那盆花。
但是入了秋的天气总是阴雨绵绵，连带着金色的花朵也总是瑟缩着，好久没有开放了。
大概是因为它的光丢了。
韩亦想了想，其实赵晔会离开，也不是没有缘由的。
不管是出于病理的原因还是那种幸福所带来的不确定感，从一开始，韩亦就抱着这样的隐忧。
这样患得患失的情感，终究有一天会失衡……就像是郑歆的出现，即使知道赵晔对这个人已经没有了当初的情感，但是她还是忍不住在脑海里一遍又一遍地想着这两个人在一起的场景。
这么想来，胡思乱想的她确实挺麻烦的。
可是韩亦又有些委屈……她想去找赵晔问问，明明这个人说过，不怕她麻烦的。
但赵晔冷漠的态度让她有些不敢。
直到杨姐跟她说了那晚的事情。
所以……赵晔其实早就知道了她的状况。
她心中那片死寂的荒原完完全全地暴露在了赵晔眼前。
这让她感到有些难堪……她见过赵晔因为自己露出的骄傲的神情，所以更不敢把自己状况告诉这个人，然而事实却告诉她，这个人早就知道了……而且，还知道了她一开始那些难以启齿的丑恶的想法。
韩亦觉得自己心中好不容易迎着光开放的花，在忽然之间就枯萎了……
她的光，终于还是离开了。
韩亦中考那一年，成绩很差。
她引以为傲的语文成绩只有七十八分，连班上的中游水平都达不到。
家里的父亲看了成绩单后，不冷不淡的说了句，“那就不上了。”
后来奶奶拗着一股气供着她上完了高中……她在县里最差的高中混了两年，直到有一次，班里的文艺委员问她要不要参加演讲比赛。
那次比赛像是唤醒了她刻意不去回想的记忆一般，韩亦突然就像是变了一个人。
她考上了大学，写了书，签了编辑，好像慢慢做出了一点成绩。
可是这点成绩远远不够，那些专栏的编辑像是审视一件待估价的商品一样看着她和她的作品，她想，这跟她想要的一点都不一样。
直到她快要撑不住的时候，赵晔又出现了。
韩亦心里不是没有想法。
她知道自己问题出在那里，那些杂乱的想法侵扰她太久了……她只是想找回以前的感觉，而那份感觉的源头，就是赵晔。
她是这么告诉杨姐的。
但是谁都不知道，她书柜的最里面放着一本书。
是很久很久以前的夏天，赵晔笑着告诉她小孩子不可以看的书。
韩亦第一次见到那本叫做蝴蝶的书时，脑海里就一下子闪过了赵晔带着笑意的面容。
那个时候她才知道，那份她以为的孺慕之情，早就变质了。
本来淡漠冰凉的韩亦，在赵晔面前，开始变得温和而柔软，只是为了不让眼前的师长发现自己不良的居心。
等到后来发现对方动了心思时，她便开始有意识的亲近这个人，直到这人忍不住先说了出来。
这个过程中，韩亦几乎要忘记了自己曾经对杨姐说过的借口……尽管在赵晔面前习惯性的示弱，她却不敢把自己最差劲的一面表现出来。
她想，那些东西都可以不管了不要了，只要和这个人在一起就好了。
“我不要自己的生活，我有你就够了。”这句话是韩亦打从心底里说出来的。
可是那个人已经不愿意再听了。
韩亦看着眼前收拾好的行李，明明已经接受了这个事实，但还是忍不住心里头那一点点难过和心伤蔓延到四肢百骸。
要是这一次，老师也是骗她的该多好，韩亦忍不住想着。
赵晔被不情不愿的拉了出来，等到她看见眼前的一排酒，才提起了兴致，“你请客？”
夏清轩摇摇头，伸手指了指从后面走出来谭小颖，“她请。”
赵晔扬了下眉，“没事，不是我花钱就行。”
谭小颖坐在了夏清轩身旁，然后伸手拉住了身旁人的胳膊，看着赵晔笑了一下：“你今天尽管喝，就当上次的事给你赔礼了。”
赵晔看着他们亲昵的动作，越看越觉得刺眼，端起了杯子就灌了一口，然后才说了一句：“酒不错，要是您二位再闪远一点，就更好了。”
夏清轩笑了一下，拍拍谭小颖的手，站起了身：“我去那边看看。”
谭小颖应了一声，看着他离开了才将视线转向赵晔，挑了下眉，“怎么，你也知道受刺激了？看你还会不会大半夜的把清轩叫出去喝酒。”
赵晔听见这话笑出了声，“谭小姐你这嫉妒心未免太强了吧。”
“嫉妒？”谭小颖抽动了下嘴角，把面前的杯子往前一推，“你这话说的没错，我确实嫉妒你，可嫉妒也是因为我喜欢他，你知不知道，只要听见你的名字，我都想再带人堵你一次。”
赵晔愣了一下，“这么狠么？”
“你是不是没谈过恋爱？”谭小颖翻了个白眼，“算了，我还是收一下我的嫉妒心吧，毕竟你除了年龄大点，好像也没什么有威胁的地方。”
赵晔喝了一口酒，调侃似地说了一句，“夏清轩也受得了你。”
谭小颖顿了一下，“他受不了又能怎么办？”
赵晔微微扬了下眉，看着眼前的小姑娘突然冷哼了一声，“要不是我死缠烂打着，估计这人早就跑了。”
赵晔应了一声，这一点她倒是赞同。
“那你怎么没让他跑掉？”
“我就想着，这是我看中的人，凭什么让他跟别的人好去，”谭小颖顿了下，声音微微放低了一下，“再说就他那表里不一的性子，我还担心别人摸不透他，那他，不就要一辈子带着面具生活了么……”
“别人不心疼，我还心疼呢。”小姑娘气哼哼地说完了这句话，又抬头看了一眼赵晔，“那种把心上人的幸福交托给别人的大傻子，我最看不起了……自己没能力，还打着爱的旗号说是为别人好，你说她是骗自己还是骗别人啊？”
赵晔没出声，她手里的杯子已经空了，便又换了一杯。
谭小颖看她一点反应也没有，脾气也上来了，“喝酒是吧，我跟你喝！”
等到酒过三巡，对面的小姑娘趴下了，赵晔才看着她，叹了一口气。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
上一章更新补了一段，接不上的小可爱们辛苦再点回去哈
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：雲潛 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 69 章
夏清轩走过来的时候, 看着她们面前的空杯子, 微微皱了下眉, 把有些迷糊的人扶了起来。
赵晔眼里带了一丝歉意，指了指喝迷糊的谭小颖, “不好意思啊, 有点没刹住。”
夏清轩摇了摇头, 有些无奈的说道：“我让她来劝你, 你倒好, 直接把人喝趴了。”
赵晔勾了下嘴角, 有些苦涩地笑了一下, “她挺好的……可惜道理这个东西, 懂了不一定会做。”
趴在夏清轩肩头的小姑娘突然哼唧了一声, 在发现身边的人是谁后便下意识的在他脖颈间蹭了几下。
赵晔看着她的动作，几乎是一下子就想到了自己的小白杨。
夏清轩没注意她的动作, 伸手摸了摸有些不安分的小姑娘, 然后伸手环抱住她。
三个人出了门, 谭小颖也清醒了一点, 她一脸恨铁不成钢地看了赵晔几眼，然后撇着嘴站到了一边。
夏清轩安抚似地揉了揉她的头, 然后看着赵晔, “其实有很多事, 不是说过去就能过去的, 如果真的后悔了, 就给自己一次补救的机会吧。”
赵晔应了一声。
她看着夏清轩无奈地叹了一口气, 然后拉着身边的人往前走着。
好一会儿，夏清轩突然对着身边的人问了一句，“要是我当初真跑了你怎么办？”
谭小颖抬头看了他一眼，“你要是真跑了，我就祭奠一下我逝去的爱情，过了头七就去找下一个。”
这语气听得跟在后面的赵晔都忍不住笑了一下。
夏清轩笑了一下，不过他还没来及说什么，旁边的人另一只手也抓住他的衣袖：“不过我不可能让你跑了啊……”
赵晔看着两只手都紧紧拉着夏清轩的人，突然觉得胸口有些隐隐作痛。
她停下了脚步，看着前面两个人有些惊讶的目光，“我突然想起来还有点事，你们先回去吧。有空再约。”
夏清轩顿了一下，应了一声。
赵晔一直走到小区里面，脚步才慢慢缓了下来。
其实不过两个多月，除了秋风萧瑟一点，这里倒没什么明显的变化。
一旁的路人看了几眼一直站在门口的她，然后侧身进去了。
赵晔顿了一下，才反应过来自己不应该待在这里的。
脚下的步子移动了两下，却没有离开。
赵晔的眼睛飘忽了两下，然后垂下了眸子，走到了一旁的长椅上。
她心里，既盼望着看见那个人，又害怕看见那个人……
她突然想起了谭小颖的话，逝去的爱情只能被祭奠，人终究还是要走向下一段旅程。
赵晔想着，要是像狗血电视剧一样看见韩亦和陈衡一起回来，她就把心中那残余的一点后悔也彻彻底底地扔掉，然后继续自己的生活。
她原本的人生规划也不用有太多改动，重新回归到自己的生活中，未尝不是一件坏事。
可是这样一想，那份想要见到韩亦的心突然就像时被碰触了角的蜗牛，一下子缩回了壳里去。
她不愿意看到那样的场景。
可她又想起自己说出那些话时，韩亦泛红的眼角和落下的泪水……她已经让韩亦这么难过了，又怎么能再自己去打破这个局呢。
只希望……她不要怨自己就好了
算了……
不管怎么样，她过得好就行了。
赵晔垂着眸，弯了下嘴角。
她以后，不会再来这里了。
回到了最近刚租的小公寓，赵晔躺在了床上看着白色的天花板，突然觉得有些刺眼。
她还是喜欢温暖的米色……最起码在夜里不知为何突然醒来的时候，那种冰冷和无望的心情好歹会有所缓解。
她翻了个身，喜欢的话找个时间自己换一下，没什么大不了的。
可是心里依旧空落落地。
赵晔暗骂了自己一句，你还想怎么样。
喝酒喝得胃都疼了，想要一顿热乎乎的晚饭；好久没看电影了，想要找个空闲看一场；最近都没出去过，连超市长什么样都忘记了。
没事。
饭可以自己做，电影票一张也不贵，超市也不会因为你是一个人，就不卖给你东西。
别想了。
卧室里黑乎乎的，赵晔睁着眼睛，什么都看不清。
眼眶有些发热，她便翻了个身，把脸埋到枕头里，然后蹭了两下……可是，她还想念怀里的那个人，那该怎么办……
她本来还想着，依着小白杨手脚冰凉的体质，冬天睡觉的时候肯定不舒服，肯定自己就跑到自己怀里了……到时候她就把这个人全揽到自己怀里，到了早上也不松开。
可是她连冬天都没等到。
赵晔觉得自己快要疯了。
可是夜终究会到了尽头，天也终究会亮。
赵晔听着闹钟响了起来，然后按部就班的起床收拾，出门坐车。
新工作是一家小小的刚起步的公司，加上赵晔也就六七个人，就连老板都是个才毕业两年的研究生，论起年龄来，倒是所有人都得管赵晔叫一声姐。
赵晔其他的大本事没有，可架不住她工作经验丰富，什么岗位都了解一些。所以小老板颇为信任她，具体表现在什么工作赵晔都得伸手。
不过这样也好，工作繁忙一点倒是省的赵晔有时间胡思乱想，所以对于老板给的任务，她一向是欣然接受。
等到最近的一项工作顺利完成之后，老板颇为开心地自掏腰包要带着全体职员出去玩两天，虽然地方选的是物美价廉，但架不住一群年轻孩子的热情洋溢，看着倒是比她之前那些公司的福利还要惹人欢喜。
不过赵晔可没那么多精气神，忙了这么多天她更希望能回家睡上一觉，便婉拒了老板的邀请，拿着奖金撤退了。
在家里躺了一天，赵晔就坐不住了。
她本来只是想出门闲逛一会儿，可是不知不觉又走到了那栋楼下。
赵晔想起自己半个月前说过的话，只能无奈的笑了一下，然后转过身准备离开。
但是这一次，有人叫住了她。
“赵晔？”
赵晔回过头，愣了一下。
“咖啡吗？”杨姐看着对面的人问了一句。
赵晔笑了一下，“白开水就好。”
她最近睡眠质量不太好，好不容易不加班了还是不喝那个了。
杨姐嗯了一声，和旁边的服务员说了一声，便看向了赵晔，“你最近怎么样？”
“还好。”
赵晔端着玻璃的手指摩挲了一下，忍不住问了一句：“她呢？”
杨姐看了她一会儿，才摇了摇头：“不知道。”
“不知道？”赵晔愣了一下，“你刚刚从楼上下来……”
“租房合同已经到期了，房东让我来看一下，有没有要带走的东西。”
赵晔好一会儿才反应过来，“她……”
“走了，两个月前就走了。”杨姐有些无奈得说了一句：“连学校那边的休学申请都是我办的，她走得倒是干脆。”
“房子里什么东西都没动，那些物件都是她这几年一手置办的，如今也说扔就扔了……”杨姐叹了一口气，“算了，人都走得那么干脆了，东西还有什么好心疼的。”
赵晔心里怔了一下。
好一会儿，她才垂着眸看了看杯子里的水。
水面映出的人，眼里偷偷藏了一丝后悔。
“至于她去了哪，我也不知道。”
“韩亦的性子，有时候淡漠叫人觉得可怕……和你在的时候根本不一样。”杨姐突然无奈地笑了一声，“不知道现在说这些，还有没有用。”
“但是，你对于韩亦而言，真的不一样吧。”
“不仅仅是师长，更不仅仅是恋人……”杨姐顿了一下，才继续说道：“你是可以把她拉回这个世界的人。”
赵晔低垂地眼睫微微颤了一下。
“我觉得那天的事你不会介意的。”杨姐叹了口气，“怎么会走到这一步？”
赵晔皱了下眉：“那天的事？”
“韩亦瞒着你进医院那次。”杨姐犹豫了一下，“她一直想不通你为什么会这么做……我以为是这个原因。”
赵晔心里抽紧了一下。
良久，她才抬头看向了杨姐，“我能问您件事吗？”
杨姐看着她郑重的神情愣了一下，随后点了点头。
电梯叮地一声响了，赵晔回过神来，走到门前。
密码还没有换，她进了屋。
屋里果然什么都没有动，除了少了那个人，其他都和赵晔走得时候没什么差别。
就连沙发的小毯子也叠的整整齐齐放在那里。
赵晔顿了一下，脚下的步子走向了阳台。
那里空荡荡的。
赵晔清楚地感觉到自己的心脏像是要跳出来了一样，那些被压抑了许久的情感争先恐后地涌了出来，带着一丝撕裂的疼痛。
可是这样难言的疼痛，又隐隐缠绕着一丝说不出的欢喜……
复杂的情绪让赵晔的心口忍不住开始泛酸……花不见了。
那个人即使是怨她，也不会拿盆花撒气……她大可以将花留在这里，跟屋里所有的东西一样自生自灭。
可是花不见了。
赵晔深吸了一口气，掏出手机打了个电话。
电话那头的人有些惊喜的叫了一声“晔晔？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：冥 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：晴晴、班主任是容嬷嬷失散的、雲潛 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 70 章
电梯被打开的时候，赵晔望着一片昏暗的办公间微微皱了下眉。
这群兔崽子平时里精神旺盛地很, 一到下班时间跑得比谁都会快。
她就不该出差到这个点还回公司, 现在倒好, 公司一个人都没有了。
赵晔叹了一口气，把手里的文件包放在桌子上，然后摸索着开了一盏小灯趴在了桌子上。
这会儿再回住处太折腾了，所幸整座办公楼都有中央空调，即使这样的季节也不会太冷, 赵晔便从柜子里拿了张毯子准备凑合一夜。
她打了个哈欠, 把身上的毯子裹紧了一点，突然忍不住弯了下嘴角。
要是在一年前, 有人告诉她，她会为了一份工作做到这种地步, 她肯定死都不会相信。
一开始，不过是想着工作多一点就可以不用再去想那些让自己忍不住后悔的事情，到后来发现这群年轻人似乎还有那么点意思，再加上自己对手上的工作还算得心应手, 便难免多上了点心。
直到现在，当初只有六七个人的公司不断扩大规模到现在的二三十个人，赵晔倒也有一种心血没有白费的感觉。
赵晔趴在了桌子上。
都过了而立之年了, 她才学会了认真去做一件事。
可那个让她学会认真的人, 现在却不知道在哪里了。
赵晔闭了下眼睛, 脑海里浮现出韩亦的面庞来……她心里头悄悄念了一句, 你再不回来, 我都要忘记你的模样了啊。
这么想着，疲倦也随之缓缓袭来，赵晔觉得自己就要睡着了，却突然感觉眼前猛地一亮。
她下意识闭紧了眼睛，然后缓缓睁开。
小老板带着一众员工欢呼了一声，“赵姐生日快乐！”
赵晔愣了好一会儿，才缓缓站起了身，看着他们推过来的蛋糕，然后故意板着脸问道：“谁出的主意？”
小老板挑了下眉，一旁的助理忙解释着：“赵姐，这是大家一块想的……您这一年为公司做得太多了，大家都想感谢一下你，这不，刚好赶到生日了……”
赵晔看着他着急解释的样子，眼中闪过一丝笑意，然后点了点头：“还算你们有点良心。”
一旁的职员看着她带着笑意的脸庞，也都放松了心情，七嘴八舌地说着祝福，然后便起哄让赵晔许愿。
赵晔看着只插着一根蜡烛的蛋糕，心里头一时间闪过了许多的念头，她看了一眼四周正笑着看她的同事，微微弯了下嘴角，然后双手合握闭上眼睛，心里默念了一句话。
她这边刚一睁开眼，小老板就站到一旁问了一句，“赵姐，你许的什么愿望啊？”
旁边的助理忙说了一句，“不能说，说出来就不灵了。”
赵晔笑了一下，顺手拿起旁边的文件夹拍拍小助理，“愿望能不能达成，是要看自己的努力的，哪里有那么多歪理邪说。”
“那你敢不敢说你的愿望？”老板挑了下眉，对着赵晔笑了下。
“不敢。”赵晔干脆利落的回了一句。
“噫……”
“因为有些愿望，光是努力还不太够。”赵晔笑了一下，“好了，我要切蛋糕了，忙了两三天，也算是加个餐。”
等到分完了蛋糕，赵晔便坐回了自己的办公桌旁。
小老板倚着栏板，伸手递给她一样东西，“喏，生日礼物。”
赵晔看清了他手里的东西，手里的蛋糕差点掉出来，她瞪大了眼睛看着老板，“你疯了吧？”
“瞎想什么呢。”老板把手里的钥匙放在她面前，“这是挂在公司名下的车，你最近不是总要外出么，自己有车也方便一点。”
赵晔松了口气，“这样啊，那算你这个资本家还有点良心。”她收了钥匙，然后看了一眼还站着不走的老板，“还有事么？”
“我就是挺好奇，你会许什么生日愿望。”
赵晔抬眸看着他，“老板不如把精力放在明天的合同上？”
“什么愿望，光是努力还不够呢？”老板念了一句，然后看向她，“爱情么？”
赵晔面无表情地看了他一眼，“陪聊也是要加班费的。”
小老板看她这神情，忙举起手说了声：“好好好，不问了不问了……不过你什么时候搬到你的经理办公室去啊？难不成在外面办公效率会更高一点？”
赵晔抬眸看了他一眼，没忍住抬脚踹了他一下：“那你就搬出来试试，看看会不会快一点。”
老板切了下身体，有些无奈得说了一句，“你也太难伺候了，算了，吃完蛋糕赶紧回去休息吧，明天给你放一天假。”
赵晔哦了一声，然后又说了一句，“那合同我不管了。”
老板义正言辞地说了一句，“那不行，你有休假的权利，也有加班的义务，合同还是要看的……前些日子的文件，小西？”
一旁的助理忙走了过来，“我都发到赵姐邮箱了！”
赵晔拧了下眉毛，“邮箱？哪个邮箱？”
“就是这个啊……”小助理眨了下眼睛，“发错了么？”
赵晔叹了口气，“这个账号我早八百年就不用了好吗？”
小助理脸红了一下。
赵晔把手里的蛋糕碟子扔到了垃圾桶，摇了摇头，“密码我都想不起来了，你有空重新给我发一份。”
小助理忙应了一声，然后就和老板一起进了办公室。
赵晔收拾了一下，还是下了班。
也算是个不大不小的日子，就对自己好一点了……最起码回家睡一觉还是可行的。
虽然是这样想着，不过到了家赵晔还是有些不放心，她打开了电脑看了一眼邮箱，小助理还没有发过来。
另外一个邮箱……赵晔想了一会儿，试着几个密码输了进去。
这个邮箱还是在上一个公司的时候使用的，后来垃圾邮件太多她也懒得清理，索性重新创建了一个账户。
试了几次，终于登陆成功。
赵晔松了口气，然后点开了收件箱。
文件比她想象的还要多，她滑着鼠标漫不经心地浏览了一下，便打算顺手删掉那些垃圾邮件。
只是本来飘忽的视线突然被一封新邮件吸引了。
赵晔愣了好一会儿，才点了进去。
那封邮件十分简单，只有四个字。
“生日快乐。”
下面附着一张图片，是一张雾凇的照片，很漂亮。
发件人是一串拼音。
Hanyi．
赵晔觉得自己的心脏像是打起了鼓一样，她几乎是有些颤抖着继续拉着鼠标，然后在一堆乱七八糟的邮件中寻找着那个人的来信。
再往前翻，是一张日落的照片。
照相的人并不算专业，那张照片也没有杂志图片的绚烂多姿，但是却那样的真实，真实到赵晔觉得自己如果站在那里，看到的落日，也就应该是这个样子。
她看着那短短几行的字。
“老师曾经说过，有时间的时候，一定要来看日落的景色。我其实心里不喜欢，总觉得迟暮时的景再美，也逃不了即将降临的夜色……”
赵晔似乎能听见韩亦小小声的念叨，和她站在落日前的身影。
金色的余晖洒在这人的身上，应当是很好看的。
还有一张照片，是一大片蓝色的天空，然后天空下生长着一棵树。
“真正的小白杨其实都是一排排的站在路边的，很整齐也很挺拔……我想老师应该是喜欢这样的树的。”
“可我不是这个样子的。”
“我坐在车上向外望的时候，看见光秃秃的山顶上有一棵树。”
“那树并不算高大，周围没人烟也没花草，我想它应该是孤零零的，可它站在山顶上，长得也很好。”
赵晔想伸手摸一下那棵树，但是碰触到的却是冰凉的电脑屏幕。
她愣了一下，看着那颗孤零零的，长在山顶上的树。
那些垃圾邮件慢慢被清理干净了。
赵晔看着留下来的，来自那个人的消息。
有时候只是一张照片，有时候也带着几句碎碎念，韩亦那些小情绪和想法，都顺着这些照片和只言片语传递到了赵晔心头。
一直到第一封邮件。
那是一封告别信，也是一封自白信。
以前赵晔总说，她不愿意去逼韩亦把那些压在心底的话都讲出来，那人便真的遮掩起来，不愿意把所有的故事告诉她。
但是在离别的那一刻，一向沉默的韩亦似乎格外坦诚。
从中学赵晔不告而别后的颓唐，再到后来的醒悟，成年后的迷茫和失落……韩亦把所有的故事，都交给了赵晔。
赵晔看到最后一句话。
“老师说过，我们都只是生活这张网中的一根线而已，被命运编织着和另一根线有了交结……现在，我把这个结打开了。”
赵晔觉得胸口猛地一紧，她微微蜷缩了下身体，然后看着那句话。
她不知道韩亦当初发这封邮件的时候，是以怎样的心情写下这句话，但是赵晔想，如果在刚分开的时候看见这句话，她大概……
赵晔突然有点庆幸。
第二封邮件是那盆太阳花，被放在阳台上，开得很好。
只附了一句话。
“想到你也许收不到那封信，我心里有些庆幸。”
赵晔微微弯了下嘴角。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
看吧，虐不过三章……
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：晴晴 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：冥、雲潛、减肥的小包子 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
啦啦啦～ 19瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 71 章
小老板和对面的人握了握手, 然后有些得意地朝着赵晔挑了下眉。
赵晔轻笑着摇了摇头, 等助理把人送出去, 才看着老板说道：“激动什么，签合同只是第一步而已。”
“是是是, 赵经理说的是……不过这事总算是定下来了, 晚上一起吃个饭？”
赵晔抬眸看了他一眼, “行, 我去跟大家说一声。”
“哎, ”老板伸手拦住了她, “跟他们说什么, 就我们两个。”
赵晔眼神闪烁了一下, 然后看着面前嬉皮笑脸的老板, 微微抽动了下嘴角，“居然想吃独食, 你不怕手底下造反啊？”
“怕啊……所以才要拉你入伙, 就当作给你庆功好不好？”老板凑过来故作讨好地笑了一下, 不到三十岁的小伙子这么一看, 竟然有种青春洋溢的感觉。
赵晔微微愣了一下，她垂下眸子, 手里的文件夹已经砸到这人凑过来的脑袋上。“一边玩去……你要是想给我庆功, 不如过几天的奖金包厚一点？”
“姐, 你还真是……掉钱眼里了。”老板摇了摇头, “也不知道你一个人钱都花哪了。”
“还房贷啊……”赵晔白了他一眼, “你这种富二代是不会明白房奴的痛苦的。”
老板笑了一下, “那你要不要考虑一下这个富二代，以后都不用还房贷了。”
“那不行。”赵晔笑了一下，“我那房子，你还买不起。”
出门的时候，天色又沉了下来。
一旁的人正抱怨着，“这雨都下了几天了，再这样下去人都要发霉了。”
赵晔抬头看了看阴郁的天空，也不禁叹了口气。
从过了年天气就没有好过，赵晔都快忘了上一次见到太阳是什么时候了。
停车场的大叔看着她走过来，打了声招呼，“赵经理，怎么没拿把伞？”
赵晔笑了下，“没几步远，就懒得拿了。”她说着话，又伸手掸了下身上的水滴，然后走了进去。
冬天的雨是真的凉啊……赵晔坐在车里打了个颤，然后便发动了车子等着温度升上来。
趁着暖车的功夫，赵晔又点开了手机。
邮件那里有一个红色的未读标识。
赵晔心里跳动了一下，像是收到了情书的少年人一样，深吸了一口气然后慢慢点开了那份邮件。
依旧是一张照片，和几句简短的话。
赵晔看着照片里灿烂的阳光和那朵金色的花朵，微微笑了一下，然后又动了下手指，慢慢往下滑动着。
韩亦的碎碎念带着一点点的欣喜。
“老师，我相信奇迹了。”
赵晔弯了下嘴角。
上一封的邮件里小白杨还有一些失落，虽然她一直朝着南方走，但是那盆太阳花毕竟已经到了时节，最后一朵花还没开放，就已经显了些衰败的模样。
“她可能要休息了……真希望她能开完最后一朵花。”
“要是有奇迹就好了。”
看见那句话的时候，赵晔似乎都能听见韩亦低低地一声叹息，她几乎是立刻就在键盘上敲下了回信。
可是那些话，还是被她一个字一个字的删掉了。
或许是因为不知道她还能看到这些消息，小白杨才会这样子坦诚，无论积极地还是颓唐的想法，都一一地告诉她。
所以她只能按捺住心中的情绪，然后静默地等。
还好她还是等到了。
赵晔笑了下，把照片保存了下来，然后放进那个专属的相册里。
车里的温度慢慢地升高，连带着赵晔的心里也暖洋洋的。
她深呼了一口气，然后驶着车子离开了。
阴雨连绵的天气终于过去了，就连路边的小树苗都开心地冒出了小绿芽。
赵晔看着老板递过来的文件，微微愣了一下，“咱们的业务范围什么时候这么广了？”
“当然不是我们自己的业务。”老板揉了揉鼻子，“我走了个后门，好不容易才在这个活动里插一脚，到时候在活动上冠名，不就等于白打了一次广告嘛。”
“这样。”赵晔了然的点点头，“那为什么是我去？”
“你想想啊，这次活动的承办方可都是业内的知名企业，要那群兔崽子去了，万一说错话什么的我不就白忙活了么？”老板挑眉笑了一下，“这事成了，回来就能升职加薪了。”
赵晔想了想，“升职就算了……我可不想跟在你后面收拾摊子，加薪倒是可以考虑。”
“那你是同意了？”老板站起身手撑在桌子上看着她，“哎呀……你说这么好的劳力，怎么就落我手里了？”
赵晔抬头看他，似笑非笑地说了一句，“因为你开的工资高啊。”
玩笑归玩笑，工作还是要认真的做的。
等到下了飞机，赵晔便和前来接待的人一起去了酒店，顺便明确一下自己工作范围。
不过跟大公司合作好处的确也多，最起码不用什么事都要她去确认，只要做好自己的份内之事就好了。
这样一来，几天的工作虽然忙碌却不算劳累，赵晔的心情倒还不错。
等到工作结束那天，摆庆功宴的时候，赵晔那一直维持着的好心情才突然变了样。
她看到郑歆的时候还有些惊讶……后来想到老板说过这次的活动业内的知名企业都有参与，便打消了疑虑。
所以事后看见郑歆在酒店门口站着，她也没什么太大的情绪波动了。
“聊一会儿？”郑歆看着她问了一句。
赵晔点点头。
没有特意找什么地方，两个人就在酒店外的那条街上走了一会儿。
一旁的路灯亮了起来，赵晔轻呼了一口气。
“咱们俩还是挺有缘分的吧。”郑歆突然问了一句，“跑这么远都能遇到。”
“工作原因。”赵晔心里叹了口气，然后看了郑歆一眼，“毕竟也算是同行，碰见了也没什么好奇怪的。”
郑歆脚下的步子顿了一下。
赵晔却没打算等她，自顾自地往前走了两步，然后听见后面地人无奈的追了上来，然后说了一句，“你和那个小朋友，怎么样了？”
赵晔这才顿了一下，她看了一眼郑歆。
郑歆苦笑了下，“你放心……我本来以为劝服了你妈妈，你就会回心转意，后来发现她说话都没有用，大概我们是真的没可能了。”
赵晔听见她说的话，语气也轻松了一点，“所以，能把大概两个字去了么？”
郑歆顿了一下，看着赵晔的视线有些难过，也有些失望，不过这一切很快就被抹去了，她盯着赵晔看了一会儿，才叹了一口气，“你现在……真的是软硬不吃。”
赵晔摇了摇头，“不是方法的问题……是我压根没想过再跟你有什么关系。”
“……”
郑歆好一会儿才问了一句，“做朋友也不行了吗？”
赵晔抬眸看她一眼，“现在不行了。”
这话的意思，曾经是可以的。
曾经她谁也不在意的时候，和郑歆做不做朋友也都无妨。
不过后来发生了那样的事，即使郑歆根本不知情，即使这是她自己的原因，她也不可能毫无芥蒂的再去和这个人做朋友了。
哪怕是小白杨还没有回来，赵晔也不想让她再因为这个人有什么不开心的了。
夜色渐渐的降临，赵晔摆了摆手，和郑歆说了再见。
转身的时候，她眼角似乎瞥到一个瘦削的身影。
不过很快她就反应过来这不太可能。
哪有这么巧的事情啊……是她太想念那个人了也说不定。
等到回了公司，赵晔把文件整理好交上去便回了家。
不过不是回她租的那间屋子。
三十二楼，熟记于心的密码，赵晔开了门，看着一室冷清，心里那股子酸涩地感觉又升了上来。
赵晔长舒了一口气，把胸腔里那股子憋闷之气全吐了出来，然后换了件衣服开始打扫。
等到收拾完了房子，赵晔去洗了个澡便直接躺上了床……不过闭上眼躺了好一会儿也没有睡着。
她睁开了眼看着暖色的天花板，微微叹了一口气，然后坐了起来拿起手机。
邮箱里的未读邮件依旧没有更新，她便点开了之前的邮件一封一封地看着……坐直了的身子慢慢滑落下来，赵晔便拉了下被子把自己裹了起来。
她觉得自己就像是一个溺水的人在水中抓到了一根浮木，然后便只能随波逐流，无法自救。她不知道这根浮木能够撑到什么时候，也不知道哪天是不是扛不住就自己放手了。可即便如此，她也没有其他更好的办法了。
赵晔放下了手机，紧闭着的眼睫微微颤动了一下、
恍惚间，她似乎都能看到那张清丽的面容，浅色的眸子闪烁着，本来淡漠的神情因为眼中的笑意渐渐染上了一层暖意。
有那么一瞬间，赵晔觉得这一切都是真的，她还没有说出那些让人心碎的话，也没有做出那些让自己后悔的事情，她和韩亦还像之前那样，在微凉或是温暖的早晨，相拥着醒来。
目光所及之处的物件一样都没有变，屋里温暖而柔和的装修风格也没有变，甚至连身上的被套都是她和韩亦一起挑选的。
可是没有韩亦。
她想起了韩亦那封似是诀别的第一封邮件。
“现在，我把这个结打开了。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
刺激一下小赵同志

第 72 章
赵晔这几天很不开心。
哪怕外面春光大好, 连风儿都变得柔和起来了, 赵晔也还是开心不起来。
韩亦已经很久没有发来邮件了。
久到赵晔都要掰着手指头开始数日子, 算一算她到底多少天没看见小白杨的消息了。
一旁的同事看着她周边的低气压，互相推搡了一下, 也没人敢上前去。
倒是赵晔一抬头看见面前的人, 皱了一下眉头, “不工作在这站着干嘛？”
“老板说下周团建, 让您定地方……”一旁的小职员快速的说了一句, 然后又推了下身边的人。
“还有上次的文案已经做好了, 老板说, 让您看看, 合适了就可以发过去了。”一旁的人推了下眼睛, 又说了一句。
赵晔站起了身，吓得两个人往后退了一步, “是老板让我们过来的！”
“我知道。”赵晔没好气地看了他们一眼, “是我是老板还是他是老板, 什么都交给我, 去给办公室那个人说一声，我要请假, 这些事, 我管不了了。”
“请假？”本来躲在办公室里看好戏的人一下子冲了出来, 双手撑在赵晔的办公桌前, “你说什么？”
“请假, 我从入职以来所有的休假, 老板您安排一下？”赵晔淡淡地说了一句，然后就开始收拾东西。
老板愣了一下，“哎，你……你怎么突然请假了？你走了活谁干啊？”
赵晔看了他一眼，没说话，然后抬手指了一圈“他们……”然后定在眼前的人前，“还有那你。”
“请假理由呢？”
“踏青行不行啊？”赵晔没好气地说了一句，然后拿起了外套向外走去，“这段时间不用联系我，我不会回的。”
她到了停车场，便给杨姐打了一个电话。
杨姐虽然有些惊讶，但还是笑一声：“你怎么就确信我知道她的下落？”
赵晔叹了口气，“她不会就这么放弃的。”
那边顿了一下，“所以呢，你要去找她？”
赵晔嗯了一声。
“怎么突然有这个想法？”杨姐问了一句，继而又说了一句“我还以为你要一直等下去。”
赵晔轻舒了一口气，有些轻松地说道，“因为我觉得，偶尔冲动一下，还是挺有必要的。”
这话说得轻描淡写，可只有赵晔自己才知道，她内心深处压抑了多久这样的冲动。
不是今天，也会是明天……反正她已经认清了自己放不下的事实，倒不如早点出发。
那边笑了一下才说道：“我没办法给你确切的消息，她只告诉我，她要回去了。”
赵晔微微愣了一下。
回去？
她们一起生活过的屋子依旧冷冷清清，自然不是回到这边来……赵晔心里闪过了一个念头，却又不确定。
下高速的时候，赵晔突然自嘲地笑了一下。
当初是她说了那些狠心的话让韩亦下定了决心一个人离开，现在又是自己上赶着来找人……要是自己和韩亦易地而处，她怕是恨不得和对方老死不相往来了。
韩亦的那些邮件，似乎是给了她猖狂的勇气。
即使知道自己没什么立场再做些什么，她还是忍不住来打扰这个人……可一想到韩亦那是无望而难过的的神情，赵晔心里又瑟缩了一下。
车子停在了那所中学前面。
赵晔在车上做了许久，才打开了车门。
这么多年过去了，学校门口倒是没有什么变化，不过放眼望进去，倒是可以看见多了一栋新的建筑楼。
赵晔站在那里，吹过来的风带着些凉意，她摸了下胳膊，才发现这边的天色阴沉，像是快下雨的样子。
门口的保安大叔看她有些奇怪，便过来夹杂着乡音说了一句：“接孩子的嘛，学校早就放学了啊。”
赵晔顿了一下，刚才忐忑的心情一下子消失不见，取而代之是一阵无力……她只想着见到韩亦的时候会如何如何，却忘记了自己只知道学校的地址，至于韩亦的家，现在挨家挨户问还来得及吗？
过了好一会儿，天空中慢慢飘起了毛毛细雨，学校门口偶尔走过一两个人，看了一眼赵晔就走了过去。
赵晔叹了一口气，正打算坐回车里，去突然看见了一个人正往学校这边走来。
她看着那人顿了一下，心里有些不确定。
屋里的保安大叔高声问候了一句，“王老师回来啦？”
赵晔扬了下眉，看着那人应了一声，然后视线往这边瞥了一眼。
然后那人也顿了一下，定定地看着赵晔。
赵晔微微弯了下嘴角，“王老师，好久不见。”
等到进了屋，赵晔微微掸了下身上的水，然后便看见眼前递过来一条毛巾。
她顿了一下，接过来道了一声谢。
王丽还是那副不太爱说话的样子，只是轻声说了句不客气，然后便走到一旁烧了一壶热水。
“你，一直留在这里了吗？”赵晔想了想，还是问候了一句。
“嗯，实习完后就留在这里了。”王丽看了她一眼，然后走到一旁拿了个纸杯，“你喝茶还是？”
“开水就好。”赵晔忙应了一声，然后四周环望了一下，又笑了一声，“宿舍条件倒是比咱们那时候好多了。”
大概是听赵晔提到从前，王老师的面色微微柔和了一些，她嗯了一声，“学校设施也齐全了，教室里都有了多媒体，也不用再特意去申请了。”
大概是想到那时候赵晔因为多媒体教室发生的那些事，两个人相视笑了一下。
等到一杯茶喝完，两个人已经从想当年聊到了现在。
赵晔顿了一下，问了一句，“你，一个人住在这里吗？”
王丽笑了一下，“孩子跟他爸在另一个学校，我周末就过去了。”
赵晔看她脸上真心的欢喜，也跟着笑了，“真好。”
王丽应了一声，然后又想起什么似的，“我都快忘了，你还没吃饭吧？我先给你做一点。”
赵晔忙摇了摇头，“不用麻烦了，我来，其实还有点事。”
王丽看她有些迟疑的样子，便问了一句，“有什么需要帮忙的吗？”
赵晔也不抱希望地问了一句，“你，还记得韩亦吗？”
王丽顿了下，又坐在了赵晔面前，“是，你以前带的那个学生是吗？”
赵晔哎了一声。
“你们，又遇见了？”王丽看着赵晔点头的模样，居然有些宽慰地笑了一下，“那还挺好。”
赵晔有些疑惑地看向她。
“你那个时候不是提前走了么……”王丽大概是想到当时的场景，微微叹了一口气，“那个孩子跑来宿舍找你，使劲的拍门可就是没人应。我当时跟她说你实习已经结束了，可能不会再来了，她就不说话了，一个人静静地蹲在门口。”
“后来我出来的时候，看那孩子眼睛都哭肿了。”王丽想了想，又说了一句，“之后她又来了好几次，我想起来你说过要给一个孩子补习数学，想来应该就是她，便有了印象。”
赵晔愣了一下。
王丽犹豫了一下，又说了一句，“不过我觉得那孩子也太固执了，对一个老师尚且如此，以后遇见其他事，更不容易放开了。”
赵晔轻哎了一声。
王丽看她神色不对，便不再说那些，问了一句：“你问她，是有什么事么？”
赵晔便问了她知不知道韩亦家里的地址。
“换一个人我可能就不知道了，不过她奶奶以前开了个小卖部，就在后面那条街，走过去差不多一二十分钟。”
赵晔道了谢，便站起了身。
王丽拿了把伞递给她，听着赵晔道了声谢，又微微笑了一下，“虽然不知道你们之间发生了什么事，但是这么多年都过去了还能联系上，也算是一种缘分吧。”
赵晔听见这话，突然笑了一下，“其实缘分，好多时候都是人自己争来的。”
就像是她和韩亦的重逢，是韩亦用那些无微不至的关心留住了她……那这一次，该是她留下韩亦了。
来时路上的不安，忐忑和后悔，在这一刻，都慢慢地沉淀下来。
赵晔撑着伞走在路上，雨水顺着伞檐滴落下来，在脚边炸开一朵水花。
那些她曾经快要忘记的记忆突然间又浮现了出来，她似乎都能看见当年那个总是乖乖抱着书本跟在她身后的孩子。
她们像是老师和学生，却也像是两个朋友，一起看书一起散步，在楼梯间偶然遇见，还能轻快的打声招呼，办公室对上眼神，便能领会对方的小动作……那些暗自生长不为人知的小情绪，在这一刻全都咋呼呼地生长了起来。
赵晔踩着雨水，走到了王老师说的那条街道。
长大后的韩亦，不见了少时的胆怯和羞赧，变得更加沉静乖巧，尽管心思细腻深沉了些，可在她面前柔柔地笑着时，依旧还是如同孩子一般。
赵晔心里狂跳了几下，脚下的雨水汇成一条小流潺潺地流向了远处。
那个小院的门檐下，站着一个人。
那人正看着外面的雨，柔顺的长发落在胸前，随着仰头的动作轻轻颤动了一下。
赵晔停下了脚步，撑伞的手微微颤抖了一下。
好久，那个人才感受来自赵晔的目光，转头看过来的时候，她整个人都滞了下。
赵晔对着她笑了一下，脚下的步子又动了起来，然后踩着雨水向那个人走了过去。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：冥 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：雲潛 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 73 章
头发长了, 又瘦了一些。
不过因为四处乱跑的原因, 脸色倒是不像之前那样苍白了。
赵晔想, 跑这么一圈倒也不是没有好处。
韩亦看着走到自己眼前的赵晔，和她对视了片刻, 才反应过来, 她眨了几下眼睛, 看着眼前的人笑了一下, 然后伸了伸手。
几乎是下意识的动作, 韩亦微微凑了过去。
赵晔揉了揉她的头, 然后发出一声满足的叹息来, “终于见到你了。”
韩亦呆呆地看着她, 过了好一会儿, 也笑了，“老师怎么来了, 不对, 老师怎么知道我在这里？”
赵晔目不转睛地盯着韩亦的脸, 在小白杨头顶上的手虽然不愿意挪开, 但还是放了下来，“不先邀请我进去吗？”
韩亦愣了一下, 无意识地侧了下身子, 赵晔便走了进来。
小院子里面有颗杏树, 这会儿被雨水打落了一地浅粉色的花瓣, 便随着风儿委委屈屈地轻晃着枝桠, 赵晔走过下面的时候, 都不知是天上落下的雨还是树上落下的雨。
韩亦领着人进了屋，开了灯。
老房子的灯本就不亮堂，在这样的阴雨天更显得昏暗，可就是在这样昏暗的灯光下，赵晔却从潮湿闷旧的空气中嗅到一丝安心。
那是来自她身边的人。
韩亦拿了一条毛巾，正细细地给她擦着淋湿的头发。
赵晔便不说话，只管享受两个人之间许久未有过的难得的静谧。
她的视线漫不经心地掠过房子里的摆设，物件都有些老旧，却收拾的干净整洁，尽管风格和她曾经住过的地方完全不同，却都透露出韩亦在淡漠和疏离之下的温柔与细腻。
就像她现在的动作一般。
赵晔突然弯了下嘴角，眼中的笑意，尽是满足。
好一会儿，韩亦的动作才慢慢停了下来，可正当她要转身的时候，赵晔伸手拉住了她的手腕。
韩亦顿了一下，另一只微微抬了下，“老师，我去换条毛巾。”
“先放在这，”赵晔轻甩了下头发，“已经差不多干了。”
韩亦有些不放心地说了一句：“淋了雨会感冒的。”
赵晔摇摇头，拉着她的手用了些力，“没事的。”
其实她已经感觉有些昏昏沉沉，可是见到韩亦的欣喜已经压过了身上一切的感觉，等到韩亦又回到她身边，她才软软地靠了过去，伸手揽住韩亦的腰，然后把头埋在她腰间蹭了几下。
韩亦愣了一下，好一会儿才回过神来，她伸手轻拍了下赵晔的肩，“老师？”
赵晔听见她的呼唤，埋在韩亦腰间的脑袋闷哼了一声，才仰起脸看着她。
“是不是不舒服？”韩亦说着已经看到她微微发红的脸色，便伸手摸了摸赵晔的额头。
果然有些发热。
“发烧了吗？”韩亦有些担心地问了一句
“没有。”赵晔摇了摇头，然后有些无力地靠在她身上，“饿了……”
倒不是她故意要骗韩亦，实在是因为从上午请完假到这会天落黑，她还一口饭都没进肚，水倒是喝了一杯，还是在王老师那喝的。
韩亦皱了下眉头，下意识地搂紧了靠在自己身上的人，然后有些无奈地说了一句，“那老师先休息一下，我去做点饭。”
赵晔应了一声，手却没有松开。
韩亦叹了口气，又唤了一声，“老师。”
赵晔听见她的叹气声，像是被什么扎到了一样，本来揽着小白杨的手慢慢松开来。
韩亦的身影消失在了门口。
赵晔微微动了下，却没有跟上去。
她坐在木质的沙发上，手指触到了身下软软的毯子，然后是一个硬邦邦的书本一样的东西。
赵晔愣了一下，低头看了一眼，是一个破旧的笔记本。
她顿了一下，却又忍不住拿起了那本笔记本。
大概是放的时间太久了，本子的边角处已经有些破碎，就连内页都有些发黄起来。
赵晔看着那本笔记本，很久以前的记忆猝不及防的涌了出来，然后涨地她心头一阵阵发酸。
韩亦，从多久之前，就开始在意她了啊……
等到韩亦端了碗面进来的时候，赵晔已经把本子放了回去，她瞧着韩亦走了过来，然后伸手接过她手中的碗，又要拉着人坐在自己身旁。
就像是她们还住在一起的时候一样自然。
可韩亦顿了一下，并没有顺从的坐下，她只是轻轻叮嘱了一句，“老师先吃点东西吧。”然后便走到了一边，坐在一把木椅上，看着一本已经翻到了一半的书
赵晔手上的动作滞了一下，她看了一眼韩亦，那张清丽的面容并没有过多的神情，可动作已经表现出了拒绝。
赵晔觉得心里头那股子酸涩又冒了出来，她的手臂缓缓垂了下来，然后低垂着眼眸看着眼前那碗热腾腾的面。
韩亦看她这样子，微微愣了下，但很快又回过了神，她又去端了杯水，然后放在赵晔面前才又坐了回去。
赵晔顿了一下，视线落在那杯水上，突然抽了下鼻子。
碗里的面吃得一半，赵晔觉得胃里有些难受，便又放下了碗，转过头时，却发现那个正在看书的人好像出了神。
她心中微微一动，口中便轻轻哼了一声。
那边的人果然立刻回了声，有些着急的唤了一声，“老师？”
赵晔闭了眼，藏起来那一点被在意的欣喜，然后有些无力地倚着沙发一旁的扶手，“吃不下了。”
韩亦两三步走了过来，看着碗里剩下一半的面，有些担心的摸了摸她的额头，“还是不舒服吗？”
赵晔摇了摇头，咬了下牙似乎是强忍着难受一般要站起来，然后慢吞吞说了一句，“没事……你去看书就好，我……”
后面的话没说出来，只是赵晔强撑着要站起来的身体却没有再动作。
韩亦顿了一下，还是伸手过来扶住了她，然后问了一句，“老师要做什么？”
赵晔垂着眸子，看着韩亦扶着自己地手腕，低低地说了一句，“你是不是，不想见我？”
韩亦那双沉静的眸子终于泛出了些波澜……
赵晔觉得抓住自己的手腕似乎收紧了一些。便下意识抬眸看向那个人。
韩亦浅色的眸子像是升起了一层浓得化不开的雾气，却依旧掩不住那一丝悲凉。她深深地看了一眼赵晔，等到眼角都泛起了一丝红，才慢慢松开了手。
赵晔心头颤了颤，她反手抓住韩亦的手，有些慌乱地说了句，“我错了……”
韩亦怎么会不想见她……她眼中满是快要溢出来的难过和委屈让赵晔这会儿杀了自己的心都有。
可韩亦终究还是没有说出她经受过的一切难过和委屈，那些情绪随着她的手放开，慢慢都化作了一抹又酸又涩的笑，然后被收回了心底。
她看了一眼被赵晔握住的手，轻轻摇了摇头，“老师做错了什么呢？”
赵晔张了张口，还想再说些什么，却突然不知道从何说起。
说她是为了韩亦才离开的么？那她现在跑过来又是什么意思？
说她想韩亦想到快要疯了么？可是这么长时间，她甚至连一封邮件都不敢回。
赵晔看着韩亦抽出了自己的手腕，然后昏沉的脑袋似乎被什么闷生生砸了下一班，让她整个人都没了力气。
闭眼之前，赵晔脑海中突然闪过一个念头，就这样倒下去也好……至少，韩亦总舍不得把她扔出门外。
过了一会儿，迷迷糊糊的意识清醒了一下，赵晔只觉得身上热得很，热得她浑身都在冒汗，身边的人扶着她，她便睁了下眼睛，乖乖的让那人喂着水，又喝了些药，才又昏昏沉沉地睡了过去。
身旁的人似乎顿了一下，然后坐在她身旁。
赵晔觉得有个微凉的柔软的东西轻轻拂过自己额头和脸颊……她发烫的肌肤感受到这样舒服的触感，便忍不住凑了上去，到最后，索性手也从被子里伸出来，直接抓住了那个让她留恋的人。
韩亦的身子微微一僵，然后看着面色发红，然后还因为高热轻声哼哼着的赵晔，又慢慢放软了身子，伏在了她身旁。
“老师……为什么要来找我呢？”
可是意识烧的迷迷糊糊的赵晔根本没听见她的问题，只是察觉到她的靠近，便微微蜷了下身子，整个人都靠近韩亦，然后紧紧地贴着她。
韩亦犹豫了一下，还是动了下身子，钻进了被子里，抱住了一直凑过来的人。
察觉到身边人的温度，赵晔紧闭着的眼睫微微颤动了一下，然后静静得躺在那个人的怀里。
窗外偶尔经过一阵风，吹得老旧的窗子响了几声。
也不知道外面的雨是不是还在继续，屋里的人已经相拥着进入了睡眠，
早上赵晔起来的时候，神清气爽。
外面的天气也放了晴，赵晔坐起身地时候还能看见从窗外洒落进来的一抹晨光，将屋内的阴郁一扫而空。
门口出了点动静，赵晔望过去，便看见韩亦端着碗走了进来。
她看见赵晔已经醒了，眼中微微闪烁了一下，“老师好些了吗？”
赵晔微微舒了一口气，然后点了点头。
韩亦便把手中的碗递给了赵晔。
只是赵晔精神虽然好了一些，可毕竟烧了一场，手脚还有些酸软，手里的碗晃了两下，韩亦便又伸手接住了。
她拿着碗微微垂了下眸子，然后坐在赵晔侧后，让她有个倚靠之处，才把勺子递了她。
赵晔察觉到身后紧挨着的温度，心中跳了一下，然后便乖乖接过了勺子。
明明只是一碗白粥，却喝得绵长又安逸。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
27867119 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 74 章
春寒料峭, 这话一点都没有说错。
赵晔走到院子里的时候, 突如其来的冷意让她差点咬着牙打了个激灵。
“老师先进屋吧。”身后的声音传来过来, 赵晔还没来得及说什么，就感觉身体上多了一件大衣。
她侧过头看着为她整理衣领的韩亦, 那双沉静的眸中并没有什么多余的情绪, 可手上的动作却一如既往的温柔。
赵晔转了下身子, 手微微抬了下想要抱住身后的人, 却见韩亦整好衣领候便自然而然地往后退了一步。
像是没察觉赵晔的动作, 也像是无声的拒绝。
赵晔心头滞了一下, 但很快又缓了过来, 她伸手裹紧了衣服, 感受自己的体温慢慢的回声, 然后看着已经转身的韩亦进了屋子里。
“……”
赵晔心里蓦然有些难过，可她又清楚现在的情况是自找的, 所以也没再说什么, 便跟着进了屋子。
韩亦看她紧紧跟着自己, 眉头轻蹙了一下, 然后转过身看着身后的人，“老师。”
这声称呼完全不像以前那样软软乎乎地, 反而因为主人平静无波的神情显得有些疏离。
赵晔心里有些不满, 可也只是撇了下嘴, 然后走到了一旁坐下, 不再去打扰韩亦看书。
韩亦盯着书页看了半天, 注意力却始终没能回来, 她盯着百无聊赖的赵晔许久，索性站了起来，找了本还算有意思的悬疑小说递给了她。
赵晔看着韩亦伸过来的手，笑了。
韩亦听见她的消息，仿佛是心里那些小心思被发现了一般，见赵晔接走了书，便赶紧收回手回到了桌子前。
赵晔瞧着她坐在桌前静谧的模样，心里悄悄叹了一口气出来。
手里的书慢慢地被翻开，赵晔心里却想的都是离自己不过一米远的人。
只要一伸手，似乎就能够到的人。
手里的书不知道翻到了哪一页，赵晔的视线似乎总是忍不住朝着桌旁的那个人望去。
雨后初晴的阳光明亮却不刺眼，从一旁的窗子里洒了进来，然后落在韩亦的身上。
赵晔的视线落在那张清丽的面容上，韩亦浅色的眸子正低垂着，凝神看着手里的书页，如果不是那小巧的鼻翼随着呼吸有些许的颤动，赵晔都要觉得自己面对的，怕是一幅画吧。
否则这个人是怎么带给她这种隽永的感觉……赵晔觉得自己的心脏跟着颤动了一下。
她似乎一瞬间知道自己为什么会放不下这个人了。
放不下这个人对自己的好是真的，那样被放在心口呵护的感觉，每一件小事都被照顾到的感觉，谁都会为之沦陷；放不下这人在自己面前表现出不同于别人的柔软，就像长着锋利爪牙的猫科动物在你面前躺下露出柔软的肚皮一般……可是更叫她放不下的，是和韩亦在一起时，她那种发自内心的渴望。
那是她从来没有过的感觉。
她从来没有想过自己只是看着一个人坐在自己面前，就会从心底升起一种渴望永远的幼稚念头。
她从来不想长久，因为这两个字本来就充满了变数……
岁月静好这种充满了文艺青年无病呻吟意味的词语，在这一刻，因为韩亦，和现实有了重合的影子。
赵晔的眼睫微微颤动了一下，然后收回了视线。
她本来也未对人生寄寓什么厚望，说好听了是顺其自然，说难听了，就是随波逐流。
可是，韩亦，让她不再想做一叶浮萍。
她想，活了三十年，自己教过的学生，反而回过头教会了自己成长。
赵晔的视线甫一离开，韩亦低垂地眸子便眨了几下。
她捏着书页的指尖因为用力微微有些泛白。
等到赵晔把手里的书翻了一页，有些无聊的视线落在一样东西上去，韩亦才猛地站了起来。
赵晔伸手拿起了那本老旧的笔记本。
她其实没想打开来看，但看着韩亦有些慌张的神情，心里又不由得一动。
“这个笔记本……有些眼熟。”
韩亦两三步走了归来，看着被赵晔拿在手上的笔记本，微微怔了一下，
“我是不是在哪见过这个本子？”
韩亦面色微微怔了一下，然后浅色的眸子闪过一丝莫名的情绪，“老师不记得就算了。”
赵晔顿了一下，抬头看着韩亦，“那我要是记得呢？”
就不能那么算了吧。
“不重要了……”韩亦想伸手收起那个本子，下一秒却被赵晔握住了手。
赵晔看着她，轻笑了一声，“想要这个本子？”
韩亦的唇轻抿了一声，没有说话。
赵晔看她这副样子，轻声叹了口气，心里还在想着怎么才能把气呼呼的小白杨哄好，手已经不受控制的围了过去。
等到把人报了个满怀，赵晔才发出一声满足的叹息。
怀里的人听见她的叹息才反应过来，刚要挣扎就听见赵晔的声音在耳边轻轻响起：“别动，让我抱一会儿……就把本子还给你了。”
韩亦顿了一下，停下了挣扎的动作。
看起来倒像是只为了那本子一样。
好一会儿，韩亦才微微推了一下身旁的人，“老师？”
赵晔过了好一会儿，才闷闷地应了一声。
韩亦顿了两秒，问了一句，“还不舒服吗？”
本来心里正忐忑着会被推开的赵晔眨了下眼睛，倚在韩亦身上的动作更加放肆地贴近，然后软绵绵地应了一声，“头晕。”
韩亦果然没有在意她的动作，忙伸手摸了下她的额头。“还在烧吗？”
赵晔有些虚弱的摇摇头，“就是头晕……可能还没好透。”
韩亦叹了一口气，看着赵晔这般模样，“那老师再睡一会儿吧。”
赵晔看了她一眼，嘴角稍稍弯了下，轻声说了一句，“你跟我一起休息……昨晚你照顾我那么久，肯定也没睡好。”
韩亦抬头看了她一眼。
那浅色的眸子恍若带着某种光，叫赵晔觉得自己心里头那点心思都已经被这人看了去。
可她丝毫不觉得心虚，反正心里想的就是这些事，她巴不得自己表现得再明显一点，好叫韩亦全都明白了。
“老师，”韩亦顿了一下，“雨已经停了。”
赵晔心里头惊了一下，看了一眼外面的大好春光，扶了下额头，“我好晕啊，不行我得再睡一会儿，你晚饭记得叫我。”
韩亦看着赵晔径直走向里间的背影，一直平静无波的面容突然泛起了一丝涟漪，那是从嘴角悄悄露出来的一丝笑意。
赵晔没有说自己究竟要干什么，韩亦也没有赶她走，两个人竟也就这样闲散舒适地过了好几天。
大概是乡镇里的生活本来就安逸，赵晔每每被窗边的不知名的鸟儿叫醒，然后便睁开眼开始寻觅小白杨的身影，直到看见那个人，才又安心地躺了回去。
等到日上三竿，赵晔才从屋里出来，然后看着阳光洒在院子里，那天被雨水打落的杏树已经又张扬了起来，不过几日的功夫就长出了嫩绿的叶子。
赵晔手里捏着那本韩亦前些时间给她找的书，就坐在那棵树下的躺椅上。
晃着晃着，赵晔突然弯了下嘴角，要是和韩亦就这个样子一直蹉跎到老也不错。
这么想着，头顶嫩绿的叶子也被风刮得簌簌作响，似乎是在赞同她的想法，然后赵晔便似乎看见了她和韩亦两个人这么一路蹒跚走来的场景。
哪怕知道这只是个梦境，赵晔的心中也忍不住雀跃了起来。
手中的书被缓缓放在了小腹上。
她微微合着双眼，在那样美好的梦境中徜徉着。
韩亦轻轻推开了院门，然后便看见那个在树下睡着的人。
她眉头轻皱了一下，把手里的东西轻轻地放在一旁，又进屋去拿了条毯子来。
不多刚走到那人身旁，韩亦又停下了脚步。
她看着那已经睡熟的人，精致的五官因为这两日的发烧少了些血色，不过神情却很是安然，像是做着什么好梦一般。
韩亦的目光终于可以直接地落在这人脸上，她虽然不能窥得这个人的梦境，但是心里头还是忍不住跳动了两下，目光依旧舍不得离开片刻。
她站在那里看了好一会儿，这些日子在赵晔面前的冷淡和疏离在一瞬间被轻易地扯去。只剩下绵延与心中却说不出的想念。
“老师……”像是从前一样，低回而婉转的声音，带着说不清的亲昵和眷恋。
赵晔几乎是在听见那声呼唤的同时，便察觉到了自己胸腔里传来的雷鸣般的心跳，几乎是那么一瞬间，她就决定了一定要抓紧这个人，这辈子都不会再放开了。
这种想法强烈到她的大脑都快要当机了，只有四肢还知晓主人最后一点心意，将身旁站着的人拉扯了过来。
两个人的呼吸猛然间相撞，韩亦愣了好一会儿。
赵晔看着有些呆愣的小白杨，轻笑了一声，“在看什么？”
小白杨本来想挣扎地动作在听见这话后停了下来，她垂下了眸子，不去对上赵晔的视线，然后说了一句，“没看什么。”
赵晔不管她的口是心非，环住那人的手臂又用了些力，然后凑近了，蹭了一下她的鼻尖。
这样亲昵的动作让韩亦心里头的防线险些崩溃，她看着身下人的面容，好一会儿，才呆呆地问了一句：“老师要做什么？”
赵晔微微撑起来了身体，在她唇上吻了一下，然后轻轻的说了一句，“要吻你。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
虽迟但到，握拳ing
下一章追妻火葬场预警……

倒v结束
韩亦微微睁大了眼睛, 她知道自己应该推开这个人的, 她已经说出了那样绝情的话, 也是她先不要自己的，她们已经不是那样的关系了, 不能再这样不清不楚地继续下去了……
脑海里乱糟糟的想法一哄而过, 让小白杨浅色的眸子混沌了一下, 可手上的动作却迟迟没有发力。
直到赵晔再一次凑了上来。
这一次的吻却不像刚才那般草草收场, 赵晔像是在沙漠中行走了多日的行人终于找到了水源一般, 一边要克制着自己去细细品尝小白杨的味道, 一边又忍不住加重了动作, 直到身上的人完全酥软了身体, 伏在了她的身上。
那些曾经浮现在她们身边热切而令人晕眩的气氛又再度出现, 韩亦浅色的眸子忍不住闭上……直到脑海里闪过一个场景。
所有的美好轰然消失，韩亦的眸子一瞬间恢复了清明, 她别开了脸, 然后用手臂撑了一下站起了身子。
赵晔愣了一下, 下意识伸手去拉她。
可触手得只是一条柔软的毯子, 却没有韩亦的温度。
“老师小心再生病了。”
赵晔不管她话里是真是假的平静，那张清丽的脸这会儿还泛着红, 要说韩亦一点感觉没有, 赵晔死都不会信。
她站起身看着要转身离开的韩亦, “韩亦……”
韩亦顿了一下, 转过身来, 冷冷地说了一句, “老师究竟想说些什么？不如今天给我一个痛快好不好？”
赵晔呼吸一滞，不是因为韩亦语气的冷漠，而是她已经泛红的眼角。
她张了张口，朝着韩亦走了一步，才说了一句，“对不起……以前说的那些话，是我不对……”
韩亦望了一眼她，然后偏过了头，“然后呢？”
赵晔握住了她的手，犹豫了许久，才说了一句，“要是我说，那些话都是言不由衷……你信不信？”
韩亦看着自己被握住的手腕，说了句，“我信。”
赵晔的心重重地跳了一下。
她看着韩亦眼角的红越发浓烈，嘴角的笑意慢慢地褪去，然后听见了韩亦低回宛若叹息的声音。
“可我怎么知道，老师现在的话，是不是言不由衷呢？”
赵晔突然觉得自己有些无耻。
明明是她一手造成的伤害，怎么就觉得自己一伸手韩亦便要过来呢？这个样子，何不是在看轻韩亦，也是看轻她们之间的感情。
再说，伤害这种东西，哪是说没就没的。
她说了话的人，不痛不痒。可听了话的人，却痛彻心扉。
韩亦看了一眼自己被握住的手，微顿了一下才往外轻轻一抽，
赵晔一时竟然没有勇气挽留，任由那人收回了手，然后低垂着眼眸对她说了一句，“就这样吧。”
屋里传来了一阵手机铃声。
韩亦听出那是赵晔的手机，脸上悄然浮现出一丝苦涩的笑来，“待了这么久，老师也该回去了。”
这话终究还是说出了口。
赵晔回来之后，积压的工作让她不眠不休在办公桌前坐了好几天，到最后一向惯当甩手掌柜的老板都看不下去了，让人把资料搬回了自己的办公室。
赵晔抬头看着面前的人，只说了一句话，“记得我的加班费。”
“好好好。不会忘得……你还是回去休息吧，不然过劳死了，我要赔的就不只是那点加班费了。”
赵晔听见这话，心里突然有一股难以言明的酸涩，“没事，就算我真的过劳死了，也不会有人找你索赔的。”
老板微微扬了下眉，看着她的面色，没有再追问什么。
赵晔回到了自己租的那间小房子。
她不敢回到那个自己和韩亦曾经共同生活过的屋子，她害怕从心底升起的后悔会让她喘不过气来。
可是在一个人的房间，她更睡不着。
房间里昏昏暗暗的，赵晔却莫名没了困意。
她拿过手机看了一眼邮箱。
里面有一封新邮件。
赵晔愣了好一会儿，才手忙脚乱地坐了起来。
那封邮件的日期，是自己从韩亦那里回来的那天。
“这应该是最后一封邮件了。”
“从此以后，我们之间只剩一句‘就这样吧’”
“大概是因为一切都回到了原点，我才有勇气说出那样的话，然后推开一个喜欢了那么久的人。”
“有多久呢，老师你不会知道的，因为就连我察觉到那份喜欢的时候，都已经太久太久了。”
“可是孤注一掷的爱是没有尽头的。”
“上次分别，我想起你曾经对我说的话，要去看看外面的风景……但每次遇见再怎么美好的景色，我都会在心底忍不住偷偷想一句，只是没有你。”
“可惜没有你。那些我经历过的美好的值得纪念的时光，不能和你一起分享。”
“还好没有你，这样你就看不见我后悔的样子了。”
赵晔的心脏猛然颤动了起来
接下来的这段时间，赵晔以极快的速度解决了手头的工作，然后再一次提出了请假。
小老板皱着眉头看着她，“姐，我知道你有急事……但是公司这两天这么忙，你不能撂挑子啊。”
“你说的那几个活动，我都已经安排下去了，还有什么好忙的？”赵晔没好气的问了一句，却见小老板扶了下额头，“因为前两天又接了一个小活动……因为没什么难度我就没让他们去麻烦你，可是人手已经被占住了，你走了我去哪再找人去。”
“小活动？”赵晔顿了一下，“那就少派几个人去，我有件急事必须去做。”
小老板看着她坚持的样子，叹了口气，“那好吧，反正一个读者见面会也费不了多大功夫。”
赵晔应了一声，顺口问了一句，“什么读者见面会啊？”
“就是一个青春小说作家……好像停笔了一两年，最近准备带着新作复出来着。”
赵晔愣了一下，正要转身离开的脚步停了下来，“那个作家，叫什么名字？”
老板啊了一声，想了一会儿，才说，“应该是，韩亦。”
赵晔愣了好一会儿，才有些茫然地看了一眼老板，“你说，谁？”
“韩亦。”老板确定了一下，“就是这个名字没错，赵姐你认识啊？”
赵晔却像是没听见他的话一样，沉黑的眼睛像是曜石一般闪过了一道光，好一会儿才将视线移回了面前的老板身上。
“你刚刚说什么？”
“说你是不是认识啊……”
“不是，往前面翻几句。”赵晔不耐烦地打断。
“不是，你以为你看小说呢啊，还往前翻几句……”老板不满地抱怨了一句，不过在看见赵晔的神色后还是又说了一句，“那个青春作家，复出的？”
“还往前。”
“一个读者见面会……费不了多大功夫？”老板将信将疑的说出这句话。
赵晔眼神微微眯了一下，“就是这句，你忘了你当初怎么跟下属说的，活动无论大小，都要用心对待，客户就是上帝，现在好意思说出这种话？”
老板噎了一下，“明明是你说……”
“这个活动谁负责的？”赵晔问了一句。
“小张……”
“小张前段时间刚生完孩子，一个月产假应该不够，这个活动交给我吧。”赵晔笑了下，“老板，您看行吗？”
老板：“……”
刚刚在威胁我准假的人去哪了？？？
“韩亦，恭喜你啊。”会议室里，主编笑着对韩亦伸出了手，“这次的新作反响不错，看来当初杨编辑力求留住你，是个正确的选择。”
韩亦微微笑了一下，和主编说了几句客套的话，才借口从里面走了出来。
杨姐跟在后面，对她笑了一下，“欢迎回来。”
韩亦走上前和她轻抱了一下，才低声说了一句谢谢你。
杨姐心中一时百感交集，不过看着眼前的人重新站在这里，结局就总算好的，她和韩亦边走边聊着，“你那次说要回到老家，我还以为，你不会把后面的稿子寄给我了……怎么又决定回来？”
韩亦浅色的眸子微微垂了下，继而对杨姐笑了一下：“大概是，觉得有些不甘心吧。”
杨姐抬眸看了下她，“是对事业不甘心，还是对其他的东西不甘心？”
韩亦顿了一下，看向杨姐。
杨姐拍了拍她的肩膀，笑道：“年轻人多折腾折腾也好，不过总要有个度，别真把人折腾没了。”
韩亦垂着眼眸，低声说了一句，“我没折腾。”
“她去找你了吧？”杨姐看向她，“那天她问我的时候我就知道她会去的……你愿意把后面的稿子发回来，也是这个原因吧？”
韩亦抬眸看了一眼杨姐，没说话算是默认了。
“这是你自己的事情，我就不多问了。”杨姐顿了一下，“不过过两天的读者见面会，我们联系了一个还不错的策划公司，你也好好准备一下。”
她看着皱着眉头的韩亦，微微笑了一下，“人总要吃饭啊，再说你休息了那么久，阵势不搞大一点，里面那群人也不放心。”
韩亦嗯了一声。
“对了，一直住酒店也不是件事，我再给你找一处房子吧。”杨姐又提了一句，“之前的那房子，房东好像已经卖掉了，还真是有点可惜。”
韩亦愣了一下，一种说不清的酸涩袭上了心头。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
和编编商量了要倒v了，希望小可爱们之后也要多多支持啊，爱你们！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：冥 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：雲潛 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
律 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

三章合一
“很高兴可以参与这次的读者见面会，我们知道, 上次和韩亦见面, 几乎是两年前的事情了, 这两年里, 我相信书迷们一定和我一样, 一直牵挂着韩亦。今天终于能够见到她，并且见到她的新作品, 我相信大家和我的内心是一样的激动……韩亦从写书到现在, 已经有五年多的历程……”

    赵晔后台一侧听着主持人介绍着韩亦的创作历程, 视线却忍不住往对面的休息室望去。

    一旁的同事舒了口气, “终于要结束了。”

    赵晔嘴角弯了一下, “终于要开始了。”

    一旁的同事好奇地看了一眼坐在下面的嘉宾和书迷，又回过头来望向赵晔，“赵经理，我能多问一句吗？”

    “嗯？”赵晔的视线落在对面的休息室，刚才那里的门开了一下, 不过走出来的只是一个普通的工作人员而已。

    “感觉您对这个活动很上心啊……”小职员顿了一下, “活动策划的时候就不说了, 连会场布置您都过来亲自查看, 就连最后的花都是自己去买的。”

    赵晔嗯了一声，却没有解释太多。

    她的视线正直愣愣得盯着那个从休息室里走出来的人, 带着一种无法掩饰的深深地期望……原来见了这个人，才知道自己有多想念她。

    明明前些日子她们还一起待在那个安逸的小镇上，可如今想来那几天的生活竟然像梦境一般, 像是轻纱一般把之前的想念覆盖了起来，好像……好像减轻了那份想念一样。

    可现在，韩亦出现的那一刻，赵晔便清楚的感觉得自己胸腔的跳动，厉害到下一秒就要叛逃出来一样，揪地她连着心脏的血脉都开始疼了起来。

    可是赵晔依旧紧紧的盯着那个身影，直至她走到了台上。

    韩亦大概是察觉到了这样的视线，她微微朝这边望了一眼。

    可是一旁的花篮挡住了视线，她并没有看到什么。

    主持人已经站在了她的身旁，开始问起了问题。

    “我们都知道，韩亦新作品的名字叫做，《没有地址的信》，想问一下，新作为什么选择了这个名字呢？”

    韩亦顿了一下，嘴角微微抿了一下，然后又慢慢放松，对着台下浅笑了一下，“没有地址的信，是其中第一个故事的名字，于是便用了。”

    “相信一些人已经看过韩亦的新作品，这本书并不像以往是一本完整的，而是以故事的方式，向我们讲述了十三段生活中的小事。”主持人说到这，微微顿了一下，微笑着看向韩亦，“听说韩亦这一两年一直在外旅行，就是为了这部作品收集素材吗？”

    韩亦愣了一下，浅色的眸子眨了一下。

    主持人见她有些沉默，刚要再说些什么，韩亦已经将视线投向下面的观众，然后轻轻摇了摇头，“不是……应该说，是这本书结束了我的旅行。”

    她微微弯了下嘴角，“其实在两年前，我遇到了一些问题。”

    台下的杨姐有些紧张地看了她一眼。

    “那时候的想法有些偏执，以至于看不清眼前的路了……我之前的作品，多是对于青春的怀念，不过与其说是怀念，不如说是遗憾。但是遗憾这种东西，你越是在意，越是放不下……”

    “后来我遇见了一个人。”韩亦笑了下，有一种难得坦然的笑，“她教会了我放下那些偏执，告诉我，视线应该放在更远的风景上。”

    “生活不仅仅只有感情，人生也不是只有青春这一段路。诚然，我们年少时，都有一段最难忘的回忆，但那样的回忆，不是唯一。”

    主持人看着韩亦脸上的神情，微微笑了一下，“相信这个人，对你来说应该很重要吧？”

    韩亦的视线转了过来，微微停顿了一下。

    主持人觉得她像在看自己，又觉得有些不像。

    “她是我，很敬重的一位老师。”

    主持人笑了出来，“原来是老师啊……”

    “不过，为什么要选择这样的叙述方式呢？”主持人看了一眼卡片，又问了一句，“这样每个故事就不是完整的了不是吗？”

    韩亦垂了下眼眸，“人和人的交集本来也就是转瞬即逝的，能有那样一个美好的结，就已经够了。”

    赵晔分明看到她说已经够了时候，看向自己微微泛红的眼角，那样的红色，映地她脸色有些发白。

    韩亦又草草说了几句，便下了场。

    临下场前，下面的书迷送上了一束花。

    是一束金色的太阳花。

    韩亦抱着那束花，微垂着眼眸，看不出情绪。

    晚上的聚餐没有看见韩亦的身影，杨姐出来表示了抱歉。不过这次聚餐本来也是为了犒劳工作人员，韩亦在不在倒是也没什么影响。

    赵晔看杨姐也准备转身离开，便跟了上去。

    韩亦闭了下眼睛，想起今天在读者见面会看大的那个身影。

    尽管已经说了拒绝的话，可心里看见那个人的时候，还是不安分地跳动了起来。

    可是这又如何呢。

    她要的根本不是对以前那些事情的解释，也不是老师的一句认错。

    她走了这么久，只不过是想知道对方和自己一样想念着曾经在一起的那段时光，而不是在陌生的城市，偶然间遇到，却看见她和另一个人走在一起。

    韩亦觉得赵晔那句话说的真没错，命运总是喜欢安排各种各样的意外……而且是各种各样狗血的意外。

    她们明明都在陌生的城市相遇了，可是那个时候，赵晔和郑歆在一起。

    韩亦心里不可能不介意。

    自己不在的时候，这两个人之间，又有了什么样的故事……

    她有些难受地捏了捏太阳穴，站起了身打算休息一下就去睡觉。只是转身的时候，却看见了桌上那束太阳花。

    她愣了好一会儿，直到手机响了起来，她才回过神来。

    “累了就先在酒店休息一下，等下去给你送晚饭。”

    是杨姐的消息。

    韩亦悄悄叹了一口气，走过去抱起了那束花。

    等到韩亦收拾好又冲了个澡的时候，门铃响了起来，

    她想着是杨姐来了，便过去开了门。

    看到赵晔的时候，韩亦直接愣在了那里……刚才还在脑海里打转的人，这会正拎着饭盒，站在门口对着她笑。

    韩亦下意识想关上门，她一定是在做梦。

    可是门被挡住了。

    赵晔伸过手来拉住了她，然后走了进来，顺手还关了下门。

    韩亦看了一眼自己被拉住的手，有些呆呆地说了一句，“怎么是你？”

    赵晔看着她刚洗完澡，身上穿的睡衣领口很是宽松，连锁骨都露了出来，便轻皱了下眉，“你想是谁？”

    “杨姐啊……”韩亦居然还应了一声。

    赵晔无奈地叹了一口气，把人拉到了桌前，然后把餐盒打开，收拾好才把筷子递给韩亦，“你怎么又不好好吃饭？就算不喜欢应酬，也可以自己去吃点其他的啊，杨姐要是忙起来，顾不上你怎么办？难道就又不打算吃了？”

    赵晔丝毫没察觉自己现在的口气就像个老妈子一样，碎碎念结束之后，还不满地看了韩亦一眼，“快吃吧，我特意叮嘱做清淡一点的。”

    韩亦这会已经回过神来，她看着赵晔递过来的筷子，一言未发。

    但是她伸手接过了筷子。

    赵晔绷紧的身子悄悄放松了一下。

    她看着韩亦已经认真吃起了饭，视线便飘忽了一下。

    那束太阳花已经被插在了水里，这会依旧花枝招展着。

    赵晔嘴角轻轻弯了一下，回过来却看见韩亦已经放下了筷子。

    “怎么了？”

    韩亦撇过了头，“吃好了。”

    桌上的两个菜几乎没怎么动，韩亦顶多就扒了两口米饭。

    赵晔拧了下眉头，“这叫吃好了？”

    面前的人撇过去的脸眼角又泛起了红，嘴巴紧紧抿着不说话。赵晔几乎是一瞬间就后悔那么说了，一时之间有些心疼。

    她知道韩亦心里其实是怨着她的。

    因为在意，所以才会觉得难过，只是不愿意说出来而已。

    赵晔叹了口气，站起身倒了一杯水，递给韩亦，“是不是不喜欢这些菜？”

    韩亦摇了摇头，“就是不想吃了。”

    “那想吃什么？”赵晔伸手揉了揉韩亦的头。

    大概是这会儿的温柔让韩亦感受了些安心，她并没有拒绝这样亲密的动作。

    “不知道……”韩亦低低说了一句，然后抬眸看了一眼，“老师不用管我了……”

    赵晔看了她一眼。

    自己家的小白杨，什么时候也这么不坦诚了？

    明明手底下的脑袋还若有若无地蹭了她几下。

    大概是赵晔眼神中的意味太过于明显，韩亦忍不住缩了下脑袋，然后说了句，“不想吃米饭了……想吃面。”

    赵晔嗯了一声，站起了身，“去换衣服。”

    韩亦眼睛亮了一下，也站了起来，过去换了衣服。

    不过酒店的房子就这么大，赵晔看着韩亦褪去了睡衣，心头猛地一停，忙移过了视线。

    她微微深呼吸了一下，然后就定定地看着墙壁。

    等到韩亦换好了衣服，两个人便出了门。

    这会儿时间还不算太晚，路边的店面也都还没有关门。

    赵晔和韩亦找了家人不算少面馆走了进去。

    小白杨点了一碗西红柿鸡蛋面，看着端上来的大海碗又觉得有点多，便瞧着赵晔眨了几下眼睛。

    赵晔被这几眼看的心都化了，那里还想得到其他，起身去拿了一个小碗，陪着韩亦一起吃。

    韩亦吃的很慢，等到碗里的面吃的差不多的时候，店里的客人都快走完了。

    赵晔伸手摸了摸韩亦的脸颊，看着她正在吃面的动作顿了一下，然后抬头看了一眼面前的人。

    “这么喜欢吃这个？”

    韩亦嗯了一声。

    “那以后我们再一起来。”赵晔笑着说了一句。

    韩亦的眸子微微暗了一下，继续吃着碗里的面，却没有再说些什么。

    赵晔心里微微沉了一下。

    她起身去结了账，回来的时候韩亦已经站起了身在那里等着她。

    两个人走出了面馆。

    虽然比着刚才的饭韩亦吃的不少了，但是本来一碗面的分量分成两人份又能多到哪去，所以赵晔伸手拉住了韩亦，让她先等一下。

    韩亦便乖乖地站在了路边。

    一旁的车水马龙从身旁闪过，让人忍不住有一种时空错乱的感觉。

    就像是她们还住在一起的时候，吃完饭两个人一起在路上牵手走着，然后在一起回家。

    可现在，她们两个的家已经没有了。

    韩亦那颗刚刚抽出一根柔软嫩芽的心突然疼了一下，又慢慢地蜷缩了回去。

    赵晔拎着小蛋糕走了过来，她瞧着韩亦有些飘忽的眼神，微微咳了一声，“刚刚看见这边有那家蛋糕店的分店，就去买了一块。”

    韩亦应了一声。

    赵晔看着她有些心不在焉的样子，问了一句，“怎么了……不舒服吗？”

    韩亦摇了摇头，接过她递来的小蛋糕，“晚上吃这个，会长肉的。”

    赵晔嘴角弯了一下，伸手摸摸她的脸颊，“多长一点才好。”

    韩亦顿了一下，微微转过了脸颊，然后轻声说了句谢了。

    赵晔的动作也顿了一下。

    两个人继续慢慢走着，摆动着的手臂偶然间触到了一起。

    赵晔顿了一下，把身上的外套脱了下来搭在了韩亦肩头，“夜里凉……早知道让你多穿点了。”

    韩亦握住了身上的外套，看着只剩一件单衣的赵晔，犹豫了一下，“老师不冷吗？”

    “不冷呀，”赵晔露出牙齿笑了一下，“走路还有些热呢。”这话刚说完，一阵小风儿打着旋儿吹了过来。

    赵晔觉得自己鸡皮疙瘩都起来了。

    韩亦顿了一下，伸手揽住了赵晔。

    赵晔总觉得韩亦瘦弱，所以下意识地忽略了身旁的小姑娘其实比自己还高的事实，这下子被人揽在怀中，倒是让她真真切切地感受了韩亦的成长。

    两个人就那样站了一会儿，谁都不愿意动。

    时间一分一秒地过去了。

    赵晔微微动了下，微微仰头看了一眼韩亦。

    韩亦似乎被她的眼神灼到了一般，忙松开了手。

    赵晔轻叹了口气。

    “韩亦……”

    韩亦心头微微颤了一下，看向她。

    “你今天说的那些话，我都听到了……”赵晔微微顿了一下，看着那双浅色的眸子，“你和我的结，解开了吗？”

    韩亦身形微微一顿，随即挪开了视线，说：“我不想再像之前那样了。”

    她知道太依赖一个人不好，可是在赵晔身边的时候，这种感觉是没有办法控制的……

    赵晔看着她的神情，嘴角扯了一下。

    她应该高兴的。

    韩亦这样子想，是成熟的表现，她不用再囿于自己的偏执之中，只有这个样子，以后才能生活的更好。

    这对韩亦来说，是件好事。

    赵晔看着眼前的人，她和韩亦之间的距离，那么近，近到一伸手就可以把这个人重新拥回怀里。

    可赵晔只是看着眼前的人，看着她平静无波的面容，然后把那股说不出的渴望按捺了下去。

    韩亦看着毫无动作的赵晔，浅色的眸子闪烁了一下，“老师没有其他想说的吗？”

    赵晔嘴角苦涩的笑意还没有褪去，她轻轻地说了一句，“你能想明白，是件好事。”

    韩亦嗯了一声，声音很轻，却莫名让赵晔觉得有些冷意。

    她心里头似乎是被什么扎了一下，只觉得眼前的人情绪莫名的糟糕了起来。

    或许她又说错话了，赵晔这会儿有些自暴自弃，眼前的人已经停下了脚步，然后脱下了身上的外套递给她。

    “前面就到了，老师不用送了。”
    赵晔后知后觉地接过了衣服，韩亦已经走离了她几步远。

    她看着前面那个瘦削的背影，站了许久，直到看不见那个身影，才低下头轻轻地叹了一口气。

    “这个活动的时间赶得比较紧，大家注意把握。”老板安排好了人物，便看向了一旁的赵晔，“赵经理有什么建议吗？”

    赵晔听见自己的名字回过神，看着眼前的人，微微摇了摇头，“没什么。”

    老板皱了下眉头。

    等到散了会，老板才看着赵晔，“你最近怎么回事？”

    赵晔看着他严肃的神情，心里微微一紧。虽然这个老板平时嬉皮笑脸的，但前提是建立在她的工作质量上……牵扯到公司利益的时候，那就不一样了。

    赵晔的语气中带了些歉意，“抱歉，我下次会认真准备的。”

    老板叹了口气，“为情所困啊？”

    赵晔居然没有反驳，还点了点头。

    老板扬了下眉毛，微微摸了摸下巴，“哪个男人比本少还有魅力？”

    赵晔看着他又恢复了平日里的模样，笑了一下摇摇头，“不是。”

    “不是？不是比我有魅力，还是不是男人？”

    赵晔顿了一下，“比你有魅力。”

    老板哦了一声，“追女人啊？那你不早说，我办法多得很，需要技术支持吗？”

    赵晔白了他一眼，“老板你还是饶了我吧……我一定不会耽误工作的。”

    “你这个样子能好好工作才有鬼了……我这公司好不容易有点起色，别在砸你手里了。”老板叹了口气，伸手揽住了赵晔的肩膀，“来，跟我说说什么情况？”

    ……

    赵晔深吸了一口气，然后看了一眼后座放的花束，心里突然有点自我怀疑起来、

    她居然真的相信自家老板一个花心公子哥的建议，还拿着他挑的花……她怕不是傻了吧。

    不过病急乱投医，赵晔这会儿倒不是真的要把这束花送给韩亦，她不过是找个由头想要见这人一面罢了。

    等到拿着那束红色的玫瑰下了车站在酒店门口，赵晔才觉得尴尬起来。

    她这老板买的什么花……还说什么这样子表达心意比较直白，依她看除了乍眼没一点好。

    心里腹诽着给自己出馊主意的老板，赵晔脸上却一点也轻松不起来。

    她进了酒店，到韩亦的门口敲了一会门，却无人应答。

    赵晔心里那头本来还蹦跶着撒欢的小鹿这会可倒好，跟一头撞死了一样的安静。

    她拿着那束花又走了下来。

    不过刚到门口，赵晔便看见了两个人的身影。

    她身体一滞，已经停下了脚步。

    过来的两个人也看见了她。

    韩亦还没有说话，她身边的人已经先打了招呼：“老师，好久不见啊。”

    赵晔慢慢地把手里的花背到身后，然后看了一眼和陈衡并肩站着的韩亦，微微笑了一下，“好久不见。”

    陈衡嘴角弯了一下，看了一眼身旁的人，又回过头来对赵晔说道：“老师怎么会在这里？”

    赵晔觉得陈衡嘴角的笑莫名的有些刺眼，她轻咳一声，“没什么，来找个人。”

    韩亦的嘴角抿了下，视线落在她身后露出一抹红色的花束上。

    陈衡自然也看见了，“好漂亮的花，不知道老师是刚收到手，还是准备送人？”

    赵晔呵呵了一声，没有回答。

    韩亦看了一眼那红色玫瑰，眉头微微皱了一下，虽然赵晔出现在酒店里，但是她倒没觉得这人是来找她的。

    要真的是送给她的花，老师不会不知道她喜欢什么。

    她抬了下眸看向赵晔，浅色眸子闪烁了一下，“既然老师要忙，我们就不打扰了。”

    陈衡扬了下眉，刚要和韩亦一起进去，却听见韩亦顿了一下，又说了一句，“你也先回去吧，再见。”

    两个人看着韩亦的背影走远了，才相视看了一眼。

    “她今天去看高医生，我顺便送她回来。”陈衡突然解释了一句。

    赵晔顿了一下，问了一句，“她怎么去见高医生……”

    “只是去探望一下，没有其他的事情。”

    赵晔这才松了口气，然后看着陈衡，“你，为什么要跟我解释？”

    陈衡看了她一眼，叹了口气，“难不成韩亦会跟你解释？看这情况……她还没有原谅你。”

    说到这里，陈衡顿了一下。“我不想你再成为她下一个死结，有些话还是说清楚比较好。”

    赵晔愣了一下。

    等到陈衡走远了，赵晔才回过神来。

    夏清轩过来的时候，就看见赵晔一个人坐在那里，面前已经空了一个酒瓶子。

    他皱了下眉头，“怎么了？”

    “没事……”赵晔抬头看了他一眼，“就是想请你帮我一个忙。”

    “嗯？”夏清轩看了她一眼，然后拿了杯子给自己也倒了一杯，“你就打算这么折腾啊？”

    赵晔嘴角抽动了一下，然而想到自己现在的情况又没了气焰，她把身旁的玫瑰花扔给了夏清轩，差点没把对面的人吓死。

    “你……你什么意思？我不能答应你啊，我可是有家室的人。”夏清轩忙把花扔到一边，然后看着一脸无奈的赵晔。

    “让你帮我扔了，看着就心烦。”赵晔叹了口气，然后看了看手上的腕表，“继续喝，还没到时间。”

    她问过杨姐了，韩亦今晚有个活动，要到九点才能结束。

    这会儿还不能打电话，万一她不方便怎么办。

    夏清轩叹了口气，和赵晔碰了下杯，“你这是追妻失败了？”

    “尚未成功而已。”赵晔反驳了一句。

    “不是……”夏清轩看着她说了一句，“你这都谁出的点子啊……就不能拉着她干干脆脆地把心里话说出来吗？”

    赵晔喝酒的动作顿了一下，然后抬头看了一眼夏清轩，有些恨恨地说道，“你以为我不想吗？”

    她的眼神黯淡下来，颇有几分受伤的意味，“她现在根本不信我……我不想把那些话随随便便说了出来，倒真像个谎了。”

    夏清轩无奈地摇了摇头，“你到底是骗了人家多少，才让人觉得你说的话都不可信。”

    赵晔顿了一下，想起自己曾经干过的糟心事，还有她那个时候的不辞而别，突然深深的叹了口气。

    原来还是自己造的孽。

    这么一来，本来只是想假意喝醉的赵晔，却没忍住多喝了几杯。

    她心里本来就装了许多的事，因此醉的也快，没一会儿，神志便有些不清不楚地趴在了桌子上。

    夏清轩看她已经醉地差不多了，便拿过了她的手机。

    不过还没等他按照赵晔的嘱咐打电话过去，手机已经自己震动了起来。

    夏清轩微微睁大了眼睛，看着手机上的来电，又看看桌子上趴着的赵晔，轻咳一声便接了电话。

    “喂？”

    “不好意思，赵晔她喝醉了。”
    “你能来接一下她吗？”

    夏清轩刚说完了地址，那边就挂了电话。他摇了摇头，嘴里自言自语地说了一句，“明明都这么在意，瞎折腾什么啊……”

    等到韩亦来的时候，夏清轩便把赵晔和车钥匙一起交给了她，等到看着她轻松的扶起了赵晔，便猜到这会某人应该已经有些清醒了。

    他轻咳一声，伸手拿过一旁的话，“那个，这花应该是送你的。”

    韩亦眉头轻蹙了一下，她看了一眼身旁的赵晔，嗯了一声，接过了那束花。

    两个人出了门，冰凉的空气灌进了胸腔里，赵晔才觉得好受了一些，然后便瞧着身旁的人。

    韩亦察觉她的视线，怔了一下然后松开了手。

    赵晔差点一个踉跄向前再去，好在韩亦又伸手拉住了她。

    她听着那人低回的声音带着一丝不悦，“怎么喝这么多？”

    赵晔傻呵呵地笑了两声，又看见她手里的玫瑰花，便要伸手去揪那些鲜红的花瓣。

    韩亦皱了下眉，她虽然不喜欢这花，但好歹是赵晔打算送给她的，也没必要平白糟蹋了，便避了一下，然后有些无奈的唤了一声老师。

    赵晔听见她叫自己，便收了手瞬间乖了起来，沉黑的眸子因为喝酒的缘故沾染了一些水光，偏偏那双眼睛，还就定定地看着韩亦。

    韩亦叹了口气，“车在哪？”

    赵晔指了一个方向。

    韩亦扶着她坐到了车上，赵晔才又闭上了眼睛。

    韩亦给她系好安全带，才又凑近了轻轻摸了下她的脸颊，“老师？”

    赵晔应了一声，伸出手抱了一下她。

    韩亦微微挣扎了一下，然后推开了这人，站起了身。

    赵晔睁大了眼睛看着她，沉黑的眸子映着一旁的灯光，瞧得韩亦心里忍不住颤了两下。

    她心里头还没反应过来，口中已经解释了一句，“外面冷，我们先回去。”

    赵晔这才看见韩亦还站在车外，嗯了一声，便看着韩亦关上了车门，然后视线跟着她绕过车头再到驾驶位上。

    “老师住哪里，我送你回去。”韩亦发动了车子，然后看着一旁的人。

    赵晔瞧着她，嘴角弯了一下，带着醉意的眸子紧紧盯着身边的人，“回家啊……”

    韩亦手上的动作顿了一下，“什么？”

    “回家，”赵晔慢慢的说出这两个字，然后又补充了一句，“我们的家。”

    韩亦愣了一下。

    赵晔微微闭了下眼睛，然后又看向她，有些不开心地说道，“你不会连家在哪里都忘了吧。”

    “是老师忘了。”韩亦转过头避开了她的视线，“我们已经没有家了。”

    赵晔动了下身子，却因为身上的安全带没能抱住那个人。

    她顿了一下，伸手去摘身上的安全带。

    但是因为酒精的作用，手上的动作总是有些使不上力气，弄了半天也没弄开。

    韩亦在一旁看着，良久，才叹了一口气，侧身过去帮她解开了安全带。

    赵晔已经伸手抱住了她，还在她脖颈旁蹭了几下，嘴里喊了一声，“韩亦，我好想你啊……”

    韩亦顿了一下，被紧紧抱着的身子没有分毫的挣扎。

    赵晔继续说着，“我们一起回家好不好……我们的家还在，你信我。”

    韩亦的心跳动了一下，她微微动了下身子，和赵晔拉开了些距离，好看清她脸上的神色。

    赵晔看着那双浅色的眸子有些不敢置信，便伸手抚了下她的脸颊，“去看看不就知道了。”

    连密码都没有换。

    韩亦看着客厅里熟悉的一切，突然有一种恍若隔世的感觉。

    她以为她再也不会回到这里了，或者说，就算再回到这里，也不会是从前的样子了。

    可是现在，屋里所有的物件都和一年前一模一样，没有丝毫改动。

    心脏不安分的跳动让她的呼吸有些急促，韩亦甚至觉得自己恍若在做一场梦。

    梦里面赵晔也会这样温柔地拉着她的手走到那熟悉的沙发前，然后伸出手环抱住她，两个人相拥着，就像从来没有分开一样。

    “老师……”韩亦轻声呢喃了一句。

    赵晔听见她语气中的迷茫和不可置信，轻笑了一声才应道，“我在。”

    韩亦突然抓了她的手，然后视线对上赵晔的眸子，“为什么？”

    为什么？

    赵晔愣了一下，她眨了几下眼睛，认真想着为什么。

    这是她的人生计划里从来没有过的事情。

    她只想着攒够钱给自己买一块还不错的墓地，然后过着得过且过的日子，等到哪一天走到了生命的尽头，这一辈子也算是完了。

    反正她也没什么牵挂。

    她本来就是这样的人，谁走谁留都跟她没关系，她连自个亲妈都能说断就断，更何况那些来来往往毫无痕迹的其他人。

    那些麻烦的牵绊，她要不起，也不想要。

    可是现在，她买了一套房子。

    墓地的钱自然不用说，就连她爸留下的唯一的财产，也被她转了手换了钱，只为了一个不知道哪天才会回来的人。

    赵晔想了想，现在这个人回来，好像这一切就都说得通了。

    只要韩亦在就好了。

    她弯了弯嘴角，“因为你啊。”

    直白，坦诚，听起来像是一时兴起的甜言蜜语。

    不知道韩亦会不会信。

    可是这世上任何人都不会叫她做出如此的选择了。

    赵晔想着，又伸手摸了摸眼前的人。

    韩亦听见那句话的时候，呼吸一滞。

    她抓住了赵晔的手，看着眼前有些醉意的人，眼睛里还带着一些固执，“老师万一有事言不由衷怎么办？”

    赵晔听见这话，眼中的水光居然闪烁了一下，像是要哭出来了一样。

    韩亦心里一紧，抓着赵晔的不小心用了些力。

    赵晔已经无暇顾及其他，她撇过头说了一句，“你不信我。”然而又忍不住怔怔地看着韩亦。

    韩亦颤了一下，一向低回的声音忍不住高了些，“谁让老师说话总是模棱两可！”明明是带着怒气的话语，可韩亦的眼角却开始泛红，甚至隐约带了些湿意。

    赵晔怔怔地看着她，然后又问道，“那你还愿意听我的故事吗？”

    韩亦顿了一下，说了一句，“你说。”

    赵晔嗯了一声，伸手摸了下她泛红的眼角。

    热热地，和她喝醉了一样有些发烫。

    “我怕麻烦。”赵晔想了想，又说了一句，“你要听我说完。”

    韩亦看着她，点了点头。

    “可我更怕成为别人的麻烦。”赵晔顿了一下，眼神有些飘忽，“我爸出事的时候，我和母亲去找他以前的朋友帮忙，但是那些人的眼神和语气，生怕惹上了什么麻烦……我有时候甚至想，他们是不是在心底盼着我爸早点出事，省的给他们添堵。”

    “再后来，我母亲再婚，她的丈夫，在结婚前找了我，希望我不要给他们的新家庭添麻烦。那种眼神，和之前的人差不了多少。所以我和我妈，断绝了关系。”

    “是不是很冲动？”赵晔看了一眼韩亦，又继续说道，“不过我不后悔，因为她现在过得很好，最起码，肯定比跟着我好。”

    “然后……”赵晔看着韩亦，眼神中醉意已经消失不见，她轻轻的说了一句，“抱歉对你说了那样的话。”

    “但其实，那句话是在说我自己。”赵晔紧抿了下唇，还是说了出来，“越是喜欢你，我就越是害怕……要是因为我，让你陷入更加难熬的境地，我该怎么办？”

    “我害怕，我变成你的麻烦。”

    韩亦瞧着她，浅色的眸子晦暗不明，“那现在呢，老师不怕了吗？”

    赵晔几乎是一瞬间捏紧了自己的手心，她瞧着韩亦，两个人的视线胶着着，却没有人再躲开。

    “我怕……可是我又后悔了。”

    那种后悔的情绪如同惊涛骇浪一般席卷了她整个人，她甚至开始忍不住想，就算变成这个人的麻烦，就这样纠缠着，也好过从此再无交集。

    “我该明白的，你和母亲不一样……她的幸福有别人能给，可是你，我不想交给别人。”赵晔深吸了一口气，然后看向身边的人。

    那些在她心中百转千回的思绪最后只化成了一句话，她曾经的那些纠结，实在没必要再向这个人讲述一遍。

    她只要知道这一件事就好了。

    “韩亦，我只有你了。”赵晔认真的看着她，“你还要我吗？”

    只有是借着酒意，赵晔才能说出这样示弱的话来，所以她眼睛都不敢眨一下，就那样静静地看着韩亦。

    韩亦也看着她，眼角有一道细细的水痕。

    赵晔慌了一下，忙伸手轻蹭了一下她的面颊，“我，我不是在逼你的……”她瞧着韩亦的模样，几乎快要忍不住抱住这人。

    可她知道，今天必须要把话说清楚。

    韩亦撇过了头，不去看赵晔慌乱的神情，她只是低声问了一句，“那你，为什么不去找我？找了我，为什么又要走？”

    赵晔怔怔地看着她。

    “你是不是以为，我是真的生气真的怨你？你是不是想，我真的能打开那个结？”韩亦颤声说着，到后来声音都忍不住抖了起来，“从来都不是我不要老师，是老师先不要我的……”

    赵晔听到最后，只觉得心都要撕裂成了两半，她伸手抱住了满脸都是泪水的小白杨，在她耳边说着，“我没有……我没有不要你……”

    那些过往在这一刻终于尘埃落地，分离后所有的后悔思念和心酸，都在这样一个夜晚消弭殆尽……这世上最让她放不下的那个人，终于又回到了自己身边。

    赵晔心里想，她回来了……越是意识到这一点，赵晔的心中越是无法克制，她抱着韩亦的手微微松了下，然后瞧着韩亦满是泪痕的脸颊。

    韩亦大概是察觉到自己此刻的狼狈模样，吸了下鼻子有些难堪地撇过了脸。

    赵晔瞧着她红着的眼角，凑过去亲吻了一下。

    韩亦这一次没有再躲开，她伸手揽住了赵晔的脖颈，然后吻住了对面的人。

第 77 章
  赵晔察觉到韩亦的动作，伸手便揽住了眼前人的腰, 然后把她整个人都压倒在了柔软的沙发上。

    毫不克制的吻如同雨点一般落在韩亦的眼角, 脸颊, 唇上, 韩亦的呼吸很快就变得紊乱起来, 潮红的面颊开始发烫，一时不知道是因为方才的哭泣还是这会没有克制的吻。

    赵晔揽着韩亦的手开始不安分起来, 韩亦身上柔软的布料被掀开, 被触碰到的肌肤忍不住开始颤栗起来。

    好久没有过的感觉让韩亦有些陌生, 她微微闭上了泛红的眼睛, 然后朝着赵晔的怀抱又凑近了一点, 带着一丝妥协，还有一丝放纵。

    可是赵晔的动作突然停了下来，方才疾风骤雨一般的攻势戛然而止，她只是轻轻蹭着韩亦的脸颊，似乎在确认身下人的存在。

    韩亦慢慢地睁开了眼睛, 看着眼前的人。

    她轻唤了一声, “老师……”

    赵晔应着, 抱着她的手臂又收紧了一些。

    “你终于回来了……”

    韩亦怔了一下, 她看着赵晔低垂着的眼眸，带着些许酒气的湿热的呼吸扑面而来, 这样近的距离，让两个人的心里都忍不住有些发酸。

    “嗯……我回来了。”韩亦伸手摸了下赵晔的脸颊，然后看着她轻轻问了一句, “老师想过我吗？”

    赵晔听见这话，都想咬她一口，好让眼前的人知道她到底有没有想过她……可是怀中的真实的感觉，让她只想把头深深埋在这人颈间，然后闷闷地说了一句，“你觉得呢……你肯定不知道我后悔的有多快，就算是知道自己自作自受，我还忍不住跑回来……我站在楼底下的时候，就想着见你一面就好……可你跑的那么远，害我连偶遇这种念头都不能有。”

    韩亦伸手摸了摸她的脸颊，默默地听着。

    赵晔抬眸对上她的视线，声音带了一丝沙哑，“我只想着，你总会回来的，所以我要为我们两个守住这个地方……至于其他的，我不愿意想。”

    也不敢去想。

    韩亦顿了下，那句“要是我不回来了”终是没有问出口。

    没有什么要是，她现在已经回来了……况且和老师的想法似乎差不多，虽然是短暂的分离，可她似乎，也从来没有斩钉截铁地在心底想过要和这个人就此了断。

    夜渐渐地深了，赵晔抱着怀里的人，什么也没有做。

    她只是忍不住盯着怀里人，一遍又一遍地确认着这人已经回到自己身边的事实。

    直到韩亦察觉不对，从她怀里挣扎了一下然后抬眸看向她时，赵晔才发现自己的视线着实有些过分了，她看着韩亦有些担心的面容，凑过去亲了一口，才说道：“晚安。”

    韩亦的小耳朵尖偷偷红了一下，虽然脸上的表情还是淡淡的，赵晔却看出了一丝欢喜，她又抱紧了身边的人，然后闭上了眼睛。

    赵晔突然想起很久以前某个夜晚，她醒来看见身旁的小白杨也是这样魂不守舍地望着自己。

    那时候，她以为小白杨是因为病理原因才那样的不安。

    可现在赵晔突然明白了，只不过是因为太在意这个人才会害怕失去罢了。

    怀中的人在她颈子旁蹭了两下，然后也安心地闭上了眼睛。

    这一夜的相拥而眠，让两个人睡得无比安稳，早上醒来的时候天已经大亮了，赵晔猛地坐起身来，看着一旁震动的手机，拧着眉头接了电话。

    身旁的小白杨握住了她另一只空闲的手。

    赵晔对着她笑了一下，然后没好气的对电话那边说了一下，“有事快说。”
“我就是想通知一声，你全勤奖没了。”那边的声音依旧懒洋洋地，顺便又多说了一句，“怎么，春宵一夜值千金啊？本老板的方法果然有效啊。”

    韩亦听见电话里面传来的男声微微皱了下眉头。

    赵晔被韩亦拉着的手轻轻挠了下她的掌心，嘴里含糊了一句，“刚好今天周五，我请个假，下周一再见，拜！”

    说完赵晔便挂了电话，把手机扔到了一旁，然后看着一旁的小白杨，凑过去亲了一口才温柔地问了一句：“饿了吗？”

    韩亦摇摇头，看着赵晔挑起的眉，脸色又微微红了一下。

    赵晔伸手刮了下她的鼻子，“早餐还是要吃的。”

    说着人已经站起了身，然后拉着小白杨一起去洗漱。

    赵晔虽然不常住在这边，但是必要的生活用品还是一直备着的。不过冰箱里是不可能有什么东西了，两个人收拾好便出了门。

    吃完了早饭，赵晔便拉着人去了超市。

    一旁的韩亦跟在旁白，看着赵晔又拿了一些日用品。

    毫无例外，都是双份。

    她微微侧首看着赵晔。

    赵晔状似不经意地问了一句，“沐浴露还要金盏花的吗？”

    韩亦顿了一下，浅色的眸子瞧着赵晔，一时看不出情绪来。

    赵晔心提了一下，她没看韩亦，视线落在购物车里的东西上，有些踌躇地问了一句，“你，不回来住吗？”

    韩亦迟疑了一下，然后摇了摇头。

    赵晔愣了下，好一会儿，她才哎了一声，手里大瓶的金盏花沐浴露一时之间不知道是放回货架还是扔到购物车里。

    韩亦看出她的难过来，伸手接过了那瓶沐浴露。

    赵晔深吸了一口气，然后抬起头对着韩亦笑了一下，“没事，那就说明，我还要继续努力。”

    她伸了下手想揉揉韩亦的头，但手臂抬到一半又缩了回来。“我可得好好想想怎么把我的小白杨追回来了。”

    韩亦瞧着她明明失落不已却仍旧故作欢笑的面容，轻轻叹了口气，然后把手里的沐浴露放进了购物车里，“杨姐说，她已经往学校递交了复学申请，开学前一个周，要去学校住。之后在办理校外住宿。”

    赵晔反应过来这话的意思，睁大了眼睛看着韩亦。

    韩亦瞧着她不可置信的模样，微微撇了下嘴，“我才不想老师那样，口是心非呢。”

    赵晔这会正乐着，听见韩亦的话居然也没有反驳，反而笑着应道：“好好好，我口是心非，我最口是心非了，还是我们家小白杨最坦诚，以后，我一定向你好好学习。”

    韩亦被她这一番话逗得笑出了声，然后伸手从一旁的货架上拿了些东西，“那老师说话要算话啊。”

    赵晔应了一声，推着购物车赶上她的脚步，“那晚上想吃什么？我们顺便买点菜？”

    韩亦弯了下嘴角，看着身旁的人，笑着点点头。

    闲置了许久的房子终于又有了烟火气。

    赵晔看着站在灶台前的人正伸手拿着一旁的汤勺，锅子咕噜噜地响着，热气从锅里冒出来升到了半空中。

    赵晔的眼睛一眨也不眨的看着眼前的人，好一会儿，她才发觉酸涩的眼角早已经不争气的流出了温热的液体。

    她顿了一下，微微侧了下身子伸手抹了一把脸，然后抽动了下鼻翼。

    韩亦听见动静转过头来，看见她站在厨房门口，便轻笑了一声，“老师饿啦？桌上不是有小点心？”

    赵晔嗯了一声，声音有一点点掩饰不住的哽咽。
    韩亦手上的动作顿了一下，然后便伸手关小了灶上的火，转身朝着赵晔走了过来。

    赵晔见躲不过去了，便伸手把人拉了过来，顺便把自己这副不太争气的样子埋在这人的脖颈中。

    韩亦微微低了下头，轻轻蹭了下她的脸颊，然后唤了一声老师。

    赵晔感受到了她的亲昵，便在这人的脖颈处轻轻吻了一下，然后轻轻地笑了下，“不准嘲笑我。”

    韩亦也跟着笑了一声，低回地声音在赵晔耳边响起，让她有些不好意思的又蹭了几下，直到脸上没了什么痕迹，才抬起头看着眼前的人，“还笑？”

    韩亦看着她，还是没忍住说了一句，“原来老师也会哭鼻子。”

    “噫……”赵晔刚想回嘴，那边锅子已经响了起来，韩亦忙转身回去看还在灶上的汤。

    “老师，去收拾桌子啦。”

    赵晔噎了一下，认命地出了厨房乖乖干活去了。

    韩亦嘴角弯起一个弧度，然后把锅里的汤倒了出来。

    回到家后的第一顿饭，两个人吃的格外的认真。

    韩亦吃饭依旧慢条斯理，赵晔吃的差不多了，索性放下了碗筷，就那样看着眼前的人。

    韩亦被她盯得红了脸，然后抬眸看了她一眼，“老师吃饱了吗？”

    赵晔嗯了一声，又说了一句，“饭是吃饱了。”

    言外之意，其他的还可以再迟一点。

    韩亦听了这句话，想了想，耳朵突然间就红了，手上的筷子也放了下来。

    赵晔看她这个样子，忙说了一句，“逗你的，你快好好吃饭，等下交给我收拾就好了。”

    韩亦微微抿了下唇，小声地说了一句，“我也吃好了。”

    赵晔愣了好一会儿，直到看着眼前的人眉眼低垂着，面颊都染上了一层羞意时，她才伸手把人拉了过来。

    韩亦看着赵晔脸上的笑意，突然有些手足无措，她看着眼前的人凑近了亲亲地碰了一下自己的鼻尖，然后趴在自己的耳边轻声说了一句，“那要不要消消食？”

    韩亦不受控制地咽了口气，然后抬眸看着她，轻轻地从鼻间嗯咛了一声。

第 78 章
   韩亦是被身边的人叫醒的，她迷迷糊糊地抬眸看了一眼赵晔, 又很快闭上了眼睛, 然后轻声地哼唧了几声, 借此表达自己根本不想起床的意愿。

    赵晔知道她昨天是真的累着了, 可是这会都快中午了, 她便想着总要把人叫起来吃点东西再继续休息。

    想到这，赵晔又摸了摸韩亦的脸, “起来吃点东西, 不然饿过劲, 胃里会难受的。”

    韩亦胡乱应了一声, 然后翻过身给打扰她睡觉的人留下了一个背影。

    赵晔有些哭笑不得, 她伸手把人拉了过来，然后看着韩亦懒洋洋的样子，凑过去轻咬了一口，才说道：“不起就不起，还闹情绪啊？”

    韩亦勉强抬起眼皮看了她一眼, 那一口咬的极轻, 痛倒是不痛, 只是这样的动作让她想起昨夜的事来, 忍不住脸上有些发烫，这会被拉了回来, 便一句话不说又缩进了赵晔的怀里。

    赵晔看着埋在自己胸口的人，低笑出声，“小懒猫, 再睡太阳都要下山了。”

    “那正好……”小白杨的声音从怀里传来，“太阳下山了，就可以继续睡了。”

    赵晔扬了下眉，伸手摸了几下小白杨露出来的脖颈，“也是，还可以再做点别的事。”

    小白杨被她的指尖抚地身子一颤，然后情不自禁地瑟缩了一下。

    赵晔见她的动作，心里像是被什么挠了一下一样，她的身子往下滑落了一点，然后对上韩亦的视线，凑过去蹭了蹭她的鼻尖。

    韩亦被这样的动作弄得呼吸有些紧促起来，浅色的眸子像是雨后洗过的琉璃一般，闪烁着诱人的水光。

    赵晔眼睛里慢慢染上了一些其他的颜色，她翻身压在了韩亦身上，看着小白杨渐渐红起来的耳尖，便凑过去亲了上去，亲得身下的人都乱了呼吸，她才放缓了攻势，但是唇却始终不愿意离开这人，在她脸颊上流连着。

    韩亦抬了下手臂，泛着水光的眼睛看着她，“老师……不是说要起床吗？”

    赵晔的眼神定定地看着韩亦，又亲了一口才说道，“不用了，我觉得待在床上挺好的。”

    韩亦觉得大白天这个样子有点不太好，便红着脸意思着推拒了几下。但很快，她就没时间再去管其他的了。

    等到两个人从卧室里出来的时候，都已经到了下午茶的时间。

    这个时候自然没精力再去做饭，赵晔便订了些外卖，然后拉着韩亦进了浴室。

    热水已经放好了，不过当初韩亦装修房子的时候还是一个人，所以浴缸并不算大，赵晔便先让韩亦坐了进去。

    韩亦这会儿浑身软乎乎的，便任由赵晔安排着，赵晔看着在自己面前全然放松的小白杨，心里头恍若被什么塞得满满的一般，涨得她心头有些酸疼。

    大概是赵晔停下了手上的动作一直盯着她，本来还有些晕乎乎的韩亦有些不好意思的蜷起了身体，然后抬起湿漉漉的眸子看着她，唤了一声，“老师……”

    赵晔应了一声，看着面色有些发红的韩亦，凑过去亲了一下，便拿起了旁边昨天刚买的沐浴露。

    升起的泡沫总算让韩亦轻松了一些，她伸手在水面上搅出了几圈涟漪，然后看着忙前忙后的赵晔，忍不住又唤了一句，“老师。”

    赵晔应了一声，停下了手里的动作看着她，“不舒服吗？”

    韩亦摇摇头，正在水面划圈圈的手抬了起来，朝着赵晔伸了过去。

    赵晔轻笑了一声，然后凑了过去，任由韩亦的双手搭在自己的肩上，“怎么了？”

    韩亦也不管身上的泡沫都弄到了赵晔的身上，染湿了她身上白色的棉质衣物，只是垂着眸子，低低地说了一句，“老师要不要一起洗？”

    明明是眼前的人说出的邀请，她的脸却红的像是被邀请的人一般……赵晔笑了一声，伸手揉了揉韩亦的头，“一会儿还要取外卖……”

    言外之意，她们俩一起洗，可不知道到什么时候了。

    等到洗完澡，韩亦便赤着脚窝在沙发里等着，赵晔从浴室出来的时候，就看见她懒洋洋的坐在那里，便顺手拿了一旁的吹风机，走到她身后摸了摸她还湿着的头发。

    “长长了……”赵晔叹了一声，“刚见你那会儿，才到肩膀那么点。”

    韩亦笑了一下，“有空去剪一下，挺麻烦的。”

    赵晔用手指梳顺了她的头发，理所当然地说道，“那有什么关系，我来吹就好了。”

    韩亦垂了下眸，“老师不怕麻烦了？”

    赵晔被噎了一下，低声说了一句，“小气鬼。”

    多年前的不告而别，就被她冠上了骗子的称号，之前的言不由衷，现在也成了赵晔的软肋，可面对这样子记仇的韩亦，赵晔反而愈发没有办法。

    韩亦轻哼了一声，然后微微闭上了眼睛，享受这赵晔的服务。

    赵晔手上的动作越发的温柔，柔软的头发在指尖和热风中缠绕着，让她感受到一种莫名的欢欣。

    等到韩亦的头发吹干了，赵晔又草草解决了自己的头发，放下吹风机的时候，刚好赶上外卖送了过来。

    韩亦窝在沙发上有些迷迷糊糊的，赵晔在心底骂了自己几句，然后又把人叫醒吃了些饭。

    一整个周末都这样堕落的度过，两个人却没有觉得丝毫不妥，反而对于这样的温存格外欢喜，一直到杨姐的电话打了过来，韩亦才有些恋恋不舍地说了要走。

    赵晔把她送了回去，临下车前又叫住了韩亦。

    韩亦刚迈出的脚又伸了回来，然后转头看着赵晔。

    “咳，晚上忙完了，记得跟我说一声。”

    韩亦看着她笑了一下，应了一声好，然后又推开了车门。

    赵晔又咳了几声。

    韩亦愣了一下，然后看着赵晔脸上看似云淡风轻实则暗示十足的表情，便忍不住弯了下嘴角，然后凑过去亲了一下她的脸颊。

    赵晔顺势揽住了她的肩头，在她唇上回吻了一下，才说道，“去吧。”

    这一去，赵晔就好几天没见到韩亦。

    她好不容易复出，新书上市，杨姐拉着人参加了好几个活动，再加上学校那边又快要开学了，自然是忙的脚不沾地。

    赵晔也不好说什么，只能靠着临睡前半个小时的通话续命度日。

    好在终于得到了韩亦的回复，等到学校那边处理好了，她就直接搬过来。

    这么一来，赵晔的心情总算好了一些，工作上也恢复了以往的效率。

    这天她去合作方那边开会，等到了地方，时间已经很紧迫了，好在电梯前没有多少人，赵晔刚到门口就等到了电梯。

    她按下了楼层，然后看了一眼手里的文件，一时之间有些头疼。

    这回的客户有点吹毛求疵了，交了好几份策划案都不满意，等到最后好不容易敲定了方案，对方又提出一堆乱七八糟的意见……赵晔这次来，就是希望想着能让对方把那天不太可行的建议收回。

    她认真理了一下思路，刚回过神来，电梯已经停下，然后进来一大帮人。

    赵晔本来还没在意，却突然看见这群人后面站在一个瘦削高挑的身影，可不就是自家的小白杨……

    她微微睁大了眼睛，闪过一丝惊喜的神情。

    不过小白杨一向不喜欢走在人前，这会儿进了电梯也是站在了前面的一侧，然后垂着头，听着旁边的人说些什么。

    赵晔想起来韩亦之前说的作家协会的活动，应该就是和这群人了。

    大概是她的视线过于炙热了，小白杨像是察觉到什么似得抬了下头。

    然后两个人的视线在空中相遇了。

    赵晔看着那浅色的眸子闪过一道光，像是沉静的湖水被投下一颗石子一般，显示出十足的不平静来。

    她微微弯了下嘴角，对着那人柔柔地笑了一下。

    韩亦看到她的笑容，也情不自禁弯了嘴角。

    一旁的伙伴看向韩亦，“怎么了？”

    韩亦轻咳一身，微微动了下身子，朝里侧靠了一下，“没事，有点失重。”

    赵晔也稍微往前动了下。

    刚好又有人出去，两个人默默地都移动了到电梯的一侧。

    赵晔微垂着眼，拿着文件夹的手不安分的动了一下，然后借着遮掩握住了身旁人的手。

    韩亦微微顿了一下，很快就回握住了她。

    两个人相视一笑，带着隐秘的不为人知的欢喜。

    赵晔突然想起来很久以前，她问过韩亦的一个问题，“文件夹除了夹文件还有什么用？”

    现在看来，赵晔同志把文件夹的另一个用处使用地是相当的淋漓尽致啊……

    不过电梯很快就到了，才牵了自家小白杨一会会儿的赵晔抿了下嘴，十分不情愿地松开了手。

    小家伙看出她的不爽来，倒是十分开心地偷笑了一下。

    赵晔出了电梯门，只觉得自己像是充满了电一般，就连对着十分难搞的客户，气势都足了几分。

    等到搞定这边的工作，赵晔便给刚刚遇见的小家伙发了一条消息，然后站在大厦下面的花坛旁，等着韩亦的出现。

    过了一会儿，赵晔便看见了从门口走出来的韩亦，在看见她之后猛地加快了脚步，然后冲了过来。

    韩亦虽然年纪小，但行事有时候比她这个大龄女青年还稳重几分，赵晔倒是难得见她这样冒冒失失的样子，只是脑海里还来不及想其他，人已经到了眼前。

    赵晔便伸开手，毫不犹豫地抱住了向自己扑过来的小白杨。

第 79 章
等到把人抱在了怀里, 赵晔才发现她有多想念这个人。
抱了好一会儿, 等到一旁的路人都忍不住好奇心看过来的时候，赵晔才松开了手, 看着眼睛亮晶晶的小白杨，微微笑了一下, “就这么跑出来没关系吧？”
韩亦摇了摇头，“没事……本来也就是当个听众凑个热闹啦。”
赵晔嗯了一声，牵着她的手往前走着, 嘴角的笑容从看见韩亦的那一刻便没有停下来过。
韩亦侧首看了她一眼, “老师的事情忙完了吗？”
赵晔嗯了一声, “这件事解决了就好啦。”
“不用回公司复命吗？”韩亦看了下时间, “还没到下班时间啊……”
赵晔顿了一下, 拿出了手机, “你还提醒我了，跟老板打个电话说一声……然后就可以拉着你一起翘班了。”
韩亦微微眨了下眼睛, 看着赵晔给公司打了个电话。
不过她说话的语气倒不像是和自己的上司在汇报工作，那语气中的调侃和嫌弃, 倒是更像是和一个老朋友谈天说地。
韩亦眼神微微闪烁了一下，然后等着赵晔挂了电话才问了一句, “我还不知道老师现在工作的地方……”
赵晔挑了下眉，视线看向韩亦，“要去探班吗？？”
韩亦低笑了一声, “就是问问啦。”
“这样啊……”赵晔装作一副失落的样子, “还以为会有爱心午餐呢。”
韩亦看她这样子, 明知道是故意做出来的模样，还是没忍住说了一句，“等忙完了这阵子就有时间了，到时候老师想吃什么都可以。”
赵晔听见这话，心中涌上了一股暖流，她低声说了一句，“干嘛这么惯着我？”
韩亦笑了一下，浅色的眸子弯弯的，恍若一泓水光，“因为我喜欢老师啊。”
一向厚脸皮的赵晔，居然觉得脸皮有些发烫，她视线飘向别处看了几眼，又转了回来，伸手摸了摸韩亦的头。
韩亦乖乖地凑了过来，然后看着赵晔微微舒了一口气，然后轻声说了一句，“我也喜欢小白杨，非常非常喜欢。”
喜欢到有点不知所措了。
赵晔想着，牵着身旁人的手又收紧了一些。
不管怎么样，只要不放手就好了。
吃完饭两个人便直接回了家。
对于两个忙了一天工作的人，能够回到有彼此的小窝中，就已经是莫大的幸福了。
因为学校那边还没有落实下来，韩亦的东西还没有全部拿回来，赵晔心里多少有点不满，这会人跟着自己回来了，她正好趁这个机会发一下牢骚。
韩亦还没反应过来，赵晔已经从背后抱住了他，然后抱怨似地说了一句，“抱住一棵不回家的小白杨……”
韩亦笑了一下，覆上自己腰间的手，然后微微回头看着赵晔，“哪里有不回家，这不是乖乖的跟你回来了？”
赵晔低声说了一句，“可明天又见不到你了。”
虽然她本意是想发发牢骚，可这句话说出来，赵晔居然莫名觉得有些心酸，倒真像是被韩亦抛弃了一般难过。
韩亦的身子微微颤了一下，她转过身抱着赵晔，低声唤了一声，“老师……”
赵晔哎了一声，也觉得自己这会儿有点矫情了，便换了语气说道，“你再不回来我就要饿死了……每天都在想你做的饭，说，你是不是故意把我的嘴养刁了，这样以后就离不开你了？”
韩亦笑了一下，“老师说是，那就是吧。”活像赵晔才是那个少吃了几年饭的小朋友。
“噫……”赵晔对于这哄小孩的语气颇有不满，照着这人的嘴巴就亲了一口，然后恶狠狠得说了句，“这毒舌的劲儿都快要赶上我了。”
韩亦被亲地脸色微微有些发红，还是嘴硬着说了一句，“还不是老师耳濡目染……”
赵晔没等她说完，就又亲了上去。
何止耳濡目染啊，还有言传身教呢……
不过赵晔的话还是落在了韩亦的心里，等到赵姐安排的工作做完，韩亦便去超市买了东西，特意做了几样赵晔喜欢的菜，然后装进饭盒里去找某个还在认真上班的人。
等到了赵晔的公司，韩亦看了下已经快到下班时间，便决定在楼下等着。
韩亦拿着饭盒，站在公司下面的花坛旁边，视线突然落在一旁的玻璃落地窗上。
那里映出一个人的身影来。
韩亦知道那是自己，可是她从来没有想过，自己也会像其他女孩子一样抱着饭盒，站在楼下等着喜欢的人。
她看见自己嘴角掩不住的笑意……因为想到赵晔一会见到自己时可能露出的惊喜的神情，她就忍不住感到欢喜。
韩亦微微咳了一下，好克制一下心底说不出的兴奋的心情。
这样的变化，她其实很喜欢……就像是那片荒原一样的心底，因为赵晔的到来开出了一朵又一朵的小花花一样。
她站在那里，看着写字楼里的人陆陆续续地往外走着。
要是看不见老师的话，就只能打电话了啊……韩亦心里想着，拿出手机看了一眼，然后又抬头望了一眼门口。
就是这一眼，让她愣了一下。
她看着赵晔和一个年轻的男人从门口走了出来，大概是那男人说了什么，惹得赵晔朝着他翻了一个白眼。
韩亦站在那里，看着那男人笑着摇了摇头，然后把手里的钥匙递给赵晔。
赵晔接过了钥匙，和那人停在门口说了几句话。
他们或许是在谈工作，韩亦想着，可是她不知道什么样的工作，可以让两个人聊得这么开心。
方才雀跃的心情瞬间沉到了谷底。
韩亦眸子里的光渐渐黯淡了下来，握着饭盒的手也不由自主的收紧。
像是渴望已久的阳光突然被一片乌云遮住，韩亦心中刚刚开放的花瑟缩了一下。
她想转身离开，可是脚下像是灌了铅一般，不能挪动半步。
老师是她的。
韩亦的眼神闪过一丝晦暗，她看着赵晔和那人又说了几句才笑着摆了下手，朝着这边走过来。
韩亦就站在那里，没有招手也没有出声，像是在角落里暗自开放的花，默默地等待着别人的发现。
所幸赵晔很快就看见了她，然后如同她预想一般的快步走了过来，沉黑的眸子闪烁着惊喜的光，语气里是藏不住的高兴，“你怎么来了？”
韩亦把手里的饭盒举起来给她看，然后看着赵晔睁大了眼睛，“我的爱心午餐？”
韩亦点了点头。
赵晔接过了饭盒，然后瞧着韩亦，一本正经的说了一句，“你下次还是不要在楼下等着我了。”
韩亦的心一沉，她看了赵晔一眼。
赵晔瞧着她，有些无奈地说道，“这儿人这么多，想亲你一口都不行……”
韩亦扯了下嘴角，本来听见这样的话她应该笑的，可是现在，却有些笑不出来。
赵晔看她的神色不对，凑过去问了一句，“怎么了？不舒服吗？”
韩亦摇了摇头，看了一眼她手中的车钥匙。
“嗯？”赵晔看了一眼自己，“我身上有什么东西吗？”
小白杨抬眸深深地看了她一眼，然后撇过头去，闷闷地说了一句：“没有。”
赵晔看着明显不对劲的小白杨，伸手过去。
嗯，还乖乖地凑过来让揉脑袋，问题不大，赵晔想了一下，“那是，等太久了？我下次下班一定第一个冲出来！”
说着还配了一个冲出来的手势。
韩亦的神情缓和了一些，她看着眼前的人笑了一下，“没有啦，就是站的有些累了。”
赵晔这才舒了一口气，拉着韩亦的手便往里走着。
等到晚上回家的时候，赵晔还没察觉有什么不对劲。
她进屋的时候，小白杨正窝在书房里打电话。
不过听她说话的语气，应该不是杨姐。
赵晔顿了一下，站在了一旁。
韩亦听见了动静，知道她要回来了，说话的声音微微放大了一些。
“那个酒会我考虑一下。”
赵晔听见“酒会”两个字，耳朵蹭地一下竖了起来。
“嗯，明天没什么事的话，我就直接过去了。”
“不用来接了。”
“好，明天见。”
韩亦挂了电话，看着几乎都要贴过来赵晔，微微笑了一下，“老师回来啦？”
赵晔心不在焉地点了点头，然后直截了当的问了一句，“你刚才说什么酒会？”
“上次作协活动，认识了几个朋友，他们说有老干部在活动太拘束了，便凑在一起办了一个其他的……”
“办活动就办活动，喝什么酒啊？”赵晔皱了下眉头，“年轻人就这么胡闹？”
韩亦微微垂了下眸子，“我之前都没有机会参加类似的活动。”
赵晔看她这样子，微微顿了一下。
她知道韩亦之前因为心理状况朋友甚少，就算有这样的活动也不会去参加，现在好不容易好了一些，她自然不能再去阻挡。
赵晔看着眼前低着头的小白杨，半晌才说了一句，“不许喝太多酒，活动结束了打电话我去接你。”
韩亦应了一下，又说了一句，“老师要是不想让我去，我就不去了。”
赵晔牙根都有些发痒了，可是看着面前的小白杨却是有劲没处使，只能哼了一声，然后故作大度的说道：“年轻人有点活动很正常嘛，我又不是那种霸道又刻板的人。”
韩亦抬眸看了一眼面前既不霸道也不刻板的人，微微笑了一下，“那，老师在家等我回来啊……”
赵晔拧了下眉头，小白杨又说了一句，“活动结束的时候老师应该还在上班，我就直接让他们送我回来好了。”
赵晔看着一脸欢腾的小白杨，咬着牙应了一声好。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
赵老师表示年轻人的活动真叫人头秃……
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：雲潛、冥 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 80 章
收拾完两个人回了卧室。
赵晔看着坐在床上翻着书的韩亦, 还是按捺不住地坐到韩亦对面, 然后把她手里的书放到一边。
韩亦抬眸看了一眼她, “老师？”
赵晔伸手过去揉揉她的头发, 然后抓了一缕头发在手里摆弄着，“那个, 明天我还是去接你吧。”
韩亦眨眨眼睛，“老师还要上班啊。”
“没事……”赵晔舒了口气，“我跟老板说一声，问题不大。”
“问题不大？”韩亦瞧了她一眼，又垂下了眸子低声说了一句，“老师和你们老板的关系还真好啊。”
赵晔满脑子都是自己家的小白杨要去和别的小伙子小姑娘去喝酒了, 根本没注意到韩亦这会儿古怪的语气，而是继续说着，“就这么定了, 我明天到公司就先去找老板说一声, 反正最近的工作也不多，交给手下的人就好了。”
韩亦伸手抓了下赵晔，把自己的头发从中解放出来, 然后翻个身背对着赵晔躺下了，“明天再说吧，我困了。”
赵晔哎了一声，躺下来关了手边的灯, 然后伸手揽住了身边的人, “晚安。”
小白杨眨了眨眼睛, 半晌才背对着赵晔轻轻嗯了一声。
第二天赵晔忙完了工作，便给韩亦打了电话。
“老师不用过来了，我自己回去就好。”
赵晔看着被无情挂断的电话，就算是再傻也知道小白杨生气了。
她拧着眉头站在办公桌前想了好一会儿，一旁的老板已经拿着外套从办公室里走了出来，看见她扬了下眉，“不是说有急事么？怎么还没走？”
赵晔看了他一眼，没说话。
小老板走过来倚着办公桌，看着她笑了一句，“怎么，跟你那小女朋友闹别扭了？”
赵晔瞥他一眼，“这你都看得出来？”
老板点点头，“昨天她看我的眼神我可记忆犹新呢。”
“哎？”赵晔顿了一下，“昨天？”
“你刚一出门她就盯着你，我还纳闷是谁呢……看不出来你还喜欢老牛吃嫩草啊，那怎么就对我这颗嫩草没啥兴趣？”
赵晔看他一眼，说了一句，“以后再开这样的玩笑，我就动手了。”
小老板顿了一下，离开桌子站的远一点，“惹不起惹不起……不过你这个月全勤没了啊，翘班还早退，好歹我也是你老板，能不能别太过分……”
赵晔哪里还管他的碎碎念，这么一想，昨天韩亦确实提起过老板……不过就那么风轻云淡的一句话，她哪里能抓得住重点啊……
赵晔心里有种欲哭无泪的感觉，手上却加快了速度装好了东西准备回家。
那她回去守株待兔总行吧？
赵晔到了家，想了想，又在网上找了些醒酒汤的做法，开火煮了一小锅。
这边还没忙完，她就听见门传来了一丝动静。
赵晔火都没来得及关，冲到玄关处就看见韩亦刚换好鞋子，抬头看着她有些惊讶的说道，“老师怎么回来这么早？”
赵晔轻哼了一声，“回来看看你能喝成什么样。”
不过看韩亦眼神清明的样子，应该是没怎么碰酒。
她伸手拉过了韩亦往屋里走去。
韩亦眨了下眼睛，瞧着赵晔紧张的神情放缓了一些，嘴角悄悄弯了一下，但很快又抿了一下，“老师不用上班吗？”
赵晔看了她一眼，“请假了。”
“哦。”韩亦头也没抬，“你们老板可真好说话。”
赵晔顿了一下，转过身看着韩亦，很是认真地说了一句，“主要是我活干的比较多，比较有利用价值。”
“哦，我明白了。”韩亦也一脸认真地回了一句，“意思就是老师对他来说很重要是吧。”
“什么歪理，”赵晔噎了一下，伸手戳了戳韩亦的脸颊，“吃醋了？”
韩亦撇过脸，“没有。”
“还说没有，都跑去喝酒了。”赵晔凑近嗅了一下，“算你乖，没喝多少。”
韩亦瞧着她凑近的动作，脸微微红了一下，但是心里的小情绪还叫嚣着，所以小白杨很是傲娇地又撇过了脸。
赵晔刚想说什么，韩亦的手机响了起来。
“喂，是我。”韩亦应了一声，听声音应该是一起参加活动的人。
赵晔见她接着电话，手已经伸了过去抱住了小白杨。
小白杨看了她一眼，口中还要应着那边，“嗯，我已经到家了。”
赵晔的手不安分地收紧了一些，然后低头在她脖颈间蹭了一下，怀里的人猛然间打了个激灵，浅色的眸子微微瞪了她一下。
赵晔可不管小白杨的不满，蹭完了还欲求不满地又咬了一口。
韩亦的手机差点掉了下来，她稳了一下身子，然后对着电话那边说道，“下次啊？下次就……”
赵晔用了些力气，小白杨差点闷哼出声。
她缓了一口气，才轻声对那边说了一句，“我也不能喝酒，下次就不去了……有时间再说吧。”
韩亦挂了电话，然后看着笑得一脸贼兮兮的赵晔，皱着眉头喊了一声，“老师！”
赵晔无辜地看向她，“怎么了？”
韩亦瞬间没了气势，不过小白杨还是有自己的脾气，她走过去坐在了沙发上，不去看赵晔，也没说话。
赵晔凑过去，把小白杨的脸掰过来朝着自己，“自己生闷气不跟我说，该不该罚？”
韩亦愣了一下，浅色地眸子瞧着赵晔，还带着一丝隐隐约约的委屈。
赵晔无奈地叹了口气，抬起手刮了下她的鼻子，“还委屈上了？”
韩亦看着她，好一会儿才低着头说了一句，“我没委屈。”
“那就是误会了？”赵晔又问了一句。
“也没有。”韩亦摇了摇头，突然有点自暴自弃的转过头去，“就是看见你们有说有笑的，心里不舒服。”
赵晔听着自家小白杨的控诉，嘴角情不自禁地弯了一下，“好……我知道了，以后我会注意的。”
韩亦听见这话，反倒有些不好意思了，“我不是这个意思，他毕竟是你的老板……”
“老板怎么了？”赵晔眨眨眼睛，凑过去轻轻在韩亦唇上啄了一下，“谁都没有你重要呀……”
韩亦听见这话，眸子里闪烁了一下，然后瞧着赵晔傻乎乎的回问了一句，“真的？”
“当然是真的！”赵晔十分肯定的说了一句，然后伸手抱住了还没反应过来的小白杨，“你现在对于我来说，是最重要的人……所以不管发生什么事情，都要第一时间告诉我。”
韩亦趴在赵晔的肩头，轻轻嗯了一声。
赵晔心满意足地抱着人，好一会儿，才察觉有些不对劲。
她突然松开了韩亦，然后大喊了一声，“我的解酒汤！”
韩亦愣了一下，看着赵晔站起身冲进了厨房。
汤水已经熬得差不多了，只有锅底的食材还在负隅顽抗，赵晔赶紧关了火收拾残局。
韩亦看着那锅底黑乎乎的东西，眨了眨眼睛问了句，“老师煮的这是什么？”
赵晔气鼓鼓的看她一眼，“给某人煮的解酒汤……也不知道是谁一生气就跑去和别人喝酒，还不让我去接……我能怎么办，只有在家煮好解酒汤守着呗。”
韩亦瞧着她一脸哀怨的样子，忍不住笑出了声，然后凑了过去和赵晔一起收拾着。
“老师……我错了嘛。”
赵晔歪头瞧她一眼，“态度一点都不诚恳。”
韩亦顿了一下，“那怎么才算诚恳？”
赵晔哼哼了一声，“自己想，闭卷考试，答案不给抄。”
韩亦关上了水龙头，然后伸手和赵晔一起洗着糊掉的锅底。
赵晔顿了一下，感受着小白杨的手指在水中轻轻地触着自己的手背，然后小家伙软软地说了一句，“老师就通融一下嘛……”
赵晔心里一软，就是嘴还硬着，“不行，要诚信应考……”
韩亦眨了眨眼睛，伸回了手，有些无奈的说道，“那算了，只能等着不及格了。”
“哎？”赵晔不满地看她一眼，“怎么能这么轻易就放弃？”
“那怎么办？”韩亦叹了口气，“我又不能贿赂老师。”
赵晔挑了下眉，说道：“不如你试试？”
当然不能就在这里试……赵晔自己没关系，小白杨的脸皮还薄着呢，所以赵晔三下五除二收拾好了厨房，便拉着人进了卧室。
等到某位老师昧着良心接受完了贿赂，才抱着人去洗了澡，又窝回床上。
赵晔关好了灯，然后伸手揽住了身边的人。
韩亦翻了下身，朝赵晔怀里钻了一下才闭上了眼睛。
赵晔突然想起昨天背对着自己的小白杨，伸手揉了揉她软软的发丝，“怪不得昨天晚上闷闷不乐的。”
韩亦在她怀里蹭了蹭，低声说了一句，“才没有……”
赵晔也不管小白杨的口是心非，又抱紧了身边的人，然后在她耳边说了一句，“晚安啦。”
韩亦抬起头看着她，也轻轻地回了一句晚安，然后就缩了回去，安心地闭上了眼睛。
赵晔轻笑了一声，听着韩亦的呼吸慢慢放缓，便在她额上亲了一下。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
明天答辩，祝我好运……
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：雲潛 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
一只小zoe 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 81 章
 韩亦开学的时间很快就到了，前一个周末, 赵晔便拉着人在家里窝了好久, 两个人把这么长时间落下的喜欢的电影从头到尾看了一遍, 一直看到五脏庙都开始造反, 赵晔才站起来进了厨房。

    韩亦看电影看得头昏脑涨的, 这会就趴在沙发上望着厨房的方向，看着赵晔的身影忙来忙去。过了一会儿, 又站起身去找她。

    赵晔已经做好了面条的浇头, 这会正要烧水, 就察觉到身后的动静, 回头一看, 韩亦正要轻手轻脚地走过来，被发现之后还有些懊恼的说道：“老师耳朵怎么这么灵？”

    赵晔弯了下嘴角，对她伸了下手，把人拉到了自己怀里，然后双手抱住了她。

    韩亦微微垂下了眸子, 乖乖地让赵晔抱着, 好一会儿, 才说了一句话, “刚开学事情可能有点多……”

    赵晔点点头，“理解。”

    韩亦顿了一下, “不过忙完我就搬回来了，反正这里离学校也不是很远。”

    但也不算近，坐公交车也要半个多小时。

    赵晔想了想, 那些让韩亦就住在学校的话在口中打了几个圈，却没有说出来，不过考虑到韩亦之后奔波的辛苦，她还是叹了口气，说道：“实在不行，就住在学……”

    话还没说完，韩亦已经伸手遮了一下她的唇，然后浅色的眸子带着一点焦急地看着她，“在学校住会睡不好。”

    赵晔瞧着韩亦，突然弯了下嘴角，她伸手握住唇上的手，然后轻轻地说了一句，“那就回家住。”

    韩亦低回的声音带着笑意应了一声，“哎，回家住。”

    吃过午饭，赵晔收拾好从厨房里出来，然后从沙发后面揉了揉韩亦的脑袋。

    韩亦转过头，清丽的面容微微仰起，眨着眼睛看了一眼赵晔。

    赵晔瞧着那双浅色的眸，心下微微一动便凑了过去。

    身下的人微微怔了下，又很快反应过来，伸手换上了赵晔的脖子，缓缓加深了这个吻。

    良久，两个人才分开，赵晔的手滑落到韩亦的脸颊上，微微叹了口气。

    韩亦听着她的叹气声，拉着人坐到了自己的身边，然后有不解地看向她。

    赵晔放松了身子倚在身旁的小白杨身上，然后在她侧脸蹭了下，“前一个周必须住在学校吗？”

    韩亦愣了下，她拉着赵晔的手微微摩挲了一下，然后说了一句，“就只有一个周而已。”

    赵晔嗯了一声，随后又说了一句，“七天呢。”

    语气像是小孩子一样，带着一种说不出的委屈个憋闷来。

    “老师……”韩亦顿了一下，“我以为……”

    “以为什么？”赵晔抬眸看了她一眼，见韩亦有些沉默便又趴了回去，念叨了一句，“以为只有你会舍不得么？”

    韩亦任由她念叨着，握着赵晔的手一直没舍得松开。

    她之前总觉得是自己太过于依赖赵晔，才会让她说出那种话来……虽然现在知道那些话只是借口，但是韩亦还是不敢把这样的依赖表现的太过于明显。

    所以对于这样短暂的分离，韩亦并没有流露出太多的情绪，以免让眼前的人察觉到自己心里头小小的惆怅。

    可现在，赵晔闷闷的声音分明在说她也介意这样的分别。

    韩亦的心突然像是放下了一块石头一般。

    她弯了下嘴角，凑过去堵住了还在碎碎念的赵晔。

    直到手机铃声响了起来，两个人才停下来，然后相视一笑。

    电话是夏清轩打来的，赵晔应着声看着一旁的小白杨，突然想到了什么，对着电话那边说了一句等一下。

    韩亦抬头看向她。

    “晚上，我们出去吃吧。”赵晔顿了一下，“有人请客喔！”

    韩亦眨了眨眼睛，“谁？”

    “我。”赵晔笑了一下，“看在我要带家属的份上，这次就不坑他了。”

    韩亦听明白她话中的意思，忍不住低头笑了一下，然后又点了点头，“老师决定就好。”

    赵晔见她点了头，嘴角的笑意更甚，便又对着电话那边说着，“晚上一起吃饭，我请客。”

    那边夏清轩都听见了她刚才说的话，自然是爽快应下了。

    晚上赵晔和韩亦到了约好的餐厅，刚坐下就看见了夏清轩和谭小颖走了过来。

    赵晔招了招手，人便过来了。

    等到坐好，赵晔和夏清轩还没开始介绍，韩亦已经和谭小颖对视了一眼。

    谭小颖一拍脑门，“我想起来了，我见过你的。”

    韩亦淡淡地看了她一眼，“看来你那晚没喝醉。”

    那天晚上谭小颖带着人去堵赵晔，被韩亦拦住之后还真以为她叫了警察，几个胆小的同学直接先去老师那自首了，结果差点被记了处分。

    所以谭小颖对这么个人的印象，比起旁人来说，还是有些深刻的。

    不过这会儿听见韩亦戳破她那晚装醉闹事的事，谭大小姐也没有多介意，毕竟这一年多来她对赵晔的敌意都淡了许多。

    “话说回来，我还要叫你一声学姐呢。”谭小颖顿了下，看了一眼坐在旁边喝茶看戏的两个人，抬手举了下手里的玻璃杯，“更何况不是一家人不进一家门，那事，就没必要再提了吧？”

    韩亦本来对外人就不甚在意，更何况她也听赵晔提起过这两个人的故事，便点了点头，也喝了下眼前的水。

    赵晔笑了下，把手里的菜单递了过去，“好些日子没见，谭大小姐话说得好听多了啊？”

    她自然是在笑那句不是一家人，不进一家门。

    虽然听上去是虎了一些，可赵晔的心里还是挺开心听见这句话的。

    夏清轩咳了一声，“客套话就不用说了，今天地主家开仓放粮，我可得抓住机会。”说着就把菜单拿到了谭小颖面前。

    谭小颖侧头看了一眼坐在自己身边的人，笑的眼睛都弯了，然后伸手点了几样菜。

    赵晔挑了下眉，以往这种时候她就只能坐等着吃狗粮，今天还没反应过来，身边的人已经开口对着一旁的服务员点了几样菜。

    赵晔听得嘴角一弯，全是自己爱吃的菜。

    韩亦点完了菜，又回过头来看了一眼赵晔，“老师……”

    赵晔心里正乐着呢，听见韩亦叫自己忙应了一声。

    “还要其他的吗？”

    赵晔摇摇头，回头却看见对面两个人瞪大了眼睛看着自己。

    一向自诩脸皮厚的赵晔猛然间还有些受不住，“怎么？”

    “她刚刚叫你什么？”谭小颖有些不敢置信地问了一句。

    赵晔抽动了下嘴角。

    等到饭都吃完了，谭小颖还在念叨着自己当初防着赵晔果然是正确的，她连自己的学生都能下手，更何况她家夏清轩这么优质的窝边草。

    等到出门的时候，赵晔结了账转身看见了跟在后面的夏清轩。

    “她挺好的。”夏清轩笑了一下。

    方才吃饭的时候，他虽然没有多问什么，但是对面两个人之间无意识的小动作，偶尔对上的眼神，都心照不宣地说明了两个人的感情。

    赵晔笑了下，“那当然，这可是我看上的人。”

    夏清轩看着她这个样子，舒了一口气，“你这幅样子，可比那时候哭着后悔的样子好看多了。”

    赵晔听见这话揉了揉鼻子，“过去的事就不说了嘛。”

    夏清轩嗯了一声，然后看着赵晔突然伸手拍了下她的肩膀，随即又叹了一口气。

    “你放心，”赵晔看了他一眼，笑着说道：“我不会再做让自己后悔的事了。”

    等到了门口，自来熟的谭小颖已经对着韩亦喊着，“学姐开学我找人帮你搬行李啊！”

    赵晔和夏清轩听见这话，相视一笑，便走上前去各自拉着各自的家属摆摆手回家了。

    坐在车里的时候，韩亦系好了安全带，视线一直看着赵晔。

    赵晔顿了一下，俯过身抱了一下她。

    韩亦便把脑袋放在赵晔肩上，然后轻轻说了一句，“谢谢。”

    “哎？”赵晔扬了下眉，伸手揉了揉小白杨的后脑勺，“小家伙乱说什么谢谢？”

    韩亦蹭了蹭她的脸颊，“就是想说。”

    虽然只是简单吃了一顿饭，但是她知道，赵晔同时也是在表达另一种意思。

    是来自赵晔朋友的认可，也是在变着法地给她安全感。

    韩亦微微动了一下，伸手搂住了赵晔的腰，“怎么办啊……”

    “什么怎么办啊？”

    韩亦微微闭了下眼睛，唇贴着赵晔的脸颊蹭了两下，“感觉老师越来越温柔了……再这样下去……”

    赵晔微微向后撤了一点，瞧着那双浅色的眸子，“再这样下去怎么样？”

    她伸手捏了捏韩亦的鼻子，“难不成你还给自己留了什么后路，还想跑不成？”

    韩亦瞧着她，柔柔地说了一句，“要是跑了呢？”

    赵晔哼哼了一声，又凑过去轻咬了几下她的唇，才说道：“我才不怕，你总要跑回来的。”

    韩亦顿了下，“老师这么有信心？”

    “对呀，因为你一定舍不得继续把那些美好的值得纪念的时光藏起来，不和我分享。”赵晔笑了一下，轻轻地说道。

    韩亦低声笑了一下，“老师……”

    不过片刻，她又想起什么似得，抬眸看着赵晔，“你……你怎么知道？！”

    赵晔扬了下眉，“下次一起去看你说的落日吧。”

    韩亦瞪大了眼睛……

第 82 章
直到晚上躺在被窝里, 韩亦还辗转着睡不着觉。
赵晔看她这副模样, 索性关了灯, 一只手伸过去把人搂在了自己的怀里，然后揉了揉小白杨的脑袋，说道：“睡不着啊？”
韩亦任由她揉乱了自己的头发, 然后在她颈边蹭了几下才说道，“老师什么时候看见那些邮件的啊？”
赵晔顿了一下, “还在想这件事？”
韩亦哎了一声, 然后伸出一只手搭在赵晔的身上, 回抱住身边的人，“就是忍不住地想。”
赵晔笑了一下，虽然关了灯, 但是还能看见小白杨浅色的眸子眨也不眨地看着, 她对上那道视线，轻声说道：“想什么呢？
“想老师要是没看见那些邮件，不知道我还……还念着你, 会不会就不会来找我了。”
小白杨说话的声音越来越低, 到后面还有有些不安地缩了下脑袋。
赵晔见她这副样子，伸手摩挲了一下身旁人的脖颈, 然后说了句，“我也不知道。”
韩亦哦了一声, 没有再说什么。
赵晔察觉到身旁人小小的失落, 凑过去亲了一口她的额头, “因为事实就是, 你写了邮件，我也看到了……能够现在这个样子抱着你，我已经很满足了，也就没有闲情再去想其他不可能的事情了。”
韩亦抬眸看她一眼，闷闷地说了一句，“话是这么说……”
赵晔低笑了一声，“你不总说我爱骗你，这会儿说了实话，你反而不满意了？”
“老师……”韩亦拧了下眉头，“这又不一样。”
人总是会对在意的事情有所期待嘛。
“有什么不一样的。”赵晔闭上了眼睛，拉着小白杨说了一句，“别瞎想了，乖乖睡觉。”
韩亦还想说些什么，不过她瞧了一眼已经合上眼睛的赵晔，还是没有再张口。
老师的话也没错，她们已经得到了这样好的结果，又何必再去想那些不可能再发生的事情了呢。
这么想着，韩亦便对着赵晔轻声说了句晚安，然后也合上了眼睛。
过了好一会儿，赵晔睁开了眼睛，看着眼前的人紧紧抿着唇的模样，轻轻叹了口气。
韩亦听见叹气声，也睁开了眼睛。
赵晔伸手把床头的灯打开，然后坐了起来。
“老师？”韩亦愣了一下。
赵晔应了一声，动作倒是没有停下来。
“你等下我。”赵晔穿上鞋子推门走了出去。
韩亦应了一声，然后就看着门口等着赵晔回来。
她听见隔壁书房的门响动了一下，过了一会又被合上，然后赵晔就回来了。
韩亦睁大了眼睛看着赵晔拿着一份文件样式的东西走了过来。
赵晔把东西递给韩亦，然后看着小白杨认真看着文件上的几个大字。
房屋转让合同。
她轻咳了一声，然后坐回了床上。
“虽然还没有付完全款，不过也快了，”赵晔视线落在别处，有些不好意思地看向别处，“这样子才能理直气壮地说这是我们的家嘛。”
韩亦的眼睫微微颤了几下，然后抬眸看着身旁的人。
赵晔瞧着她微红的眼角，轻叹了口气，然后伸手摸摸那微热的眼眶，“虽然我也觉得这事办的还不错，不过不许哭啊……像是我又欺负你了一样。”
韩亦听见这话，忙垂下了眼眸，掩去自己脸上的水迹，“我才没有哭……”
赵晔轻嗯了一声，然后安抚似地揉了揉她的头，温柔的说一句，“那还瞎想吗？”
那份合同的日期，比韩亦发的第一封邮件时间还要早。
韩亦本就低回的声音有些发哑，“本来也没有瞎想……就是你去找我那次，我其实是很开心的。”
她总觉得对于赵晔而言，放手并不是一件十分困难的事……无论是人还是感情。
其实她心里，还真的没什么底。
赵晔沉默了一下。
“刚才还想要是没有那些邮件，老师或许就不会去了吧。”
“还说没有瞎想……”赵晔揉了揉她的头。
她知道韩亦心中的不安，也知道自己过去的做法着实让人不太放心。
那个时候，她还真是做好了打算在这里等下去的。
反正怎么样都要过日子，在这个韩亦生活过的地方待着，确实比其他地方要让她好受一点。
至于韩亦究竟会不会回来，她没有去想。
“要是我不回来呢？”韩亦问了一句。
“那就等着吧。”
赵晔想了想，还是说着实话。
小白杨面色微微有些不悦，她翻身趴到了赵晔身上，然后低头咬了身下的人一口。
赵晔微微吸了一口气，倒不是因为有多疼，而是小白杨咬的地方着实有些敏感。
她伸手搂住了趴在自己身上的人，然后认真地说，“我等回来了啊。”
小白杨轻哼了一声，又在她身上轻啮了一口，然后才说道，“我才没有你那么心狠。”
赵晔苦笑了一下，“你再闹下去我可不困了。”
韩亦浅色的眸子中有道光流转了一下，“那可不行，老师说了要乖乖睡觉。”说着已经躺到一旁顺便裹上了被子，“老师晚安啊。”
赵晔哼哼了两声，伸手把人拉了回来，“晚安。”
那份协议书被放在了一边，屋里的灯又再次关上，窝在床上的两个人紧紧地挨在一起，然后静谧的室内突然响起了一句话。
“我就想这辈子啊，要么一个人，要么就是你。”
赵晔顿了一下，又继续说一句，“所以我肯定能等到你的。”
韩亦没有说话，只是紧紧地紧紧地抱住了她。
开学的那天，赵晔跟着一起去了学校。
杨姐看见她就无奈地叹了一口气，“我说这阵子韩亦怎么就一直找不见人。”
赵晔还有些不好意思，她和韩亦之间的事虽然从来没有避过这人，但是也没有明明白白地说清楚过，不过好在杨姐是个体贴的人，这么调侃了一句后便没有再说其他的。
因为并不打算在学校常住，韩亦带的东西并不多，收拾完去学工办报了名，三个人便出去找了个地方吃饭。
学校附近的餐厅并不算少，不过赶上开学便热闹的很，三个人耽搁了一会儿才吃上饭，吃到一半的时候，旁边突然有几个小姑娘一直往这边看着，还边看边议论着什么。
赵晔扬了下眉，看着杨姐和韩亦都一脸淡然的样子，心里暗自感叹了一句，看来这两个人都已经习惯了。
过了一会，果然有个小姑娘走了过来，手里还拿着纸笔，有些小心翼翼的问一句，“您是韩亦吗？”
韩亦疏离地笑了一下，“是。”
小姑娘一下子激动了起来，脸色微红地看着韩亦，“那……能麻烦您给我签个名吗？我非常喜欢你写的故事，《没有地址的信》我看了好几遍呢。”
韩亦道了声谢，擦了下手，然后接过了小姑娘的纸笔，在上面牵着名字。
赵晔抬眸看着那小姑娘，那人并没有看着韩亦签字，而是将视线落在韩亦的侧脸上，眼中带着一种说不出的光。
像是她和成年后的韩亦相逢后，她眼中那样孺慕的光。
赵晔的心里微沉了一下。
她停下了手里的筷子，伸手拿过韩亦的杯子倒了些茶放在她的手边。
签完字的韩亦第一个动作不是把纸笔还回去，而是抬头对着赵晔笑了一下。
赵晔也弯了下嘴角。
等到吃完了饭，杨姐还要忙其他的事，便先回去了。
赵晔陪着韩亦走在校园里，周围的人来来往往，两个人便就那样并肩走着，没有其他的动作。
两个人说了会儿闲话，赵晔还是没忍住问了一句，“这学校里，是不是有好多你的粉丝啊……”
韩亦抿嘴笑了一下，“又不是明星，哪有那么夸张……偶尔有看过书的罢了。”
“偶尔？”赵晔扬了下眉，“看来这个偶尔的概率还是挺高的……吃个饭都能遇见的。”
韩亦侧过头看了一眼赵晔，“老师？”
赵晔认真的说了一句，“突然有点不太放心。”
“不放心什么？”
赵晔叹了一口气，“就是感觉潜在情敌还挺多。”
韩亦看着她一脸忧心忡忡的样子，忍不住笑了一下，“老师也开始瞎想了？”
“这才不是瞎想。”赵晔一本正经的说道，“这叫合理推断！”
韩亦微微晃着地手指戳了一下赵晔的手又闪开。
赵晔察觉到她的动作，手也悄悄地伸了过去。
“老师的合理推断缺少了一个必要条件啊。”韩亦感觉到赵晔伸过来的手，游移了一会便紧紧地握住了自己。
“什么条件？”
“就是我呀。”韩亦眨了眨眼睛，“我很自觉地。”
赵晔严肃的神情终于绷不住了，她笑了一下，“嗯，这么自觉，值得表扬。”
韩亦歪了下头，“老师也要有自觉。”
赵晔捏了捏她的手心，“我可没有给你找这么多潜在情敌。”
韩亦听见这话，突然沉默了一下。
赵晔瞧向她“怎么？”
“老师那天说，是因为我一直没有再发邮件，才去找的我对不对？”
赵晔点了点头，“你还没告诉我为什么不发了……吓得我还以为你出了什么事。”
韩亦手上微微挣扎了一下，然后快步往前走了两步。
赵晔懵了一下，又跟了上去，“怎么了？”
“想起来你给我找的潜在情敌了。”韩亦头转向了一边。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
零点之前还有一章哦！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：雲潛 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 83 章
赵晔听着韩亦说的那次无意间的遇见, 心里头一时之间不知道该说些什么。
她那次出差遇见郑歆，本来就是意料之外的事情。
但是比这更要意料之外的是, 韩亦居然也在那座城市，并且遇见了她们。
不过这些巧合现在已经没那么重要了，重要的是郑歆这个坎, 小白杨似乎还不打算迈过去了。
赵晔轻叹了一口气, 伸手拉住了韩亦，往一边人比较少的建筑拐角走了过去。
韩亦虽然没说什么，还是跟着乖乖走了过去。
“我跟郑歆的事……”赵晔微微拧了下眉毛，认真想了想, 又放弃了似得说了一句，“还真没什么好说的。”
韩亦微微怔了一下。
“我也很想跟你解释解释来着……”赵晔一脸严肃地说道，“可是过去那么久了，她说的什么我都忘了, 总不能再编出什么话来哄你。”
韩亦噎了一下, 她当然知道这两个人不会再有什么可能了, 只是一想到那个人就下意识的不开心而已, 但是赵晔现在不在意无所谓的样子, 还真是让她说不出什么理由不开心了。
赵晔见自己都说到这份上了, 韩亦也没什么表示，手上便使了几分力气, 把人推到了墙上, 不过还没忘记用自己的手垫着她的后脑勺罢了。
“还不开心？”
韩亦眨了眨眼睛, “还好啦。”
“噫……”赵晔蹭了蹭她的额头, “没说实话。”
“老师还记得上次……”韩亦顿了下，突然不知道该不该说下去。
“嗯？”赵晔的语气微微上扬，有些不明白她说的是哪个上次。
韩亦眨了下眼睛，突然长舒了一口气，伸手揽住了赵晔的脖子，“没什么……就是觉得自己太小气了。”
赵晔听见这话，忍不住笑了一声，然后伸手捏了捏她的鼻尖，“那我这算是哄好我的小白杨了吗？”
小白杨点了点头，“算吧……”
赵晔没忍住在她唇上印了一下，又生怕被人看见地撤离了开来。
她倒是无所谓，不过还是不要给韩亦惹了麻烦。
韩亦嘴角微微弯了一下，把刚刚脑子里飘过的想法扔到九霄云外，然后搂着赵晔的手微微用了些力，“老师放心，这里不会有人来的……”
韩亦去上学了，赵晔自然也要更加努力赚钱养家，虽然她知道自家的小白杨可能比自己有能耐多了，不过这不刚好激励她积极进取嘛。
老板对于这一现象倒是喜闻乐见，刚好公司里又接了几份活动，他便全部都交给了赵晔，好让她把前段时间因为谈恋爱疏忽的工作时间全都补了回来。
赵晔只能一边骂着万恶的资本主义苦哈哈的工作，一边想念着自己家迟迟未归的小白杨。
因为韩亦是复学，学校那边还有一些手续要办，即使到校了也需要一些证明，所以一个周都结束了，韩亦还没有忙完。
她知道韩亦是真的抽不开身，也不再说些什么，便也专注着自己的工作。
等到好不容易忙完一阵子，赵晔回到家看着屋里空旷的样子，心里也跟着空了一块。
明明就只是少了一个人，怎么感觉空了这么多？
赵晔叹了一口气，烧了些热水，又把自己从超市拎回来的泡面打开，然后便窝在了沙发上。
夜已经深了，赵晔窝在沙发上打了个瞌睡，醒过来才发现烧开的水又都凉了。
她又重新烧了水，把面泡上。
等到泡面油腻的香气散了出来，赵晔突然想到了一件事。
如果没有遇见韩亦，这样的日子恐怕才是她的常态吧……马马虎虎的工作，随随便便的三餐，得过且过的生活。
本来这样的生活她没觉得好或者不好。
可现在，居然有种挨不下去的感觉了……
赵晔长叹了一口气，端着泡面吃了两口，越吃越不是滋味。也不知道她的小白杨什么时候能回来……
正想着呢，手机已经响了起来。
赵晔一下子来了精神，划了电话听着那边柔柔地叫了一声老师。
“哎，”赵晔换了只手握着电话，有些开心地抱住了一旁的抱枕，“这会儿？吃饭啊。”
“加了一会儿班，吃的什么？”
赵晔看了眼茶几上的泡面，面不改色地说了一句，“下的面呀。”
那边笑了一下，“我也想吃老师做的面了。”
赵晔微微舒了一口气，“那就快回来，我做给你。”
韩亦轻嗯了一声。
两个人又说了些其他的琐事，赵晔看了下时间，便催促着说了一句，“快去睡觉吧，不许熬夜啊！”
韩亦哎了一声，轻轻说了一句，“那老师也快去休息。”
“嗯啊。”赵晔对着电话柔柔地说了一句，“晚安。”
等到挂了电话，赵晔瞧着桌子上的泡面，又忍不住叹了口气，正打算扔掉的时候，手机又响了。
不过这次是老板。
等到完成了老板的临时任务，赵晔已经困得睁不开眼了，回到卧室床上一躺就睡着了。
等到早上的时候，赵晔迷迷糊糊地醒过来，下意识地摸了一下身边的床铺，还是没有人。
意识慢慢地清醒过来，赵晔才想起来她的小白杨还在学校没有回来，她又忍不住抓着被子往脸上一蒙，然后长叹了一口气……
哎？
赵晔顿了一下，她突然想起来自己昨晚困得连被子都没打开…
门外突然传来一丝动静，赵晔猛地坐起来，然后鼻尖又闻见了一股米粥的香味。
韩亦！
赵晔眼睛亮了一下，起了身朝着门口走去。
果然，那个瘦削的身影正站在厨房里，这会正把热好了的包子装进盘中。
赵晔笑了下，对着那人说了一句，“早啊！”
韩亦早就听见了身后的动静，转过身来看着赵晔似笑非笑的说了一句，“老师睡得好香啊。”
赵晔走过来伸手抱住了她，然后在她颈边蹭了两下，“回来也不和我说一声。”
韩亦伸手微微推了一下她，浅色的眸子扫了她一眼。
赵晔被推开后还有些不开心地眨了下眼睛，结果被这一眼看得心头一凉，她轻咳一声，“怎么了？”
“要是说一声，还看不见老师原来生活这么艰苦……”韩亦轻飘飘地说了一句。
赵晔本来还想说些什么，听见这句话一下子闭上了嘴。
她突然想起来自己昨天晚上还没来得及销毁的罪证——躺在茶几上的那盒泡面。
韩亦面上的笑一下子敛了去，她垂着眸子转过了身，伸手端过盘子递给了赵晔。
赵晔忙接了过去端到了桌子上，然后又回厨房在韩亦身旁站着，一副等着被批评教育的模样。
“为什么不好好吃饭？”
“偷了个懒……”赵晔眨了眨眼睛，“下次绝对不会了。”
韩亦沉默了一下，她看了赵晔一眼，然后把灶上的火关了。
赵晔弯腰取了碗递给韩亦。
韩亦便接过盛好了粥，两个人端着热乎乎的早餐坐到了桌子旁边。
“学校那边忙完了？”赵晔问了一句，试图转移某棵小白杨的注意力。
不过韩亦只是嗯了一声，然后又问了一句，“我不在的时候，老师都这样不好好吃饭吗？”
赵晔眨了眨眼睛，伸手摸了摸小白杨的眼睛，眼睑下面有些暗沉，看上去像是没有休息好的样子，“最近没休息好吗？”
韩亦顿了一下，本来沉着的脸色微微变了一下，然后轻咳了一声，“老师不要转移话题！”
赵晔想起自己这几天的状态，大概也猜到了怎么回事，索性直接站了起来伸手抱住了小白杨。
韩亦没料到赵晔这个动作，愣了一下，也伸手环住了她。
“呐，我没有好好吃饭，你也没有好好休息，我们俩就算扯平了。”赵晔叹了口气，闷闷地说，“但是以后，不准再这个样子了。”
说到后面的时候，赵晔突然有些心疼。
严格来说，她算不上是一个细腻敏感的人，平日里也没干过什么伤春悲秋的事情，更不用说为一个人寝食难安，可即使无谓如她，现在也体会到那样难捱的思念，更何况一向纤细敏感的韩亦。
自己想念这个人的时候，她对自己的思念一定更甚吧。
赵晔抱紧了怀里的人。

第 84 章
 韩亦学校的事情总算是忙完了，赵晔便把手边的工作赶了赶进度, 好在下班后按时回家。

    到家的时候, 韩亦刚好从书房里走出来, 看见赵晔还愣了一下, “老师怎么回来这么早？”

    赵晔听见她这么说, 拧着眉毛不开心的说：“我早点回来不好吗？”

    亏她还想着小白杨一个人在家会不会无聊。

    韩亦忙走了过来拉住她的手，“我还没有做饭, 老师饿不饿？”

    赵晔瞧着拉着自己的小白杨, 伸手搂住她, 然后亲了一口才说道：“我跟你一起做。”

    冰箱里还有些菜, 两个人也不用再出门, 赵晔和韩亦两个人一起忙活本来应该很快的，但是小赵同志十分不乖巧地做了些其他的事，把小白杨欺负得眼角都开始泛红了，才收了手乖乖去做饭。

    等到吃完了饭，两个人就又窝在了沙发上看电视。

    韩亦蹭了蹭身边的人, 不自觉地就靠在了赵晔的身上。

    赵晔视线还停留在电视屏幕上, 但身子却微微往后侧了一下, 然后把身边的小白杨揽在了怀里。

    韩亦抬眸看了一眼赵晔, 又微微合了下眼睛，“老师, 我眯一会儿，你等下记得告诉我剧情。”

    赵晔应了一声，顺手拉过了一旁的毯子盖在怀里的人身上。

    被裹得严实的小白杨悄悄从毯子里侧伸出一只手, 握住了赵晔，然后安心的合上了眼睛，小巧的鼻翼一颤一颤的，很快就睡了过去。

    等到两集电视剧都播完了，小白杨才勉强醒了一会儿，被赵晔拉着手去洗漱休息。

    日子好像就这样平平淡淡地从指尖溜走了。

    老板照常抱怨赵晔没良心，不能因为现在公司进入了正轨，就不管事了。

    赵晔只是抬头冷冷地说一句，“你已经是个成熟的老板了，该学会自己管事了。”偶尔还会再加一句，“这个月的奖金什么时候发？”

    然后老板就会选择换个话题，比如调侃一下她没事就来送爱心午餐的小女朋友。

    赵晔一听到这个，本来尖酸刻薄的后妈脸就立马洋溢着一种甜死人不偿命的笑容，然后开始换个态度继续追问，“我什么时候能休假？”

    一来二去，老板就不愿再吐槽这个女人了。

    赵晔乐的清闲，一到下班的时间就相当自觉地起身收拾东西，连带着底下的人都轻松不少，也不用再装作辛勤工作的模样其实坐着毫无意义的事情。

    赵晔回去的路上，路过了她之前买花的那家花店。

    她又蹲在仙人掌面前看了一会儿，正在搬花的老板说了一句，“这个好养活。”

    赵晔点点头，“就是有点丑。”

    她没管老板一副被噎住的神情，指了指他手里的花，“要这个。”

    时光好像倒流了一般，赵晔又搬着小花盆回了家。

    金黄色的太阳花开了一小半，随着赵晔的动作轻轻招摇着，说不出的惹人怜爱。

    到家的时候，韩亦还在厨房里忙活着。

    桌子上放着洗好的水果，还摆着几块小点心。

    赵晔小心翼翼的抱着花，唤了一声韩亦的名字。

    韩亦从厨房里探出头，看见赵晔站在那里，还有她手里的金黄色的花，微微笑了一下，“老师回来啦？”

    赵晔应了一声，“还放在阳台啦，那里光照好。”

    韩亦把厨房里的事情忙完，便过去看赵晔安置那盆花。

    这会儿还有些光，赵晔的身影在夕阳的照射下形成了一道剪影，映在了韩亦的眼里。

    她微微笑了一下，过去拉住了那个人。

    赵晔回头对她笑了一下，“我问了老板，他说太阳花好好养，可以留下种子，来年继续种呢。”

    韩亦应了一声，瞧着那盆花，“谢谢老师。”

    赵晔没有应下，只是伸手揉了揉她的头。

    十一假期的时候夏清轩打电话来邀请她们两个一起出去玩。

    赵晔认真想了一下还是二人世界比较重要然后残忍的拒绝自己唯一的损友，和韩亦一起去了她当年看日落的地方。

    等到太阳一点点沉下去的时候，赵晔握着韩亦的手用了些力，把人拉到了自己身边，张开双臂环住了她。

    本来有些凉意的韩亦眨着浅色的眸子看着赵晔，微微弯了下嘴角。

    “太阳下山了。”赵晔蹭了蹭她的脸颊，“我们也要回去了。”

    韩亦应了一声，跟着赵晔的脚步缓缓往下走着。

    太阳的余晖一点点消失，远处的天色显现出好看的墨蓝色，赵晔想着家里的那盆花，突然笑了一下。

    韩亦侧首看着她。

    “想着家里的那盆花，这会应该都休息了。”赵晔弯了下嘴角，“你还记得么，你说不喜欢日落，总觉得迟暮时的景再美，也逃不了即将降临的夜色……和那盆花的脾气，真是像极了。”

    韩亦停下了脚步，看着赵晔，叫了一声老师。

    赵晔应了一声。

    韩亦便伸手抱住了她，“我和那盆花不一样啊。”

    赵晔扬了下眉，“哪里不一样？”

    “因为……”韩亦顿了下，微微垂了下眸子，隐约带出一丝羞意来，“我的光是不会落下的。”

    赵晔愣了下，她看着眼前的人微微眨了眼睛，然后对上自己的视线。

    “老师就是我的光呀……”韩亦轻轻的说着，“不管是小白杨和太阳花，只要有光就好了。”

    所以，我也只要有你就好了。

    风从不知名的地方敢来，吹动了青石板路旁的树丛，一旁的路灯亮了起来，洒下柔柔的光来。

    “我爱你。”赵晔听见自己轻声说了一句。

    韩亦本来泛着些红的面容微微一愣，她瞧着眼前人温柔的笑意，突然连眼角也红了起来。

    “怎么傻乎乎的，”赵晔拉着韩亦慢慢地走着，开玩笑似得说了一句，“这个时候不应该说一句我也爱你之类的嘛。”

    韩亦泛红的眼角闪烁着些晶莹，本来低回的声音这会轻轻地嗯了一声。

    赵晔长叹了一口气，继续说着，“我很久之前在网上看到了一条新闻。说是有一位孤寡老人在屋里悄悄的去世了，连后事都没有人处理，心里就觉得特别慌。”

    “那时候我就想，我活着已经过得这么惨了，不能死了还要遭罪。所以我就打算着存够了钱去城南买一块墓地。”

    赵晔说道这的时候，轻笑了一声，“现在好了，存了这么久的钱都拿去买房子了。”

    韩亦愣愣地看着她。

    她想起来赵晔之前和她说过的那句“要是一个人要么就是你，我总能等到的”。

    赵晔原来一直有着这样的想法。

    赵晔瞧着她眼角挂着泪水呆呆地看着自己，很是认真的说了一句：“所以现在你要对我负责，我可把我后半辈子都搭进去了。”

    韩亦吸了下鼻子，轻声说了一句，“我会对老师负责的。”

    “光说我可不信。”赵晔伸手摸了下她的眼角，帮她擦去忍不住溢出来的泪水，“得找个东西证明一下。”

    韩亦还没明白这话的意思，就感觉左手的无名指似乎被什么套住了一样。

    她低头去看被赵晔握住的手，和那个银白色的已经套在了自己手指上的圆环。

    泪水啪嗒一声掉在两个人紧握的手上，赵晔凑过去吻了一下她温热的眼角，“乖，不哭了。”

    “老师……”

    赵晔笑了，“你还没说愿不愿意。”

    “愿意。”

    韩亦被握住的手挣了一下，然后又反握住赵晔的手，和她十指紧紧相扣着。

    “我愿意。”

    （正文完）

番外
小老板拧着眉头看着赵晔。
赵晔一句话没说, 只是伸出了左手, 给他看那枚小巧精致的戒指。
其实戒指长什么样子老板还真没注意, 他只注意到了那枚戒指是戴在无名指上的。
赵晔瞧着老板，看着他的脸色慢慢沉了下来, 然后一脸悲痛的说道：“你确定你要把你的幸福建立在我的痛苦之上吗？”
赵晔手里的文件夹不受控制的落在他身上，“你自己的家事自己解决，不要耽误我度蜜月。”
据说是净身出户独立创业的小老板因为公司干的风生水起, 又被家里的人盯上了, 威逼利诱要他回去继承家业。
赵晔对这些豪门恩怨一点都不感兴趣，工作照做的同时，假也照请。
下班后赵晔便直接开车去了师大，昨天两个人就约好今晚要去出去逛一逛，赵晔早早地计划好了行程，只等着把人接上就好。
到学校的时候, 韩亦才刚刚下课，赵晔便把车停在学校门口，等着她出来。
远远地看见人走过来的时候, 赵晔嘴角便弯了起来, 她对着路对面的人招了招手, 还是没忍住走了过去。
“老师，”韩亦的眼角带着笑意，手伸过来拉住赵晔, “我直接过去就好了, 你还又跑过来。”
赵晔轻笑了一下, 被拉住的手轻轻抓了下她的掌心：“不放心你一个人过马路嘛……”
“说的好像我是幼儿园的小朋友一样”
“你是我的小朋友呀。”
赵晔这话一出口，就看见韩亦的耳朵尖慢慢地泛出了些红色。
她挑了挑眉，凑近轻声问了句，“害羞啦？”
韩亦忙推了她一下，本来只有耳朵红的，依着赵晔这么说下去，她还真不知道自己会变成什么样子。
赵晔还想闹她一句，却听见后面传来一阵惊喜的声音，“韩学姐？”
两个人都怔了一下，韩亦转过身看了一眼快步走上来的小姑娘。
赵晔皱了下眉头，如果她没记错的话，这是上次要签名的那个人吧……
“你是……刚刚会上发言的那位？”韩亦微微思索了一下，然后疏离地笑了一下，“有什么事吗？”
“我，我就是太高兴了。”小姑娘笑的脸蛋红扑扑的，手里手机也被不自觉得握紧，“虽然知道您也在这个学校，但我真的没想到，这次读书会就能够遇见您。”
其实也不算巧，韩亦的导师这学期给小姑娘的班级带了一门专业课，这周读书会的时候，就带了几个学生一起感受一下，然后就这么遇上了。
韩亦听着小姑娘叽叽喳喳说了一会儿，终于忍不住打断了，“所以……你有什么事吗？”
“我……”小姑娘似乎有些紧张，握着手机的手抬起又放下，然后才鼓起勇气说了一句，“我能和您合张影吗？”
韩亦愣了一下。
一旁的赵晔微微挑了下眉。
小姑娘这才注意到还有别人的存在，忙带着些歉意躬了下身，“不好意思，打扰你们了，就照一张，一张就好！”
韩亦看着她着急忙慌的样子，下意识看了一眼赵晔。
赵晔眨了眨眼睛，一副你随意就好的神情。
韩亦顿了下，点点头，跟着小姑娘拍了张照片。
因为韩亦比起一般的小姑娘身子高了点，所以拍照的时候，便微微朝着她那边侧了下身子。
赵晔看着她俩拍完照，没等小姑娘又开始发表对爱豆的敬仰之情，便直接拉着韩亦走了。
两个人本来打算先去吃一顿火锅，然后再去附近刚刚开始开放夜间营业的主题公园去玩一圈。
结果饭吃到一半，韩亦突然感觉小腹有些不对劲。
去了一趟卫生间才知道是好朋友来了，公园那边都是一些水上项目，赵晔可舍不得让韩亦遭这个罪，两个人合计合计还是先回家窝着好了。
回到了家，赵晔煮了一小锅红糖姜水，然后端到客厅，看着窝在沙发上的韩亦，有些心疼的伸手揉了揉她的肚子。
“早知道就不带你去吃火锅了。”赵晔拧着眉毛，“是不是吃太辣刺激到了？”
韩亦本来摊开了手脚，任由赵晔揉着小腹，听见她有些自责的话忙凑过去蹭了蹭，“没有啦，可能是这两天学校的事情有点多，压力大才提前了。”
赵晔听到她提起学校的事情，便顺口问了一句，“是你说的那个读书会吗？”
“嗯啊。”韩亦应了一声，然后软软地倚在赵晔身上，“老师……”
“嗯？”赵晔腾出一只手把一旁的杯子端了过来，尝了一口温度刚刚好，便又递到了韩亦嘴边。
“我是不是把约会搞砸了？”韩亦才说完这话，就被嘴边的杯子堵了一下，她便顿了一下，凑过去喝了一小口。
姜茶辛辣的味道呛得小白杨面色发红，赵晔便凑过去亲亲她的嘴角，安抚一下难受的韩亦。
“又不是只有这一次机会……再说，外面怪吵的，跟你窝在家里我反而舒服。”赵晔笑了下，看着韩亦浅色的眸子带了些笑意，便把手里的杯子递给她，让她慢慢喝着。
晚上睡觉的时候，韩亦还轻轻蹙着眉头。
赵晔收拾好，钻进被窝就把人揽进了怀里。
一到这两天，韩亦就总是有些怕冷，所以晚上睡觉的时候，就情不自禁地往赵晔这边靠。
赵晔看着蜷缩起来往自己怀里钻的小白杨，轻笑了一声，然后吻了一下她的额头。
“晚安啦。”
因为上一次没能去成主题公园，赵晔便想找个机会再和韩亦一起出去玩玩。
小老板那边和家里达成了某种协议，对于公司这边的事情实难面面俱到，便大手一挥升了赵晔的职位，几乎有小半的决策都落在了她身上。
赵晔虽然平日里和老板开玩笑扯惯了，但面对这个跟自己一起成长起来的公司，心里还是十分重视的，这一忙起来自己本来的打算也就落了空。
等到好不容挪出了时间，赵晔便兴冲冲地给韩亦打了电话。
“晚上要干嘛啊？”
赵晔看了下手里的表，想着今天可以和韩亦一起去主题公园玩，晚上时间充足的话，还可以一起看场电影。
心里默默盘算着的赵晔嘴角都情不自禁带了些笑意。
“晚上有一个活动。”韩亦还没察觉电话这边的小心思，认真汇报着自己的行程，“马上要到学期末了，导师要带着读书会的成员去聚个餐。”
赵晔顿了一下，随后才低低地哦了一声。
韩亦听出她失落的语气来，忙问了一句，“老师有什么事吗？”
“没事，那你晚上早点回来啊。”赵晔调整了下语气，而后又加了一句，“要不要我去接你？”
韩亦笑了下，“没事，一起的同学挺多的，如果太晚了我就和她们一起先回宿舍。”
虽然韩亦现在住在了校外，住宿费还是交了的，学校宿舍也留着她的床位，有时候晚上有课，赵晔工作又忙的时候，她便回宿舍应付一宿。
赵晔眨了眨眼睛，刚想说什么，就听见电话那边传来一声清脆的声音。
“学姐！”
赵晔皱了下眉头。
然后便听见韩亦说道：“老师，我出门了，晚上结束了给你打电话哈。”
赵晔嗯了一声，盯着手机好一会儿，知道韩亦挂断了电话，她才悄悄叹了一口气。
谭小颖正拿着话筒嘶吼着爱要坦荡荡，赵晔默默地坐在了角落，打开了一瓶碳酸饮料猛灌了一大口。
她还想着等下去接自己的小白杨回家呢，自然不敢沾一口酒。
一旁的夏清轩看着她没良心的笑了好几声，“酒都喝不成了，啧啧，真是好惨一女的啊！”
赵晔有气无力地对他翻了个白眼，然后看着手里的碳酸饮料，觉得夏清轩一点也没说错，确实好惨一女的。
出门的时候，谭小颖猛地吸了一口凉气，不由自主地了打了个寒颤，一旁的夏清轩已经皱了下眉头，把身上的外套脱了下来披在她身上，然后唠叨了一句，“让你多穿点你还不信。”
赵晔默默地退后了一步，觉得自己这会儿就是一道酸菜鱼。
又酸又菜又多余！
不过前面两个人还没浓情蜜意一会儿呢，谭小颖突然咋呼了一声，“那不是……韩亦？”
赵晔听间韩亦的名字，猛然间抬起了头，然后便看见不远处另一家KTV的门口，正站着一群人。
中间的两个女孩子尤为显眼。
夏清轩顿了一下，“那是……”
“她一个学妹而已。”赵晔停下了脚步，淡淡地回了一句。
“那不是中文系的系花嘛……”谭小颖微微睁大了眼睛，然后顺手捣了捣身后的赵晔，“虽然我硬扯着叫韩亦一声学姐，不过人家那才是亲学妹呢。”
赵晔的脸色微微沉了一下。
门口的人正往这边走着，韩亦一抬头也看见了赵晔。
她身边的人似乎还想说些什么，韩亦已经快步走向了这边。
赵晔的脸色微微缓和了一些，她看着朝自己走过来的小白杨，微微弯了下嘴角，然后伸出了手拉住了她。
后面的小学妹看着她们牵着的手，微微一愣。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
番外来啦！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：雲潛、冥 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

番外2
赵晔也不管韩亦是怎么和自己的同学和导师解释的, 直接拉着人回了家。
把车停好, 两个人便牵着手往家里走去。
走到超市附近的时候, 韩亦的脚步突然顿了一下。
赵晔侧首看向她, “要买些什么吗？”
韩亦拉着赵晔的手轻轻晃了一下，另一只手揉了揉肚子，“饿了。”
赵晔有些哭笑不得地拉住她躁动的手, “不是跟同学聚餐了嘛？”
“没吃好……”韩亦轻皱了下鼻子，“他们吃的油爆小龙虾。”
赵晔轻笑了一声，总算明白韩亦为什么这副神情了，她拉着韩亦进了超市, 买了一些食材，顺便又给家里添了些小物件。
当然也储备了一些小零食。
两个人就那样逛着超市，偶尔会因为薯片要黄瓜味还是青柠味争执一两句, 当然最后的结果, 通常都是各拿一包。
可是两个人还是喜欢这样闹一闹。
平日里沉静的小白杨, 也会因为这样的玩闹, 露出一些难得的少年人的模样。
两个人买好了东西，回到家便一块进了厨房开始收拾着。
因为有韩亦的指导, 赵晔的厨艺倒是进步了不少。
所以这会儿做饭, 她便操了主刀, 韩亦便在一旁打着下手。
两个人聊着学习和工作上的琐事，从最近忙着期末学习和年尾工作的总结, 谈到了即将到来的元旦假期的安排, 又扯到她们一起出去玩时遇见的趣事……偶尔两个人聊到开心之处, 一抬眼便看见对方站在面前，便会心一笑，然后便默契地交接着手里的活计。
因为是加餐，赵晔并没有做的很丰盛，所以收拾起来也快，等到两个人吃完饭懒洋洋的靠在沙发上时，还不到她们平日休息的时间。
“早知道老师今天下班这么早，我就不和他们出去了。”韩亦软软的靠在赵晔身上，伸手接过赵晔递过来的果汁，低声咕哝了一句。
就坐在她身边的赵晔哪里会听不见，便伸手揉了揉她的脑袋，“后悔了吧？是不是转了一圈突然发现比起学妹还是我比较可爱？”
韩亦微微睁大了眼睛，手里的果汁放到一旁。
“怎么不喝了？”赵晔看见她的动作，下意识地问了一句。
韩亦撇了下嘴，“好酸啊……”
赵晔听见这话，哪里不明白她话中的调侃，顺势就将人推倒在沙发上，然后轻哼了一声，“说谁酸呢？”
“果汁呀。”韩亦眨了眨眼睛，浅色的眸子满是笑意。
“噫……”赵晔凑过去吻了一下，然后说道，“瞎说，明明甜着呢。”
韩亦笑出了声，然后伸手环住了赵晔的脖颈，“我今天才知道那小学妹姓什么，大名还不知道呢。”
赵晔点了点头，“那你的意思是，以后再慢慢知道吗？”
韩亦被噎了一下，揽着赵晔脖颈的手忿忿不平地把人扯近了一些，“老师不要冤枉我啊，我是根本没注意那人叫什么。”
赵晔看着她解释的模样，突然凑上去在她颈间蹭了几下。
“老师……”
“你现在跟以前不一样了，知道吗？”赵晔十分认真的说到。
韩亦眨了眨眼睛。
“以前那些小粉丝是喜欢你的书还是喜欢你的人跟我都没有关系，但是现在……”赵晔定定地瞧着那双浅色的眸子，“你是有家室的人，家里有人惦着你呢。对待以那个学妹为代表的小迷妹，你要拿出坚决的态度，摆出你爱豆的架子来，知道吗？”
韩亦听见最后两句话突然有些想笑，可她看着赵晔一脸严肃的样子，又勉强忍住了，“好，我答应老师，以后坚决记住我是一个有家室的人！”
赵晔满意的哼了一声，然后拉着韩亦带着戒指的手轻吻了一下，“这才乖。”
韩亦终是忍不住笑了出来。
赵晔被这笑声弄得一脸莫名其妙，她用鼻尖蹭了蹭眼前人的额头，“笑什么，宣示主权这种事情要严肃点知不知道！”
韩亦应了一声，可脸上的笑意依旧没有散去。
赵晔索性搂紧了她，唇轻轻印在这人的脸颊上，然后轻轻地蹭着，直到韩亦忍受不了这痒痒的感觉，唤了一声老师。
那声呼唤像是一颗石子一般投进赵晔的心中，让她整个人都悸动了一下。
赵晔心里便突然变得柔软，她轻轻地应了一声
两个人紧紧地贴在了一起，好一会儿，韩亦才轻轻说了一句，“老师，我心里只认你，才记不住其他人的。”
赵晔心里一震，抱着韩亦的手更用力了些。
第二天早上，两个人又折腾了一会儿才从床上爬起来，早餐都没来得及吃，韩亦就要回学校了。
赵晔一边叮嘱着韩亦下了课记得再吃些东西，一边拉着人迟迟不肯松手。
“老师，再不放手，交警就要来开罚单了。”
学校门口临时停车可以，要是这么耗着，她俩一会儿就会被敲窗户了。
赵晔哎了一声，然后凑过去看着小白杨，“那你记得想我。”
“好……”韩亦看着赵晔凑过来的样子，飞快地在她脸颊上印了一个吻，然后便下了车。
等到中午休息的时候，赵晔给韩亦发了消息，好一会儿，才听见韩亦回过来的语音。
听着小白杨低回的声音，赵晔忍不住又完了嘴角。
一旁的小助理过来敲了下门。
赵晔忙收敛了笑容，看向小助理，“怎么了？”
“赵总，这是人事部送来的资料，您过目一下……”
赵晔接过了资料，微微拧了下眉毛，“老板呢？”
“老板，今天还没来……”
赵晔抽动了下嘴角，老板带头翘班可还成？
“等下我认真看看，你先回去休息吧。”
一脸认真严肃的模样，小助理还以为她家赵总要忙什么正事，忙走了出去。
但实际上赵晔只是对着自家家属耍流氓去了……
到了下班的时候，赵晔刚要收拾东西，便看见一条来自韩亦的消息。
“老师，晚上有读书会活动，我回去的晚一点。”
本来兴高采烈的小赵同志感觉心头一击。
一旁过来个同事，笑着跟赵晔说了句，“赵总，咱们人事部招的那几个新人你看了吗？”
“嗯？”赵晔看了他一眼，不在状态地问了一句。
“今天招的人里面，有一个是我大学的学妹，我们一块共事过，人能力挺强的……”
正在说话的同事一抬眼看见赵晔沉下来的面容，忙摆手说了一句，“赵总我不是走后门啊！”
赵晔只是瞥了一眼他，然后忿忿不平地说了一句。
“学妹什么的，最讨厌了！”
虽然今天的赵老师也是柠檬味的，但是她心里其实很清楚一件事来着。
就是她们家的小白杨，心里可是只认她呢。
学妹什么的，都是纸老虎！
赵晔握拳，决定亲自去把自家的小白杨刨回来，好好教育一下，顺便再确立一下这个中心思想。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
番外到此就结束啦。
山高水长，小可爱们再见！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
当归黄芪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
