===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：英梨梨不会再输了」
「作者：月下青丘狐/著」
「创建：2020-12-14 10:45:40」
「字数：402709」
「章节总数：187」
「Tag：恋爱,路人女主」
「更新时间：2021-04-22 10:28:19」
「总点击：1858926」
「简介：　　“霞之丘，通过研究我发现。”
　　“越是钻研画技我就越发现自己的画技严重不足。”
　　“所以我……”
　　“所以你不做人了是吗?真是的，一把年纪了怎么还中二起来了?”
　　“快点，再不过来味增汤就不给你喝了。”
　　“⊙_⊙”
　　“等等!我这就过来……”  
ps.橘味发糖文。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100215348



第1节 001   梦即是真实，真实，也即是梦

　　人生总归是有些遗憾的，不管是多么完美的人生。
　　都不可能从头到尾都一帆风顺。
　　而对英梨梨来说，即便自己是他最要好的青梅竹马，也不一定能赢。
　　毕竟，青梅是败犬啊。
　　......
　　“话说，这次柏木老师的作品居然不是bg向了，而是百合向作品，虽然画的依旧很好，裤袜什么的也依旧吸引人。”
　　“但怎么说呢，柏木老师是不是出什么事情了啊？总感觉这变化太大了。”
　　“没有什么提前通知，更没有什么预告和暗示，简直就......”
　　“奇怪，是吗？”
　　“对，没错没错，就是奇怪。”
　　当下，某知名论坛里，网友正在讨论本子界里的一位作者，而这位作者的名字则是叫做柏木英理。
　　“确实感觉奇怪，但谁知道会发生了什么事情啊。”
　　“说到底，我们连柏木老师的人都没有见过，甚至是男是女都不清楚，所以就算发生了什么，也和我们关系也不大。”
　　“总之，本子依旧很好看，所以别太在意了这位读者，而且真要有什么事情，柏木老师会通知的，所以现在的话，先静观其变吧。”
　　“也是呢，不过这图针戳我，我要再去买三份才行，嘿嘿。”
　　“嗯，祝你好运。”
　　“谢了兄弟，那我就先走了。”
　　网友的讨论到这结束，而在电脑面前的英梨梨也放下了手，披上了自己的衣服来到了阳台。
　　看着眼前的月亮，她的眼帘渐渐开始下垂。
　　她，叫做泽村，斯潘塞，英梨梨，是安艺伦也的青梅竹马。
　　如果什么都没有发生的话，她应该还在和霞之丘加藤惠两人进行争夺安艺伦也妻子的战争之中。
　　可在一个星期前，一场疾病改变了她的一切。
　　因为熬夜画画的原因，导致感冒，然后昏睡了一个星期。
　　而这个星期的时间，她就像是在做梦一样经历完了自己的人生，更是看到了这场战争的最后结局。
　　天降少女大胜利，学姐青梅都是败犬。
　　她不知道这一切是不是真的，但那宛如真实的梦境却是让她不得不信这一切就是真的。
　　所以她的心在那一刻冷了下来。
　　因为都是既定的结局了，那她继续争夺那妻子的名额又有什么意义呢？
　　答案是毫无意义。
　　也因此，她顺势画了一部学姐与学妹的百合本。
　　想到这里，英梨梨继续叹了口气，然后趴在了阳台上，耳畔的发丝随意垂落，她顺势看了看自己的手机，看了看那一直都有来询问她情况的霞之丘等人。
　　但因为时间太久，现在要是回复的话，感觉会有点麻烦，所以她选择了无视。
　　可心里刚这么想，她的手机就响了起来。
　　翻开一看，是霞之丘打来的。
　　“泽村同学，你现在的情况怎么样了？听说你已经醒过来了，所以身体，有没有恢复好？”
　　“霞之丘？”
　　“嗯，是我哦。”
　　“你是在笑吗？所以是在笑什么？”
　　“单纯为你康复感到高兴而已，毕竟你可是昏睡了一个星期的，不是吗？另外不止我和加藤同学，伦理君也在担心你。”
　　“是吗，那她们的情况呢？”
　　“嗯......和以往照旧吧，不过在担心你的同时她们也在努力做好自己的事情。”
　　“挺好的。”
　　“挺好？泽村同学，你是不是发生了什么事情？”
　　总感觉电话另一面的英梨梨和以往不一样，霞之丘有些担心，英梨梨见她这么问，则是停了下来。
　　而在不久后，她才是慢慢开口说道。
　　“如果，如果我要说，我打算退出这场争斗的话，霞之丘你会高兴吗？”
　　“退出？争斗？是指伦理君吗？英梨梨，你到底经历了什么？”
　　突然说出这种话霞之丘也是一惊，英梨梨见她询问，则是叹了口气说道。
　　“想知道吗？那就来我家吧，我会告诉你这一切的。”
　　“现在吗？我知道了，你等着我。”
　　“嗯，等你。”
　　到这霞之丘挂断了电话，英梨梨则是站直了身体，伸了个懒腰。
　　之后回到房间，她看着镜子前的自己稍微整理了一下心情，老实说，最近的她情绪非常低落。
　　因为她经历了一个漫长的人生，但又回到了现在。
　　而没有缓过来的她，就总是摆着一双毫无光泽的眼神。
　　虽然爸爸妈妈都在担心，但又实在找不出她的身体那里有问题，所以只能让她在家里休息。
　　不久后，霞之丘来到了英梨梨的门前。
　　英梨梨赶紧下楼，然后给她开门，让她进来。
　　“泽村同学，你的脸色，好差......”
　　看到英梨梨，霞之丘眼神缩了缩，然后不由自主的说了一句，同时也更加担心了。
　　因为和以前的英梨梨相比，这完全就是两个人，而且现在的她简直就跟病入膏肓了一样。
　　“昏迷了一个星期，只能靠输液保持营养，换你也一样的，所以别太担心，只要好好吃饭就能恢复了。”
　　“不过霞之丘你倒是和以前没有多大变化。”
　　看着霞之丘，英梨梨的眼神渐渐柔和了起来，但那毫无光泽的眼睛中，她的柔和并不是非常的明显。
　　不过脸上的淡笑却是能让人感到舒心，也能感受到，她似乎并不是非常的差。
　　“你这话说的，就像是经历了好几年一样。”
　　“我们不是一个星期没见吗，就算在变，也不可能变到哪里去的。”
　　霞之丘叉着腰，无奈说了一句，同时也能肯定她的确是有些奇怪了，而这份奇怪，说不定与她为什么要退出有关。
　　“确实......那先进来吧，一直站着也不好。”
　　“嗯，先进去吧。”
　　二人说道，然后英梨梨带着霞之丘慢慢上了楼。
　　或许在她的眼中，她们的确是一个星期没见，但在英梨梨的眼中，她们已经有好几十年没见了。
　　因为身为青梅的她失败竞争之后，与她们的交集就开始减少了。
　　而到了最后，因为换了工作的原因，英梨梨也彻底和她们断绝了联系，然后再也没有见过。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 002   不想体验一下自己作品里的感受吗

　　“也就是说，你梦见了我们和伦理君的结局？然后惠赢了是吗？”
　　“但说到底，这只是梦，可信度并不高吧？”
　　听完英梨梨说的，霞之丘也算是明白了这一切，虽然有些匪夷所思，但梦境终究是梦境，会不会变成真的可不知道。
　　英梨梨早就知道她会这么说，所以看着眼前捏着下巴开始思考的霞之丘，她并不打算做过多的解释。
　　因为这是她自己的经历，而她又没有经历过。
　　所以只是说的话，她当然会不信。
　　“可信度确实不高，但那是对你来说，可对我来说的话，这就是真的。”
　　“尽管是以梦的形式体现了出现，但我确确实实是经历了未来的好十几年，如果要说证据的话，那就是我的这双眼睛。”
　　“毫无色彩，毫无光泽，这不管怎么看都和以前的我不一样吧？”
　　“虽然我是昏迷了一个星期，但只是昏迷而已，可不是患上了什么奇怪的疾病，而且也休息好几天了。”
　　“另外，就算我的身体在不怎么好，恢复得也慢，但眼神总不可能一直是这样吧？”
　　英梨梨越说越激动，而越说她就越靠近霞之丘。
　　之后双手更是撑在了桌上，然后把自己那充满了灰暗色彩的蓝色眼眸放在了她的眼前供她观看。
　　虽然口头上说着不想解释，但身体似乎是本能的做出了反应。
　　与此同时，霞之丘看着眼前越来越靠近自己的英梨梨呆了呆。
　　因为她的反应感觉有些大，不过她说的好像确实没有错，仔细看上她的眼睛后，霞之丘才是注意到她的眼神的确是发生了很大的变化。
　　虽然一开始就感觉她的眼神有些奇怪了，但她并没有去在意，因为大病初愈，无精打采挺正常的。
　　可现在看去的话，她的眼神就好像是经历了什么痛苦的事情一样。
　　而要说痛苦的事情，那就只有是她所说的未来了，以梦境的方式提前体验了未来好几十年的事情。
　　“唔，行吧，既然你都这么说了，那我就相信你吧。”
　　“不过泽村同学，你真的打算退出伦理君的妻子候选人战争吗？这要是退出的话，以后可就没有机会了。”
　　“所以不打算在争取一下吗？”
　　稍微叹了口气，霞之丘左手撑着下巴看向了坐回自己位置的英梨梨，开始了询问。
　　英梨梨喝了一口自己桌前的红茶，点了点头，然后看着霞之丘回到。
　　“结局都已经内定了，所以我为什么还要去参加？”
　　“不过话说回来，霞之丘你呢，你没有我的经历，所以应该不用考虑要不要退出吧？既然这样的话，那你接下来打算怎么做？”
　　“如果需要帮助的话，我倒是可以帮你，但有没有用我就不知道了。”
　　提前知道了结局的话，这确实是一个非常好的优势，如果努力，说不定可以改变未来，甚至是改变伦理君和惠的结局，然后让她成为正宫。
　　但回到过去的题材霞之丘也看过不少。
　　所以她在想，当下的这件事情算是回到过去的事情吗？
　　她不是很清楚，但老实说，她不管从哪里看都感觉不像，而且这是英梨梨所知道的未来，能不能改变她可不知道。
　　也就是说，继续的话，那就是在赌这个未知的可能性，或许会输的血本无归，或许会赢。
　　但如果真能赢的话，英梨梨还会选择放弃吗？
　　想到这，霞之丘似乎是明白了什么，于是苦笑了一声，说道。
　　“还能做什么呢，而且你都这么说了，再者，伦理君也不是笨蛋，惠也不是一个什么都不懂女孩子。”
　　“所以最后的结局，多半就和你说的一样吧。”
　　“如果是这样的话，那我继续参加的意义也同样没有了。”
　　托着下巴，霞之丘拨动着茶杯口，使它发出了清脆的响声，之后则是拿起一饮而尽。
　　现在的她们早已脱离了安艺伦也的社团，而在经历了红坂朱音社团里的历练后，两人的潜能也确实是得到了开发。
　　但问题也在于，她们和安艺伦也的距离也逐渐开始了远离。
　　“如果这是你自己的选择，我会尊重你的，不过这些事情还是别让伦也知道比较好。”
　　“虽然多半改变不了什么，但我们这么做的话，他们应该会感觉很奇怪才对。”
　　“确实，我会保密的。”
　　答应英梨梨的提议，霞之丘随即站了起来，打算去厕所，英梨梨送她到门口，才是离去。
　　之后英梨梨去准备了一些吃的，因为一直在说这件事情，所以她的肚子都有些饿了。
　　不久后，她回到了房间。
　　四处看了看，她在自己的桌前发现了霞之丘，而在好奇的凑过去后。
　　她发现霞之丘正在看自己所画的百合本子原稿！
　　这一事情简直就像是点燃了她那心里的羞耻一样，让她整个人都陷入了羞涩。
　　之后放下甜品和零食，英梨梨直接朝她扑了过去，然后咬牙切齿的说道。
　　“霞霞霞......霞之丘诗羽！偷看人家的作品可是侵犯隐私的！”
　　“嗯？是吗？”
　　“可是画得不错啊，明明是个作品，所以为什么不能让人看呢，我就不会这样，所以说，你是没有自信吗？”
　　霞之丘笑了笑，然后一个转身就避开了英梨梨的攻势，毕竟她现在是病号，所以不管是体力还是力量都完全不够看。
　　之后一边拿着原稿，霞之丘一边摆着和原稿里差不多的姿势。
　　而在她这样做后，英梨梨的脸也更加红了。
　　“谁谁谁......谁没有自信了！而且这完全不一样好嘛！还有，把原稿还我！”
　　“这个姿势好像挺不错来着，要不试试看好了。 ”
　　完全没有听英梨梨的话， 霞之丘自顾自做着自己的事情，之后则是把目标放在了英梨梨的身上。
　　因为接下来的姿势需要两个人来完成，但这里又没有其她人，所以只能勉为其难的和她试试了。
　　“嗯？你要干什么？等等等等！别用那样的眼神靠近我！”
　　“放心，我又不是坏人，只是想和你试试姿势而已，而且这部作品里的学姐，你应该是以我为原型的吧？”
　　“所以不想亲身体验一下吗？”
　　“泽村同学？”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 003   身体诚实的英梨梨

　　没有等英梨梨回答，霞之丘就已经把她给推到了床上。
　　然后把自己的左膝放在了她的双腿之间，呈跪着的姿势，双手则是放在了她的脸旁。
　　之后拿起原稿，霞之丘一边看，一边开始尝试接下来所要做的动作。
　　与此同时，英梨梨红着脸，一动不动，因为现在的她是病号，所以即便霞之丘是女孩子她也没有多大的体力来和她反驳。
　　而且这从刚刚的事情中就已经能够看出来了。
　　不一会，霞之丘放下了原稿，然后把自己的左手放在了英梨梨那滚烫的脸颊上，之后嘴角勾起一个温柔的笑容。
　　她摸了摸英梨梨那滑嫩的脸蛋，说了。
　　“好像很烫呢，泽村同学。”
　　“要你管！而且不要说得跟你没有关系一样好吗......”
　　“确实，这是我的原因，不过话说回来，泽村同学是第一次被这么对待吗？”
　　霞之丘笑了笑，原本这个时候的她是应该说些温柔的话的，但那毕竟是剧情，现实的两人可不是恋爱关系，而是对手关系。
　　而她也只是对剧情有些兴趣而已，所以才稍微尝试一下。
　　“......”
　　眼前的英梨梨没有回答，而是红着脸闭上了眼睛，别过头不再看向她。
　　“那看来是了呢，行吧，今天的收获还不错，我也该回去了。”
　　得到答案，霞之丘下了床，虽然很好奇她为什么一点经验都没有还是能画出这种东西。
　　但好奇终归是好奇，至于答案的话，下次再来寻找就行了。
　　不过刚下床她就感觉到自己的衣角被人给拉住了，回头看去，发现英梨梨此刻已经坐了起来。
　　而低着头的她，正拉着自己的衣角。
　　“今天可以留下来陪我吗？老实说，我一个人在家，有点害怕......”
　　她轻声说道，说完便别过了头，霞之丘听完则是愣了愣，因为这是她所认识的泽村同学？
　　虽然以前就感觉她像个小孩子了，但现在给人的感觉，更像了。
　　“看在你是病号的份上，今晚我留下来陪你好了。”
　　稍微犹豫，霞之丘说道，英梨梨听见立马就松开了霞之丘的衣角，霞之丘见她松开便开始朝着门外走去。
　　英梨梨见她出门，赶紧询问。
　　“霞之丘你要去那？”
　　“浴室，洗澡，所以要一起来吗？如果是今天的你，我不会拒绝让你进浴室的。”
　　她回过头我微微一笑，英梨梨松了口气，但很快就注意到了什么，随即抬起了头。
　　“这明明是我家！我都还没有说话呢！”
　　“是呢，所以衣服什么的就拜托你了，泽村同学。”
　　留下这么一句话霞之丘离开了房间，英梨梨看着在门外消失的霞之丘，随即下了床。
　　然后去找她能穿的衣服，过后给送到浴室门前。
　　不过此刻的她正在淋浴，根本就没有注意到英梨梨已经来到了这里。
　　而透过浴室里的灯光，英梨梨也看见了霞之丘那曼妙的身材。
　　虽然在门外只能看到模糊的轮廓，但也足以令她羡慕不已。
　　“衣服我放在外面了。”
　　说完，看了一眼里面的霞之丘，英梨梨选择了离开，不过刚走几步她就停了下来。
　　没错，她在犹豫，犹豫接下来该怎么办。
　　进去吗？还是说不进去？
　　......
　　......
　　“果然......热水浴什么的最舒服了。”
　　躺在浴缸里，英梨梨一脸满足的闭上了眼睛，被水流包裹全身的她也直接瘫软在了浴缸上。
　　“是呢，不过泽村同学的身体居然会这么诚实，这倒是我没有想到的，不过问题也不大，人总会有第一次的。”
　　看着眼前的英梨梨，霞之丘微微笑道，英梨梨听完立马就睁开了眼睛，疑惑了起来。
　　“第一次？暑假的时候我们不是一起泡过温泉吗？”
　　“我的意思是，家里的浴缸一起泡澡，这是第一次。”
　　“这样啊，那确实是第一次了。”
　　英梨梨点了点头，之后则是把自己的头埋进了水里，只露出了一双眼睛。
　　而看着眼前的霞之丘，她也稍微安下了心。
　　泡完澡，换上睡衣的两人开始互相帮忙打理头发，霞之丘见她没说话，便率先开口说道。
　　“泽村同学，你怕黑吗？”
　　“还好，不是很怕。”
　　“这样啊，那为什么要我留下来陪你？能说说理由吗？”
　　“......”
　　“如果不想说的话那就别说了，我也不是很在意这个。”，注意到她的表情有些不对，霞之丘赶紧说道。
　　但英梨梨并没有这么想，只是感觉有些不好意思而已。
　　然而对她不好意思也不是第一次了，而且自己的经历也告诉了她，所以多说一点也没有关系的吧？
　　“其实我是在害怕醒来后会变成梦中的样子。”
　　“因为那个梦是真实的梦，所以醒来后的我偶尔会分不清当下是什么情况，也会分不清我现在是在未来，还是在现在。”
　　“原来是这样，看来这次的经历给你带来了不少精神上的问题。”
　　“嗯......”
　　英梨梨点了点头，并不否认，因为确实是这样。
　　不过好在这种情况正在慢慢减弱，并不需要太过担心，只是这个减弱的过程有些慢而已。
　　打理好头发，两人回到了房间，躺在床上，英梨梨立马就抱住了霞之丘。
　　因为刚才她说了，今天可以让她任性一下，算是帮她缓解情况，当然，以后依旧是对手，这是不可能改变的。
　　英梨梨没有拒绝，也没有在傲娇。
　　而在霞之丘的怀里，英梨梨很快就沉沉的睡了过去，霞之丘看着，然后摸上了她的头，进行今天独有的安抚。
　　毕竟现在的她就跟小孩子一样，根本就不能说是自己的对手。
　　......
　　一夜过去，霞之丘醒了过来，揉搓着眼睛的她四处看了看，并没有发现睡在自己旁边的英梨梨。
　　取而代之的则是一些饭菜香味飘进了她所在的房间。
　　好奇下床，然后循着香味。
　　霞之丘在厨房发现了英梨梨，但此刻的她穿上了围裙，在锅前翻炒着自己的饭菜。
　　所以说，她还会做饭的吗？
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 004   昨晚的你很棒呢

　　“泽村同学你什么时候会做饭了？”
　　“而且你是大小姐的吧？所以明明是个大小姐，但却能做出这么好吃的东西，也未免太奇怪了吧？”
　　吃着碗里的饭菜，霞之丘一边吐槽，一边看着眼前的英梨梨。
　　英梨梨微微别过了头，尽管很想反驳，但她说的也确实没错。
　　“现在的我确实不会，但不代表我未来不会，而我现在也只不过是在凭借之前梦里的那种感觉来做饭而已。”
　　“不过你不讨厌就行了，因为我也不敢保证能不能吃。”
　　话说完英梨梨吃起了自己的这份。
　　霞之丘听完手上的动作瞬间就僵硬了一下，但很快就按耐下了想要与她争吵的性子，干笑了一声说道。
　　“是......是吗，那还真是谢谢你了，没有做出能吃死人的饭菜。”
　　“嗯，是的，所以感谢我吧霞之丘。”
　　英梨梨也毫不客气，笑了起来，而她的行为也算是把霞之丘给气到了，导致她啪的一声把筷子砸在了桌上。
　　但迫于她现在是病号，所以她没有继续说下去，而是说道。
　　“我要去个厕所。”
　　“嗯，早去早回。”
　　看着霞之丘离开，英梨梨的心情也逐渐开始了愉悦，当然，她知道自己有不好的地方。
　　但谁让对方是霞之丘呢，那就没有办法了，反正以前她也没少欺负自己。
　　不久后，回来的霞之丘并没有在像刚才一样，心里的不爽也压了下去，吃完饭后，她开始告别英梨梨，准备回去。
　　虽然现在的她是大学生，但也不可能每天都旷课的。
　　“有事的话，记得联系我就行，虽然你变成了现在这个样子，不过至少你还是我认识的那个泽村同学。”
　　“嗯，那就先谢谢了，霞之丘。”
　　车站前，霞之丘说着告别前的话语。
　　英梨梨点了点头，表示谢谢，与此同时，电车轰的一声开进了站台，霞之丘看时间差不多了。
　　便把嘴凑到了英梨梨的耳旁，然后用着她原稿里学姐的语气，说了句。
　　“啊，对了，昨天晚上的泽村同学很棒呢，不管是身材还是脸蛋，学姐我都非常的喜欢。”
　　“所以在下次见面前，可要好好保养自己的身体哦。”
　　“那么，我就先走了，拜拜。”
　　话说完她赶紧进了电车，挥了挥手，而随着电车门关上，那石化了的英梨梨也在她的眼中渐行渐远。
　　与此同时，英梨梨在疯狂回想自己昨天晚上睡觉后的事情。
　　所以她该不会是趁着自己睡觉做了什么不可描述的事情吧？
　　英梨梨不太清楚，因为太累，又因为她的肚子软乎乎的， 所以她直接趴在上面睡着了。
　　醒来后是第二天，虽然是抱着她睡觉，但她的衣服和身体并没有出现什么问题。
　　等等！
　　突然意识到了什么，英梨梨立马就回过了神来，而在看着那已经消失了的电车后，她才是明白这一切是怎么回事。
　　“可恶的霞之丘诗羽！你居然套路我！”
　　立马打电话过去，英梨梨气鼓鼓的说了一句。
　　同一时刻，霞之丘满脸得意的接着电话，然后穿着黑色裤袜的右腿搭在了左腿上得意的说道。
　　“只不过是在还回你之前把我当成小白鼠的行为而已，不过话说回来，你这么有精神的话，那我就放心了。”
　　“虽然和你总是死对头的样子，但我并不讨厌这样的你。”
　　“哼，彼此彼此，而且我也没有脆弱到这种程度。”，英梨梨又开始不坦诚了，霞之丘想也不想，赶紧回了她一句。
　　“是吗，那昨天晚上是谁拉着我的衣角要我留下来陪她呢，应该不会是泽村同学吧？”
　　“呵呵呵呵......”
　　电话里传来清脆的笑声，让英梨梨整个人再次陷入了石化，而这一次的战役，她也算是彻底败北。
　　“可恶的霞之丘诗羽！下次别让我抓到机会！”
　　“好啊，我等着你来，不过在那之前还请养好身体，因为我不可想被人说在欺负病人。”
　　“那就这样吧泽村同学，回去好好休息，你的身体还没完全康复，所以别太勉强了。”
　　“要你管！哼，再见。”
　　“嗯，再见。”
　　挂断电话，霞之丘长叹了口气，然后笑了出来。
　　与此同时的英梨梨则是看着手机没了声音后走在了回去的路上，不得不说，和霞之丘在一起的时候她总会不明所以的和她吵架。
　　而且是各种问题，各种事情都有可能。
　　但她其实并不讨厌这样，她也不知道为什么，难道说，自己其实是个隐藏的抖m？
　　感觉不太可能，因为和她吵架并不是没有赢过。
　　“算了，总之先回去吧，有些累了。”
　　轻叹了口气，没有在去想这件事情，英梨梨选择了回家。
　　然后再次站在了镜子面前，虽然刚才被说有精神了，但镜子前的自己依旧是一副没有什么精神的样子。
　　特别是那眼神，有点灰暗过头了。
　　没有多想，回到床上的英梨梨好好睡了一觉，下午的时候时候，泽村小百合带着她去医院进行了一下复查。
　　这是她醒过来后每天都要去做的事情，因为她的情况十分特殊。
　　在医学上也是一个非常罕见的例子，但她们都不知道，她只不过是提前经历完了自己的人生而已。
　　“身体活动方面上没有什么问题，就是容易感到累。”
　　“这样啊，我明白了，那今天的复查就到这吧，容易累的话，我想是因为泽村同学的身体本来就不好，然后雪上加霜导致的吧。”
　　“不过总的来说，泽村同学的身体确实是在往好的方面开始走了。”
　　“总之，这段时间多休息，如果身体有不适的话，还请及时送到医院来，另外也别忘了每天的复查。”
　　“我明白了，谢谢医生。”
　　英梨梨点头说道，而在医生开了一些安神的药后，两人便离开了这里。
　　泽村小百合看着自家女儿逐渐恢复精神，她那颗不安的心也逐渐落下，但就是她的眼神，和以前的区别太大了。
　　就好像是经历了什么一样，但可惜的是，她什么都不愿意说，作为妈妈的她也没有办法。
　　“啊对了，今天我们去吃火锅吧，就当是庆祝我们家英梨梨顺利出院怎么样？”
　　......
　　......
　　（推荐票什么的还是很重要的，所以记得投一下，谢谢大家，更新一天两更，看情况三更。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 005   轮到学妹欺负学姐了

　　泽村小百合突然拍了一下手，然后看着英梨梨笑着提议道。
　　英梨梨愣了愣，但很快就回过神来点了点头。
　　“如果是妈妈的提议的话，那就去吃火锅吧，正好，我也想吃些不一样的东西，而且最近一直吃流食。”
　　“整个人都感觉不好了。”
　　“是的吧是的吧，那就去吃火锅吧，不过话说回来，英梨梨要是有什么事情的话，要记得跟妈妈说哦。”
　　“你还是个孩子，没必要一个人承担自己无法承担的事情。”
　　她温柔了起来，英梨梨瞬间就明白了她的话是什么意思，但毕竟是自己的父母，她会担心也理所应当。
　　“放心吧妈妈，我不会一个人承担自己无法做到的事情的，最近的话，只不过是有些累而已。”
　　“所以别太担心，等休息好后，我就不会这样了。”
　　“嗯，那我就放心了。”
　　泽村小百合点了点头，没有再多问，而在之后则是带着英梨梨去了火锅店，给她庆祝。
　　很快，菜端了上来，同时还有一些甜品和蔬菜沙拉。
　　英梨梨并没有立刻动手，而是瞅着自己盘子里的蔬菜沙拉，盯上了那几个红色的块状蔬菜。
　　“怎么了吗英梨梨？”，见她没动静，泽村小百合随即问道
　　“这个，应该是番茄吧？”
　　用筷子戳了戳盘子里的块状番茄，英梨梨皱起了眉头，然后抬头看向了泽村小百合。
　　泽村小百合愣了愣，但很快就猜到了什么，于是点头说道。
　　“是的，如果不喜欢的话那就别吃了，不过其他的蔬菜得吃光才行，毕竟你的病才刚好没多久，所以需要吃一些蔬菜来补充维生素才行。”
　　“只要不吃番茄就行。”
　　嘟囔了一句，英梨梨用叉子叉起了一块黄瓜吃进了嘴里。
　　没错，只要不吃番茄就行，因为番茄是她最不喜欢的一种食物，而她不喜欢的原因主要是难以接受番茄里的那种味道。
　　就好像是跟她的相性不符一样，吃下去会出现恶心的情况。
　　之后两人好好的吃了一顿，英梨梨也少见的吃了很多肉。
　　回到家，天色已经不早，英梨梨直接去了浴室，洗完澡后就坐在了自己的画桌前。
　　然后开始动笔画画，因为接下来的她要做一件可以让自己开心的事情，那就是报复霞之丘诗羽，没错，就是报复霞之丘诗羽。
　　既然现实里不能欺负她，那就在本子里欺负好了，反正学姐的原型也是根据她来改编的。
　　所以今晚，就让学妹好好的去欺负学姐就行了。
　　“呵呵呵呵，霞之丘，不知道下次你在看到这些原稿后，会是怎么样的表情呢，呵呵呵呵......”
　　俨然一副坏掉的样子，笑完后的英梨梨立刻就进入了创作模式。
　　直到深夜体力不支才是回去睡觉。
　　......
　　休息的时间差不多有了一个星期。
　　英梨梨的身体也逐渐恢复到了以前的程度，不过眼神的问题依旧没有太多的改变，毕竟那些已经成为了她的记忆印刻在了脑子里。
　　今天的话，她得到了上学的许可。
　　所以她的休息也算是结束了。
　　但她并没有早起出门，而是好好的休息到自然醒，然后吃完早饭，才是开始出发前往学校。
　　因为是上课时间，所以学校里并没有几个人，整个教学楼也都非常的安静。
　　走在过道里，她开始朝着自己的班级走去。
　　但刚路过几个班，她就被眼前突然出现的平冢静给带到了休息室。
　　“要咖啡还是红茶？”
　　“红茶吧，谢谢平冢老师。”
　　英梨梨保持着笑容，也努力想让自己的眼神看起来和以前一样。
　　但可惜的是，平冢静见过的学生少说也就好几百了，而且什么样的人她没有见过？
　　自负的少女，死鱼眼少年。
　　以及等等等，总之，这些不是问题的关键，关键在于，她第一眼就看出了英梨梨的眼神有问题。
　　就好像是陷入了某种堕落状态的成年人一样。
　　可她是个学生，所以这种眼神出现在她的眼中，非常的不符合常理。
　　“你的妈妈已经把你的情况告诉我了，总之，先恭喜你康复吧，英梨梨。”
　　“谢谢平冢老师。”
　　接过红茶，英梨梨轻嗯了一声，然后点了点头。
　　“但是，英梨梨你是不是经历了什么？”
　　“老实说，你的眼神给人的感觉很不安，所以能说说吗，你到底是经历了什么？”
　　“另外，这里只有我和你，而作为老师的我是不会把你的事情说出去的，所以你可以放心的说。”
　　“不过老师也不会强迫你，全凭你自己的意愿。”
　　没有客套话，平冢静选择了直接摊牌，英梨梨早就猜到，所以优雅的喝了一口红茶后，她说道。
　　“如果非要说的话，是做了个一个很长的梦吧，我梦到了自己的人生，也梦到了自己的未来。”
　　“虽然不能说是非常的好，但也并不是非常的坏。”
　　“然后就一直没有缓过来，以至于变成了现在这样。”
　　话说完，英梨梨露出了苦涩的笑容，因为平冢静和霞之丘不一样，所以这些即便说出来她也会认为这真的是梦。
　　“梦的话，是反映现实生活的中的事情。”，平冢静低头思考了起来。
　　“如果英梨梨是做了这种梦的话，也许是因为受到了现实事情的感染吧，比如说害怕未来，或者是看了相似的电视剧之类的。”
　　“总之，如果只是梦的话，那老师我就放心了。”
　　平冢静最终安心的抬起了头，而这样的话，她也算是完成了她母亲交代给她的任务。
　　不过能够让一个孩子变成这样，梦的威力倒是蛮大的。
　　但也间接说明了她还小，明明知道梦是假的，但却因为梦的原因影响到了现实的自己。
　　“不过，真要有什么事情的话，可以来找老师帮忙，而且别看老师这样，老师我对自己还是很有自信的。”
　　“那么，接下来你要在这休息吗？还是说回去上课？”
　　平冢静笑着夸赞了一下自己，然后转移了话题，英梨梨听完立马就做出了回答。
　　“休息一下吧，而且她们都在上课，我现在去的话，就是在打扰他们了。”
　　“嗯，那你就在这好好休息吧，老师还有事，就先走了。”
　　“好的平冢老师，再见。”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 006   都一年了，你的胸怎么一点变化都没有

　　告别平冢静，英梨梨在休息室好好休息了一下，等到下课之后才是回教室。
　　但因为之前被平冢静带走的时候她就已经路过了班级，所以F班的人都知道她已经回来了。
　　“英梨梨，欢迎回来。”
　　加藤惠率先出来迎接，在安艺伦也社团里要论关系最好的那就是她了，英梨梨点了点头，然后笑了起来。
　　“谢谢，惠，不过话说回来，伦也呢？”
　　“啊，他啊，嗯，还在思考下一步该怎么做呢，毕竟做到女主线了，所以他想把最精彩的这一部分做得更加精彩。”
　　加藤惠解释了一下，英梨梨也算是明白了当下情况，于是点了点头。
　　“那就让他好好努力吧。”
　　“嗯，让他努力吧，不过话说回来，英梨梨的身体怎么样了？”
　　“已经恢复得很好了，惠不用担心。”，英梨梨笑了笑。
　　“这样啊，那我就放心了，那待会见吧英梨梨，我要去下厕所。”
　　“嗯，你去吧。”
　　挥了挥手，看着她离开教室，英梨梨稍微松了口气，之后则是和自己所认识的几个朋友打了个招呼。
　　虽然恢复了上学，但她并不能说是非常的开心，怎么说呢，就是一种很复杂的心情。
　　或许是因为经历过了吧，所以她对学校的一切有一种既陌生又熟悉的感觉。
　　课堂生涯并没有什么好说的，英梨梨好歹也是个品学兼优的好学生，所以听课还是会听的。
　　不过在第三节课的时候，安艺伦也出现在了教室。
　　但因为旷了两节课，所以他被老师臭骂了一顿，之后具体发生了什么英梨梨并不清楚，因为现在的她已经不能说是安艺伦也的社团成员了。
　　虽然会去帮忙，但那是她空余的时候，而她现在的状态，去了也是添麻烦。
　　中午的时候，英梨梨和加藤惠一起吃了午饭，也顺便打听了一下这些天的事情。
　　但因为一切进展顺利，同时只差安艺伦也的决定问题，所以英梨梨即便身体恢复后也不需要去做什么。
　　“看来已经没有需要我的地方了。”
　　“英梨梨还是很重要的，毕竟英梨梨和伦也可是青梅竹马，不是吗？”
　　加藤惠抬起了头，面无表情的看向了英梨梨，英梨梨见她看自己，则是停下了手里的动作，看向了她说道。
　　“惠，你对伦也是怎么看的？”
　　“怎么突然问这个？但要我回答的话，嗯，或许是有点不太对劲的人吧，即使很多地方都需要大家来操心。”
　　“但作为创办了社团的创始人来说，他也是缺一不可的。”
　　微微抬头看着天，加藤惠说出了自己的回答，而她的这份回答在一般人来看的话，或许只是在埋怨。
　　但英梨梨知道，她的这份回答根本就是爱的宣言。
　　只不过她自己都没有意识到而已。
　　“确实，伦也是缺一不可的，如果没有他，那么大家就不会像这样聚在一起了。”
　　“嗯，是呢。”
　　到这，英梨梨没有在说什么，吃完饭，两人离开了这里，回到了教室。
　　但因为下午需要去复查，所以英梨梨上完第一节课就请假离开了学校。
　　“不去送送她吗？安艺君？”
　　“啊，这个，总感觉英梨梨在生我的气，而且这么久都没有去看望她，也没有给她送什么礼物，所以就是，那个......”
　　安艺伦也抱着头，看着逐渐远去的英梨梨有些胆怯。
　　毕竟认识她这么久了，她的性格多多少少还是了解的，所以她肯定会在意这个。
　　“是呢，因为决定的问题拖延了这么久，然后都没有时间去看英梨梨同学，这确实是安艺君的问题。”
　　“不过英梨梨是不会生气的，嗯，我认为不会，因为怎么说呢，感觉回来的英梨梨和以前有些不一样了。”
　　“不一样？难道是烧坏脑子了？”
　　看着加藤惠，安艺伦也愣了愣，加藤惠面无表情的看着他，然后说道。
　　“这句话还是不要在她面前说比较好，我先回去了。”
　　“啊，加藤，别丢下我！”
　　安艺伦也伸出了手，试图挽留加藤惠帮他出主意，但见英梨梨已经消失在校门口，他也只能放弃追上去的想法了。
　　不过道歉肯定要道歉的，但不是现在，因为这的确是他的问题。
　　不过归究其原因的话，主要也是因为这次的事情太过突然，因为在之前刚帮她们解决了不少事情。
　　然后他这边的进度就开始拖了。
　　回来后本来是需要快马加鞭的，可没过几天英梨梨就出现了噩耗，虽然问题最终解决了。
　　但时间也随着问题的解决消失了，然后的然后，他就没有时间去看望了。
　　......
　　与此同时，英梨梨离开了学校，打算往车站走去，但刚出校门她就看见了一个带着墨镜穿着风衣。
　　而且酷似霞之丘的家伙站在了不远处。
　　“霞之丘？”，英梨梨疑惑了一句。
　　“嗯，是我，泽村同学你总算是来了，我还以为你不来了呢。”
　　霞之丘摘下了墨镜，然后走向了眼前的英梨梨。
　　“不是，你为什么会在这里？现在不是上学时间吗？就算你是大学生也不可能没课的吧？”
　　英梨梨有些震惊，因为这太奇怪了，但她的奇怪在霞之丘眼中却是笑容。
　　“因为不放心你，所以我就过来看看，不过看你这么有精神我就放心了，好了，我们走吧。”
　　“去哪？”
　　“当然是复查啊，我问过阿姨了，所以今天由我陪你去，所以你开心吗，泽村同学？”
　　伸出手摸了摸英梨梨的脸蛋，就像是她笔下的学姐一样，而在摸完之后，霞之丘也满意的笑了出来。
　　英梨梨打断她的手，然后别过头轻哼了一声，双手抱胸说道。
　　“开心，当然开心了，毕竟你都来了，我怎么能不开心呢。”
　　“开心就好。”
　　知道她在不满自己，但霞之丘并不在意，因为要的就是她不满。
　　不然她今天来这里就没有意义了。
　　之后两人一起去了医院，然后在霞之丘的陪同下，英梨梨做了全身的检查，但看着纸上的这些数据。
　　霞之丘忍不住笑了出来。
　　“噗......”
　　“都一年了，泽村同学的胸还是没有半点长大。”
　　......
　　......
　　（不要忘记投喂推荐票哦，感谢，有时间会列出清单的，啊，好累，要去睡觉了，那么晚安，米娜。）



　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 007   你管这叫一点？

　　“行行行，你大！你大行吧！”
　　“而且不就是大了一点吗？有什么好得意的？”
　　面对着霞之丘的吐槽，英梨梨也有些忍不住了，瞪大了双眼红着脸看着她说道。
　　虽然不可否认，但霞之丘的胸确实大，也足够令她羡慕。
　　所以即便想说什么的英梨梨也没有什么能说的。
　　霞之丘见她爆发，心里也满足了，不过这还没完，于是她又抓着英梨梨的手，然后把她逼到了墙角说道。
　　“你管这叫一点？”
　　“你大！你超大！你巨大！行了吧！”
　　霞之丘的逼近让英梨梨心里产生了些许谎乱，眼神也不知道为什么出现了胆怯，更是下意识的就躲开了她的视线。
　　所以这是在害怕吗？英梨梨不理解，但又不知道该怎么办，因为已经害怕出来了。
　　“巨大就有点过分了，只不过是正常水准而已，好了泽村同学，我们该去下一个地方了。”
　　没有太过分，一脸胜利者笑容的霞之丘松开了英梨梨的手，然后朝着下一个地方走去。
　　英梨梨跟在了她的身后，虽然很不满，但奈何现在没有办法报复回去。
　　所以只能把这些抛在脑后。
　　之后两人也去了最后的地方。
　　“身体大致已经恢复到了正常的水准，恭喜你，泽村同学，不过最近还有昏睡的情况吗？”
　　眼前的医生看着纸上的数据，然后给出了回答以及询问。
　　英梨梨听完立即回到。
　　“谢谢医生，不过最近并没有昏睡的情况。”
　　“这样啊，那也就是说只有那个星期是昏睡的情况是吗？”，医生若有所思的用笔敲着桌子。
　　“是的。”，英梨梨点头。
　　“嗯，我知道了，那从明天开始泽村同学就不用来复查了，基本上已经没有问题了，不过泽村同学的身体本就不太好。”
　　“以前的病例也蛮多的，所以回去不要让自己太累就行了。”
　　“我知道了。”
　　“那回去吧，基本上没有问题了。”
　　“谢谢医生。”
　　医生一脸温，英梨梨立即站起道谢，然后拿过自己的数据单就与霞之丘离开了这里。
　　但离开医院后，两人并没有分开。
　　反而是因为接下来不知道该去做什么，停留在了医院门口。
　　“你不回去吗？”
　　英梨梨看了一眼旁边的霞之丘，霞之丘摇摇头，然后说道。
　　“都已经请好假了还回去干嘛？回去上课吗？泽村同学真笨，走吧。”
　　“去哪？”
　　“吃饭。”
　　“......”
　　简短的对话，但却让英梨梨有些不知道该怎么吐槽。
　　之后两人去了附近的烧烤店，然后点了一桌看着很美味的肉，两人一边烧烤，一边说着最近的事情以及打算。
　　“对了，霞之丘你不打算去见见伦也吗？”
　　“不用见。”，霞之丘用筷子夹起了一块肉放进了自己的碗里。
　　“为什么？”，英梨梨抬起了头。
　　“因为我和他有在联系，所以我知道最近的情况是什么，再说了，我也有事情要做，而且新作的问题一直在困扰着我。”
　　“所以我不想去给他添麻烦。”
　　解释着自己的情况，然后把肉放在碗里蘸了蘸酱汁，霞之丘吃了下去。
　　英梨梨愣了愣，然后看着她皱起了眉头，因为这句话是不是哪里有问题？
　　“怎么了？”
　　注意到英梨梨情况不对，霞之丘抬头看向了她，英梨梨回过神来，疑惑说道。
　　“没什么，只是在想，你不想给伦也添麻烦，所以不去见他，但你却来见了我，所以我是不是可以理解为，你不怕给我添麻烦？”
　　“啊啦，泽村同学还真是聪明呢，不过话说回来，你现在的情况我就算出现了也不会给你添麻烦的吧，难道不是吗？”
　　左手微托下巴，霞之丘看着英梨梨笑了笑，之后还没有等她说话，便提前把烤架上的肉夹到了她的碗里。
　　“总之好好吃点东西吧，虽然现在我来看你了，但说不定下次我就不来了。”
　　“哼，不来就不来，正好我一个人也轻松点。”
　　话题突然沉重，英梨梨有些不开心，然后别过了头。
　　“不过，只要你像那天晚上一样开口的话，我还是会考虑考虑的。”
　　说完霞之丘把英梨梨碗里的肉给夹了回来，然后自己吃了下去，之后看着她笑了笑。
　　而她的这句话也算是给了英梨梨沉重一击，因为又拿那天晚上的事情说事。
　　早知道这样，当时就不求她留下来了。
　　之后英梨梨哼了一声，不再说话，毕竟输了，只能好好的吃烤肉。
　　结束之后，二人去了附近的公园，打算先休息会。
　　“霞之丘。”
　　“怎么了？”
　　“我现在在想，她们的进展是不是太慢了？”
　　英梨梨抬头看向了远处，目前的时间已经不能算早，而且天也有了暗淡的色彩。
　　“确实挺慢的。”
　　“所以我们是不是该去做点什么？”
　　英梨梨看向了霞之丘，霞之丘愣了愣，然后说道。
　　“撮合？”
　　“嗯。”
　　“我感觉不用。”
　　“为什么？”
　　“因为不用，还有泽村同学你太小看惠了，虽然她总是不起眼，也有点天然，但她可不是什么都不懂的女孩子。”
　　“我估计在圣诞之前，她们就会给我们答案了。”
　　霞之丘解释了一下，英梨梨听完低下了头，不知道该说什么。
　　倒不是她留恋这段感情，只是她感觉自己什么都没有做，所以心有不甘。
　　而且明明都是最后之际了，但她连去撮合两人的机会都没有。
　　“好了，我也该走了，所以今天还需要我来陪你吗？泽村同学？”
　　“不用，不过你要是想留下来的话，我并不介意。”
　　给了英梨梨反击的机会，英梨梨自然不会错过，于是她站起来笑了笑道，霞之丘听完满头黑线。
　　但还是忍耐着性子说道。
　　“是吗，那我就不留下来了，而且我也得回去写自己的新作了，真羡慕你，只需要动笔就行。”
　　“因为是成人向作品，所以不需要在意剧情什么的，但我就不一样了。”
　　“啊，头大......”
　　一说起这个，霞之丘就感觉难受，而且她已经不是新人作者了，所以对剧情的发展和考虑也需要偏向有意思才行。
　　......
　　......



　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 008   周末我去你家

　　“别把画漫画想得这么简单了！而且画漫画完全不比写小说差好吗！”
　　看到她说自己只要画就行，英梨梨瞬间就不开心了，而且真的只要画就行那她还用得着在最后几天赶稿吗？
　　“我感觉挺简单的，首先你是画成人向的，剧情什么的根本就不需要太过考虑，只需要画出精美的画面就行，难道不是吗？”
　　见她和自己解释，霞之丘也说出了自己的见解。
　　英梨梨愣了一下，原本是不打算和她解释这么多的，因为解释了她也不懂，但在她这么说后英梨梨就不得不解释了。
　　因为这种说法让她很生气，而且是非常的生气！
　　“是你个大头鬼！真以为画本子这么简单吗？”
　　“现在的读者要多挑剔有多挑剔，要是画风不是他们喜欢的完全就不会点进来！还有人物设计也要符合他们的xp！”
　　“要不然你想他们给你买单？休想！”
　　“还有剧情什么的也需要稍微有点看头，因为现在已经不是那种见面就直接那啥的节奏了！”
　　“还有还有！正因为这是本子漫画！所以画东西才需要特别的精致，精美，特别是现在的人都喜欢丝袜裤袜这类的。”
　　“所以你知道把这些画的特别精致是一种什么体验吗？”
　　“而且要说头大，我才头大呢！”
　　近乎是咆哮一般的把这些说出来，好在这附近没多少人，英梨梨说话也有在克制。
　　所以并没有人知道她在说什么，要不然她和社会性死亡也没有什么区别了。
　　而在说完后，体弱的英梨梨直接低下头开始喘气，然后坐回了刚才的位置。
　　霞之丘看着她，一下子也不知道该说什么，更是听呆，因为这算是她第一次了解这方面的知识。
　　如果她说的都是对的话，那确实，这会更加让人头大。
　　但实际上英梨梨还有很多没有说，是的，很多，草稿，线稿，以及上色，还有人物动作的参考，等等等。
　　“泽村同学？”
　　“什么事？”
　　看着在那喘息的英梨梨，霞之丘担心的叫了一声。
　　“生气了？”
　　“没有，我只是想让你明白我所做的完全不比你的差而已，所以快道歉！给全天下的本子画师道歉！”
　　英梨梨突然抬起了头，然后一脸幽怨的看着霞之丘，霞之丘愣了愣，但很快就回过神来松了口气，说道。
　　“好，是我不对，不应该这么说你。”
　　“这还差不多，不过话说回来，你现在陷入瓶颈了是吗？”
　　见她道歉，英梨梨心里得到了满足，然后靠在了长椅上问向了她。
　　霞之丘没有立即回答，而是看了看眼前的光景，然后叹了口气后，才是说道。
　　“算是吧，新作的选择让我有些不安，也不知道该怎么去做。”
　　“那你有问过谁吗？或者说，你的编辑？”
　　“没有，这是我自己的事情，所以不太想去麻烦人，而且还没有写出去就拿去给编辑看的话。”
　　“不会让编辑感觉身为作者的你一点才能都没有吗？”
　　说完霞之丘回头看向了一眼英梨梨，英梨梨也回头看了她一眼，然后叹了口气，因为知道了她的问题所在。
　　“我知道你的问题了，正因为你抱着这样的想法，所以你才陷入瓶颈的。”
　　“这种情况，就跟画画初学者不去找参考一样，然后自己在那里想，自己在那里画，可是什么都不知道的话，又能画出什么呢？”
　　“当然，我也不是说你是初学者，而是建议你找个人交流。”
　　“有句话不是说得很好吗，灵感来源于生活，所以一个劲的自己努力，还不如找个能交流自己作品的人去问问呢。”
　　“毕竟你始终都是个作者，所以你不知道身为读者的其她人会怎么看待你的作品。”
　　英梨梨的话到这结束，霞之丘听完也算是明白了，但这么做又和以前有什么区别？
　　以前的她是个新人，也很在意读者的看法，而安艺伦是她的第一个读者，所以当时的霞之丘在他的建议下修改了很多东西。
　　但到了结局的时候他却拒绝了自己的作品，理由则是。
　　“如果全都按照我的来，那这作品就不是学姐的了，而我希望看到的是学姐自己的作品，而不是在我影响下做出来的作品。”
　　所以现在这么做不就和以前一样了吗？
　　然而英梨梨并不这么想，而且拥有未来记忆的她其实是知道这些的，于是看着眼前的霞之丘，她解释了起来。
　　“我的意思并不是让人指导你，而是去交流自己的作品，讨论自己的东西，然后吸取长处，剔除短处。”
　　“读者的意见固然重要，但并不是每个人的意见都需要听取的。”
　　“所以这么说的话，霞之丘你应该明白了吧？”
　　话到这结束，霞之丘听完姑且算是明白，于是决定试试，可选择谁来交流？
　　伦理君？不不不，他只会一个劲的夸赞，而且当下的他自己都很忙，所以根本就没有时间来这做这种事情。
　　至于其她人的话，霞之丘感觉没有太适合的，于是她把视线放在了英梨梨的身上。
　　英梨梨看了她一眼，多半也她猜出了她的意思，于是别过了头，有些不满的说了。
　　“我知道了，这个周末我会去找你的，然后帮你看你的作品，所以霞之丘你就准备好和我吵架吧。”
　　“因为我是不会留情的，而且我会好好审视你的作品，然后给批的一文不值。”
　　“是吗，那我就稍微期待一下明明总是被我欺负，但却妄想赢过我的泽村同学到底有多强好了。”
　　她选择来帮忙，霞之丘也放下了心，笑了出来，英梨梨看到她在笑则是轻哼了一声，站了起来。
　　之后送她到车站英梨梨才是回去。
　　到家之后泡在热水浴里，英梨梨闭上了眼睛开始思考周末的事情。
　　但还没有开始思考，她手机就响起了短信的声音。
　　......
　　......
　　（这几天阴间作息有点头痛，昨天也没有更新出第二章，果咩，明明说好最起码两更的，今天的话，也不清楚，看看情况。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 009   我加藤惠并不是在卖队友

　　送信人是安艺伦也，打开line，英梨梨看了一眼他所发的内容。
　　“英梨梨？”
　　“怎么了伦也？有事吗？”，英梨梨回了一句。
　　“那个，你生气了吗？实在抱歉，这么久都没来看你，明明你都病倒进了医院，但我却因为自己的事情而一直没去看你，对不起。”
　　“啊，那个啊，不用在意。”
　　“不过话说回来，来和我道歉是惠教你的吧？”
　　虽然看不到他脸上的表情，但英梨梨大概能猜到这应该是加藤惠给的主意，毕竟安艺伦就是个宅男。
　　哪里懂得女孩子的心思。
　　“确实是惠教我的，对不起，英梨梨，不过你能先出来一下吗？”
　　“出来？你在哪？该不会在我家楼下吧？”，英梨梨有点不敢相信。
　　“这个......抱歉......”
　　“真的在？”
　　“嗯。”
　　话到这英梨梨惊了，因为这家伙居然这么认真，而且学校的时候不说，晚上来窜门？
　　果然这也是惠的主意吧？
　　而且那个笨蛋居然还没有意识到自己的心意吗？
　　英梨梨有点不爽，不过还是爬了起来，擦干身上的水迹，然后换上衣服来到楼下。
　　打开门之后，安艺伦也便出现在了她的眼前，虽然和平常并没有太大的区别，但当下的他眼神里充满了歉意。
　　“英梨梨你在洗澡吗？怎么头发都是湿的？”
　　这是他的第一句话，英梨梨愣了一下，然后回过神来靠在了门上说道。
　　“知道还问？所以说是什么事情？我可是专门穿上衣服下来的。”
　　“对，对不起！”
　　“总之这个给你，算是补偿你的出院礼物吧。”
　　面对英梨梨的话，安艺伦也有些慌乱，不过还是赶紧拿出了自己所买的礼物递给了她。
　　那是一个不大的深蓝色盒子，上面系着蓝色的彩带，英梨梨接过看了看，然后微微眯起了眼睛看着他说道。
　　“这是惠帮你买给我的？”
　　“这个......没错......”，安艺伦也低下了头，因为没有想到居然这么快就被拆穿了。
　　“是吗，那我就收下了，谢谢，另外看望的事情伦也没必要这么在意，因为我并没有生气。”
　　“真的？”，安艺伦也抬起了头，一脸不敢相信。
　　“当然是真的，总之赶紧回去吧，而且这么晚了，而且我头发也没有吹干，所以你要是在待在这里的话，我可就要感冒了。”，英梨梨开起了玩笑。
　　“抱歉！十分抱歉！那英梨梨我就走了，明天在学校见吧。”
　　“嗯，明天见吧。”
　　赶紧弯下腰鞠个九十度的躬，安艺伦也算是放下了心，英梨梨嗯了一声，然后送他出门。
　　在他消失在拐角后，英梨梨才是回去，然后继续泡澡。
　　途中，她打开了安艺伦也送她的礼物，里面是一条项链，并不是很名贵的那种。
　　好好看了看后，她就再次拿盒子封存了起来。
　　因为并不打算用，毕竟当下的她和安艺伦也已经没有关系了。
　　所以这种东西还是不要用比较好，免得到时候产生误会那可就麻烦了，即便这是加藤惠帮他买给自己的也是如此。
　　因为女人的醋意可是不分时间不分地点的。
　　洗完澡，英梨梨坐在了画桌前，然后思考自己接下来该画什么。
　　目前有了学姐推学妹，学妹推学姐，所以接下来还能做什么呢？
　　英梨梨不是很清楚，不过很快就有了新的点子，学姐前往学妹家，然后一边给她辅导一边诱惑她。
　　而且这画面，想想就感觉很有趣。
　　想到此处，英梨梨脸上露出了笑容，然后发出了嘿嘿嘿的声音，同时加班加点把自己的草稿给画出来。
　　然后......
　　然后她第二天就感冒了。
　　......
　　......
　　“泽村同学你是小孩子吗？”
　　“洗个澡都能感冒？”
　　依照惯例，霞之丘第一时间赶到嘲讽，看着躺在床上的泽村同学，她无奈叹了口气。
　　英梨梨没有给她好脸色，而且现在很难受，就算想犟嘴也说不出来。
　　“算了，毕竟你的身体本来就不好，而且大病初愈也才没多久，确实容易出问题。”
　　话到这霞之丘坐了下来，然后打开了书，不过屁股还没有坐热她就被英梨梨的妈妈泽村小百合给叫了出去。
　　“诗羽酱，能来帮我个忙吗？”
　　“嗯，来了。”
　　放下书本，霞之丘离开了这里，英梨梨看着她的背影，心里开始了好奇。
　　好奇霞之丘是什么时候和她妈妈打成一片的，而且这才多久？而且记得不错，她们以前也没有见几次吧？
　　奇怪，真的太奇怪了。
　　之后霞之丘端着药来到了英梨梨的房间，扶她起来之后，便亲自喂她喝药。
　　先吹凉，然后送到她的嘴里，英梨梨看着霞之丘，然后张开了嘴，红起了脸，喝下了她亲自喂的药。
　　但这到底是因为感冒脸红，还是因为她的做法脸红，并没有人知道，甚至是英梨梨本人也不太清楚是哪个。
　　喝完药之后，其她人来到了这里，加藤惠，安艺伦也，波岛出海。
　　目前只有三人，因为人太多反而会影响她的休息。
　　但在这里面安艺伦也可以说是最自责的，因为要说英梨梨会感冒原因，可是他一手导致的。
　　“英梨梨的身体怎么样了？霞之丘学姐一直在这，所以知道现在是什么情况吗？”
　　“情况还好，但也不是非常的乐观，总之需要好好休息才行，另外，她现在不能说话，所以大家就不要问她身体情况了。”
　　加藤惠询问，霞之丘回了一句，波岛出海看了看床上的英梨梨，心里出现了担忧。
　　因为作为前辈来说她还是很喜欢英梨梨的，而且一连两次间隔没多久的生病，真的太让人担心了。
　　“抱......抱歉，果然都是我的原因导致的，如果没有我的话，英梨梨就不会感冒了，对不起，英梨梨......”
　　身后安艺伦也突然说话，同时声音也开始了低沉，更是低下了头，就差跪下谢罪。
　　但正当几人感觉奇怪的时候，加藤惠说了。
　　“啊，是那回事啊，不过确实是安艺君的问题呢，如果安艺君不出现的话，英梨梨或许就不会感冒了吧。”
　　......
　　......
　　（快要两百推荐票了，米娜桑加油哇，到了我就加更吧，或者说，写点有意思的番外？总之你们决定吧。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 010   或许只是想欺负你吧

　　“那回事？”
　　她的话说出，霞之丘和波岛出海愣在了原地，然后看向了安艺伦也，因为感冒还能是他的原因？
　　该不会是做了什么不可描述的事情吧？
　　正当霞之丘心里这么想的时候，加藤惠说了。
　　“嗯，是那回事情，昨天晚上安艺君来找英梨梨道歉，所以安艺君说是他造成的话，那就只能是这个了。”
　　加藤惠的话并不难明白，霞之丘和波岛出海听完也算是明白了这件事情的起因。
　　但具体过程是什么样的几人并不知道，于是霞之丘问向了安艺伦也。
　　“所以说，伦理君对泽村同学做了什么？然后让她感冒？”
　　霞之丘的语气带着半点质问，但还算是温和，安艺伦也听到立马就说出了当时事情的来龙去脉。
　　几人听完也算是了解了整件事情的过程。
　　简单来说就是，因为刚好在英梨梨泡澡的时间被安艺伦也叫出去，所以英梨梨就没有擦干自己的头发去见他。
　　然后引发出了感冒这么一回事情。
　　不过幸好只是这么回事，要不然这里面会出现什么误会可就解释不清楚了。
　　总的来说，这确实是安艺伦也导致的，但也因为英梨梨的身体太差，然后导致感冒。
　　“如果是这样的话，那看来也不是什么大事，不过伦理君给泽村同学造成了这样的麻烦，下次可要好好的道歉哦。”
　　“还有，别在抓住人家沐浴的时间去找人了。”
　　话说完霞之丘笑了起来，安艺伦也瞬间脸红，然后开始了辩解。
　　“只是巧合而已！真的只是巧合而已！学姐！”
　　“虽然很想为伦也前辈说句话，但这件事情确实是伦也前辈做的不好，所以抱歉呢伦也前辈，我也不能替你说话了。”
　　“啊，连出海也这么说，不过这的确是我的问题，抱歉。”
　　看着眼前站队的三人，安艺伦也整个人都陷入了颓废，但又因为的确是自己的问题。
　　他也做好了道歉的准备，不过现在还不行，至少得等她康复。
　　之后三人离开了这里，霞之丘因为是无所事事的大学生，所以选择了留下，晚点在走。
　　但看着眼前和自己视线交汇在了一起的英梨梨，她立马就靠近了一点。
　　然后说道。
　　“怎么样了？身体情况有没有好点？”
　　“没事。”
　　她的声音很沙哑，如果不靠近的话基本上听不清在说什么，于是霞之丘又靠近了点，继续询问。
　　“说什么？”
　　“我说，没事.......”
　　“没事？但我总感觉你这个样子根本就不是没事，而且说话基本上听不清，总之你还是好好休息吧。”
　　“我会留下来陪你一会的。”
　　看着眼前的英梨梨，霞之丘只能叹气，一时间也不知道该说什么。
　　确实，她最初的目的就是来嘲讽英梨梨的，因为像个小学生一样感冒，这么好的机会她可不想放过。
　　但到了后她就没有心情了，因为英梨梨连话都说不出来，这不管怎么看都不像是普通的小感冒。
　　英梨梨见她选择留下，也不知道该怎么办。
　　但同时她的心里也算是有了一个疑惑，那就是霞之丘为什么突然对她这么上心了。
　　虽然上心的地方有点奇怪，是在找各种机会欺负她，但也的确能说是上心了，总之得问清楚才行。
　　之后拿起手机，英梨梨用Line给她发了个消息。
　　而随着她的消息发出，霞之丘的手机也出现了震动，放下书本拿起手机看一眼，她便看着英梨梨好奇了起来。
　　不过还是回答了她的询问。
　　英梨梨：“我有个问题，霞之丘。”
　　霞之丘：“什么问题？另外生病就不要玩手机了，好好休息，然后睡一觉比什么都好。”
　　英梨梨：“我知道，但你先让我问完。”
　　霞之丘：“行吧，那你问吧。”
　　英梨梨：“为什么你最近总是想方设法欺负我？是因为好玩吗？还是说你就单纯的只是想欺负我？”
　　这两个答案不管选哪个都是死路一条，霞之丘看着有点无奈。
　　不过话又说回来了，她问的也没有错，自己为什么要去想方设法欺负她？而且还特地赶过来？
　　因为有趣？还是好玩？
　　霞之丘感觉自己这两样都不占，甚至是有点不太明白自己为什么要这么做。
　　英梨梨：“霞之丘？”
　　英梨梨：“霞之丘霞之丘？”
　　霞之丘：“抱歉，走神了。”
　　英梨梨：“那你能回答了吗？”
　　霞之丘：“......”
　　霞之丘：“其实我也不是很清楚，不过你非要我解释的话，我想大概是因为我没有了目标吧。”
　　霞之丘：“那天晚上的事情你还记得吗，所以我认为，在我放弃伦理君后就开始对欺负你感兴趣了。”
　　霞之丘：“因为在我看来这还是蛮有趣的，而且说到底这也你先开头的，所以怪我咯？”
　　英梨梨：“有趣？果然你就只是单纯的想欺负我吧！而且不怪你怪谁？谁让你不相信我厨艺的！”
　　霞之丘：“这么说好像也没有问题，那就当是这样好了。”
　　霞之丘：“另外，你想怪就怪吧，我不在意，而且我现在不想跟你吵，要是因为生气导致你的病情加重，那我可就是罪人了。”
　　话到这霞之丘收回了手机，然后强行打断她的怒火说道。
　　“总之好好休息，等你病好再说。”
　　说完她就出门去了厕所，英梨梨看着她离开，那心里的郁闷也逐渐开始散去。
　　因为有趣就这么做简直太让人不爽了。
　　可现在她除了不爽又还能干嘛？她什么都做不了。
　　之后英梨梨在不满中产生了困意，然后睡了下去，再次醒来后，霞之丘已经离开了这里。
　　同时她的手机里也多了一条line。
　　“看你一直没醒，我就先走了，明天还有课，不能旷，所以不能留下来陪你了。”
　　她的留言很简单，英梨梨看完揉着头坐了起来，然后看了一眼四周，开始确定现在的情况到底是未来的那个梦境，还是现在。
　　之后在桌前的漫画原稿中她确定了当下是现在，然后走出了房间。
　　泽村小百合似乎是听见了开门声，赶紧从楼下赶了上来，但在看到英梨梨已经下床后，她立马就过去扶住了她，担心道。
　　“英梨梨你的身体怎么样了？”
　　“我没事妈妈，就是有点饿了......”
　　“饿了？我知道了，那我们去吃饭吧，另外没事就好，这样妈妈也放心了，不过最近的你总是生病。”
　　“所以明天我们去医院好好检查一下吧。”
　　“嗯，我知道了。”
　　......
　　......
　　（孩子现在很开心，然后当场就爬起来继续写了，感谢大家，不过到两百推荐票了，那我就好好考虑一下是写番外还是更新吧。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 011   反正也不是第一次来了

　　休息一晚，英梨梨第二天就被泽村小百合带去了医院。
　　然后做了个全身检查，但可惜的是，并没有检查出什么毛病，除了体质稍弱一些外，就没有什么太大的问题了。
　　也就是说，那天晚上的感冒的确只是个普通的小感冒。
　　而对于这样的结果，泽村小百合一时间也不知道是该高兴还是该忧愁。
　　高兴的是，幸好没有什么问题，忧愁的是，她太容易生病了好像，如果以后也是这样的话，那该怎么办？
　　不过就目前来说，没有生病就是最大的幸运了。
　　回到家，病好的英梨梨的生活逐渐恢复正常，然后第二天去了学校。
　　这一次与上一次不同，安艺伦也选择了请她吃饭来作为道歉，英梨梨没有拒绝，于是在放学后与大家一起去吃了烧烤。
　　而这一次，也并没有出现什么意外。
　　......
　　周末，收拾好东西之后，英梨梨吃了早饭就开始出门，准备前往霞之丘的家。
　　“地址发给你了，不过话说回来，你能找到吗？”
　　对面的霞之丘有些担心，因为路有些远，英梨梨看了一眼附近的街道，然后确认了一下位置便说道。
　　“可以，你在家里等着吧，反正也不是第一次去了。”
　　“不是第一次？”
　　“我知道了，那我在家里等你好了。”
　　多半是她那所谓的未来记忆吧，虽然霞之丘并没有经历过，但既然都这么说了，那就选择相信好了。
　　正好也可以借此机会看看，她那所谓的未来记忆到底是不是真的。
　　不过霞之丘并没有怀疑过这记忆的真实性就是了，而且要说理由的话。
　　还是那句话，如果真要能赢，那么她为什么要选择放弃？其实这是个很简单的道理。
　　之后不久，英梨梨踏着楼梯来倒了霞之丘的门前，然后按下了门铃，霞之丘赶紧来到玄关看了一下猫眼，在确定是英梨梨后才是开门。
　　“居然真的一个人到了？看来泽村同学确实不是第一次来了。”
　　“当然，总之先让我进去吧，走这么久有点累了。”
　　“没问题，你随便坐，我去给你倒茶。”
　　英梨梨安全出现，算是霞之丘的意料之中，也能说是意料之外，毕竟是独自前来不需要她去迎接。
　　而且没花多少时间，所以从这里就能看出来她的确是有着未来的记忆。
　　倒好红茶，端到英梨梨面前，霞之丘坐在了她的对面，英梨梨优雅的喝了口红茶后，才是说道。
　　“所以你的原稿呢？”
　　“在交谈原稿之前，我想先让你看看我的小说设计，也就是大纲。”，霞之丘从旁边拿起了一个文件夹。
　　英梨梨接过，然后看了起来。
　　虽然口头上总是不满她，但真要做事情的时候英梨梨也不会含糊，毕竟人生的经历已经不止十几年了，所以她也不是小孩子了。
　　不久，看完后的英梨梨放下了大纲。
　　“怎么样？”
　　霞之丘问，眼神之中有些担忧。
　　但英梨梨并没有立即回答，因为一下子也不知道该怎么回答。
　　而且怎么说呢，霞之丘的前作英梨梨是有看的，然后这新作给她的感觉嘛，有点类似。
　　当然，都是bg纯爱系列的作品，会类似也很正常，但怎么说呢，就是有一种说不上来的普通感。
　　“如果非要说的话，应该是那种没有眼前一亮的那种感觉吧。”
　　思考再三，英梨梨捏着下巴做了一个这么回答，然后看向了霞之丘，又道。
　　“还有就是设定有些普通了，倒不是说普通不好，就怎么说呢，设定过于普通，然后看下去的欲望并不是非常的大。”
　　话到这英梨梨点了点头，霞之丘也算是明白了问题的所在，不过这只是大纲，还是得看了原稿的展开才行。
　　“我知道了，那在看看原稿吧。”
　　“嗯。”
　　英梨梨点头，然后接过继续看，但这次看的比较久，因为是原稿，所以看得很认真。
　　不过由于字数不多，二十分钟后就看完了。
　　过后英梨梨合上原稿，然后拿起红茶喝了一口。
　　“怎么样？”
　　“感觉没你前作好，前作的惊艳感要比现在的好一些，而且新作的这个展开有点奇怪。”
　　“但要说那里奇怪的话......”
　　英梨梨逐渐黑下了脸，然后抬头看向了霞之丘，开始了自己的见解。
　　“为什么在樱花树下男主人公和女主人公见面后就一见钟情了？而且这就算是爱情小说，你这理由也实在是太大众太普通了吧？”
　　“所以给我一个不错的理由就不行吗？”
　　“比如说，男主人公和女主人公从小一起长大，但因为家庭原因，两人距离越来越远，甚至是不断转学不在见面。”
　　“然后高中开始相遇，这样不好吗？”
　　“或者女主人公其实是男主人公失散多年的妹妹，然后哥哥不知道，妹妹知道，然后哥哥因为喜欢她开始追求她。”
　　“但妹妹因为知道这是自己的哥哥，所以一直拒绝，然后展开剧情，这样不好吗？”
　　“而且这不管那个理由都要比直接一见钟情好吧？”
　　越说英梨梨越激动，霞之丘听完也呆了，但很快就回过神来展开了自己的反驳。
　　因为这方面的设计她当然有，只不过没有写在开头而已。
　　“谁告诉你没有理由的？我只是没有写在开头而已，而且这最开始的樱花树是伏笔，看过大纲的你难道就没有看到这个设定？”
　　“看过了，但我感觉太普通了！只不过是小时候见过就算是伏笔吗？”
　　“而且等你展开剧情，那都多少卷后的事情了？所以这种重要的设定麻烦在最开始的时候就给设计出来啊！”
　　“而且读者可不会等你，读者只会看到当下看到东西！”
　　话说完英梨梨直视向了霞之丘，霞之丘虽然很不愿意承认，但又不得不说的是。
　　她所设计的伏笔在英梨梨的口中确实太过普通，也确实会有些晚，因为预计展开的地点是在第三卷。
　　同时，她也说的没错，读者确实只能看到当下的东西。
　　“我改！我改还不行吗！”
　　这是霞之丘第一次尝试到挫败，脸上一下子也没有了往日的那种自信，然后默默的拿起电脑，她开始修改起了自己的稿子。
　　......
　　......
　　（给你们讲个笑话，写这一章的时候我感觉这是在批判我自己，然后我开始自我怀疑了，然后我现在只想一个劲的说果咩纳塞，唔(┬＿┬)）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 012   不忍心破坏这份美好

　　“现在呢？”
　　修改了一下剧情展开设定和伏笔的问题后，霞之丘把大纲拿给了英梨梨再次观看。
　　因为现在没必要去修正文，而且设定都没有改好就直接去改正文，那只会让改文变得更加麻烦。
　　毕竟设定是整部小说的基石，如果基石都没有弄好，那建房子也不会牢靠的。
　　“不行，设定还是太过普通了。”
　　“而且霞之丘你也不是第一次写轻小说了，所以新作不能沿用上本的套路。”
　　看完改好的大纲，英梨梨摇了摇头，然后把电脑还给了她。
　　霞之丘点头，然后继续回去修改，不过这一次的修改就不知道是什么时候了，而且按照英梨梨说的。
　　设定需要给人一种不一样的感觉才行。
　　于是她开始了深沉的思考。
　　此刻，英梨梨看着眼前正在思考的霞之丘，脑中一下子就想起来了自己在未来也一样被霞之丘这么调教过。
　　而且同样是这么驳回自己的设定。
　　记得那会的情况是她画够了本子，然后打算上岸画漫画。
　　但画漫画对她来说是一个全新的领域，虽然本子也能说是漫画，但本子是本子，漫画是漫画。
　　这完全是两种不同的体裁，前者对剧情要求不高。
　　后者对剧情的要求十分高，所以英梨梨那会去找了霞之丘，然后让她帮自己，毕竟那个时候的她已经是个老作者了。
　　而且出版了四本长篇轻小说，有着很丰富的经验。
　　然后那会的她们也是这样吵，然后自己选择妥协，然后在她的建议不断的尝试，尝试设定出一个有趣的漫画。
　　所以现在是天道轮回吗？还真是有趣......
　　心里无奈一笑，英梨梨闭上眼睛躺在霞之丘旁边，说了。
　　“我睡会，你改好叫我。”
　　“哦......”
　　霞之丘下意识的哦了一声，没有理会英梨梨在做什么。
　　半个小时后，重新设定好了的霞之丘叫醒了英梨梨，然后一脸满足的把自己的大纲拿给了她看。
　　因为这份新的设定肯定会让她有不一样的感觉。
　　“现在的话，应该可以了吧？”
　　听见呼喊，英梨梨打了个哈欠，然后坐了起来，喝了一口凉掉的红茶，她开始浏览这份新的大纲。
　　十分钟后看完，然后再次毙掉。
　　“不行，设定过于浮夸了，不管怎么说你这都是校园恋爱小说，但男主却是个杀手？暗杀的对象还是女主？”
　　“虽然开局确实有点不一样了，也很有意思。”
　　“但是呢霞之丘，你的这本书的定位是校园恋爱小说吧？”
　　“如果按照这么来的话，那么你这本书的设定就需要换成都市杀手类型了。”
　　“因为后期肯定会发展到另外的场景去的，不然这个设定越看就越没有意思了。”
　　“所以个人建议是，如果你想继续写恋爱小说，还是得换个正经，但又能让人感觉有点意思的设定。”
　　“如果你认可现在的这个设定，那就直接改个类型好了，然后在改一下你原先设计好的剧情就没有问题了。”
　　问题不是很大，只要看她如何选择就行。
　　而且经历过红坂朱音的磨练，她对剧情的打造也得到了强化，不过小说和游戏完全就是两回事。
　　因为小说需要自己做设定，游戏则是现有的设定拿来用。
　　“那还是校园恋爱吧，突然换个类型的话，苑子小姐也会头疼的，毕竟我已经说了新作的企划，也给她看了一些设定。”
　　“这样啊，那行吧。”
　　英梨梨点头，然后不再说话，见霞之丘拿回电脑继续开始思考之后，英梨梨便再次躺在了霞之丘的旁边，开始睡觉。
　　霞之丘看了一眼，然后拿了床毯子给她盖上，便继续思考自己的问题。
　　所以要怎么创作出一个既符合自己书的类型，但又能让人感觉有点意思的设定呢？
　　毫无疑问，这不是一个简单的问题。
　　于是她开始翻看同类型的轻小说，以及各大论坛和博主的书籍鉴赏之类东西，毕竟灵感来源于现实。
　　所以看看别人的，说不定能看到有趣的东西。
　　但不知道为什么，翻着翻着，她就翻到了英梨梨的百合本子鉴赏论坛。
　　“噢噢噢噢！柏木老师的续作来了！米娜，虽然依旧是百合向，但里面的女主角真的超级好看！”
　　“而且还有大家最喜欢的丝袜和调教！简直是不要太好！”
　　“特别是柏木老师的画风真的太戳xp了！就跟清流一样！”
　　“所以这次大家准备入手几本呢！我反正买爆！”
　　一页下来，基本上都是夸赞，霞之丘愣了愣，然后回头看了一眼在自己旁边睡着的英梨梨。
　　虽然知道她是一个挺有人气的本子画师。
　　但真的有这么强吗？
　　霞之丘有点不敢相信，不过很快就释怀了，因为本子和小说完全不是同类型的作品，所以要是用来做比较的话，那和笨蛋也没有区别了。
　　之后好奇，霞之丘点进去看了一下，然后她愣住了。
　　因为续作里学妹推倒了学姐......
　　等等等等，这算是什么意思？
　　这里面的学姐霞之丘可是知道原型的，虽然不能说是和自己百分百一样，但说话行为以及习惯是和她有些相同的。
　　也就是说......
　　想到这，霞之丘渐渐皱起了眉头，然后看着旁边的英梨梨握紧了拳头，但很快就松开叹了口气。
　　因为看她睡得这么香，甚至是脸上都出现了笑容。
　　她就开始不忍心了，不忍心破坏这份美好。
　　“算了，这次就当是便宜泽村同学了，要是有下次的话，我肯定不会放过你的。”
　　“而且这么喜欢画我被推，那我就让你也体验一下被自己的学姐压在身下的感觉好了。”
　　“呵呵呵呵......”
　　霞之丘自言自语的说道，但或许是被这句话刺激到了，所以她的脑中开始涌现灵感。
　　然后一边笑一边在电脑上敲下了自己想好的新设定。
　　同时把正文给全部推翻重写。
　　结束重写是好几小时后的事情，但因为消耗太大，霞之丘看了一眼旁边的英梨梨就倒了下去。
　　然后扯过她身上的毯子盖在自己身上就闭上了眼睛，开始睡觉。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 013   安静下来还是蛮可爱

　　嗜睡并不是一个好习惯，但对于昨晚熬夜的人来说。
　　要是不好好睡觉的话那就没有精力了，毕竟草稿都画好了，而且要是不努力一点，新一话可就会无限延期了。
　　可即便在困，人终究会有醒来的那一刻。
　　睁开眼睛，英梨梨看到了两团大大的东西，更不知道什么时候霞之丘也睡着了，也不知道她居然会抱着自己睡觉。
　　不过好在只是抱着睡觉，还能接受。
　　但问题在于，这家伙还没有醒，而且已经天黑了。
　　偏过头看了看窗外，英梨梨挣扎了一下，然后从她的怀里钻了出来。
　　当然，她是不打算回去的，因为来的时候就不打算回去，之后去看了一眼厨房，英梨梨开始点火做饭。
　　但很快她的声音就把霞之丘给吵醒了。
　　打了个哈欠，霞之丘来到了厨房，看了一眼厨里面忙碌的英梨梨，她的脸上便出现了个温柔的笑容。
　　之后离开这里，霞之丘继续回到电脑前写自己的原稿。
　　因为这一次的她认为自己不会在失败了。
　　不久，晚饭做好，两人吃了后，英梨梨便去看了她的设定和原稿。
　　但这一次的设定就......
　　该怎么说呢，并不能说是很差，但既视感非常的强。
　　“你这，确定不是根据我的本子来写的？”
　　英梨梨投去了质疑的眼神，霞之丘愣了愣，但很快就回过神来咳了一下，正经说道。
　　“确实有参考一些，不过只是稍微参考了一下而已。”
　　“不不不，你这根本就不是稍微参考吧？”
　　“男女主两人是学姐和学弟的关系，然后学弟暗恋学姐，但因为学姐曾经是个百合，甚至是有女友。”
　　“可女友却绿了她导致她不再相信女人，而学弟也因此得到了机会。”
　　“这不就和我那百合本子的开局一样吗！学姐因为被男人绿了然后再也不相信男人，以至于学妹上位？”
　　“你自己说说，这不相似？”
　　英梨梨倒也不是生气她模仿自己的开局，而是生气她说这只是稍微参考。
　　“额......这个......”
　　霞之丘一下子也不知道该说什么，然后微微偏过了头，不敢去看英梨梨，因为当时脑子一热就这么写下来了。
　　在加上那会灵感非常多，压根就没有来得及去思考这剧情是不是和英梨梨的本子开局发展相似。
　　“......”
　　“算了，稍微模仿一点也没有什么问题，更何况我这还是本子，当然，我也没有在意你这么做，只是在意你不承认这些而已。”
　　英梨梨有些无奈，不过还是继续说道。
　　“另外霞之丘，我得说一句，如果用这种开局的话，那么注定会有人说你这不是纯爱的。”
　　“毕竟你开局说了女主是个百合，然后因为被绿，以至于男主有了机会。”
　　“也就是说，你的女主是经历过一段恋情的，只不过对象是女性而已，或许一部分读者并不介意。”
　　“但肯定会有部分读者在意这个的。”
　　英梨梨的话其实已经很明显了，霞之丘听完便点了点头，说道。
　　“知道，毕竟上一本就有喷我的，所以没有什么害怕的，也都习惯了，不过还是先把这个设定给苑子小姐看了吧。”
　　“虽然这个设定确实有模仿你的作品，但我并没有把她当成是最终设定。”
　　“应该还会改。”
　　“如果是这样的话我就放心了。”
　　看到她的觉悟这么高，英梨梨也就不在担心，虽然并不在意，但还是希望她的东西能够多一点她自己的设定。
　　毕竟这是她费劲心力所创作出来的东西。
　　如果以后被冠上和某部作品类似甚至是抄袭的字眼，她会不会承受得住英梨梨可不知道。
　　不过未来的她可是人气小说家，所以应该不会的。
　　......
　　看完之后，英梨梨和霞之丘一起去浴室洗了澡，然后一起泡了热水浴。
　　紧接着便出门逛了逛。
　　因为设定和原稿的问题暂时告一段落了，所以两人能好好休息会。
　　当然，明天还是会继续的，霞之丘还打算让她多提一点意见。
　　“说起来，英梨梨你想好去那个大学了吗？”
　　“而且你也三年生了，明年春季就要去考试了吧？”
　　霞之丘偏过头看向了英梨梨。
　　英梨梨没有立即回答，而在之后更是摇了摇头，表示没有做好决定。
　　但她其实不是不知道。
　　毕竟有着未来的记忆，所以她很清楚自己是因为什么事情才导致和她们开始疏远的，如果非要说的话。
　　那么这大学的选择就是和她们没有联系的导火索，工作，就是彻底没有联系的开始。
　　“要不，我也去早应好了。”
　　沉默许久，英梨梨突然抬头说道，霞之丘愣了愣，之后更是看着她呆在了原地，说不出话。
　　倒不是惊讶她的选择，而是惊讶她的眼神。
　　因为她的眼神给一种人生都绝望了的感觉。
　　果然，她在未来是经历了什么吧？
　　“这样啊，如果自己决定了的话，那就没问题了。”
　　霞之丘没有多问，即便很想知道为什么，但也没有去问。
　　英梨梨见她没问也就不在说，之后霞之丘也借着机会岔开了话题，然后带着英梨梨进了路过的蛋糕店。
　　“既然好不容易来一趟我这，那就买个蛋糕回去吃吧，正好想吃甜食了。”
　　“嗯，买吧。”
　　英梨梨点头，没有拒绝，而两人也在努力下挑选了一个不大的蛋糕。
　　买好回去，二人把蛋糕摆在了桌前。
　　用刀切好，然后一人一半，两人开始分食这块蛋糕。
　　中途并没有发生什么，两人都吃的很安静，不过英梨梨就像个小学生一样，乖巧的坐着，然后安静的，一口又一口的吃着这块蛋糕。
　　霞之丘看着眼前这一切，情不自禁的笑了出来，因为安静下来的英梨梨其实蛮可爱的。
　　一头金发，身材娇小玲珑，皮肤白皙。
　　特别是那小巧的樱色嘴唇微微张开然后闭合的样子，这不管怎么看都感觉可爱过分了，而且还有着小虎牙。
　　就是她的眼神......太容易让人出戏了。
　　“唉，可惜了。”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 014   她们其实都知道

　　“可惜？”
　　“可惜什么？”
　　“是蛋糕不够吃吗？那我的给你吃吧。”
　　英梨梨抬起了头，然后看着眼前的霞之丘愣了愣道，紧接着便把自己吃了一半的蛋糕给递到了她的面前。
　　之后见她没动，她又说了一句。
　　“我只吃了这一边，另一边还没有动过，你要是嫌弃的话吃这边就行了。”
　　话说完她咬了咬勺子，然后好奇的看向了霞之丘。
　　霞之丘看着眼前这一切瞬间就愣住了，因为这种同情是什么鬼？
　　但很快她就回过神来皱起了眉头，同时手里的塑料小勺子也被她直接给捏断，说道。
　　“谁说要吃你的蛋糕了！”
　　“我只是叹息一下而已！而且这和要吃你蛋糕有什么关系？”
　　突然被怼，英梨梨也皱起了眉头，然后想也不想就直接怼了回去。
　　“我哪知道知道有没有关系！而且是你在看着我手里的蛋糕叹息的！所以还不让我这么去想吗？”
　　“另外爱吃吃，不吃我自己吃！”
　　话到这，英梨梨拿回自己的蛋糕就是几大口吃进嘴里。
　　吃完后她便去了外面，霞之丘看着她消失在眼前，那心里的不爽也随即消失。
　　但随之而来的则是可惜。
　　因为明明挺可爱的一个家伙，怎么就长了这么一个怪脾气？
　　之后吃完手里的蛋糕，霞之丘把这里收拾了一下，然后开始准备睡觉用的床铺。
　　回来后，英梨梨看到了在床下打地铺的霞之丘，她正坐在上面，见自己出现，她随即说道。
　　“泽村同学你睡床上。”
　　“......”
　　“我说泽村同学你睡床上。”
　　似乎是以为自己没有听见，她又说了一句，英梨梨没有拒接，只是听话的爬上床，问。
　　“可以吗？而且你的床不是挺大的吗，两个人也是可以的吧？”
　　“是挺大的，但要和你家比起来的话，那就小太多了，总之早点睡吧，也不早了。”
　　拉上被子盖在身上，霞之丘关上了灯，英梨梨看了床下的她一眼，也不再说话，闭上眼睛开始睡觉。
　　一夜过去，霞之丘天刚亮就爬了起来，然后出门去买菜。
　　毕竟是客人，昨天她做饭是因为自己在忙，也因为自己在睡觉，所以今天她不可能在出现这样的错误了。
　　来到超市，霞之丘开始挑选今天的食材。
　　虽然早上的食物需要着重营养，但还是朝着自己拿手的料理去选择食材比较好。
　　买完菜，霞之丘特意买了两罐鲜牛奶才是回去。
　　回到家，此刻的英梨梨还没有醒过来，霞之丘看了一眼，便去了厨房，开始准备早饭。
　　但随着她咚咚咚的声音响起，英梨梨就算想睡觉也睡不着了。
　　睁开眼睛听着房间外传来的声音，英梨梨多半也知道了霞之丘是在做什么，没有多想，打了个哈欠的她去了浴室开始洗漱。
　　结束后便来到了饭桌前坐下。
　　但眼前那两罐鲜牛奶特别显眼，简直就像是再说，这是给你准备的，所以一定要喝完一样。
　　“醒的还挺快，马上就好了，稍微等一下，啊对了，牛奶随便喝，不用留给我。”
　　把饭菜端到桌上，霞之丘随口说道，紧接着又进了厨房。
　　此刻的英梨梨皱着眉头，看着她的背影有些不满，因为这不就是在嘲讽她胸小吗？而且还故意买牛奶来怜悯她！
　　但很快她就松下了眉头，叹了口气，然后拿着牛奶开始了吨吨吨。
　　毕竟是她的好意，而且自己胸小也的确是个事实。
　　过后吃完饭，两人继续探索设定以及原稿的问题。
　　但实际上霞之丘的原稿并没有问题，要说有问题的话，也就只有她的设定和自己的本子过于类似的问题了。
　　不过在给苑子小姐看了后，霞之丘的设定也逐渐明朗了起来，在加上英梨梨提出的不少建议以及作为读者的感受。
　　她新作的最终设定，也算是出炉了。
　　“这一版倒是挺不错的，虽然故事的主人公依旧是学姐和学弟，不过故事和设定已经完全能说是你自己的东西了。”
　　“烟花大会上目睹了浴衣少女被男友抛弃，但少年却因为自己只是个不相干的人而选择了离开。”
　　“然后第二天，作为新生入学的他却再次遇见了这位少女，然后开始展开她们的故事。”
　　“嗯，挺不错的。”
　　“而且这段仰望星星的女孩也写的不错，挺感动的。”
　　读完霞之丘的新作原稿，英梨梨也感慨了起来，虽然不是她的忠实读者，但自己都能为之感动的话。
　　那么大多数读者也一样会喜欢的。
　　“是吗，喜欢就好，那这样子的话，我新作的企划也算是告一段落了。”
　　决定好一切，霞之丘立马就倒在了地上，之后看着眼前的天花板，她逐渐闭上了眼睛。
　　虽然用了两天，但她总感觉这两天时间消耗的精力有些过头了。
　　想到这，她又睁开了眼睛，微微偏过头，然后看着旁边还在读自己原稿的英梨梨，说了。
　　“泽村同学。”
　　“嗯，在呢。”
　　“谢谢。”
　　“嗯，谢......嗯？”
　　英梨梨愣了一下，然后看向了霞之丘，霞之丘轻咳了咳，然后红着脸躲开了她的视线说道。
　　“我说谢谢。”
　　“啊，是谢谢啊，我知道了，还以为你说了什么惊人的话呢，不过你会说谢谢就挺惊人了。”
　　“总之，恭喜你新作出炉吧。”
　　稍微呛了一下她，英梨梨立马就改成了庆祝，让她产生的火气瞬间被浇灭。
　　霞之丘听完也只能点头，当然，这笔账她是不可能忘记的，下次有机会的话会一并还回来。
　　休息了会，霞之丘带着英梨梨出门去庆祝了一下，然后吃了顿烧烤。
　　不过明天就要上学了，所以英梨梨晚上之前就得回去。
　　送她到车站，看她上车后，霞之丘才是回头。
　　英梨梨此刻坐在电车上，看着手机里霞之丘发来的Line，便默默关上屏幕放进了兜里，同时脸上也出现了一个欣慰的笑容。
　　因为那是她郑重感谢自己帮忙的留言。
　　不过这两天一夜的旅行还算是挺有意思的，虽然和她又吵架了，但英梨梨其实很清楚。
　　她和霞之丘是那种越吵关系越好的人。
　　所以相反，两人要是不吵架的话，那么两人的关系也就能说是彻底结束了。
　　......
　　......
　　ps，今天先一更吧，因为最近超级阴间的作息根本就改不了，而且明天还有琐事要出门，花费的时间还是未知，所以不清楚是个什么情况。
　　另外加更的事还记得，总之先慢慢来吧，姑且先让我把这边的事情给搞定。
　　.


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 015   我不打算做游戏了，伦也

　　回到家的英梨梨躺在了床上，稍微休息了会后就坐在了画桌前，开始画画。
　　现在她画的东西其实可以说是在满足自己，因为画画一直都是她喜欢的事情，而且尝试画点不一样的让她充满了动力。
　　毕竟百合这类题材她一直都没有画过。
　　哪怕未来也没有。
　　当然，累也是真的累，相比bg向，工作量简直多了一倍的样子，因为要着重刻画角色的神态以及丝袜和裤袜这类东西。
　　所以工作量自然就加上来了，毕竟主人物是两个女性。
　　但问题也不大，英梨梨从来都很喜欢画画，所以画的很开心。
　　深夜，英梨梨打了哈欠，然后回到了床上睡觉，第二天早上七点准时起床，吃了早饭，英梨梨开始上学。
　　学校里的一切并没有变化，来到教室，她看到了趴在桌上睡觉的加藤惠和安艺伦也。
　　所以这两人是熬夜了吗？虽然不太清楚，但多半是吧。
　　没有多看，趁着还有时间，英梨梨拿出了数学课本，然后观摩了一下。
　　......
　　中午，受到加藤惠的邀请，两人来到了天台吃饭。
　　“英梨梨。”
　　“嗯，怎么了，惠？”
　　突然呼叫，英梨梨偏过头看了过去，加藤惠面无表情看了她一眼，便说道。
　　“怎么说呢，总感觉你好像，变了不少。”
　　“是吗？”
　　“不清楚，也许是我的错觉吧，虽然感觉得到，但又说不出来到底是哪里。”
　　话到这加藤惠低下了头，然后继续吃自己便当里的饭菜，英梨梨没有解释，只是点一下了头。
　　“那可能是你的错觉吧，而且最近突然就放松了下来，你们也不需要帮忙了，所以我也不知道该做什么了，说不定是这个原因。”
　　“是这样吗？”
　　“或许是这样。”
　　一人问，一人答，问完的加藤惠也不再问，点了点头。
　　“那或许就是这样吧。”
　　“嗯，是呢。”
　　英梨梨点头，没有再说，而至于自己的变化，她当然知道。
　　也知道自己在霞之丘面前根本就静不下来，毕竟只有她是最特殊的，而且不管自己多大，不管是在那里，哪怕是未来。
　　只要和她坐在一起，那么她就会情不自禁的和霞之丘进行互怼。
　　简单来说的话，她俩其实更像是一对冤家。
　　吃完饭后，二人离开了这里。
　　下午的课结束，英梨梨看了一眼满血复活的安艺伦和加藤惠后就离开了教室。
　　然后去了一趟商店，给她们买了份慰问品。
　　毕竟现在的她是个不需要的人，也就只能给几人买买东西，然后顺便冒冒泡了。
　　“泽村前辈！”，波岛出海直接扑到了英梨梨的怀里，英梨梨笑了笑，然后温柔说道。
　　“出海好久不见，说起来，高中生活怎么样？伦也有没有欺负你？要是欺负你的话就告诉我们，然后我们大家一起去揍她。”
　　话到这幽兰看向了安艺伦也，安艺伦也惊了惊，然后赶紧解释道。
　　“哪有！英梨梨不要乱说啊！”
　　“是吗，没有吗？”
　　“出海这么小，虽然画画是很厉害，但你要是给了她很多工作的话，那不就是在欺负她了吗？”
　　说完的英梨梨玩味一笑，安艺伦也的身体瞬间就僵了一下，因为要这么说的话，那他就洗不清了啊。
　　与此同时，旁边的冰堂美智留看着英梨梨和出海微微歪了歪头，然后好奇了起来。
　　因为她们的关系怎么突然变得这么好了？之后见有机会，她赶紧问道。
　　“我说，你们俩的关系什么时候这么好了？”
　　“嘿嘿嘿，这是秘密哦，冰堂前辈。”
　　波岛出海抢先解释，英梨梨点了点头，并不打算说这里面的事情是怎么回事。
　　但实际上她和波岛出海关系变好也就是最近的事情而已，而且波岛出海本来就是小孩子，很好说话。
　　在加上前段时间英梨梨一直在家，然后和她聊了很多就这样了。
　　“关系好不是很棒吗美智留，如果是这样的话，那么以后我们社团就能变得更加强大了啊，而且在加上英梨梨的话，我们能做的东西也就更多了啊！”
　　一说到这方面上的问题，安艺伦也就像是打了激素一样激动。
　　而他的话也算是给了几人提醒，因为确实不错，如果社团里有两个画师的话，至少在工作上能轻松不少。
　　不过还没有等几人高兴，英梨梨突然打断了安艺伦也的说辞。
　　“那个，伦也，稍微有个事情要说一下。”
　　“嗯？什么事情？英梨梨你说吧。”
　　激动戛然而止，安艺伦也立即坐了下来，英梨梨见似乎做好了准备，便开口说道。
　　“我，不打算做游戏了，也就是说，在以后也不会加入你的社团了，总之，抱歉。”
　　“......”
　　她的话一出，安艺伦也瞬间就惊在了原地，甚至不止她，冰堂美智留和波岛出海以及还没有说过话的加藤惠也呆了一下。
　　不过相比之下，安艺伦也的表情是最夸张的，但也是最快冷静下来的。
　　“是吗，虽然早就知道会有这种结局了，但老实说，亲耳听到的确是有些难受。”
　　“不过也没有关系，说到底这都是我自己的强求，也没有考虑过你们的感受，总之，一直以来都非常的感谢，英梨梨。”
　　话到这安艺伦郑重的弯下了腰，表示感谢，但其实在之昨晚的时候他就已经经历过一次了。
　　来电人是霞之丘，说的也是这件事情。
　　不过她并没有说理由，当然他也没有去问，虽然很想知道，但总感觉问了不太好。
　　“泽村前辈为什么不一起做游戏了？”
　　率先打破寂静的是波岛出海，此刻的她一脸不解，也很不愿，明明说好了以后要和她一分高下的。
　　但现在却提前退出了，这让她有些难以接受。
　　“或许，是找到了自己想要做的事情吧，当然，画画是不会放弃的，而且我只是说了不参加社团而已。”
　　“以后还是可以客串帮你们画人物的，所以到了那个时候，出海可别忘记了我们之间的约定哦。”
　　摸了摸波岛出海的头，英梨梨微微一笑，加藤惠看着两人，便喝了一口自己杯子里的红茶。
　　虽然不理解英梨梨为什么要退出，但她又总感觉自己好像是理解了。
　　总之，也许，说不定，嗯，说不定。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 016   因为喜欢才去迫害

　　送完慰问品，英梨梨就在也没有去过几人的活动地点。
　　而这一周霞之丘也没有在出现过，但有和她通过电话，所以英梨梨知道她正在努力完善自己的作品。
　　很快，这一周过去，迎来了三天小长假。
　　英梨梨也少见的和泽村小百合去了乡下，说是去见看看外婆，因为很长时间没有去过了。
　　电车上，泽村小百合看着眼前的望着窗外的英梨梨，便拿出了自己做好的小蛋糕，温柔说道。
　　“英梨梨要吃点东西吗，还有一段时间呢。”
　　“嗯。”
　　回过头点了一下，英梨梨接过了蛋糕，然后放进了嘴里。
　　之后则是继续看着窗外那不断倒退的风景发呆，旁边泽村小百合看着，脸上也露出了欣慰的笑容。
　　因为很久没有见过她这么安静了。
　　而且平常英梨梨给她的感觉是要更加活泼一点的，但最近这段时间的英梨梨却是有些安静。
　　当然，她并不讨厌这样。
　　反而可以说是更加喜欢这样的英梨梨，因为举手投足之间带着一丝丝优雅的她，看着就像是个千金小姐一样。
　　心里的喜悦逐渐无法掩盖，泽村小百合开始按奈不住和英梨梨说起了话。
　　也因此她了解到了英梨梨在毕业后不打算加入安艺伦也社团的决定，虽然有点吃惊，但也没有太多表情。
　　因为这是她的决定，所以作为父母的她只需要去支持她就行了。
　　临近下午两点，两人来到了乡下，然后去见了英梨梨的外婆，也就是泽村小百合的妈妈。
　　虽然说是乡下，但这里的发展并不能说是非常的差，只不过稍微靠近山区而已。
　　“英梨梨。”
　　“嗯，来了。”
　　泽村小百合呼唤，那在坐在门外院子里的英梨梨回过头嗯了一声，然后站起走了进去。
　　与外婆见面，对话，吃饭，为她们接风洗尘，作为接待来说基本上不能落下。
　　而且英梨梨也不是第一次来了，所以对她的热情也已经习惯。
　　不过这一次的她在吃完饭后得到了一个礼物，一块鹅卵石大的晶莹剔透的翠绿色宝石。
　　“这是我偶尔获得的东西，所以英梨梨，送给你吧。”
　　“谢谢外婆。”
　　轻柔沧桑的声音传来，同时伴随着一只柔弱的手臂，英梨梨伸出手接过，赶紧道谢。
　　之后把宝石放在了眼前，因为宝石上好像有着什么奇怪的文字。
　　“休？嗯......”
　　“可惜，后面的已经看不清了，甚至看不出来这是什么文字。”
　　英梨梨在心里自言自语，然后把石头交给了泽村小百合来保管，毕竟她不是专业的，也不懂这个到底值不值钱。
　　吃完饭后，英梨梨到外面走了走。
　　因为她接到了个电话。
　　“泽村同学你现在在那呢？从早上开始你就没有回我，所以你在做什么呢？该不会又病倒了吧？”
　　对面的霞之丘显然有些担心，英梨梨往外走去，然后解释了起来。
　　“早上那会在电车上呢，所以收不到的你的信息，另外，我现在在乡下。”
　　“不过话说回来，你找我有事吗？感觉你好像很急的样子。”
　　似乎是察觉到了什么，英梨梨随即问道，霞之丘并没立即有回答，而是顿了顿后才说道。
　　“你在乡下？那好吧，其实也没有什么事情，只不过是想告诉你我的新作已经通过了而已。”
　　“毕竟它能通过有你一半的功劳。”
　　“总之，下周的话就会全面上市了，所以到时候要我给你留一本吗。”
　　话到这，电话那头的霞之丘微微一笑，想与她分享自己的喜悦。
　　英梨梨稍微思考了会，然后手里拿着一根秸秆，在桥上一边走一边晃悠着秸秆，才是说道。
　　“那就给我一本吧，正好我也想看看接下来的学姐会做什么，如果是有趣的事情，正好。”
　　“干脆就拿来当我的本子素材吧，嘿嘿。”
　　英梨梨调侃了一句，然后忍不住笑了出来。
　　电话对面的霞之丘则是明显僵了一下，不过她很快就回过神来皱着眉头说了。
　　“是，是吗，那随你便好了，不过我稍微告诉你一个好消息吧，泽村同学。”
　　“我打算加一个金发贫乳学妹进去，因为爱慕自己的学姐但却得不到，所以被迫与路人结婚、”
　　“而且结婚后还受到了暴力。”
　　“但为了自己的孩子，她却选择承受这一切，所以泽村同学你感觉这样的剧情怎么样呢？”
　　“......”
　　“喂喂喂，霞之丘你这就太过分了！”，映射是谁毫无疑问，英梨梨听完瞬间就不开心了。
　　“过分的难道不是你吗？想把我的剧情改编成本子？虽然我的确是参考了你的本子，但也没有必要这么做吧！”
　　“而且我这里的学姐也是以我为原型的！ ”
　　“怎么没有，我认为就有必要，既然这样那就别怪我了，等我回去就把学姐调教成惹不起！”
　　一迫害起来两人都会控制不住自己，更会语出惊人，不过说着说着两人又会回到原来的问题上。
　　“总之，我在乡下，这几天回不来，你要是有事情的话，等我回去再说。”
　　“所以庆功宴的问题也等我回去在弄吧。”
　　坐在桥上，看着桥下不断过往的流水，英梨梨拿起旁边的石头就给扔了进去。
　　与此同时电话那头的霞之丘则是点了点头，嗯了一声。
　　“我知道了，那泽村同学在乡下玩得开心点，另外我也有事情，就不多说了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　话到这霞之丘挂断了电话，然后开始往车站走去。
　　但没有人知道的是，她现在所在的地方其实就是英梨梨的家门前。
　　......
　　挂断电话，英梨梨收好手机站了起来。
　　但她刚打算继续走的时候，那在桥对面忽然出现了几个小孩子，她们年龄都不大。
　　其中有一个紫黑色头发的女孩最为明显，因为她的手里拿着一个儿童相机，而此刻的她正在被身后的几个女孩推动着。
　　“留美，快去啦，那人这么奇怪，而且说的那些东西我听妈妈说过，是只有坏叔叔才会说的。”
　　“虽然看着是个漂亮的大姐姐，但说不定是个坏人呢？所以你快去让她离开这里，我们好过桥回家。”
　　几人一边害怕说着，一边推着鹤见留美，同时又都往后缩了缩。
　　深怕英梨梨会直接冲过来一样。
　　鹤见留美看着英梨梨同样咽了口唾沫，但又无能为力，只能往前走去。
　　英梨梨注意到，便赶紧往回走向了另一条路。
　　不过记得不错，那个紫黑色头发的女孩好像是叫做鹤见留美来着，在未来的时候英梨梨见过她。
　　因为她成为了一个充满知性的女人。
　　同时也是她的后辈。
　　......
　　......
　　（今天才把事情给弄完，老实说挺累的，所以，果咩纳塞果咩纳塞果咩纳塞，果咩纳塞，什么，读者不接受？那没办法了，既然这样我就开个悬赏吧，投一张推荐票，就能在作者腿上写一划，嗯，这样道歉应该可以了吧？）



　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 017   尴尬的场面

　　见英梨梨突然回头往另一条路走去。
　　鹤见留美身后的三人稍微松了口气，不过因为她并未走远，所以她们并没有轻举妄动。
　　鹤见留美似乎是意识了什么，于是握了握自己的拳头便快步跟了上去，然后在远处叫住了英梨梨。
　　“那个！”
　　“怎么了？”，英梨梨回头看向了鹤见留美。
　　鹤见留美咽了口唾沫，显得有些紧张，但还是握着拳头鼓着勇气说了出来。
　　“姐姐你其实不是坏人吧？”
　　“坏人？说不定哦，也许我真的是个坏人，总之快回家吧，你的那些朋友还在等你呢。”
　　英梨梨随意说道，然后转身就打算离开这里，鹤见留美愣了愣，原本的担心和害怕也不在存在。
　　因为妈妈说过，没有坏人会承认自己是坏人的。
　　而承认自己是坏人的，多半就是好人。
　　“我知道了，谢谢姐姐。”
　　深深鞠了个躬，鹤见留美看着英梨梨走远才是回去，同时向她们说明了一下英梨梨的情况。
　　“虽然留美说的不错，但还是得提防下才行，不过她总算走了。”
　　“小美，璃瑷，我们回家吧。”
　　“嗯，回家吧回家吧。”
　　三人一人一句说着，然后越过鹤见留美便开始往家走去，鹤见留美在身后看着三人，并没有说什么。
　　仅仅只是垂着眼帘，然后默默的跟在了身后。
　　与此同时，那在远处拐角看着几人情况的英梨梨转身离开了这里。
　　对她的情况英梨梨还算是知道些的，所以想要去帮忙的话，老实说不太好帮，而且她也只在这里两天。
　　时间上本根就不够。
　　之后英梨梨没有多想，离开了这里，而且说到底这和她关系也不大，哪怕是未来也得十几年后才会和她见面。
　　所以现在帮忙又真的能起到作用？
　　英梨梨不知道。
　　......
　　乡下的两天两夜对英梨梨来说其实还算有趣，采景，四处闲逛，然后和泽村小百合一起爬山看风景。
　　当然，不开心的事情也有，那就是家里有一个四岁的小表妹。
　　但不知道是谁教给她的，这丫头居然喜欢贴在女孩子的胸口上睡觉！而且非女孩子不可！
　　又因为总喜欢黏着她，所以英梨梨这两天的感觉简直遭透了。
　　因为每次睡觉醒来都是因为呼吸困难醒过来的。
　　以至于现在的英梨梨一没事就得按着她的头，不然她就可可爱爱的贴过来了。
　　......
　　“泽村同学，这个给你，是我提前和苑子小姐要的。”
　　回到城市，霞之丘立马就把英梨梨叫了出来，然后去开庆功宴。
　　英梨梨此刻接过她递给自己的新作第一卷，便点了点头，然后放在了包里，说道。
　　“嗯，谢谢。”
　　“谢谢什么的就不用说了，没你帮忙，我估计还在纠结呢。”，霞之丘笑了笑。
　　“一码事归一码事，毕竟是收了你的东西，所以说声谢谢是应该的。”
　　话到这英梨梨拿起果汁就喝了一口，霞之丘见此也没有在推脱什么。
　　“那行吧，我就收下这句谢谢了，总之先吃东西吧。”
　　“嗯。”
　　英梨梨点头，然后吃起了盘子里的烤肉，吃完后，两人去逛了会，因为英梨梨说要去买一些铅笔和纸。
　　霞之丘刚好也要买一些材料，所以和她一起去了商场。
　　但绘画道具霞之丘并没有英梨梨熟悉，所以她只能在英梨梨身后看着。
　　同理英梨梨也不了解霞之丘需要的材料是什么，所以她也只能在霞之丘身后看着。
　　而就在这样的情况下，两人的身后突然传来了一个熟悉的声音。
　　“英梨梨？霞之丘学姐？”
　　两人愣了愣，然后赶紧回头看了过去。
　　紧接着她们便看见了穿着得体的加藤惠，然后惊讶了起来。
　　“加藤同学？你怎么在这？”，霞之丘愣了愣。
　　“那，那个......”
　　突然的语塞让英梨梨察觉到了什么，而不出意外，安艺伦也很快就从远处跑了过来，同时手里拿着一个盒子喘着气说道。
　　“加藤！我，我买到了！”
　　果然，出现的人是安艺伦也，而随着他的出现，这里的气氛也陷入了一个大写的尴尬。
　　霞之丘看着两人有些吃惊，但也有些意料之中。
　　安艺伦也则是呆呆的看着英梨梨和霞之丘说不出话，因为这要是开口，那接下来又该怎么回答她们说出的话？
　　“霞之丘，该走了。”
　　英梨梨没有去看两人，只是背对着霞之丘说了一声，紧接着便带着自己的东西离开了这里。
　　霞之丘愣了愣，然后赶紧跟了上去，同样没说什么。
　　因为她知道现在的情况是什么，所以这要是开口，那就真的剪不断理还乱了。
　　“英梨梨......”
　　看着两人走远，加藤惠轻声喃喃了一声，因为现在的英梨梨给她的感觉和之前的英梨梨完全不一样了。
　　“加藤？”
　　“啊？嗯，没什么，走吧安艺君，今天你不是说要去理解女主角在告白时的心情吗。”
　　“所以可没有时间在这里浪费了哦。”
　　“是......是呢，那走吧。”
　　“嗯。”
　　加藤惠点头，然后主动拉着安艺伦也的手离开了这里。
　　安艺伦也愣了愣，但很快就适应了这种感觉，然后离开了这里。
　　只是她们两人为什么会在这里？又为什么会在一起？
　　老实说，安艺伦也还是很好奇的。
　　不过当下还是得先把正事给做了才行。
　　......
　　与此同时，两人已经走远，所以霞之丘看着眼前的英梨梨问了起来。
　　“总感觉泽村同学在刚才有些冷静过头了，明明这么尴尬的场景。”
　　“你要是像我一样有了这么长经历的话，那你也能冷静的，而且在未来她俩有多分我是知道的。”
　　“每天除了秀恩爱就是秀恩爱！”
　　“所以为什么就不爆炸！”
　　一说起这个英梨梨就感觉来气，而且输了也就输了，但输了还要狂吃狗粮就很头大了。
　　旁边霞之丘看着眼前这一幕瞬间就呆了，紧接着便捂着嘴笑了出来，说道。
　　“这么生气的泽村同学我还是第一次见呢，不过她们好歹也是认识的人，这么过分的诅咒就没必要了。”
　　“不过话说回来，泽村同学明明是个经历了未来的人，本来应该很成熟的。”
　　“但你有时候的行为简直就和以前一样没什么区别，所以你真的是经历了未来的人？”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 018   百合版白色相簿

　　“成熟？”
　　面对着她的提问，英梨梨愣了愣，然后看向了霞之丘，霞之丘点了点头，肯定了一声。
　　“是的，就是成熟。”
　　“是吗，成熟吗。”，英梨梨微微低头，喃喃自语一句，随即又道。
　　“那我反过来问你好了霞之丘，你所认为的成熟又是什么？”
　　“是果断？还是行事正常稳重？还是拥有着强大的个人能力？还是能让人放心？又或者举手投足之间尽显成年人的仪态？”
　　“还是随心所欲来去自如的应对人生中的各种事情？”
　　“亦或者不会轻易做出让人困扰的事情？不会让人感觉麻烦？也不会让人讨厌？更不会轻易生气？”
　　“也不会在朋友面前表露出自己幼稚和脆弱的一面？”
　　“......”
　　说到这，霞之丘开始说不出话了，英梨梨见她没话说，便又说道。
　　“确实，拥有这些的确能说是一个成熟的人。”
　　“但是呢霞之丘，不是说过了生日人就会成为一个成熟的人了，而且这个道理不管对方多大都受用。"
　　“另外，就算是好几十岁的人也有像小孩子的时候，只不过碍于面子问题，不会在同龄人面前做出来而已。”
　　“而且就算是成年人，也一样会有为了针对某个人然后联合其他人一起去针对的情况。”
　　“所以你所谓的成熟又到底是什么？”
　　“人只是不过是在犯错的路上不断前进而已，然后记住自己曾经犯下的错误，下次不再去犯。”
　　“而且就算是一个成熟的人，你也不能剥脱她那颗纯粹童真的心吧？”
　　“所以为什么成熟的人就不能偶尔幼稚偶尔发发牢骚？就因为长大了？所以需要成为一个成熟的人？”
　　“还有，偶尔幼稚偶尔发发牢骚的人，但在重要的事情上却能做出极为果断且稳重行为的人。”
　　“你能说是她是不成熟吗？”
　　英梨梨很少见的说出了一堆大道理，老实说，霞之丘听完也懵了。
　　成年人的世界她知道并不是这么简单的。
　　而且和苑子小姐打过交道，所以知道她是个有趣的人，有时候很可靠，但有时候也让人感觉麻烦。
　　而且有时候她还会叫自己小诗，而且是自己说过了就是不听的那种。
　　所以要说她是个成熟的人吧，那确实是，但要说她不是的话，有时候也的确能感觉到不是。
　　“抱歉，泽村同学......”
　　意识到这一切，霞之丘低下了头，因为她所认为的只是她所认为的，并不能代表别人，因为当下的苑子小姐就很能说明问题了。
　　英梨梨并没有在意，只是把自己刚买的饮料递给了她。
　　“没什么，我也有些认真了，当然，在某些事情上我也的确是有些小孩子的感觉，这我自己也清楚，毕竟我的性格就是这样。”
　　自己的事情英梨梨还是很清楚的，在加上她的性格本就如此。
　　所以就算经历了未来的那一切，她也不可能变成其她人的，因为英梨梨就是英梨梨。
　　而且是活在了十七岁的英梨梨。
　　......
　　买完东西的两人离开这里各自回了家，英梨梨回到家后则是就进入到了创作模式。
　　因为这两天都没有画，所以她现在不管是脑子还是手都想动起来。
　　创作模式持续了三个小时后。
　　她停了下来，与泽村小百合一起会吃过晚饭后，她回到了房间。
　　不过还没有等她继续画画，加藤惠便打了电话过来。
　　“惠？”
　　“嗯，是我。”
　　“怎么了吗？”
　　突然打电话过来，其实不用说都知道是什么事情，毕竟白天刚相遇。
　　“英梨梨，你现在身体怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“真的吗？”
　　“当然了，骗你也没有意义，而且真要不好，我早就在家休息了，也不会和霞之丘一起出门买东西了。”
　　“这样啊，那个，英梨梨，我有件事情想要告诉你。”
　　“说吧。”
　　来到床上坐着，英梨梨靠在了床头。
　　然后一边等待加藤惠的问题，一边看着霞之丘给自己的新作。
　　但出版之后的内容和她最后看到的内容又有些不一样了，但剧情并没有改变，只是看着更加流畅了而已。
　　“那个，我向伦也告白了。”
　　“嗯，我知道了，祝你们幸福。”
　　“......”
　　“英梨梨？”
　　“在呢，怎么了？”
　　“不，没什么，谢谢，那我就不打扰你了。”
　　“嗯。”
　　电话到这结束，加藤惠挂断了电话，然后微微耸拉了眼帘。
　　虽然的确是告白了，但她不知道该怎么解释这一切，因为总有点怪怪的地方。
　　不过这并不是问题的关键，关键在于。
　　现在的英梨梨感觉已经不是之前的英梨梨了，如果换做以前的话，她会更加的惊讶和激动，而不是现在这样。
　　“说不定，她早就预料到了。”
　　嘴里喃喃自语，加藤惠闭上了眼睛，然后躺在了床上。
　　......
　　小长假结束，一切恢复正常。
　　英梨梨需要做的事情也开始多了起来，因为她不能一直画本子。
　　虽然她喜欢画这个是没错，但她也需要做点其他的事情，是的，那就是画出自己的漫画。
　　把自己的特长发挥到一个适合自己的领域。
　　虽说家里有着一定的经济实力，而且这么久她画的本子也赚了不少钱，但那是现在。
　　要是以后出来工作了在考虑这事情的话，那可就迟了，因为有句话说得很好。
　　霓虹，最不缺的就是漫画家了。
　　所以早一分钟开始，她就能早一分钟成为一个人气漫画家。
　　至于画什么的话，英梨梨并不担心，因为未来的记忆已经告诉了她会创作出什么样的漫画，所以她早就想好了。
　　而她打算画的，是在后世被称为胃药巨作的作品，白色相簿。
　　当然，她这次不画打算正常的白色相簿，而是打算画百合版的白色相簿。
　　别问，问就是她想画，还年轻，时间很多，不慌，可以挥霍一下。
　　“所以又到了白色相簿的季节吗？”
　　“还挺快的。”
　　......
　　......
　　（嗯，粗略看了一下，如果算正字的话，那么我的腿上大概会被写上十四个，还好还好，腿长，问题不大，所以有机会的话，我就写上给你们看吧，总之先画个饼，未来可期一下。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 019   原来是百合素材啊理解理解

　　决定之后，英梨梨也开始了全力冲击。
　　当然，在这之前她需要把上次还没画完的学姐学妹百合本给画完。
　　好在剩余的东西已经不多，所以努努力的话，就能在三天之内结束这一话的内容了。
　　但平常的时间她需要上课，虽然用上课时间来画漫画草稿是可以，但这样做后老师好像会不满她的行为。
　　“泽村同学，虽然知道你是美术部的王牌，但现在是上课时间，所以想要画画的话，能不能下课了在画呢？”
　　眼前的女老师看着英梨梨皱着眉头，额头的青筋也跟着爆了出来。
　　但因为学校交代了老师是需要好好对待学生的，以及她的身份也有些不一般，所以她只能挂着着微笑说道。
　　“老师你讲自己的就好，不用管我，在说了，这些课程我都自己学过了，就不想听了。”
　　“总之我能保证我的考试成绩不会差就行了。”
　　“而且，我也没有发出声音打扰到其他人吧？”，英梨梨翻了一页，继续画画。
　　“这不是影响不影响的问题，而是风气的问题，大家都在听课，但你却在画画，这成何体统？”
　　“总之，要么你现在停下画笔听课，要么你自己去美术部画画！”
　　见英梨梨依旧做自己的事情，眼前的这个女老师也下发了最后通牒。
　　英梨梨随即停下画笔，然后抬头看了她一眼无奈叹说道。
　　“我知道了，那我去美术部画吧。”
　　话说完英梨梨收拾了东西就离开了教室，女老师看着，教室里的其他人看着，安艺伦也加藤惠也看着。
　　但毫无意外的是，都呆了。
　　因为英梨梨居然和老师互怼？
　　什么情况？
　　此刻安艺伦也也有些吃惊，但在联想之前英梨梨说过的话，安艺伦也好像知道了什么，随即自言自语了起来。
　　“所以这就是英梨梨她想要做的事情吗？虽然还不太清楚是什么，但和老师顶嘴，还挺帅的。”
　　心里感慨了一句，安艺伦也也跟着站了起来，因为他也有自己要做的事情，所以他也想和英梨梨一样去完成自己的事情。
　　但还没有开口他就灰溜溜的坐了下来。
　　因为他看到了一张皱着眉头，而且是那种快要发飙的脸。
　　所以自己要是开口的话，估计会被暴揍一顿吧。
　　与此同时，英梨梨一个人来到了美术部，因为上课时间没人，所以她能画的更快了。
　　总之目前的她打算把前五话的草稿给打好，等回家后就能省去思考的时间，然后直接照着画就行。
　　但刚画还没有四十分钟。
　　平冢静突然出现在了美术部。
　　“英梨梨，现在是上课时间，你在干嘛呢？”
　　“当然是画画了。”
　　“等等，平冢老师？”
　　下意识的回答后，英梨梨瞬间就注意到了好像有什么不对，随即回头看向了她。
　　但还没有等她反应过来，她就被平冢静直接抱住了手臂，然后开始往外拖。
　　“你也不小了，也需要体谅体谅老师啊，你知不知道清水老师可是很生气的？”
　　“所以不要给老师添麻烦啊，而且上课画画本来就不好，所以禁止！”
　　“总之，回去上课，至于画画的话，回家画就好了。”
　　那一天，英梨梨总算是回想起了曾经被平冢静支配过的恐惧，记得以前也是这样，虽然不是这件事情。
　　但她的确是被平冢静给这样拖回了教室。
　　思绪很快回到现实，看着自己逐渐远离美术部，英梨梨也不甘的喊了出来。
　　“啊，不要！我要画画！给我画画！画画！平冢老师！画画！让我画画！”
　　“哎，看来又是个问题儿童......”
　　看着在自己身后挣扎的英梨梨，平冢静只能扶额无奈，之后想也没想就送到了雪之下雪乃的侍奉部。
　　打算让她回炉重造。
　　但刚进去，她就看到了由比滨趴在雪乃的腿上，似乎是在享受膝枕。
　　而她们的出现也让由比滨瞬间爬了起来，雪乃也明显慌了一下，不过她很快就回过了神来说道。
　　“平冢老师，说过好多次了，记得敲门。”
　　“呀，下次一定下次一定，总之，我现在需要你帮我个忙，雪之下。”
　　平冢静笑着来到了雪乃的面前，由比滨看了身后的英梨梨一眼，也知道了这是委托。
　　“所以是什么事情？”
　　“很简单的一个事情，那就是把她给我矫正回正常人，而且你们认识的吧？二年的时候我记得你们是同班来着。”
　　“总之，现在的英梨梨已经无法无天到上课画画影响老师了。”
　　“所以你能帮我矫正她的这种奇怪思维吗？”
　　委托就是这么回事情，雪乃听完便看向了英梨梨，然后若有所思的点了点头，说道。
　　“可以，不过平冢老师下次记得敲门，总是不敲门，可是会给我们造成困扰的。”
　　“行，那我就把她交给你了。”
　　“嗯。”
　　话到这，平冢静离开了这里，因为经历了这么多，所以她对侍奉部也有了信任，所以并没有过多停留。
　　英梨梨看着平冢静离开，在确定她下楼后，才是松了口气道。
　　“呼，总算是搞定了。”
　　是的，这一切都是她的计划。
　　要问有什么理由可以在学校里光明正大的画画，而且是不分时间的画画，那么就只有这侍奉部了。
　　“所以，英梨梨你不打算向我说句谢谢吗？”
　　两人确实认识，所以雪乃在看到她后就已经知道该怎么做了。
　　“确实，谢谢雪乃，这次有你帮忙真的太好了。”
　　“不过话说回来，你和她......”
　　刚才的那一幕英梨梨绝对没有看错，所以在她旁边的那个女孩绝对是在体验她的膝枕。
　　但她是谁，雪之下雪乃，整个学校都知道的人。
　　也是高岭之花的存在，基本上没有人能和她这么接近，然而刚刚可不是这样的情况。
　　“这个啊，是由比滨的委托，所以我让她体验了一下，所以由比滨你说是吧？”
　　“啊？嗯，是呢，这是我拜托小雪的。”
　　雪乃脸上出现了标志性的笑容，由比滨也赶紧笑了起来说道。
　　英梨梨不用想也知道这是假话。
　　但并没有戳穿她们，毕竟地下恋情什么的她懂。
　　不过自己身边居然出现了恋人，而且还是两个女孩子，还是自己曾经认识的人。
　　所以这是素材送上门来了吗？
　　......
　　......
　　（大老师：看吧，只有我不幸福的世界，完成了。 ）



　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 020   奇怪的加藤惠

　　“不过话说回来，英梨梨你打算怎么做？”
　　“虽然我现在是帮了你，但我不可能让你一直在这的，要不然平冢老师会认为我没有好好工作的。”
　　在看到英梨梨拿着凳子坐在桌前，然后拿出笔和纸开始画画后，雪乃随即问了起来。
　　英梨梨没有看她，只是默默的画着，然后拿出橡皮擦着画错的地方，说道。
　　“今天一天就行了，而且我也不敢一直这么做。”
　　“要不然被妈妈知道了可就麻烦了。”
　　虽然不清楚具体会发生什么，但多半会被泽村小百合说一顿，毕竟这种事情确实有些过分。
　　不过今天要是能一直画的话，她应该能在放学前把前二十话的草稿给画出来。
　　毕竟是草稿，不需要太精致，而且脑子里还有剧情。
　　所以应该没问题。
　　“是吗，那我就放心了。”
　　“嗯，先谢谢了。”
　　两人没有多说，而且英梨梨也没有太多时间花在聊天上。
　　所以在之后她基本上就没有说过话，也自动过滤了两人的对话，然后全神贯注的在本子上画草稿。
　　时间流逝很快，中午的时间，加藤惠一个人来到了平常和英梨梨一起吃饭的地方吃着午饭。
　　然后开始思考早上那会的事情和那天晚上的事情。
　　因为她不太明白为什么会变成这样。
　　明明自己和英梨梨的关系并不差，甚至可以说是挺好的，但现在似乎是因为某些原因导致和她的关系开始变差了。
　　而且，要是什么都没有改变的话，她现在应该是和英梨梨在这里吃午饭的。
　　然而现在并没有。
　　所以为什么？是因为自己告白的事情吗？但那是因为剧情要求她才做的。
　　总之，她现在能知道的是，她感觉英梨梨正在远离自己，所以是她做错了吗？
　　不理解，十分的不理解，也许，真的错了也说不定。
　　......
　　下午放学铃声响起，英梨梨勉强画好了二十话的草稿，但雪之下和由比滨早就离开了这里。
　　也不知道是去了什么。
　　总之这就不是英梨梨该去操心的了，松了口气后，她看着本子笑了出来，然后开始收拾东西准备回家。
　　打算回去继续画自己的漫画。
　　不过在这之前她得先休息休息，要不然会累倒，然后霞之丘也肯定会第一时间过来嘲笑她。
　　虽然她并不讨厌这样，但一直听她说教的话，英梨梨也会非常不爽。
　　不过刚出校门她就接到了惠的电话。
　　“英梨梨？”
　　“嗯，是我，所以惠你怎么了？”
　　“有点事情，我们能见一面吗？”
　　“可以啊，那我在校门口等你吧。”
　　“嗯，我这就来。”
　　突然提出见面，英梨梨有些不理解，不过还是打算见一下，毕竟和她的关系不差。
　　不久，穿着校服的加藤惠来到了英梨梨的面前。
　　英梨梨在见到她后，便立即说道。
　　“所以惠找我有什么事情吗？”
　　“算是有点吧，想让你陪我去买点东西，因为有个东西想要。”
　　眼前的加藤惠小心翼翼的说着，深怕自己的话会导致她和英梨梨的关系继续变差。
　　英梨梨稍微愣了愣，但很快就回过神来点了点头。
　　“买东西的话倒是可以，不过你要买给谁？”
　　“是买给我自己的东西。”
　　“自己的？所以为什么不叫伦也陪你去？”
　　“......”
　　她并没有回答，英梨梨愣了愣，然后看了她一眼，而她此刻眼神却是少见的担忧。
　　英梨梨多半猜出了些事情，于是看着她问道。
　　“你们吵架了？”
　　“不......”，加藤惠低下了头。
　　“那是意见不合？”
　　“也不是......”，加藤惠更加的低下了头。
　　“那你们是怎么了？”
　　英梨梨不理解，之后见加藤惠还是一言不发，她只能叹气道。
　　“我知道了，既然你不打算说的话，那就不说吧，毕竟这是你们之间的事情，我也不好过问。”
　　今天的加藤惠感觉有些奇怪，英梨梨有些在意，不过要是他们两人之间的问题。
　　那就和她没有关系了。
　　因为她都告白了还有什么好说的？至于出了问题，那就自己去解决啊。
　　反正这已经不是她能掺和的事情了，也没有时间。
　　“只是想让你陪我一下而已，因为有些事情比较在意。”
　　沉默半晌，加藤惠似乎鼓起了勇气，但她的脸上依旧没有太多的表情。
　　也唯独眼神依旧是担忧的样子。
　　英梨梨听到这瞬间就明白了她的想法，所以大概是那天的事情吧。
　　“我知道了，那我会陪着惠去买东西吧，你在意的事情，也说来让我听听吧。”
　　“嗯。”
　　英梨梨答应，加藤惠立马就抬起了头，松了口气。
　　然后两人去了商场，但实际上买东西只是加藤惠的借口，因为她想要知道的是英梨梨现在到底是在做什么。
　　以及她现在是在讨厌自己吗，如果是，她想知道具体的理由。
　　不过买东西加藤惠还是比较用心的，所以在英梨梨的帮助下，她挑选了一件新的围裙。
　　之后两人去了咖啡厅，挑选了一个比较安静的靠窗位置，英梨梨开始等待她的问题。
　　“所以惠在意的事情是什么？”
　　“我现在想知道的是，英梨梨你现在是在做什么？”
　　“而且早上弄出了这么大的动静，然后就一直没有来教室了，所以肯定不是因为单纯的想画画才做的吧？”
　　孤单的人其实都比较心细，也喜欢思考，这是某个人曾经说过的话。
　　加藤惠虽然并不能说是没有朋友，但她的存在感薄弱的确是真的，所以很多时候她都会在一旁玩手机。
　　而这也就导致了她是个喜欢思考的女孩子，也容易发现很多人都没有发现的地方。
　　其中就包括英梨梨身上的细微变化，以及这次的事情。
　　“你发现了吗？”
　　“算是发现了吧，所以这次的事情是和你退出社团的事情有关吗？对了，我这并不是在拉你回来，所以英梨梨你别多想。”
　　感觉她会想歪，加藤惠赶紧说了一句。
　　但英梨梨并没有立即回答，而是看着她眼睛愣了愣，因为她好像又明白了些什么。
　　于是在思考了会后，她说道。
　　“惠，你是在害怕着什么吗？”
　　......
　　......
　　（如果说，在大腿上写的正字达到了很多的样子，那是不是就等于黑丝了呢？）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 021   这算是因祸得福吗

　　“如果非要这么说的话，也能说是吧。”
　　“所以英梨梨你认为我向安艺君告白是对的事情，还是错的事情？”
　　“而且我感觉你好像要离开我了，明明在以前的时候我们还能在一起吃饭的，但现在都没有了。”
　　“所以你是讨厌我了吗？英梨梨？”
　　加藤惠毫无疑问是个心细的女孩，在说完这些话后她就默默低下了头。
　　所以这些天的事情多半是让她察觉到了什么吧，英梨梨见她担心，便轻声安抚了一句。
　　“对不对我不知道，总之，惠遵从你自己的内心来就好了，至于吃饭的问题，只是今天没有时间而已。”
　　“因为我已经决定了自己未来的方向，所以现在需要努力。”
　　“另外讨厌惠吗？这倒没有，所以惠别多想了。”
　　说完英梨梨便看着她温柔笑了起来，但加藤惠眼中的担忧却没有因此消失。
　　她依旧在害怕着，然后双手攥紧着茶杯，低着头，不知道该说什么，英梨梨愣了愣，然后在心里无奈叹了口气。
　　因为现在的问题已经不是自己开口说安慰的话就能解决了的。
　　心思细腻的人会有一个性格上的缺陷，那就是容易多想。
　　而且是对方的一举一动一词一句都会造成影响。
　　特别是那种关系好的，而且关系越好反应越大。
　　加藤惠的性格其实就是这种，所以在面对上英梨梨这一系列的行为决定和反应后，她就开始自我思考了。
　　思考自己是不是做错了什么。
　　不过好在加藤惠的性格并不是最麻烦的那种。
　　英梨梨最怕的是，她什么都不说，也不敢问自己，因为这种才是最麻烦的。
　　“惠别多想了，至少在我眼中，你是我最好的朋友了。”
　　英梨梨站了起来，然后伸出手去抱住了她，让她贴近了自己的胸口，虽然没有多少肉，但应该能够让她感受到温暖。
　　而对付这样的人的最好办法，没错，就是拥抱，充满温柔，充满爱的拥抱。
　　“英梨梨......”
　　“在的哦，所以明天一起吃午饭吧，惠。”
　　“嗯。”
　　加藤惠点了点头，那心里的担忧也逐渐放下。
　　所以真的是自己想多了吗？英梨梨是因为有了新的目标，才是这样的吗？
　　应该是吧。
　　之后两人关系算是重归于好，加藤惠也因为这次的事情，脸上出现了一个转瞬即逝的淡笑，英梨梨注意到了。
　　不过还没有说出来她的笑容就已经消失不见。
　　“走吧英梨梨，我们回家吧。”
　　“哦，走吧。”
　　虽然不见了，但好在她是学画画的。
　　所以刚刚那一瞬间她已经就把加藤惠的笑容给印在脑子里了。
　　打算回去画出来，因为作为素材来说这已经算是非常珍贵的东西，特别是加藤惠本身的设定就非常特殊。
　　所以这种设定下出现的笑容都极为珍贵，也是她完全想象不出来的笑容。
　　事情结束，两人分开然后回家。
　　英梨梨没有立即去画画，而是先去泡澡缓解疲劳，等吃了饭后，她才是开始画画。
　　......
　　第二天，英梨梨刚到学校就被平冢静给拉到了休息室，然后进行盘问。
　　“怎么样了英梨梨？”
　　“有没有好好的醒悟到自己的错误？”
　　“知道了，所以抱歉呢，平冢老师。”
　　英梨梨歉意的低下了头，因为自己的目的已经做完了，所以接下来可以放松点，也就没有必要再去侍奉部了。
　　“这话和我说没用，说到底，我也只是个收拾烂摊子的，所以你要真想道歉的话，就去给清水老师道歉吧。”
　　“好了，我就先走了，至于去不去就是你的事情了，那么拜拜。”
　　话到这平冢静离开了这里，英梨梨看着她离开，然后松了口气。
　　当然，道歉还是需要道歉的，毕竟自己的确是做错了事情，而且以后还会在一起学习，所以整天抬头不见低头见的。
　　要是什么都不说的话那才是尴尬。
　　不过这个过程就不需要多提及了，英梨梨买了些水果，然后一个人去了办公室，找到她诚恳的道了个歉。
　　她见英梨梨承认了错误也就没有多计较。
　　毕竟英梨梨本质上还是一个成绩优秀的乖孩子。
　　很快，中午，英梨梨和加藤惠一起去吃了午饭，而在经过昨天的事情后，她也已经释然。
　　不过对于英梨梨新的目标她倒是蛮好奇的。
　　“原来英梨梨打算画漫画啊，难怪之前会这么说，毕竟也是，本身就是个漫画家，虽然和正常的有点不一样。”
　　“但也能说是画漫画的吧？总之，我会替英梨梨加油的。”
　　“那就先谢谢惠了，不过说起来，还有两个月就要过圣诞了，这一年也快要过去了啊。”
　　“嗯，是呢。”
　　英梨梨随口一句，加藤惠则是点了点头，然后看了她一眼。
　　此刻的她正在咀嚼着自己嘴里的食物，然后看着前方思考着什么，至于是什么加藤惠并不知道，不过她也没有问。
　　与此同时，英梨梨则是在思考自己的漫画什么时候发布。
　　因为马上就是白色相簿的季节了，这是个好日子，虽然也能提前，但怎么说呢，她个人还是比较倾向圣诞左右的那段时间发布。
　　回到现实，两人吃完午饭便回了教室。
　　不过英梨梨倒是因为这次的事情在教室里出了名，因为敢名正言顺的顶撞老师，而且还不给她好脸色看。
　　所以在那些男生面前她简直就是正义的伙伴。
　　但这称呼来得快去得也快，因为英梨梨本身还有丰之崎三大美女的头衔。
　　是的，就是雪之下，霞之丘，英梨梨她们三个。
　　不对，现在的话霞之丘已经不在了，所以这三大美女的头衔里面的霞之丘已经换人了，换成了一个新的转学生。
　　是在英梨梨二年的时候转来的。
　　名字叫做户冢彩加。
　　但据说，她最近好像和同班里的某个死鱼眼男生走在了一起。
　　.......
　　.......
　　（写完一个小时，修改了一个多小时......啊，头大，这是我有史以来改的最久的一次，看吧，只有作者受伤的世界完成了，所以不要忘记投票了大家，另外天冷了，我们这也快要下雪了，所以大家好好保暖，别冻着了，还有今天就这样吧，状态有些不对，改到现在也差不多快十二点了，
　　而且屁股也痛，不过下一章我就要写喜闻乐见的章节了，嘿嘿。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 022   妈妈会支持你们的

　　转眼时间三天过去，到了周末。
　　英梨梨的学姐学妹百合本在画完后就进行了发布，而她也松了口气，因为接下来能全力冲刺百合版的白色相簿了。
　　不过刚拿起笔，她的手机就响了起来。
　　是一条短信，霞之丘发来的。
　　内容是。
　　𠃎
　　𠃎
　　𠃎
　　𠃎
　　𠃎
　　𠃎
　　𠃎
　　𠃎
　　𠃎
　　𠃎
　　𠃎
　　𠃎
　　𠃎
　　泽村同学，你准备好怎么死了吗？
　　一一一
　　内容是这样的，英梨梨看完愣了愣，然后蹲坐在凳子上思考了起来。
　　思考霞之丘这是怎么了，因为不管怎么想都感觉这封短信不对劲，不过当她看到自己桌子上的那些画稿后。
　　她似乎是意识到了什么。
　　但就在此时，那门外突然响起了敲门声。
　　“谁？”，下意识的看去，英梨梨问了一声。
　　“咚咚咚！”
　　但没人回答，预感到有些不妙的她立马又叫了一声。
　　“妈妈？”
　　“咚咚咚！”
　　依旧没人回答。
　　“该不会是霞之丘吧？”
　　英梨梨自言自语了一句，然后站了起来，好奇的来到了门边。
　　但她感觉不是霞之丘，因为这才发短信，所以她不可能下一秒就飞过来了吧？
　　所以是小偷吗？感觉也不可能，而且那有小偷行窃会敲门的？
　　“咚咚咚！”
　　不管英梨梨怎么思考，那敲门声就没有停下来干过。
　　所以她不在思考，打算开门，因为说不定是客人，而且以前就有过这样的情况。
　　但刚开门，那在门外的霞之丘立马就冲了进来，然后抱着英梨梨就是一个百米冲剂。
　　紧接着把她按在了床上看着她不满的说道。
　　“泽村同学，你太过分了！”
　　“霞......霞之丘？”，英梨梨愣了愣，有点不敢相信居然真的是她。
　　“是我，但你不感觉你的行为很过分吗？所以你为什么要拿我们的经历当素材！”
　　“我之前虽然说了要把你写到书里，可我并没有这么做吧！然而你不仅做了，而且还把我压在了身下！所以你这是什么意思？”
　　霞之丘此刻红着脸，看着在自己身下的英梨梨。
　　目前与她的距离只有不到二十厘米的样子，所以即便现在她非常的不满。
　　但她还是在害羞着。
　　因为英梨梨的最新百合本她看了，但原本只是抱着好奇的态度去看她能画出什么样的剧情的。
　　谁料这家伙居然把她来自己家的剧情给画了出来！
　　而且还让自己被学妹给压在了身下，这简直就太过分了！
　　而且最关键的是，在被压之前还让学姐一个劲的去引诱她！
　　“那......那是本子啊，而且学姐也不是你。”
　　英梨梨此刻有点慌，因为挣扎了一下发现挣脱不开，双手更是被她牢牢的给钳着。
　　“你也知道是本子吗！那你还画？而且你该不会是忘记了我是学姐的原型吧？”
　　“再说了，你要是画别的剧情也就算了，你画去我家的剧情干什么？是在给我暗示吗？”
　　“总之，你既然这么喜欢用自己当素材，那我今天就满足你好了！”
　　话说完霞之丘也不在犹豫，直接朝着英梨梨的嘴唇袭击过去，英梨梨愣了愣，然后赶紧说道。
　　“等等！霞之丘？你来真的？”
　　“喂喂喂，霞之丘！”
　　但就在此刻，泽村小百合突然走了进来。
　　“英梨梨，茶水我端来......”
　　话未说完，那端着茶水刚进门的泽村小百合就看到了两人在床上做着什么，然后她呆了。
　　与此同时，霞之丘也被她的话给打断了接下来的动作，然后停在了空中一动不动。
　　“抱歉！我不知道你们在做这些事情，你们继续吧，我这就离开！”
　　眼前的这一幕让泽村小百合显得很慌乱，她赶紧回过神来离开了这里，根本就没有来得及去想这到底是什么情况。
　　而等她离开之后，英梨梨也找到机会把霞之丘给压在了身下，说道。
　　“这下子完了，霞之丘你干的好事！”
　　“我......”
　　意识到情况不妙，霞之丘也冷静了下来，不过还没有去想解决办法，她就注意到了英梨梨在自己的上面。
　　然而她还没有说话，泽村小百合又走了进来，因为她刚刚想明白了一件事情。
　　虽然恋爱是不分性别国界的，但怎么说也要得到我女儿的同意吧？
　　所以她打算先去问清楚，如果两人现在还没有感情的话，那她是绝对不会让霞之丘这么做的，毕竟两人经常吵架她可是知道的。
　　可刚进去她就看到了英梨梨坐在霞之丘的身上。
　　而这一瞬间，她再次凌乱了。
　　“那个，其实妈妈也不是不同意你们在一起，不过你们这也太快了吧？”
　　稍微冷静一下，泽村小百合打算做个好妈妈，所以在说完后她便挤了个笑容出来，打算笑着迎接这一切。
　　“等等妈妈！我们不是你想的那样！”
　　英梨梨赶紧解释，然后打算下床，但命运这种东西......
　　刚起身的她就被霞之丘的外套给绊倒，然后直接摔在了霞之丘的身上。
　　“我想这已经不需要解释了，妈妈的眼睛还是看得很清楚的。”
　　“总之，妈妈也不是那种非常古板的人，所以就算是女孩子妈妈也会支持你的。”
　　“但是呢英梨梨，你现在还小，可不要做出太伤身体的事情了。”
　　“还有诗羽酱也是，要多注意身体，别太过了，那我就先回去了，你们玩吧。”
　　话到这，泽村小百合再次离开了房间，英梨梨看着她消失，一时间也不知道是该松口气还是该叹气。
　　与此同时，她身下的霞之丘开始了惊慌。
　　如果要说最开始只是想惩罚一下英梨梨，那么现在这惩罚游戏就已经变成真的了。
　　而且这种事情被发现，简直就跟社会性死亡一样。
　　“泽村同学？”
　　“怎么了？”
　　“接下来要怎么办？小百合阿姨肯定误会了。”
　　“不知道，不过说到底不还是因为你导致的？你要是没做这事情的话，又怎么会出现这样的情况？”
　　相比之下，英梨梨在这种事情面前就要比霞之丘冷静得多，然后从她的身上离开，下了床。
　　霞之丘则是坐在床上，低着头，开始思考要怎么去解释这件事情。
　　要不然在她的眼里，两人可就不是朋友关系了。
　　......
　　......
　　（哦~）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 023   你们这么快就完事了吗

　　问题很大，慌也没用。
　　英梨梨很清楚，所以她并没有像霞之丘一样在那自乱阵脚。
　　但问题也来了，要怎么样才能让泽村小百合明白她们其实并不是这种关系？
　　英梨梨目前不知道，也不知道该怎么去解决。
　　“等等！你别把这事情的错误全推给我好吗，难道不是因为你画的本子我才这样的？”
　　“所以要说错，咱俩一人一半。”
　　“是是是，一人一半，总之还是先去解决这个事情吧。”
　　现在没有心情与她斗嘴，英梨梨开始了思考，霞之丘也同样不再说话，开始去思考怎么解决这件事情。
　　但这种事情，感觉还是直接去明说比较好，毕竟现在的影响还不大，也只有她一个人知道。
　　于是在想了想后，霞之丘看向了英梨梨。
　　与此同时，英梨梨也看向了霞之丘，因为她也是这么打算的。
　　“现在就去吗？”
　　“嗯，去吧，早去早解决。”
　　霞之丘问，英梨梨决定，说完两人便一起出发前往了楼下，找到了泽村小百合。
　　“你们已经完事了吗？”
　　“这么快？”
　　泽村小百合略有疑惑，虽然在之前她还是满脸不敢相信。
　　但既然要做个好妈妈，那就得从理解自己的孩子开始，而且自己的孩子已经不小了，太过的保护也只会让她们出现叛逆心理。
　　“等等妈妈，我们不是你想的那样。”
　　“对的小百合阿姨，我和泽村同学只是朋友，并不是之前你所看到的那样，总之，刚才那个算是我对她的惩罚而已。”
　　两人目前坐在了自己的面前，泽村小百合愣了愣，然后捏着下巴看着两人，眯笑了起来，说道。
　　“惩罚啊？原来如此原来如此，我明白了。”
　　“总感觉妈妈你好像想歪了。”
　　她的表情有些不对，英梨梨看到立马就质问了起来。
　　泽村小百合没有理会，而是看着两人，轻声问道。
　　“有没有想歪这个问题待会在说，现在的话，我想先问你们一个问题，英梨梨，还有诗羽酱，你们要老实回答我。”
　　“我会好好回答的，小百合阿姨还请问吧。”，霞之丘点头。
　　“那英梨梨呢？”
　　“我当然也会好好回答。”，英梨梨同样点头。
　　“那我就问了，不过先问诗羽酱吧，你对我们家的英梨梨是怎么看待的？”
　　这是她的问题，但英梨梨总感觉这就跟在见父母一样，所以自己的妈妈该不会是想把她给卖了吧？
　　“是个很麻烦的人，还喜欢惹我生气，不过有时候倒是挺可靠的。”
　　“麻烦却可靠吗？”
　　泽村小百合若有所思点点头，然后看向了英梨梨。
　　“那英梨梨你呢。”
　　“基本上和她差不多吧，虽然有时候会不满她，但至少在某些时候她还是很有用的。”
　　“嗯，很有用。”
　　到这英梨梨看了一眼霞之丘，然后锁定在了她的胸上，点了点头。
　　因为确实有用，在素材上面。
　　霞之丘注意到了她的视线，便缩了缩身子，因为从她的眼神里看出了她在测量自己的身体数据。
　　“是这样吗，那挺好的，不过你们说不是那种关系。”
　　“老实说，妈妈也不知道该怎么去相信，毕竟之前的事情妈妈可是看得很清楚的。”
　　“但不管是不是，妈妈都不介意英梨梨你去找女孩子来当自己的人生伴侣，只要你们双方都愿意，都能理解，那妈妈就不会去干扰你的决定。”
　　说到这，泽村小百合的脸上再次出现了笑容，不过这一次的笑容就没有之前的那样僵硬了。
　　而是充满了母性的光辉，充满了爱与包容，充满了对自己孩子理解和宠溺的笑容。
　　“那么，我出去买点菜，诗羽酱今晚就留下来吃个饭吧。”
　　“所以要和英梨梨好好相处哦。”
　　话到这，泽村小百合离开了这里，霞之丘看着她离开，便叹了口气，然后垂着眼帘对英梨梨说道。
　　“有个这么理解你的妈妈，泽村同学，你挺幸福的。”
　　“在这种事情上理解的话，那我们可就真的说不清了，霞之丘。”
　　“确实，理解的地方让人难以理解。”
　　一说起这个霞之丘就只能叹气，虽然先前她是挺慌乱的，但现在没有了。
　　因为问题解决了一半，目前的泽村小百合的确是相信着两人关系不普通，但也只是相信，并没有确认。
　　所以接下来的问题就已经不是如何去解释了。
　　而是要怎么做才能让她明白，两人真的，不是那种关系。
　　其实问题也好解决，放着不管就行，反正两人都没有那种想法，所以等到了一定的时间，这件事情就会被慢慢的遗忘。
　　“既然事情已经说清楚了，那我就回去了。”
　　“等等，我的事情还没有做完呢！”
　　“你还打算来吗？”
　　看着身后逐渐黑下脸的霞之丘，英梨梨愣了愣，原本还以为她只是说说，结果下一秒她就把自己压在了沙发上。
　　“当然要来！如果不让你长长记性你根本就不可能放弃！”
　　“而且我可不想我的人生经历变成你笔下的本子剧情！”
　　“所以绝对要惩罚！”
　　话说完，霞之丘立马开始处罚，英梨梨试图挣扎，但并没有任何用。
　　然而下一秒，那玄关处的门再次被打开，泽村小百合也再次走了进来，然后自言自语的说道。
　　“居然忘记带钱包了，害我又得回来一趟！”
　　但刚进来她就看到了沙发上姿势微妙的两人，然后再次呆了，不过这一次的她并没有像上次一样惊慌失措。
　　而是装作没看见两人，然后从两人身边走了过去，同时说道。
　　“钱包钱包，在那呢，得去买菜了啊......”
　　“啊，找到了！”
　　在沙发上找到钱包，泽村小百合赶紧出门，不作停留。
　　与此同时沙发上的霞之丘和英梨梨也在这一瞬间对上了视线，然后互相红起了脸。
　　紧接着霞之丘松开了英梨梨，站了起来，然后背对着她说道。
　　“那个，要不就算了吧。”
　　“嗯......算了吧。”
　　......
　　......
　　（上一章突然出现的那一排奇怪符号是诚哥死亡梗，但刺猬猫不显示那个符号，我也没有办法，总之就是非常可惜，也说不定是我菜，找不到能显示的，果咩那。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 024   推销自家女儿这叫做推销吗

　　虽然这一切都能说是巧合，但一来再来。
　　就算是霞之丘都有点吃不消，而且这要是再来几次，好家伙，直接去结婚吧，连解释都不需要解释了。
　　所以及时止损是非常有必要的行为。
　　之后霞之丘跟着英梨梨的回到了房间，看着她坐在画桌前后，她便拿着电脑坐在了落地窗不远处的桌上。
　　因为那里光线不错，打算用来赶稿。
　　不过在赶稿之前，她看向了英梨梨，说道。
　　“泽村同学，虽然我不打算惩罚你了，但你必须得答应我，不能用我们之间的经历作为本子素材了。”
　　“你还在记着这事情吗？”
　　但英梨梨和她不一样，根本就不在意这件事情。
　　“当然记着了，而且这可是我的生活，你现在这么做了，那我以后该怎么去面对这些？”
　　“所以绝对不行！”
　　“......”
　　霞之丘说完英梨梨并没有回答，而是在凳子上转了个身，看向了她，之后想了想，她建议说道。
　　“说的也是，那要不这样吧，把我也加进去怎么样？”
　　“泽村同学，你怎么就不明白我说的话呢？我的意思是，在多年后翻到这些，你不会感觉很羞耻吗？”
　　“而且你画的那个学姐本来就有我的影子，如果再加上生活经历一样。”
　　“那说是我也没有区别了吧？”
　　“另外，你可能不在意这些，但我是很在意的！”
　　眼前的霞之丘一脸不愿，更是皱着眉头，英梨梨看她这样也只能选择答应。
　　“我知道了，以后要是再画的话，那我就把你们区分开来好了。”
　　英梨梨感觉还是听话点比较好，免得到时候她又把自己压在身下，虽然很不爽她这样，但也没有办法，因为她这副身体病弱。
　　“这还差不多。”
　　霞之丘见她答应也就不在说什么，然后拿起咖啡喝了一口。
　　因为自己的目的已经达到了，就是有点可惜，没有给到她惩罚。
　　之后两人各做各做的，霞之丘赶自己的正文稿，英梨梨画自己的漫画稿。
　　但这两者完全就不是一个级别的工作量，所以在霞之丘完成了今日的原稿后，英梨梨的笔也依旧没有停下来。
　　趁着这段时间，霞之丘去了厕所，然后去楼下看了看泽村小百合。
　　在帮了些忙后，她才是回来。
　　然而英梨梨还是没有停下， 甚至一动不动，所以霞之丘来到了她的身后，看着她那头凌乱的金发犹豫要不要出手。
　　但最终她还是伸出了手。
　　“霞之丘！！？”
　　“你要干嘛！？”
　　头发突然被触摸，英梨梨被惊了一下，而且差点没有从凳子上摔下去，霞之丘也是一愣，不过很快就好奇了起来。
　　“泽村同学居然这么认真？所以你是在画什么呢？”
　　“漫画。”，英梨梨平复了下惊慌的心，回到。
　　“漫画？”，霞之丘愣了愣。
　　“嗯。”，英梨梨点头。
　　“所以你打算转行画漫画了是吗？”
　　突然得到这么一个消息霞之丘还是有些惊讶的，毕竟在她的印象中，英梨梨就是一个喜欢画本子的宅家大小姐
　　然后对外是个光鲜亮丽清楚系的美少女，受人倾慕。
　　“是的，毕竟本子不能画一辈子，所以早点做出其他的选择，我认为挺好的。”
　　“确实，那加油吧。”
　　霞之丘稍微鼓励了一句，然后继续拿起了她的头发，英梨梨愣了愣，便转过头问道。
　　“霞之丘，你抓着我的头发干嘛？”
　　“无聊。”
　　“无聊就抓着我的头发？”
　　“只是想找点事情做而已，而且谁让你头发这么乱的？”
　　“总之你画你的就行，我不会干扰你的，最多，就玩玩你的头发。”
　　话到这霞之丘笑了起来，然后拿起梳子帮她梳理这一头漂亮的金发。
　　英梨梨见她这么说也就没有在说什么，而且只是玩玩头发的话她并没有意见。
　　之后英梨梨很快就在次沉浸在了创作模式中，霞之丘的话，则是闲着无聊帮她把头发好好的梳理了一遍。
　　然后编织出辫子，梳理了一个平常自己没有办法梳理出来的发型，同时说道。
　　“嗯，不错，真不愧是泽村同学，简直就太适合你了。”
　　“诗羽酱，能过来一下吗？”
　　“好的小百合阿姨。”
　　楼下泽村小百合叫了一声，霞之丘立马就离开了这里。
　　英梨梨看了一眼离开的霞之丘，便放下笔来到了到镜子面前，之后看着自己的新发型，她微微点了点头。
　　因为霞之丘的技艺还不错。
　　不过还没有等她回去，霞之丘就走了进来，同时端着一杯深红色的液体和一些蛋糕，说道。
　　“泽村同学，小百合阿姨说，让你喝点中药调理一下。”
　　“而且听说你最近很努力来着，虽然想转行，但你也不能把自己的身体给弄坏啊。”
　　话到这结束，然后她愣在了门口，呆了，因为她就看到了镜子前的英梨梨也正在找着角度看自己的头发。
　　随着霞之丘的声音出现，英梨梨的小脸也在下一秒刷的一下红了起来。
　　同时身体也僵硬了起来。
　　霞之丘并没有看到她的正面，但却通过镜子看到了她的脸颊。
　　所以此刻的她是要多尴尬有多尴尬。
　　“那个，挺好看的。”
　　两人沉默许久，霞之丘忍不住笑了一声，英梨梨忍无可忍，红着脸走过来就直接喝下她盘子里的中药。
　　然后头也不回的去了厕所。
　　待到冷静下来后，她才是回来。
　　而在这之后英梨梨也没有心情画原稿了，特别是身边还有一个霞之丘在死死盯着她，然后时不时的说几句，就更加没有心情了。
　　于是叹了口气，英梨梨和她去看电视，然后玩游戏，打发时间。
　　晚上吃饭，泽村小百合非常的热情给霞之丘夹菜，甚至还说了很多英梨梨小时候的事情，就跟在推销一样。
　　所以你真的不是在卖女儿吗？
　　这不仅是英梨梨在这么想，就连霞之丘也在这么想，但奈何现在的两人根本就洗不清嫌疑，所以只能听她说了。
　　吃完饭，休息会，泽村小百合给两人准备了热水澡。
　　两人一起进去，然后洗净身子就泡在了热水中。
　　闭着眼睛，稍微享受了一下，霞之丘好像记起了什么，于是睁开眼眸看着英梨梨，她好奇问了。
　　“说起来，吃饭那会我并没有在泽村同学的脸上看到任何的反应。”
　　“但这事情已经不是小事了。”
　　“简直就跟在卖女儿一样，而且小百合阿姨还一直在向我推销你，难道说，泽村同学你真的希望我买下你吗？”
　　......
　　......
　　（嗝~）
　　<img alt='英梨梨的发型' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/898/31618/201217/1608220726-100215348-106408508.jpg">


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 025   只是眼睛进头发了我才没有哭

　　“泽村同学！你要干什么？”
　　眼前的英梨梨就突然把水泼在了霞之丘的脸上，霞之丘怒了。
　　但还没有等她怒出来英梨梨就在水中抱住了自己，然后露出小脑袋看着她说道。
　　“没什么，只是感觉有趣而已，另外对于你的问题，我认为不需要做出反应。”
　　“而且现在问题不是已经解决了？既然这样的话，那还做出反应干嘛？贼喊捉贼吗？”
　　“虽然确实这样，但我总感觉你对这事情有点正常过头了，而且正常得我都不得不怀疑，我俩是不是真的有那种关系了。”
　　话到这，霞之丘别过了头，不再看英梨梨，同时脸也有些红。
　　英梨梨眨了眨眼眸，然后看着她愣了愣，不解的说道。
　　“你自己清楚不就知道了？还是说，你真的打算这么做？”
　　“求豆麻袋！说起来我一直都很在意！为什么你惩罚我的方式是把我压在身下？而且楼下那会你还碰到了我的嘴唇的！”
　　“所以你是个喜欢女人的家伙吗！”
　　突然注意到某些事情不对，英梨梨瞬间就站了起来。
　　而且之前在那沙发上那会她的确是碰到了自己的嘴唇，虽然只是轻轻的碰了一下就被泽村小百合出现给打断了。
　　但她要是没出现的话，那可就真说不清接下来会发生什么了。
　　“你你你，你才喜欢女人呢！而且说我？那你不是更加值得让人怀疑？画百合本子！还拿我做素材！”
　　“甚至还把咱俩的经历都拿来当素材！”
　　“所以要说喜欢女人，你才是最可疑的！”
　　“而且我只是让你不再这么做而已！因为让你亲身体验了这种事情你才不会继续迫害我！”
　　两人都很激动，但英梨梨是那种警惕的感觉，霞之丘则是脸红不好意思的感觉。
　　毕竟这些话真的非常让人值得怀疑。
　　当然霞之丘是不可能这样的，而且喜欢上这种贫乳？这么可能，反正她是绝对不可能的！
　　而且真要有那一天，那她以后就专门写百合小说来惩罚自己！
　　“亲身体验？你果然不安好心，不过话说回来，这么做是要你自己献身的，但霞之丘你居然一点都不在意？”
　　“我感觉你不正常！”
　　得到她的回答，英梨梨也稍微冷静了一下，然后继续坐回水中，看着她奇怪了起来。
　　“要你管！而且谁让你画我的！所以不能是我来吗？”
　　霞之丘冷哼了一声，然后别过了那略红的脸颊。
　　英梨梨见她这么说也就不再问，因为她已经很奇怪了，再问下去感觉真的要出现问题了。
　　之后两人泡完澡，回到了房间。
　　晚上英梨梨努力画了些原稿，霞之丘则是在床上看小说等她。
　　然而这一等就是一个晚上，根本就不知道她是什么时候回来睡觉的，只知道第二天醒来的时候她又坐在了画桌前。
　　同时桌上也多了一份热乎乎的早饭。
　　霞之丘打着哈欠，然后下床，洗漱回来看着桌前这还算热乎的早饭，便默默的吃了下去。
　　之后看着桌前的英梨梨，她问道。
　　“这么努力，就不怕把自己的身体被熬坏吗？我记得你以前可不是这么努力的人。”
　　“我现在也不是，只不过是快要画完这点了而已，所以想赶紧画完，然后休息。”
　　英梨梨回答，霞之丘愣了愣，之后也只能看着她叹气，继续吃自己的早饭。
　　时间在上午十点二十三，英梨梨结束战斗停了下来。
　　然后陪霞之丘一起出门，打算去看电影找素材，找灵感。
　　“虽然泽村同学不是男孩子，但还是可以将就一下的，而且身材就跟男孩子一样。”，路上，霞之丘笑着调侃了一句。
　　英梨梨有些不满，但又无法反驳，只能别过头回到。
　　“啊，不是男孩子还真是对不起了，你就勉为其难将就一下吧，哼。”
　　“当然会了，这一点就不需要泽村同学担心了。”，偶然赢了一次，霞之丘也开心的笑了出来，不过很快就回到了正题。
　　“不过话说回来，泽村同学你现在打算画漫画了是吧，所以以后不打算参加伦理君的社团和他一起做游戏了是吗？”，霞之丘问
　　“其实，我已经退出了。”
　　话一说出，霞之丘就停在了原地，然后看着她愣在了那里。
　　“怎么了？”，英梨梨回头。
　　“啊？没什么，只是有点惊讶而已。”
　　回过神来，霞之丘继续和英梨梨向前走，英梨梨轻叹了口气，便问向了她。
　　“那你呢？而且说到底，我是因为有出海在，所以我才退出的。”
　　“我的话，怎么说呢，其实也退出了。”
　　霞之丘有些不愿，但还是说了出来，英梨梨听完并没有出现任何的惊讶，只是嗯了一声，然后说了句原来如此就没了。
　　“所以，你的理由呢？”，英梨梨问道。
　　“真要说吗？”
　　“当然，我都说了，所以你为什么不说？”
　　“那行吧，我的理由就是没有理由，恋爱是盲目的，当冷静下来后，仔细想想，我的事情不是还有很多吗？”
　　“再说了，呆在那里又得不到什么，所以我认为没必要参加伦理君的社团了。”
　　“然后选择了退出。”
　　这是她的回答，英梨梨听完若有所思的点了点头。
　　因为和她的想法差不多，而且在不需要去思考这些后，老实说，她感觉轻松了不少。
　　“这样啊。”
　　“就是这样，总之，脱离了也好，一身轻松，想做什么就能做什么。”
　　“而且欺负泽村同学也没有因为退出的原因导致不能欺负，反而是因退出的原因机会更多了，所以我现在还是很开心的。”
　　感情这家伙那会加入社团就是打算欺负自己吗？
　　英梨梨有些不知道该说什么，不过还是和她吵了起来，然后互相揭对方的短。
　　但吵的快去的也快，因为到目的地了。
　　买好零食爆米花，两人去看了最近刚出的恋爱电影，毕竟她要取材，所以题材只能是这个。
　　英梨梨倒无所谓，但看到最后她居然感动哭了？
　　原来那个受人敬仰的才女霞之丘诗羽也有这么一面吗，英梨梨有些震惊，不过更多的还是惊喜，因为知道了她的弱点。
　　“乖，摸摸头，不哭不哭~”
　　“去死！谁要你摸头安慰了！只不过是眼睛进了头发而已！只是头发！”
　　......
　　......
　　（好像上推荐了，那就求点推荐票吧，毕竟上推荐了，所以拜托了，米娜。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 026   彩加再叫我三次吧

　　“真是个不坦诚的家伙呢。”
　　“而且还总说我傲娇，明明现在的你就是最傲娇的那个。”
　　“噗噗噗~”
　　话说完，英梨梨便捂着嘴噗噗噗的笑了几声，霞之丘听完整个人的火气都上来了。
　　而且特别想给她来上那么一拳，但一想到这一拳下去英梨梨人要进医院，霞之丘冷静了下来，然后转移了话题。
　　“或许吧，虽然我现在是有些不坦诚，但在怎么比也比不过你这个金发傲娇吧？”
　　“而且你这个金发傲娇还是个典型的教科书式的傲娇，而且我就没有看过比你更典型的了，泽村同学。”
　　霞之丘嘴角带笑，然后双手抱胸走到了她的跟前，紧接着微微低头看向了英梨梨。
　　因为她有着身高的绝对优势，所以不管怎么看都能把她打击到说不出话。
　　英梨梨注意到她转移战略后便皱起了眉头，然后微微别过头不满说道。
　　“不就是高了那么一点吗，有什么了不起的。”
　　“是的，高了那么一点就是了不起，也注定了以后的泽村同学也不会比我高，而且你这副病弱的身体可要好好保管哦。”
　　“指不定什么时候就又出问题了，而到了那时候我也肯定会来好好看望泽村同学的。”
　　“那么接下来就走吧，该去下一个地方了。”
　　说完霞之丘得意的走在了前面。
　　英梨梨看着她的背影便跟了上去，然后伸出手去摸了摸她的头，但并没有说话，只是送了一个关爱的表情给她。
　　至于是什么意思，懂的都懂。
　　“去死！才不要你这么安慰我！而且看电影那事情都已经过去了！”
　　“是的，过去了，但谁让你迫害我的？哼~”，英梨梨转身笑了起来。
　　“还不是你先嘲笑我的！”
　　“那要我在安慰几次吗？呆胶布，我会非常温柔摸你头的霞之丘，嘿嘿嘿~”
　　“你你你！你不要过来！”
　　两人就像是小学生一样，总会因为这些小事就吵起来，不过这一次却是霞之丘的完败。
　　因为打击弱点对她造成了百分百的真实伤害。
　　不过吵得快去的也快，等霞之丘恢复过来两人就去了游乐园。
　　因为这也是必要的素材之一，所以霞之丘带着她去玩了一些项目。
　　但英梨梨应付不来那种比较刺激的，所以体验过一次就放弃了，而要说到不刺激并且还浪漫的。
　　那就要属摩天轮了。
　　毕竟摩天轮可是被戏称为情侣制造所的地方。
　　因为在过去的几年里，有个轻小说论坛统计了所以出现过摩天轮里告白情节的轻小说。
　　然后的结果是，百分之七十以上的轻小说都有过这样的剧情，所以这里也就戏称情侣制造所了。
　　但两人都是女孩子，又没有什么特别的感情，所以这里的体验充其量也只能说是体验。
　　浪漫，完全感觉不到。
　　下了摩天轮，英梨梨继续陪着霞之丘去寻找素材。
　　可接下来的旅程并没有什么收获，甚至可以说是甚微。
　　总之，今天就像是白忙活了一样，而且她的要求，让英梨梨根本就不知道该怎么去帮忙。
　　“嗯，怎么说呢。”
　　“我需要的东西就是那种特殊的，能够让人突然砰的一下，然后怦然心动的那种感觉。”
　　这是她的原话，也是英梨梨不知道该怎么去帮忙的原因，因为这句话直译过来就是。
　　“我想体验恋爱少女的 那种悸动。”
　　但问题在于，英梨梨上哪给去她找恋爱少女的悸动？
　　于是这事情在时间的情况下不了了之，霞之丘也在天黑之前也回到了自己的家。
　　英梨梨回去后就瘫在了床上，毕竟跑了一天，脚都要断了。
　　休息一晚。
　　第二天早起，吃过饭，英梨梨前往了学校。
　　目前学校里算是她最安稳的地方，而且在不需要勉强自己画草稿后，英梨梨感觉学校里的空气都开始清新了。
　　因为天天画个不停的的话，就算是在喜欢也会熬不住的。
　　午间，和加藤惠吃完饭，英梨梨来到了教室，然后趴在了窗户上看楼下过往的路人。
　　“八幡！快点啦！”
　　“知，知道了，不过话说回来彩加，能在叫我一次吗？”
　　“八幡？”，彩加略微疑惑的叫。
　　“再，再来一次。”
　　“八幡~”，彩加嘟着嘴赌气的样子。
　　“再，再来一次，就最后一次，我就走。”
　　“那这样吧，八幡~~~~”
　　最后一声是凑到比企谷耳朵旁轻音说的，而伴随着从彩加口呼出的热气侵蚀耳朵。
　　比企谷瞬间就得到了满足，而且整个人都得到了升华。
　　之后一脸满足的他和户冢彩加离开了这里。
　　与此同时，那在窗台上看着两人的英梨梨则是感慨了一句。
　　“原来我们学校还有这么甜蜜的情侣吗？”
　　“情侣？”
　　在她前桌的女孩听到立马就回过了头，英梨梨前桌的名字叫做叶琉璃，是个标准的黑长直少女。
　　但却是个贫乳，所以和英梨梨的话还是蛮多的，因为有共同之处。
　　“怎么了琉璃？你别说告诉我那两人不是情侣？”
　　英梨梨愣了愣，然后看向了叶琉璃，叶琉璃看了一眼后就尴尬了起来。
　　因为这要怎么回答她？
　　之后叶琉璃叹了口气，只好这么说道。
　　“那两人确实是情侣，就是，怎么说呢，你不知道那个穿着运动服的人是谁吗？就是长得很可爱的那个。”
　　“不认识，话说她是谁？”，英梨梨好奇询问。
　　“她就是在霞之丘学姐离开后，补充上来的那个那个户冢彩加，我还以为英梨梨你认识呢。”，叶琉璃叹了口气，又道。
　　“另外提一下，那是他，不是她，而且人家可是货真价实的男孩子，所以你明白了吗，英梨梨。”
　　眼前叶琉璃很正经的和英梨梨说着这些话，然而英梨梨听完就呆了，更是愣在了原地开始头脑风暴。
　　因为那个女孩子就是户冢彩加？
　　然后她不是她，是他？
　　“等等等等！这不管怎么看都不像是男孩子吧！”
　　突然回过神来，英梨梨瞪大了双眼，完全不敢相信自己眼睛看到的居然不是真的。
　　叶琉璃看着英梨梨，然后左手托着下巴，只能对她无奈说道。
　　“很遗憾，我二年的时候和他在一个班，所以我可以很负责的告诉你，他的确就是男孩子。”
　　“真的？琉璃你可别骗我。”
　　“当然是真的，而且骗你有好处吗？但即便如此，他的人气依旧不弱于你和J班的那个雪之下。”
　　“这，这样啊。”
　　突然得到这么一个事实，英梨梨一下子也有点没有反应过来。
　　而且户冢彩加要是男孩子的话，那这不就是两个男孩子了吗？
　　不过正如泽村小百合说过的，恋爱没有性别之分，而且自己都在画百合本子和百合漫画。
　　所以她又有什么资格去评判人家两个男孩子的恋情？
　　“但不得不说的是，一个男孩子漂亮可爱成这样就简直就太过分了好吗！这让女孩子怎么混？”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六
　　如果米娜有书单的话，还请稍微帮忙加一下吧，毕竟上推荐了，成绩要是不好，下周估计就没推荐了，另外现在的收藏涨幅并不能说是特别好，所以按照这样下去基本上是没戏的。
　　而且星期天十二点后要是挤不上点击榜混点收藏，那关于推荐上的问题大概是凉了。
　　不过也没关系，到时候我们就开启狂欢，然后在我力所能及的情况下尽可能的多更。
　　另外一提，今天也许没了，也许有。
　　想留到周日十二点后一起发，总之，早点睡吧大家。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 027   到底跟谁姓比较好

　　气归气，不满归不满，但说到底长得可爱就是可以为所欲为。
　　而且有句话说不是说的很好吗。
　　只要可爱就算是男孩子也没有关系吧？
　　当然，英梨梨还是比较喜欢身材好的那种，而且最好是霞之丘的那种类型。
　　标准，匀称，让人无法说出她的不好。
　　但她人就不是很喜欢了，因为没事就和自己吵架，然后找机会欺负自己，谁会喜欢啊？
　　反正英梨梨是不可能喜欢她的，而且绝对不会！
　　......
　　下午的课结束，英梨梨去了侍奉部。
　　打算去取材，因为霞之丘不让她画自己，那她就只能去找其她人来触发灵感了。
　　不过英梨梨吸取了教训，这一次她只会作为参考，而不是直接拿来用。
　　“那个，英梨梨酱？请问你这么看着我们，是有什么事情要说吗？”
　　“没有啊，只是这里安静，所以我来这里坐会。”
　　“但是......不管怎么看你都不像是因为这里安静才来这里坐的吧？”
　　眼前的英梨梨拿着画本和笔，然后坐在由比滨结衣和雪之下雪乃的旁边，虽然看着是很正常。
　　但眼睛却是一直放在两人的身上，就好像是在期待着什么一样。
　　而面对上她的这道期待的视线，由比滨也完全不知道该说什么，只能在那干笑。
　　“那我退远一点吧，这样就不会干扰到你们了。”
　　英梨梨若有所思，然后说道，紧接着便搬着凳子退了距离桌子三米外的门口处。
　　不过就在她打算继续观察两人的时候，雪之下雪乃合上了自己的书本，然后对由比滨说了
　　“结衣，帮我去买罐咖啡吧。”
　　“啊？嗯，我知道了小雪，那你等会。”
　　突然支开由比滨结衣，英梨梨愣了愣，不过并没有说什么。
　　而在她离开之后，英梨梨便再次搬着凳子来到了桌前，看向了雪乃，但她还未说话，却被雪乃抢先了一步。
　　“英梨梨你的目的是什么？虽然作为朋友来说我答应了让你在这里呆着，但我并没有允许你做奇怪的事情吧。”
　　“而且你手里的本子，是在画我们吗？”
　　“那倒没有，只是在参考而已。”
　　英梨梨说道，然后一脸温和的看着雪乃。
　　雪乃看着英梨梨，便捏着下巴稍微思考了会，问。
　　“所以参考的是什么？”
　　“漫画素材，当然，只是素材，并不会采用。”
　　“不过话说回来，你们的关系并不是表面上的这样吧？”
　　“你已经知道了啊。”，雪乃愣了一下，不过很快就回过了神来，因为上次的事情可以说是暴露太多了。
　　“放心吧雪乃，这些和我都没有关系，我也不会告诉任何人的，只不过是想看看你们会怎么相处而已。”
　　“然后作为我漫画的参考对象。”
　　她的话到这，雪乃也就知道了她的目的是什么，但只要不太过分就行，毕竟以前她也没少帮自己。
　　但是，她的目的应该会落空。
　　因为由比滨结衣是个羞涩的女孩子，所以作为参考的对象话，基本上是不可能的，于是她说道。
　　“虽然很想帮你，但英梨梨，由比滨可不是那种会在外人面前和我做那些事情的人。”
　　“而且我们的事情本来就没有人知道，算上你的话，也就四个。”
　　“四个？”
　　英梨梨愣了一下，而且这事情居然还有第四个人知道？
　　“嗯，那人是我的姐姐，但老实说，姐姐她可不会认同这样的我们，而且就算她认同了，妈妈她也不会认同的。”
　　雪乃似乎是早就看开了一样，英梨梨听完也就知道了这是怎么回事。
　　虽然只是零星两句话，但让英梨梨明白了她的父母和自己的父母是不一样的。
　　“这样啊，我明白了，不过雪乃加油吧。”
　　“未来可不一定是你所想的那样，虽然我也不知道这次该怎么去帮你，但至少不要放弃就行了。”
　　“而且你是因为喜欢才答应的吧，所以至少，请你坚持到最后一刻。”
　　“啊对了，今天的素材挺不错的，那我就走了，当然，不会过分的采用，这一点还请放心。”
　　了解完，鼓励了一句英梨梨便挥了挥手离开了这里。
　　雪乃看着她离去的背影，便默默的点了点头，紧接着拿起书本，自言自语了起来。
　　“关于这一点自然不必你多说，不过还是多谢了英梨梨，如果没有你的这番话，我多半尝试一次就会放弃了。”
　　“但现在的话，我打算多尝试几次。”
　　“至少，也得给由比滨一个交代才行。”
　　.....
　　离开侍奉部，英梨梨回到了家。
　　虽然两个女孩子的相处参考并没有得到，但却得到了一些关于剧情上的发展。
　　所以收获还是很不错的，然后在加工加工，学姐学妹二点零版本也就出来了。
　　“对，没错，就是这样，学姐家里不允许，然后学妹不甘心跑去问！”
　　“于是在逼问中两人坦诚相待，然后进行了友好的交流！”
　　“对，没错，就是这样，嘿嘿嘿......”
　　一出现灵感，英梨梨就会直接进入到创作模式。
　　然后发出嘿嘿嘿的笑声，完全不会理会周围有没有人。
　　当然，她会这样也是因为在家习惯了，所以会放心。
　　不过今天的她并没有注意到门外送完药的泽村小百合还没有离开她的房门。
　　于是在听完这些话后，泽村小百合才是离开这里，但她同时也无奈的自言自语了一句。
　　“真是个不省心的女儿啊，不过这样也好，至少不需要担心未来了，而且诗羽酱也还是很不错的。”
　　“就是不知道对方的父母是怎么想的。”
　　“另外，如果是两个女孩子的话，以后该怎么称呼她们？毕竟结婚后可是要跟丈夫姓的，嗯，有点麻烦。”
　　......
　　休息的时间和努力的时间总是过分很快。
　　不过因为接近期末的原因，英梨梨和霞之丘见面的频率也逐渐少了下来，毕竟两人都需要为了期末的考试做准备。
　　而且英梨梨还需要为了明年的大学考试做准备。
　　在加上她现在还需要画漫画。
　　所以对她来说，她的任务可要比普通人多了好几倍，但好在未来的那些记忆给了她不少帮助。
　　所以稍微看一遍就能懂书上的这些意思是什么了。
　　而她的考试也因此拿到了满分，顺利结束。
　　于是乎，慢慢的，期末后的圣诞，来了。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 028   隐藏着的秘密

　　天空逐渐开始下起小雪。
　　路边也到处都是圣诞树以及各种装饰好的彩灯，把最后的文件交给自己的编辑。
　　英梨梨的白色相簿漫画出版工作，也算是做完了。
　　离开咖啡厅，看着在门外久等的霞之丘，她走去过打了招呼。
　　“走吧，霞之丘。”
　　圣诞，冬天的象征，听话的人会得到圣诞老人的礼物，但圣诞老人怎么可能是真的。
　　不过没有圣诞老人，倒是有圣诞女孩，就是她穿的衣服不是红色的而已。
　　“泽村同学，这个送给你，你的漫画出版工作我没有帮上什么忙，但你在我的新作问题上却是给出了不少意见和帮助。”
　　“所以这个就算是我补偿给你的礼物吧。”
　　“正好今天也是圣诞，你就当是我给你的圣诞礼物好了。”
　　穿着茶色的大衣，眼前的霞之丘看着英梨梨笑了笑，然后从兜里把自己准备好的礼物给拿了出来。
　　英梨梨愣了愣，随即伸出手拉了一下自己脖子上的藏青色围巾。
　　便接过了她的礼物，道。
　　“谢谢，我能现在打开吗？”
　　“当然，反正也不是什么见不得人的礼物。”
　　霞之丘摊了摊手，英梨梨嗯了一声，然后拉开盒子上的彩带，选择了打开。
　　但正如她所说，盒子里的礼物还真不是什么见不得人的礼物，仅仅只是一条编织的手链而已。
　　“亲手做的？”
　　英梨梨好奇看向了霞之丘。
　　“嗯，是我亲手做的。”
　　“对了泽村同学，你看到手链上的那些黑线了吗？所以请仔细看看哦，因为那些是用我的头发编出来的，嘿嘿~”
　　眼前霞之丘一本正经的说着，英梨梨愣了愣，然后赶紧检查了一下，因为这家伙不会这么病态才对。
　　然而事实还真是，她的确不是病态，而是心里变态。
　　“霞之丘你又骗我！”
　　“迟早有一天我要用我的头发编成人偶来诅咒你！哼！”
　　“噗！泽村同学你居然真的信了，哈哈哈~”
　　看到她捧腹大笑，英梨梨瞬间就皱起了眉头，然后直接从旁边的灌木丛里抓起一把雪就砸到了她的脸上。
　　而她的笑声也随着被砸停了下来。
　　“泽村同学！”
　　“谁让你骗我的！而且上次也是，明明说好了让我在车站等你，结果你自己睡过头，然后害我白等你俩小时！”
　　“所以这也算是给你惩罚了！哼。”
　　一说起这个英梨梨就不爽，然后双手抱胸不满的转过了身子。
　　而且向来准时的她唯独那一次不准时，要说不带点个人感情英梨梨还真不信。
　　“这次惩罚？那上次让我请客的又是什么？”
　　“敢情让我当冤大头呗？”
　　“是啊，就是让你当冤大头！不过在这之前还是先离开这里吧，而且这么冷，亏你想和我一直吵下去。”
　　英梨梨白了她一眼，然后缩了缩身子，紧接着不再犹豫，走了出去。
　　霞之丘看着她的背影，便偷偷笑了起来，因为她越来越喜欢这样了。
　　之后两人去了附近的餐厅，然后点了两杯热咖啡坐在了那里，开始享受暖气带来的温度。
　　目前的话，两人并不打算回去。
　　在等消息，虽然上次加藤惠告诉了英梨梨，她对安艺伦也告白了，但实际上那是按照着游戏剧情发展才做的。
　　因为得真实还原当事人的内心情绪。
　　所以这个圣诞才算是两人真正的告白。
　　不过两人都不是很在意这个，因为这些和她们已经没有关系了。
　　而她们在意的是，加藤惠。
　　因为在天黑之前加藤惠说过，她可能会拒绝安艺伦也的告白，所以让英梨梨在结束后陪她一会。
　　然而事实也的确如此，两人坐下没多久，英梨梨就接到了加藤惠的电话。
　　不久后，她来到了两人所在的咖啡店。
　　“没想到霞之丘学姐居然也在这里。”
　　看到霞之丘也在，加藤惠有些震惊，虽然不理解为什么，但既然英梨梨都不在意她在这的话。
　　那就说明是信任她的吧。
　　“是哦，加藤同学，我也在这里，虽然不理解你到底怎么了，但我挺好奇的你的身上发生了什么。”
　　“另外，什么时候你和泽村同学已经好到了无话不说的程度了？”
　　“老实说，关于这个我也蛮好奇的。”
　　双手托着下巴，霞之丘面带微笑看向了两人。
　　英梨梨看着霞之丘愣了愣。
　　因为这话怎么有种奇怪的既视感，不过她很快就回过神来给加藤惠也点了一杯热咖啡，问道。
　　“惠，虽然我知道我不该问，但你都做选择了，所以能告诉我是为什么吗？”
　　“而且在我看来，你应该是喜欢伦也的吧？”
　　“这个......我，我不知道......”
　　话说完，加藤惠低下了头，然后身体开始了微微颤抖。
　　因为她不知道接下来该说什么。
　　但老实说，她连自己为什么要拒绝都不知道。
　　至于喜欢不喜欢？她现在不清楚，总之，她现在只知道自己无法理解当下的这一切。
　　两人见她这样也就知道情况不对，所以没有在问，英梨梨见此则是伸出手拍了拍她的肩膀安抚了一下。
　　然后把服务员拿来的热咖啡推到了她的面前。
　　而在喝下热咖啡休息了十分钟后，加藤惠的情况才是好上那么一点，于是她说道。
　　“我不知道我现在的情况是怎么回事。”
　　“我只知道现在的我好像和以前有些不一样了，而且在安艺君面前，我已经完全感受不到以前的那种感觉了。”
　　“对了，英梨梨，能把你的手借我一下吗？”
　　加藤惠抬头看向了英梨梨，英梨梨点了点头，然后把自己的右手放在了的面前。
　　对面霞之丘看到这一幕微微皱起了眉头，但也没有说什么，虽然有点不开心，不过也只是有点不开心。
　　与此同时，加藤惠把自己的左手放在了英梨梨的右手上。
　　英梨梨的手其实很纤细，就像是没有骨头一样，不过在摸上的那一刻。
　　那带着温度的柔软触感立马就从指间和掌心传了过来，而且并没有皮包骨的那种感觉。
　　紧接着她的小心脏开始了扑通扑通的跳动。
　　就好像是要跳出来一样。
　　意识到这，她缓缓睁开了眼睛，然后低着头喃喃了一句。
　　“果然是这样啊......”
　　“果然？什么果然？”
　　她的话被英梨梨听见，英梨梨立马就问了起来。
　　因为总感觉她有什么重要的事情没有说出来。
　　......
　　......
　　（我是一只喵，每天都要喵喵叫，所以有人给我蹭蹭手吗？）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 029   霞之丘新的目标

　　“这个......”
　　突然被追问，加藤惠害怕的低下了头，霞之丘意识到她的情况立马就皱起了眉头，然后问道。
　　“加藤同学你是不是在隐瞒着我们什么事情？”
　　“而且这个样子的你可和以前完全不像。”
　　“没错，现在的惠给我的感觉可就太奇怪了，所以惠你还有什么事情没说，能说出来吗？另外这里只有我和霞之丘，没有什么好隐藏的。”
　　两人一唱一和，对加藤惠进行着逼问。
　　而两人的逼问，也直接把加藤惠的脸给问红了，注意到这情况，两人更加感觉不对了。
　　因为这家伙是会脸红的那种人吗？
　　倒不是说她不会，而是一个没有表情的少女会脸红？
　　而且这在以前可是从没有看到过的。
　　“惠！”
　　“加藤同学！”
　　“......”
　　“那个，真的要说吗？”
　　加藤惠怯弱的抬起了头，然后看向了两人问道，两人点点头，立即道。
　　“当然了，总之，你还有什么没有说出来的事情，请告诉我们，要不然这样的你可就太奇怪了。”
　　“那，那好吧。”
　　被逼问，加藤惠也只能答应，不过在这之前她再喝了一口热咖啡。
　　然后舒缓了一下自己的情绪，才是说道。
　　“其实事情是这样的，早在上上个月，在某一次进行社团活动的时候，安艺君带来了一个袋子。”
　　“之后他因为某些事情离开，但并没有把袋子拿走。”
　　“我本来是不打算碰的，但因为看到了里面好像有什么奇怪的东西，所以认为可能是游戏相关的东西。”
　　“然后我就拿来看了。”
　　“但事实并不是这样，我看到的东西，是名为百合本子的一种东西，就是那种，如果是英梨梨的话，你应该知道的才对。”
　　说到这，加藤惠捂住了那又红起来的脸，因为不好意思。
　　而这件事情也因此真相大白。
　　但两人都惊了，因为这是什么奇怪的发展，而且只是看本子就会变成这样了？
　　于是英梨梨又问道。
　　“那个，惠，之后呢？之后发生了什么？”
　　“之后，之后我好像是喜欢上了女孩子之间的那种感觉，所以就对安艺君开始没感觉了。”
　　“然后我自己也去找了些类似的看，其中要说最喜欢的是一个名叫柏木英理的画师画的，虽然我总感觉在那里看道过。”
　　“但我感觉她画的非常好。”
　　“总之，我现在，可能喜欢上女人了。”
　　加藤惠并没有把手撤开，反而是因此把头抵在了桌子上，同时脸也更加红了。
　　霞之丘听完，便看着英梨梨偷笑了起来，因为转了一大圈，居然回到了这里。
　　“笨，笨蛋！”
　　“谁问你喜欢的画师是谁了啊！”
　　英梨梨瞬间就红起了脸，好在这里比较嘈杂，没有多少人听见，毕竟她是个画本子的，所以在大庭广众被说出自己的笔名，这简直就是公开处刑。
　　“抱......抱歉......”
　　她歉意了一句，英梨梨则是深吸了口气，稍微冷静了一下。
　　因为真要说的话，自己的错也有一半，然后对于导致了安艺伦也告白失败，甚至是未来老婆喜欢上了女人这件事。
　　英梨梨也只能对他说道歉了，总之就是。
　　“果咩那，多磨呀。”
　　之后这事情算是结束，两人也因此不需要在担心什么。
　　毕竟这是她自身的问题，总之，这就不是她们该考虑的了，因为说到底，不就是安艺伦也自己导致的吗？
　　然后才能说是英梨梨的罪。
　　接下来三人吃了顿饭，吃完，送加藤惠到车站，两人前往了英梨梨的家。
　　但英梨梨并不知道霞之丘打算留下来，所以问她了一句。
　　“今天可是圣诞节，所以霞之丘你不用回去吗？”
　　“不用担心，我可是优等生，而且我很听爸爸妈妈的话，所以她们从不担心我，再说了，回去也没有事情做。”，霞之丘笑了笑。
　　“这样啊。”
　　言下之意就是在你家有事情做，还可以欺负你，这多快乐啊。
　　不过英梨梨并不反对，因为反对没用，而且她和泽村小百合的关系很好，至于好到了什么程度的话。
　　只要她打一个电话过去，泽村小百合就会把自己在干什么，甚至是吃了什么以及是不是在洗澡之类的事情全都会一五一十的说出来。
　　如果出门了她还会给实时定位，所以有这种父母吗！
　　而且在被误会的那件事情后，她俩的关系就越看越像是婆媳关系了。
　　当然，这是泽村小百合主动的，霞之丘只是不讨厌这些而已，因为她打算利用这一层关系来对英梨梨进行各方面的打击。
　　“对了霞之丘，惠没有答应伦也，所以你接下来会做什么？会再去选择他吗？”，英梨梨岔开了话题。
　　“不会，你呢？”，霞之丘看了她一眼。
　　“我？我当然也不会了，而且已经不需要了，再说了，放弃过一次了然后又拾起来？所以这算什么？”
　　“我反正是做不出这样的事情来。”
　　话到这英梨梨高傲的抱起了胸，向前走去。
　　霞之丘听完整张脸都黑了。
　　因为这绝对是在隐喻她吧！一定是吧！
　　但因为没有证据，霞之丘也只能跟着说是，不过这些往事，的确得跟着时间一起丢掉才行。
　　因为她说的没错，确实不能拾起来。
　　而且现在的她，或许有了新的目标也说不定。
　　话到这，她一脸宠溺的看向了走远的英梨梨，然后无奈笑了起来，与此同时，英梨梨则是回头看着她说道。
　　“霞之丘你快点，要不然就赶不上妈妈的圣诞庆祝了。”
　　“是是是，我这就来。”
　　......
　　......
　　ps,十二点后的两更，就求求票票吧，画正字求票票。
　　但我努力还不够，果咩，因为我写的很慢，而且没以前快了，这是我的问题。
　　另外说一下，本书定位是搞笑，发糖，而且写了这么久，提问题的人也多了，但我都不怎么回复，其实不是不想。
　　而是不敢，因为回复了，势必会进行两者之间的争论。
　　到头来得到的结局是，要么作者赢，要么读者赢，费时费力，万一对方还不开心了，我也不知道该怎么办。
　　所以喜欢的话，就看下去吧，不喜欢，那我也挽留不了，抱歉呢。
　　总之，新的一周新的努力，也不知道是个什么情况，但至少应该努力，一起加油吧，米娜。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 030   真想看看你的脸会是什么表情

　　说着话，两人赶紧回去。
　　虽然时间有些晚了，但好在有提前通知，所以泽村小百合卡着时间做好了今天的饭菜用来迎接两人。
　　很快，两人回来。
　　脱下厚厚的大衣，便到了餐桌上。
　　泽村小百合看着两人，便拿出了早已经准好的礼物，说道。
　　“既然是圣诞的话，那就少不了圣诞礼物，所以诗羽酱，还有英梨梨，圣诞快乐~”
　　“嗯，谢谢妈妈。”
　　“谢谢小百合阿姨。”
　　两人的礼物都是不大的盒子，接过的两人道了句谢，便打开了盒子。
　　但打开盒子后，英梨梨就愣了，霞之丘也同样面露出苦色，干笑了起来。
　　“怎么样？这份礼物喜欢吗？”
　　此刻泽村小百合满脸笑容的看着两人，更是期待着她们的回答。
　　英梨梨听完便叹了口气，然后把盒子再次盖上，无奈看着她说道。
　　“就算妈妈你打算撮合我的霞之丘，但直接送结婚戒指当礼物也太过了吧？而且我都还没毕业呢。”
　　“所以你是打算让我和霞之丘现在就结婚吗？”
　　“确实，虽然一直以来并不在意这些，但送这个就，真的不知道该说什么，小百合阿姨。”
　　霞之丘同样叹了口气。
　　但泽村小百合没有在意，因为两人并没有拒绝她的礼物，那就说明有戏，于是她说道。
　　“要是想的话，妈妈并不反对，不过先留着吧，总会有用得上的那一天的。”
　　“好了，先吃饭吧。”
　　“嗯，吃饭吧。”
　　二人也没有多说，毕竟是长辈送的，虽然以后大概用不到，但总不能寒了长辈的心。
　　吃完，二人帮忙收拾了一下这里的事务。
　　然后才是去泡澡，暖暖身子。
　　结束后，二人回到了房间，英梨梨换上日常装扮就坐在了画桌前。
　　霞之丘看了一眼努力的她，也不知道该说什么，不过她的努力倒是感染了霞之丘，所以霞之丘同样爬起来打开了电脑。
　　准备在写点，反正现在也没事情做。
　　很快晚上十一点，英梨梨结束工作停了下来，但刚转身她就看到了床上一直坐着，然后看紧紧盯着自己的霞之丘。
　　而且是身体一动不动，眼睛一眨不眨的那种。
　　英梨梨愣了愣，然后问道。
　　“霞之丘你看着我干嘛？我脸上有什么吗？”
　　“无聊。”
　　“无聊就看？”
　　“是的，而且泽村同学你太专注了，我叫了你好多次，但你一点反应都没有，反倒是在那自言自语。”
　　“然后说着什么，对，没错，就是这样，嘿嘿嘿，之类的。”
　　霞之丘简单概括了一下这几个小时所发生的事情，然后无奈摇了摇头。
　　英梨梨听完刷的一下就红起了脸。
　　因为自己在沉迷画画的时候是这样的吗？她完全不知道，当然也不是没有印象，只是在事后会比较模糊而已。
　　“总之先睡觉吧，而且这么努力真的没问题吗？”
　　“虽然我挺喜欢看你生病的，但总感觉泽村同学的身体会在未来的某一天直接垮掉，因为你的努力程度已经让我无法形容了。”
　　她的话到这结束，然后盖上了被子，英梨梨回过神来，便爬上了床。
　　确实，霞之丘说的没错，这段时间以来她就没有好好休息过，只要有时间她都会画。
　　虽然现在还感觉不出身体有问题，但就怕积劳成疾，毕竟她的身体本来就不好。
　　而且昏迷了那一个星期后，她的身体就更差了。
　　“知道了，我会好好休息的。”
　　“你能做到就好，另外，我也不是在担心你，只是怕你努力过头，然后连被我欺负的时间都没有了。”
　　“傲娇。”
　　“你才是傲娇！我只是实话实话而已！”，霞之丘瞬间开始了不满，看向了她。
　　英梨梨忍不住笑了出来，然后翻过身说道。
　　“是是是，总之我先睡了，好困的。”
　　“嗯，好好休息。”
　　两人对话戛然而止，因为真要吵架的话就太浪费时间了，霞之丘也明白，所以没有多说。
　　一夜过去，第二天到来。
　　但天依旧很冷，而且外面的雪积的也不是很多。
　　吃完早饭，霞之丘打算离开这里，英梨梨送她到了车站后，才是离开。
　　不过在回去的路上她收到了霞之丘的line。
　　“新年一起去参拜吧，穿上和服。”
　　“认真的？”
　　英梨梨愣了愣，然后回了一句。
　　至于为什么的话，那是因为作为宅来说，大过年的为什么要出门？而且这么冷，还要穿和服？
　　“大家都会去的，如果只有你不去的话，就像是少了些什么一样。”
　　“原来你们早就说好了啊，行吧，我去。”
　　“那敬请期待吧。”
　　既然都说好了，英梨梨也没有什么好说的了。
　　正好，见面后就去找安艺伦也道个歉吧，毕竟让加藤惠变成这样的原因，英梨梨也有份。
　　而且英梨梨后来才知道，原来安艺伦也带来的百合本子居然是她画的！
　　也就是说，她对加藤惠的罪孽又升了一级。
　　当然只是升级，说到底不还是他带本子去社团然后导致的？所以怨不得别人。
　　“噗......”
　　但一想到这，英梨梨就忍不住笑了出来，因为她现在有点迫不及待的想看到安艺伦也的表情是什么。
　　毕竟自己的未来老婆可是喜欢上了女人啊。
　　所以一定会有趣吧。
　　......
　　几天后，雪越积越多。
　　外面的世界也变成了银色的世界，泽村小百合也久违的拉着英梨梨出去玩了会。
　　是的，就是母亲拉着女儿。
　　其实要说玩心，泽村小百合并不比小孩子差，而且她自己都是个资深的死宅，还是腐女。
　　更是影响英梨梨变成柏木英理最重要的人。
　　更在帮英梨梨贩卖各种十八类别的同人志，所以要说玩，她绝对不会差到哪里去的。
　　“英梨梨，快点。”
　　“来了妈妈。”
　　“嗯，那就开始吧，在你爸爸回来之前，我们先堆出一个超大的雪人吧。”
　　“可以是可以，不过爸爸他不是明天才来吗？”
　　“是的，但那不重要，重要的是下雪了。”，泽村小百合两眼发亮，然后看着英梨梨说道。
　　“所以妈妈你是就想玩呗。”，英梨梨愣了愣，然后叹了口气。
　　“那不是理所应当吗？毕竟下雪了啊，总之我们开始吧。”
　　“是，那开始吧。”
　　眼前的泽村小百合就像小孩子一样，而且是一年一次限定版。
　　但英梨梨并不讨厌，因为她很喜欢这样的泽村小百合，虽然在某些事情上会理解过头。
　　但却是带她进入了这个世界最为重要的人。
　　所以并不讨厌。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 031   觉醒的英梨梨

　　新年的第一天，是一整年新的开始。
　　这不管是在那个国家都是十分重要的节日。
　　而此刻的英梨梨也正在泽村小百合的帮忙下，穿上了一套粉色的和服，但原本泽村小百合给她准备的和服是绿色的。
　　不过被英梨梨以颜色不搭为由拒绝了。
　　“粉色也挺好看的，但不如说，我的女儿穿什么都好看。”
　　帮英梨梨穿好和服，泽村小百合便笑着夸赞了起来，英梨梨看着镜子里的自己，然后点了点头。
　　“谢谢妈妈。”
　　“啊啦啊啦，英梨梨开始害羞了。”
　　“才没有，脸都没有红！”，是的，没有，但泽村小百合问的也不是这个。
　　“妈妈说的，可是待会你去和诗羽酱见面后的事情，毕竟你们两个的关系可不一般，不是吗。”
　　“对了，要妈妈陪你一起去吗？”
　　说起这个，泽村小百合便问道，因为对接下来的一切充满了兴趣。
　　“不用，而且我们也不是小孩子了，还有，并不止我和霞之丘，还有其她人呢，所以妈妈你的幻想要泡汤了。”
　　“因为根本就不是我和她的新年约会。”
　　她解释道，泽村小百合听完也就理解了，虽然早有预料，但不是的话，还是蛮可惜的。
　　“那行吧，妈妈就不去了，所以好好玩吧，但有事的话，记得联系妈妈。”
　　“还有，别让人家等久了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　话到这，英梨梨准备出门，泽村小百合在玄关处看着她离开，等消失在门口后才是回去。
　　与此同时，英梨梨慢慢的走向了车站。
　　目前要去的地方是最近的那个寺庙，毕竟新年参拜，不过她家距离有点远，要先坐一个站才行。
　　没有等多久，电车到来，上了电车后的英梨梨就拿出了手机。
　　因为里面已经有霞之丘的留言。
　　“出门了吗？”
　　“在电车上。”
　　“是吗，那你先去吧，我还要一会，另外，出海估计是最快的，你先去和她汇合吧。”
　　“嗯。”
　　简单的对话结束，英梨梨放下了手机，不久，到站，英梨梨下了电车，然后前往了不远处的寺庙。
　　但刚到入口处她就看到了波岛出海那标志性的红发，而对方也发现了她，
　　“泽村前辈！”
　　“出海早上好。”
　　话一说出，她就扑了过来，然后到英梨梨面前来了个紧急刹车，紧接着安安全全的抱住了她。
　　“嗯，早上好，那个，泽村前辈的漫画我看了，真的，超级棒！”
　　“虽然不太理解为什么是百合作品，但不管是画风还是剧情我都很喜欢。”
　　眼前的波岛出海就像个小粉丝一样，眼睛发亮的看着英梨梨说着自己看了漫画后的感受。
　　英梨梨听完便温柔笑了起来。
　　“是吗，你喜欢就好，不过和出海相比，我还是有很多不足的。”
　　“而且出海年纪比我小就已经是个小有人气的同人志画师了，以后说不定会成为比我还要厉害的漫画家呢。”
　　“对了，出海以后会画漫画吗？”
　　英梨梨谦虚说着，但说着说着她就注意到了一件事情。
　　“暂时的话还没这个打算，因为要和伦也前辈做游戏，而且在画画上，我感觉自己还有很多地方不足。”
　　“而且而且，哥哥他已经加入了伦也前辈的社团，所以在高中毕业前我应该都不会了。”
　　“不过上了大学会去考虑的。”
　　她说着自己的打算，英梨梨听完也就放心了，毕竟对她来说，漫画这条路还太早了。
　　而且现在的她刚上高中，不管是学业还是游戏原画都得兼顾，如果平常还要画同人志的话，那在加上漫画。
　　这不确定的因素也就越来越多了。
　　另外，稍微一提，波岛出海画的同人志是全年龄向的，并不是本子。
　　“我知道了，那出海加油吧。”
　　“我相信你总会有那一天的，所以在那个未来，我等你来挑战我。”
　　这是挑战，也是战书，更是两人之间的约定，既然不能用游戏原画，那就用漫画。
　　出海早就知道了，也早就做好了准备，不过因为时间和年龄的关系，她得先完成学业才行。
　　“嗯，我会尽快追上泽村前辈的。”
　　她说着，然后笑了出来，可可爱爱的样子就像是自己乡下那个小表妹一样。
　　英梨梨下意识的就按住了她的头，但很快就回过神来松开道。
　　“要不先去买点吃的吧，她们似乎还有一会。”
　　“说的是呢，那我们就去买点吃的吧，对了泽村前辈，我知道附近有家很好吃的章鱼烧店，所以我们去吃那个吧。”
　　话说完，波岛出海拉着英梨梨就走了过去。
　　连给她拒绝的机会都没有，不过问题也不大，章鱼烧也还是很好吃的。
　　买完东西，回到原地，两人在寺庙大门附近看了看，并不打算走远，因为担心她们来了后会找不到两人。
　　不久，穿着紫色和服的霞之丘来到了这里。
　　与她一起的还有加藤惠，加藤惠穿着的和服颜色是橙色，因为两人在路上遇到了，所以一起走了过来。
　　很快，在这之后，冰堂美智留和安艺伦也也相继来到了这里。
　　而在大家聚集之后，一行人便开始了她们的新年参拜。
　　不过英梨梨时不时的会去注意安艺伦也的表情，霞之丘则是注意着英梨梨。
　　当然，她可不认为英梨梨会再次喜欢上安艺伦也，毕竟圣诞的那晚她都说了，要是在喜欢上的话，那不就是在打自己脸吗？
　　不过她还是很好奇英梨梨在做什么。
　　于是霞之丘找了个两人单独相处的机会，问向了她。
　　“泽村同学，为什么你总是盯着伦理君看？该不会是打算拾起来吧？”
　　“想什么呢？我只是在看他的表情是什么而已，毕竟这么大的事情，也不知道他现在知道了没有。”
　　“但要是知道了话，他脸上的表情会是什么样呢？”
　　“如果能有趣点就好了。”
　　英梨梨认真说道，而在说完，她的脸上便出现了一个愉悦的笑容。
　　霞之丘看到这个愉悦的笑容瞬间就呆了。
　　因为这是觉醒了吗？
　　一定是吧！
　　......
　　......
　　（晚安~）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 032   虽然未曾约定但我想陪你一起

　　新年参拜要说最不能缺的，那就是向神明祈愿了。
　　投入香油钱，然后摇晃铃铛，让天上的神明听见，紧接着双手合十，许下自己想要实现的愿望。
　　当然，科技发展到了如今，这种许愿已经成为了一种仪式。
　　因为能不能实现大家都清楚。
　　“所以说，泽村同学许了什么愿望？”
　　许愿结束霞之丘看向了旁边的英梨梨，英梨梨缓缓睁开眼睛，看向了她道。
　　“说出来可就不灵了，另外你呢，许了什么愿望？”
　　“你想知道？那行吧，我的话，是许了你漫画大卖的愿望。”
　　许完愿的两人走出了队伍，然后让后面的人上去许愿。
　　不过在听到霞之丘的愿望后，英梨梨便呆了，紧接着她便问了一句，因为不太相信。
　　“真的？”
　　“嗯，毕竟你的漫画是这几天才开始销售的，然而逢上了近几年最大的一次暴雪，虽然到了新年，积雪消融。”
　　“但多多少少会影响些销量。”
　　霞之丘说的没错，所以到底能卖多少英梨梨可不知道，虽然编辑认为会很不错，但那也只是她认为。
　　当然，在后世这漫画很出名，不过并不是百合版。
　　也就是说，这是全新的路程。
　　“那就先谢谢了，霞之丘。”
　　“不过销量种问题就不是我能考虑的了，毕竟我只是个画漫画的，所以做好自己的就行，至于结局，看出版社就好了。”
　　英梨梨对这些早就已经看开了，因为漫画给到编辑手上的那一瞬间。
　　那以后的一切就不是她能控制的了，毕竟她只是个画漫画的。
　　“是呢，就跟小说出版一样，出版后，作者就无法控制了。”，霞之丘很理解这种心情，于是又道。
　　“所以，你的愿望是什么？”
　　英梨梨愣了愣，然后停下脚步看向了她，垂下了眼帘，因为这家伙绝对是故意的吧？
　　毕竟她都说了，那英梨梨在隐瞒的话可就说不过去了。
　　不过......
　　“不告诉你，我可是很信神的，所以不说。”
　　英梨梨双手抱胸别过了头，霞之丘明显呆了一下，因为算盘落空，但既然她都不愿意说，那也没有办法了。
　　于是霞之丘叹了口气，说道。
　　“行吧行吧，那我就不问了，好了泽村同学，我们该走了。”
　　话说完她开始朝着出海几人的位置走去，英梨梨看着她的背影，便无奈了起来，随即喃喃道。
　　“笨蛋，说出来的话，以后还怎么和你一起上大学。”
　　......
　　参拜结束，两人一起回到了队伍。
　　因为接下来需要去参观这座寺院。
　　但在即将结束时，英梨梨和霞之丘找了个机会和安艺伦也进行了单独的谈话。
　　毕竟这事情英梨梨也有错，虽然新年不是一个好日子，但他迟早得知道，所以晚痛不如早痛。
　　“伦也，你能过来一下吗？”
　　“英梨梨？诗羽学姐？有什么事情要说吗？”
　　“算是有点吧。”
　　英梨梨点头，然后三人去了远处，同时也跟几人说了一声，但只有加藤惠知道两人是去做什么。
　　因为非要说的话，这件事情其实是她拜托英梨梨去说的。
　　毕竟现在这种情况当事人去说就太尴尬了，而且加藤惠感觉很对不起他，因为没有好好的拒绝。
　　另外，她也鼓不起勇气去说这么一件事情。
　　“所以是什么事情？而且诗羽学姐也跟着来了，总感觉这事情不同一般。”
　　安艺伦也意识到了事情非同小可，所以认真了起来，英梨梨看着他的眼睛，便叹了口气说道。
　　“你，被惠拒绝了吧？”
　　“......”
　　“诶？你们已经知道了？”
　　安艺伦也愣了愣，英梨梨点点头，便又道。
　　“算是吧，不过我们没想着把这件事情扩散出去，只是想问问你，你知道惠拒绝你的原因了吗？”
　　“这个我并不知道，所以英梨梨你知道是吗？”
　　安艺伦也点头，也意识到了她们可能就是来说这件事情的。
　　虽然他是个宅男，但他并不是什么都不懂的宅男，也不是完全的情感白痴。
　　“知道是知道，就是说出来你可能会接受不了这个结局，所以在这之前我想先问问你，你是想现在知道？还是想以后知道？”
　　毕竟关于到心理承受能力的问题，英梨梨还是考虑了一下，但安艺伦也并没有多想，直接点头。
　　因为什么都不知道那就太可悲了，更何况这还是在答案面前。
　　所以不管是什么都需要先知道了才行。
　　“说吧英梨梨。”
　　“那行吧，总之说完之后你反应别太大了，而且这里这么多人，你稍微控制一点。”
　　英梨梨看了看四周，见安艺伦也点头嗯了一声后，她才是继续说道。
　　“不过在这之前，我想先跟你说声抱歉，因为这里面的原因其实有我的一份错。”
　　“但你不能因为我有错就把责任全推我身上，知道吗伦也！”
　　“这个知道，当然我也不会这么做的。”
　　眼前的着英梨梨突然强硬了起来，安艺伦也稍微慌了一下，赶紧点头，因为这个样子的英梨梨他还是第一次见到。
　　“总之，惠她现在好像是喜欢上了女孩子。”
　　“另外要说原因的话，就是你上次买了我画的本子，然后放在了社团活动地地点被她看到了。”
　　简单的说完，英梨梨便认真看向了他，因为现在是观察他表情的好机会。
　　所以到底会是什么样的表情呢，她有些期待。
　　与此同时，安艺伦也整个人都呆了，面对着眼前的答案，他无法说出任何的话。
　　当然他并没有因此失神，而是那种不敢相信，呆呆的看着英梨梨惊愕到不知道该说什么的样子。
　　“女，女孩子？”
　　“是的，也就是说，她现在的性取向是女性，而不是男性。”
　　这是他呆愣许久后的提问，英梨梨随即补充了一句。
　　而在说完，安艺伦也才是彻底明白过来这到底是怎么回事，如果是这样的话，那这一切也就能说得通了。
　　紧接着他就跪在了地上，然后断断续续的说道。
　　orz......
　　“原来如此，原来如此，原来是这样啊，难怪当时的加藤会道歉，会说不行，然后直接离开。”
　　“是的，不过伦也你也不要太丧气了，而且跪下是要做什么？感觉我们像是在欺负你也一样，快起来！”
　　随着安艺伦也的跪下，这里的动静也吸引了不少人驻足观望。
　　甚至是冰堂美智留和波岛出海都要过来了，不过好在加藤惠拉着，两人才没有过来。
　　“抱，抱歉......”
　　安艺伦有些被英梨梨吓到，于是赶紧起来。
　　之后看向眼前的两人，他垂下了眼帘。
　　其实他不是不能接受这些，只是因为自己导致的就很尴尬了，更难以接受这一切，而且这些还不是关键。
　　关键在于，女主角不喜欢男主角了，那他以后岂不是要做百合向的gal了？
　　“总感觉伦理君的表现有些过于平淡了，明明现在这情况可是自己的女朋友被抢走了的，所以不应该摆出一个深仇大恨的表情吗？”
　　“然后看着我们说，啊！一定送你们干的吧，一定是吧！我恨你们！我恨你们！”
　　“嗯，没错，感觉这样才符合剧情发展才对。”
　　两人说完，霞之丘看着安艺伦也进行了脑补，英梨梨听完便附和的点了点头。
　　“嗯，是呢。”
　　当然她本人知道，这些是绝对不可能发生的。
　　安艺伦也看着霞之丘干笑了几声，然后解释了起来。
　　“都已经被拒绝过了，所以怎么可能会出现的这样的情况?而且说到底我也不是一个会报复人的家伙。”
　　“另外，该伤心的都伤心了，该做的也都做了，所以没有什么好纠结的。”
　　“好好做游戏就行了。”
　　他的话到这结束，然后摸着头牵强笑了起来。
　　“能这么想就好，总之，先回去吧。”
　　两人点点头，嗯了一声，并没有多说，然后离开了这里。
　　但其实两人都不知道，安艺伦也的内心在滴血，更是在呐喊。
　　“岂可修，原来是这样！我怎么会这么笨！干脆一头撞死算了！西内西内！”
　　......
　　......
　　ps,今天一更，休息，不舒服，口腔溃疡，上火，七个，痛死偶了，以及腰痛，就跟叠debuff一样。
　　另外，本章两千七的字，也挺多了，所以不要骂我。
　　呜呜......



　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 033   自取其辱

　　三人一起回到了队伍。
　　但对于之前安艺伦也的下跪，冰堂美智留和波岛出海都很好奇，也在意和担心，于是问向了两人。
　　“泽村前辈，霞之丘前辈，刚才伦也前辈怎么在你们面前下跪了啊？”
　　“是的，所以你们是在欺负伦也吗？所以为什么不叫上我？”
　　两人的反应瞬间就成了正反比，英梨梨听完都呆了，所以你是这种想法的吗？
　　不过好在霞之丘反应快，对两人进行了解释。
　　“只是说了一些无关紧要的事情的而已，但毕竟是伦理君，所以大家能够理解的吧？”
　　“还有伦理君，你也说一句。”
　　“啊，是呢，只是说了些无关紧要的事情而且，总之抱歉呢，我的反应过大让你们担心了。”
　　安艺伦也微微低下了头，对两人道了个歉，毕竟表白被拒这种时候还是尽量别说比较好。
　　要不然被知道了指不定就是一堆冷嘲热讽，然后笑他。
　　不过这不是关键，关键在于拒绝的原因，特别是冰堂美智留，绝对不能让她知道！
　　“这倒是，伦也有时候确实挺奇怪的。”
　　“原来是这样啊，不过只要不是欺负伦也前辈就行。”
　　两人一人一句，然后默默的点了点头，出海更是因此笑了出来。
　　加藤惠则是借着这个机会看向了英梨梨，英梨梨注意到便微微了点了点头。
　　“既然事情说完了那就走吧，而且参观也差不多了吧，所以接下来还要去那玩吗？”
　　几人说完事情，霞之丘随即说道，几人互相看了几眼，便开始了提议。
　　“那要不去吃烤肉吧？”
　　这句话是冰堂美智留说的，但被霞之丘一口给否决。
　　“我们可是穿着和服的，还有冰堂同学，大家不是说好了要一起穿和服来的吗？怎么就你没穿？”
　　除了安艺伦也，目前就冰堂美智留没有穿了。
　　不过霞之丘多半能猜到她为什么没穿。
　　“呀，感觉太麻烦了所以就没穿，而且这又不是浴衣，太麻烦了。”
　　她摸着头哈哈笑了几声说道，霞之丘早就料到，便叹了口气说道。
　　“算了，下次的事情下次再说吧，而且这次都快结束了，再来追究这个也没有什么意义。”
　　“总之要是没有什么打算的话，那大家就先回去吧，老实说，穿着和服并吃东西并不是非常的方便。”
　　“另外，大家要是想聚餐的话，就放到晚上吧。”
　　霞之丘的提议让几人斟酌了一下，然后点起了头。
　　“那行吧，那就按照霞之丘学姐说的来做好了。”
　　几人点头，然后离开了这里，因为穿着和服去聚餐确实很不方便，要是不小心弄脏了，更是难以清洗。
　　“嗯，那晚上见吧。”
　　话到这几人开始分散离开，各回各家。
　　英梨梨见几人回去也就跟着走离开了这里，然后对霞之丘挥了挥手说道。
　　“那我也走了霞之丘。”
　　“等等，谁说你可以走了！”
　　然而刚走两步霞之丘就把她给拉了回来，英梨梨愣了愣，便看向了她问道。
　　“难道还有什么事情吗？”
　　“当然有了。”
　　霞之丘点头，紧接着拉着英梨梨那纤细柔软的小手走向了另一条路。
　　至于要去哪，英梨梨不知道，也不清楚，虽然问了，但她没说。
　　不久后，两人来到了公交站前，但英梨梨却越来越感觉不对了，于是问了起来。
　　“已经走这么久了，所以霞之丘你应该可以说去那了吧？”
　　“等上车后就告诉你。”
　　“上车？为什么？”
　　听到霞之丘说上车英梨梨便皱起了眉头，而且她抓着自己的手也一直没放，所以她到底是什么意思？
　　“不，我要回去了，总感觉你要做什么奇怪的事情。”，但她的话刚说完，那公交车就开了过来。
　　“车来了泽村同学，我们走吧。”
　　霞之丘说道，然后赶紧把她拉上了车。
　　紧接着选了个靠窗的二人位置，霞之丘让英梨梨坐在了里面，她则是坐在了外面。
　　“好了，这样就没问题了。”
　　她笑着松了口气，随后松开了英梨梨的手，英梨梨看着窗外那不断倒退的人和物，然后又看了看霞之丘。
　　便垂下了眼帘问道。
　　“所以，这下能说去那了吧？”
　　“当然可以，至于去的地方嘛，是我家，因为我的父母想见你。”
　　话说完霞之丘拿出了手机，然后给自己的父母发了条消息通知。
　　英梨梨愣愣的看着这一切，然后懵了，所以这是打算拉她去见家长了吗？意识到这的英梨梨赶紧问道。
　　“霞之丘你该不会是和我妈妈统一战线了吧？”
　　“统一战线？怎么可能，只不过是我最近一直往你家跑，然后蹭饭什么的，所以我的父母想看看是谁而已，然后顺带感谢一下。”
　　“她们说这是礼节，而且一直劳烦，她们会感到过意不去。”
　　霞之丘摇了摇头道，随后摊了摊手，继续玩手机。
　　英梨梨听完也就明白了这一切，但好好说出来不就行了？非要弄得像是去见家长一样，让她在那瞎想。
　　于是她叹了口气，说道。
　　“我知道了，如果是这样的话那就去见吧，不过在这之前得先去买份礼物才行。”
　　“还有下次直接说就好了，我会理解的。”
　　话说完英梨梨把手撑在了窗户上，看向了窗外，霞之丘听见则是解释了起来。
　　“主要是怕你不想听就直接跑了，而且这里人多，万一出了什么意外，我不好向小百合阿姨交代。”
　　“另外礼物的问题放心吧泽村同学，我家附近有超市，所以待会去那买就行了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　话到这，霞之丘不再说话话，英梨梨也安静了下来，然后看向了窗外的风景。
　　不过她偶尔会去看看霞之丘在做什么，但因为她在玩手机，所以英梨梨就没有去打扰。
　　于是趁着这份空暇，她好好的打量了一下霞之丘。
　　但这应该是她第一次这么仔细的去看霞之丘。
　　漆黑的黑色长直发，头上戴着白色的发箍，穿着紫色的和服，而且身材不错，所以即便穿着和服英梨梨都能够清楚的看到她那胸前鼓起的弧度。
　　然后，然后她就自闭了，而且不理解她为什么能长这么大，难道是基因问题吗？
　　“真是个可恨的家伙！”
　　英梨梨心里自言自语，然后不满的别过了头。
　　但她根本就没有注意到霞之丘并不是在玩手机，而是借着玩手机的方式来观察她的一举一动。
　　于是看着英梨梨，霞之丘微微笑了起来，说了。
　　“啊啦，泽村同学在看什么呢？”
　　“而且莫名其妙的生气？所以该不会是看到了什么自己比不过的地方，然后在那羡慕了吧？”
　　“所以是吗？泽村同学？”
　　......
　　......
　　ps，完了，口腔溃疡恶化了，还多了一个大的，现在喝水都是痛的，而且动一下都疼，没辙了，明天去买西瓜霜吧。
　　今天依旧一更，因为痛的看到饭都不敢吃，而且长对称了。
　　所以就不求票了，看着施舍我就好。
　　另外，试过盐，没用，你们也别用，研究表明没啥用，只会更痛，惨，作者，惨。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 034   和服下是没有内艺的

　　“谁！谁羡慕你了！”
　　“霞之丘你不要乱说，而且这里这么多人，你想做什么呢？”
　　话越到最后声音也就越小，头也越来越低，因为英梨梨注意到自己被人注视了。
　　当然这是她的错，她知道，所以她才不好意思。
　　“什么都不做，只是想看看你要做什么而已，因为你一直盯着我看，所以我有些好奇你到底在想什么？”
　　“我只是无聊而已。”，英梨梨看着她，小声说道。
　　“无聊？所以无聊就看吗？”
　　霞之丘若有所思，然后看着英梨梨微微一笑。
　　英梨梨哼了一声，然后小声嘟囔了一声。
　　“是的，而且上次你不也在看我吗？所以让我看看你又怎么了？你又不会少块肉。”
　　“说的是呢，的确不会少，上次我也一直在看你来着。”
　　“不过泽村同学，有些地方是羡慕也不可能得到的，所以泽村同学还请不要因为自身的不足就失去信心了。”
　　话到这霞之丘不再说话，但英梨梨那本就平静的情绪却是被直接点燃。
　　然后捏紧拳头毫不犹豫锤向了她的手臂。
　　当然不是很用力，所以霞之丘也没有因此发火，之后英梨梨轻哼了一声，便偏头看向了窗外，不在搭理她。
　　所以为什么，为什么在她的面前英梨梨总是控制不住这种情绪？
　　另外英梨梨所说的这种情绪并不是想和她吵架的那种情绪。
　　而是更加深层的那种，从自己心脏涌出来的那种莫名其妙的悸动感，然后会因此脸红，害羞，心跳加速。
　　甚至会从自己小腹深处传来一种奇怪的炙热感。
　　总之，如果非要说的话，那就是想全身心的给她来上一拳。
　　......
　　坐了近乎二十分钟，两人下车，霞之丘便带着英梨梨去了附近的超市。
　　然后买上一份伴手礼，两人便去了霞之丘的家。
　　但这个家和之前英梨梨去的并不是一个地方，而是霞之丘原本的家。
　　因为距离学校比较远的原因，所以她一直都在租房住。
　　“就是这了泽村同学，我们进去吧。”，霞之丘回头看了一眼。
　　“嗯。”
　　英梨梨点头，然后跟在了她的身后，同时四处看了看。
　　她的家并不大，是那种普通带院子且有着两层楼的居民房。
　　目前家里好像只有她的母亲，父亲似乎是因为聚会的原因出了门，所以不在。
　　“啊啦，这就是泽村同学了吗？果然和诗羽说的一样，是个漂亮的金发女孩呢。”
　　“所以欢迎泽村同学来我们家做客~”
　　刚到客厅，英梨梨就看到了一个十分亲切的女性，她一头黑发，且绑着单马尾，身材极好，特别是胸前非常饱满。
　　更是和霞之丘有着很多相似，但人要比霞之丘温和一些。
　　所以她应该就是霞之丘的母亲了吧。
　　“初次见面，阿姨您好，这是带给你的礼物，还请收下，另外，叫我英梨梨就行了。”
　　“英梨梨吗？嗯，我知道了，那就先谢谢了英梨梨酱了，等会我就把它们做成火锅，然后大家一起吃吧。”
　　“对了，我去给你倒茶，你在这坐会。”
　　“好的阿姨。”
　　说完英梨梨看了看这里四周，然后坐在了沙发上。
　　因为霞之丘去了楼上，说是换衣服。
　　不过话说回来，霞之丘的妈妈非常的漂亮，也难怪霞之丘也会这么好看了。
　　而且和霞之丘一样身材很好，不过胸前的情况却是比她还要好上那么一些，果然胸大是会遗传的吧？
　　“泽村同学要换下衣服吗？而且待会吃火锅的话，穿着和服可不是很方便的。”
　　楼上，换好衣服扶霞之丘走了出来，然后在楼梯口看向了楼下的英梨梨问道。
　　英梨梨抬头看了一眼霞之丘，便嗯了一声，然后走了上去。
　　“换吧，不过你有我能穿的衣服吗？”
　　“这个不要担心，一年二年三年，总归有你能穿的。”
　　回头看着英梨梨笑了笑，霞之丘便翻开了自己的柜子，英梨梨皱了皱眉，然后握紧了拳头，但最终还是向现实妥协。
　　毕竟是在她家，而且自己的身材确实娇小。
　　不过霞之丘并没有找到自己一年时的衣服，倒是找到了二年的衣服。
　　“试试这身吧泽村同学，看能不能穿上。”
　　“嗯。”
　　英梨梨点头，然后开始脱和服，霞之丘见状便去帮忙。
　　很快，在帮助下英梨梨便脱掉了最外面的那一层，但就在霞之丘继续的时候。
　　英梨梨突然就捂紧了自己的衣服，然后开始向后退。
　　“等等霞之丘！到这就可以了，接下来我自己来就行了。”
　　“还有还有，你出去，我自己穿就行了。”
　　“嗯？”，霞之丘愣了愣，但很快明白了是怎么回事，笑了出来。
　　“啊，是那回事啊，不过别担心泽村同学，大家都是女孩子，而且都一起洗过澡了，所以有什么好害怕的？”
　　穿和服是不能穿内衣的，所以要是直接全脱光的话。
　　那英梨梨就会光着身子出现在自己面前了。
　　所以她大概是害羞了吧。
　　“洗澡是洗澡！换衣服是换衣服，所以不行！快出去！”
　　她娇红着脸，然后又向后退了几步，霞之丘见她坚持，也就只好点头离开这里，说道。
　　“那你自己换吧，我在门外等你，好了就叫我。”
　　话到这霞之丘离开房间。
　　英梨梨见她把门带上，才是脱掉自己穿在和服里的衣服。
　　然而刚换上她的衣服，英梨梨就呆了。
　　因为自己没有穿内衣......
　　“......”
　　“那个，要不算了吧霞之丘，我还是不换衣服了，感觉挺麻烦的。”
　　打开房门，英梨梨透过门缝羞红着脸说道，并没有去看霞之丘，因为不好意思。
　　霞之丘愣了愣，有点没反应过来她为什么又不换了，但在看到她那衣服下露出的白皙皮肤后。
　　她瞬间就明白了这是怎么回事，然后说道
　　“我知道了，那就别换了。”
　　这种情况下霞之丘并没有和她斗嘴，因为会很尴尬。
　　于是霞之丘来到了房间帮她穿和服，不过她那手忙脚乱的样子倒是让英梨梨忍不住吐槽了一句。
　　“霞之丘，你真的有信心帮我穿好和服吗？”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 035   原来这是双方父母的阴谋

　　“放心吧泽村同学，我这有视频教程，只要跟着上面的步骤来就一定没问题的。”
　　霞之丘说道，然后回头继续看电脑，跟着上面的步骤一步又一步的帮英梨梨穿上和服。
　　虽然步骤确实很繁杂，但实际上也不是很难的样子。
　　“只要这样这样，然后在这样这样就没问题了。”
　　“嗯，就是这样。”
　　霞之丘点头，然而高兴还没有五分钟，她就皱起了眉头。
　　“要不，去叫阿姨来帮忙吧。”
　　英梨梨见她没反应也就知道她陷入了困境。
　　“不用去麻烦她了，还是我来吧。”
　　“不过在等一下，让我在看看教程，而且一定是哪里搞错了，要不然怎么可能会多出好几个东西？”
　　跪坐在桌前，霞之丘捏下巴认真的说道，然后反复拉动进度条观看细节方面上的问题。
　　但不得不说的是，这和浴衣完全就是两种不同的穿法，而且复杂程度也直接拉满到了顶级。
　　“真不愧是传承了这么多年下来的东西。”
　　霞之丘心里感叹了一句，但殊不知英梨梨已经打算出门去找她母亲了，虽然可以等，但她身体可不让她等，因为这样下去她迟早会感冒。
　　“算了吧霞之丘，我还是去叫阿姨来帮忙吧，而且这么冷的天，我的身体可受不了。”
　　话说完她就开始往门外走，霞之丘注意到下意识的就伸出手去拉住了她，然后站了起来，同时说了一声。
　　“等等泽村同学。”
　　“让我再试一次！”
　　但霞之丘的突然拉扯导致英梨梨脚底一滑，然后后腿直接踢到了前腿上。
　　紧接着一个踉跄连带着霞之丘一起倒在了地上。
　　而随着哐的一声响起，两人的姿势也变得微妙了起来，然而两人都还没有反应过来，那门外就响起了敲门声。
　　紧随其后的则是霞之丘妈妈的询问。
　　“发生了什么事情？你们没事吧？”
　　“啊？没事没事，妈妈你不用担心我们，只不过是柜子上的东西掉下来了而已，我们自己收拾就可以了。”
　　看着就在自己身下的英梨梨，霞之丘小脸渐渐泛红，赶紧说道，之后则是小心翼翼的从她身上离开。
　　好在自己的妈妈没有直接进门的习惯，要不然这可就是社会性死亡了，而且还是双方父母都知道的那种死亡。
　　“原来是这样啊，那你们小心一点，可别摔了。”
　　“我知道了妈妈。”
　　话到这，霞之丘的妈妈下楼，霞之丘稍微松了口气，然后继续研究视频里的内容。
　　英梨梨则是在旁边乖巧的坐着，然后看着霞之丘小声嘟囔了一句。
　　“这是第四次了，霞之丘。”
　　“第四次？什么第四次？泽村同学你是脑子摔傻了吗？”
　　霞之丘随意道，并没有理会英梨梨，而是继续认真的观摩视频。
　　英梨梨见她没反应便站了起来，让她试最后一次。
　　虽然这一次并没有像上一次多出几个东西，但似乎是因为尺寸和距离没有把握好。
　　所以导致英梨梨的和服长出了许多，而且穿着也不是很舒服。
　　最后没办法，霞之丘只能放弃自己动手，找来妈妈帮忙。
　　“原来是这样啊，那诗羽你应该早叫我来的，毕竟穿和服可不是简简单单就能学会的。”
　　“不过真没想到，英梨梨酱居然真的没有穿内衣，要知道，和服不穿内衣可是在很久很久以前才会发生的事情。”
　　“也就是说，发展至今，这已经不是必须要遵守的事情了哦。”
　　霞之丘的妈妈笑着解释了一句，然后继续帮英梨梨整理和服，然而英梨梨听完就呆了，更是不敢相信这一切。
　　因为早上穿和服的时候泽村小百合可不是这么说的！
　　“等等妈妈！你早上可不是这么说的！”，霞之丘突然气道。
　　“早上？妈妈不记得了呢，诶嘿~”
　　霞之丘的妈妈卖了个萌，不再看她，英梨梨听见则是回头看向了霞之丘，不敢相信的问了一句。
　　“等等，难道霞之丘你也是这样吗？”
　　“才，才不是呢！还有，泽村同学你好好穿衣服，而且有人帮忙那我就先下去了。”
　　看了英梨梨一眼，脸红的霞之丘立马就离开了这里。
　　英梨梨看着她那匆忙的背影，也就肯定了她同样是受害者，而且是被自家父母坑的受害者。
　　之后在霞之丘妈妈的帮忙下，英梨梨穿好了自己的和服。
　　“那我就继续去弄火锅的事情了，英梨梨酱就和诗羽在客厅里玩吧。”
　　“嗯，谢谢阿姨。”
　　“没事没事。”，她挥了挥手，温柔一笑。
　　英梨梨鞠躬道谢，然后看着她走进厨房，才是来到客厅，进入被炉。
　　目前，霞之丘已经冷静了下来，但心里还是有不少怨气，因为太过相信自己的母亲，所以着了她的道。
　　不过一想到英梨梨也是这样，她就心理平衡了。
　　“看来，泽村同学也不容易啊。”，霞之丘看了英梨梨一眼，便垂下了眼帘。
　　“彼此彼此吧。”
　　“不过我开始怀疑我的妈妈和阿姨已经私底下联系过了，要不然今天这事情可就太难解释了。”
　　“而且又为什么不约而同的坑了自家的孩子呢？”
　　英梨梨拿起了桌上了橘子，然后剥开吃了下去，霞之丘若有所思点点头，同意了她的看法。
　　“确实，不管怎么看都感觉太巧合了。”
　　“而且妈妈她刚才可是差点就进来了，如果她当时要是选择了直接进来，然后看到了我们俩是那种姿势的话。”
　　“那她会是什么样的表情呢？”
　　“不过这并不是关键，最关键的是，我们倒下的那瞬间她就敲门了，也就是说，她早就门外待机了吧？”
　　仔细想想，两人便感觉这里面奇怪的事情逐渐多了起来。
　　英梨梨认真思考过后，便又说道。
　　“霞之丘，告诉你一个坏消息吧，说不定阿姨和我妈妈已经统一战线了。”
　　意识到这，二人便也就逐渐理解了这一切。
　　因为在这样的情况下能有利的那就只有身为父母的她们了，要不然她俩为什么要这么做？
　　而且两人可不认为她们是因为这种事情好玩才这么做的。
　　所以能解释的就只有，她们统一了战线。
　　“自信点泽村同学，把说不定去掉，还有，她们一定统一了战线。”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 036   那就看看是谁报复谁吧泽村同学

　　“也就是说，我们跑不了吗？”
　　英梨梨吃着橘子，然后继续问向霞之丘，霞之丘沉默许久，才是叹着气说道。
　　“不一定。”
　　“不过至少现在不能。”
　　说完她看了一眼英梨梨。
　　但此刻英梨梨却是鼓着腮帮子，然后一个劲的往嘴里塞橘子，完全看不出有任何的慌张。
　　毕竟也是，她的经历可要比自己多多了，虽然有时候会跟个小孩子一样和自己吵架。
　　但在关键的事情面前她从来都不会有任何的慌乱，而且会很快做出决定。
　　不过现在的她什么表情都没有，老实说太冷静了。
　　冷静到霞之丘都有点不习惯。
　　果然，霞之丘还是喜欢她话多一点的样子，于是她说道。
　　“泽村同学，吃这么多橘子，你难道就不怕待会吃不下火锅吗？”
　　“能吃多少吃多少不就行了？”
　　她回答道，霞之丘看着便伸出了手，打算去摸她的头，因为默默吃东西的英梨梨怪可爱的。
　　然而刚摸到就被她“啪”的一下给打了回来。
　　把她都给吓到了，因为霞之丘还以为她会给自己白摸呢，然而并没有，害，好气啊！
　　之后摸了摸被打的手背，霞之丘哈了口气缓解痛疼，然后看着英梨梨又说道。
　　“确实，能吃多少吃多少是可以，但你的胃只有一个的吧？所以还是少吃点吧，另外，我算是明白你的身体为什么会这么柔弱了。”
　　“因为毫无节制，不柔弱才怪。”
　　霞之丘无奈了起来，但英梨梨没有反应，只是默默剥着橘子，然后默默的放进了嘴里。
　　紧接着又默默的说道。
　　“别把我的身体差归咎到这方面上好吗，而且这明明是体质问题。”
　　“不管是不是，总之泽村同学你已经吃的够多了，而且垃圾桶都快塞满了，所以接下来不许吃了。”
　　实在是担心，霞之丘便一把抢过了橘子，然后抱在了自己的身前。
　　英梨梨愣了愣，但很快就回过神来伸出手去抢，因为不让吃橘子是什么道理？而且她还是客人的吧？
　　“都说不能吃了，泽村同学你快停下来！”
　　然而抢着抢着就不知道从什么时候开始，英梨梨压在了霞之丘的身上。
　　不过为了这点尊严霞之丘并没有把橘子让出去。
　　“我可是客人，而且你不让客人吃橘子是什么意思？”
　　“而且吃火锅还有好久呢，快点给我橘子！我要橘子！”
　　“你要是再不给我的话，我就把你给吃了！”
　　英梨梨放出了狠话，然后身体与她贴在了一起，虽然能感受到十分柔软而且还很大的部位，但英梨梨并没有去关注这些。
　　霞之丘听着她的狠话，便看着她的眼睛不屑一笑，说了。
　　“放狠话谁不会，好啊，你来吃我啊，我就躺在这里，我倒要看看你怎么吃我！”
　　“你说的，那你可不要后悔！”
　　“来啊，谁怕你，除非你打算把我和橘子一起咬......”
　　“等等泽村同学！你在咬哪里？那可是我的脖子，你是吸血鬼吗！喂，英梨梨你听见没有！”
　　为了保护橘子，霞之丘被英梨梨死死按在了地上。
　　虽然她无所谓，但她不能无所谓英梨梨咬她脖子啊，所以你是在种草莓吗？而且还舔了几下是什么意思？
　　她可没有受伤好吗！
　　渐渐的霞之丘脸颊泛红，更因此感受到了她呼出的热气，心跳也因为和她身体零距离接触的原因逐渐开始加快。
　　与此同时，英梨梨看着霞之丘得意笑了出来，因为她刚刚用手掰开自己脸的时候，自己抢到了她的橘子。
　　不过话说回来，她居然叫了自己的名字，果然一直以来都是装的吧？
　　然而此刻，两人都没有发现那在厨房门内，有一双眼睛透过走廊拐角的缝隙紧紧的盯着这里。
　　......
　　“我真是服你了，你居然咬我的脖子，完了完了！这下子完全不能出门了，而且这么大一个草莓，铁定会被小百合阿姨给误会的！”
　　“还有，你就不怕得狂犬病吗？”
　　用毛巾擦着脖子上英梨梨留下的口水，霞之丘也逐渐皱起了眉头。
　　英梨梨吃饱了橘子，便躺在了地上说道。
　　“谁让你不给我吃橘子的，所以霞之丘你这是活该，哼~”，英梨梨偷笑了起来，然后又说道。
　　“另外说一句霞之丘，第二次。”
　　“第二次？什么第二次？”
　　突然说出一句奇怪的话，霞之丘那皱着眉头的样子立马就换成了奇怪。
　　而且这可不是她第一次这么说了，刚才在楼上出现意外摔倒的时候她也这么说过，不过那个时候她说的是第四次，并不是第二次。
　　所以问题来了，怎么就第二次了？
　　霞之丘陷入了思考，与此同时英梨梨打了哈欠，然后挪动身子来到了霞之丘的腿旁，靠着睡了下去。
　　“不告诉你，你自己想吧，好了，我要休息会了，等吃火锅的时候叫我。”
　　“行吧，那你休息吧。”
　　看着贴近自己取暖的英梨梨，霞之丘便默默的点了点头，然后继续思考了起来。
　　因为这第四次和第二次有什么关联吗？
　　记得不错，之前是因为摔倒的情况，所以她才说了第四次，然后刚才也摔倒了，但按道理来说这不应该是第五次吗？
　　等等，之前那会好像是自己在她的身上。
　　然后刚才是她在自己的身上。
　　难道.......
　　霞之丘突然意识到了什么，然后猛的瞪大了双眼。
　　“等等等等！她说的该不会是那个意思吧？”
　　突然意识到这个问题，霞之丘满脸不敢相信的看向了英梨梨。
　　因为她记这个次数是要做什么？
　　另外这第四次和第二次可不单单只是摔倒的次数。
　　而是被对方压在身下的次数，从最开的只是想试试姿势，然后到自己生气，再到沙发上，在加上刚才。
　　不多不少，刚好是霞之丘把英梨梨压在了身下四次。
　　她的两次则是刚才，和之前惩罚中出现的意外有两次。
　　所以她该不会是记着，然后找机会报复回来吧？
　　“这家伙......”
　　看着人畜无害靠在自己大腿旁的英梨梨，霞之丘渐渐咽了口唾沫，因为她从未想过英梨梨居然会有这种想法。
　　不过被知道了的话，那霞之丘就不会让她任意妄为了。
　　所以到时候就看谁报复谁吧，泽村同学。
　　呵呵呵呵~
　　......
　　......
　　（写的好慢啊我，果咩，明天多花几个小时努力试试吧，今天是不行了。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 037   我现在只有你了

　　也不知道是霞之丘的妈妈故意拖了很久。
　　还是说她在准备的东西有很多，所以意料之中的吃火锅并没有很快出现。
　　反倒是英梨梨靠着霞之丘的大腿渐渐睡着了，然后让霞之丘有了可趁之机。
　　当然，指的是摸头。
　　于是在英梨梨睡着后，霞之丘就把手放在了她的头上，然后进行了抚摸，而且她的发型和以往并不一样。
　　是单马尾，所以顺着毛发生长的方向可以摸得更加舒服。
　　丝滑的头发，有温度的头皮，然后越摸霞之丘就越起劲，同时也发出了奇怪的嘿嘿声。
　　就跟是着了魔一样。
　　虽然人类的毛发和动物并不一样，但此刻的英梨梨在霞之丘眼中，也俨然成为了一个稀有的可爱小动物。
　　然后......
　　然后霞之丘就被英梨梨打了一拳。
　　毕竟这么频繁的抚摸换做谁都不可能睡得安稳。
　　“果咩，泽村同学。”，回过神来霞之丘弱弱的低下了头，道歉了。
　　“哼，睡觉。”
　　英梨梨冷哼了一声，然后继续睡了下去，不过这一次她并没有在睡到霞之丘的大腿旁。
　　而是直接睡到了她的大腿上。
　　另外别误会，只不过是因为她的大腿比较暖和而已，而且这是惩罚，对，没错，就是惩罚。
　　打扰她睡觉的惩罚。
　　之后不久英梨梨再次睡了下去，霞之丘低头看着怀里的英梨梨，便宠溺笑了一下，因为这家伙还蛮暖心的。
　　不过话说回来，霞之丘总感觉她和英梨梨的关系越来越近了。
　　从最开始的完全不会接触。
　　然后到去她家，一起洗澡，一起睡觉。
　　在到现在让她睡到自己的大腿上，所以这样真的没问题吗？
　　想着这些问题，霞之丘陷入了沉思，但很快就回过神来笑着笃定了一句。
　　“应该不会的，毕竟都是女孩子，而且只是膝枕而已，所以女孩子之间的膝枕应该定义为关系不错的象征。”
　　“对，没错，就是这样。”
　　自我笃定，然后自认为的点头，到这结束思考，霞之丘松了口气，吃起了橘子。
　　而且只是关系稍微好一点而已，所以没有必要想太多。
　　于是么想着，霞之丘的妈妈也把火锅端到了被炉上，然后把那些切好的肉和菜也端了过来。
　　不得不说，分量挺足，反正三个人是绝对吃不完的。
　　赶紧叫醒英梨梨，霞之丘又帮了下忙，然后三人开始享受这顿火锅。
　　吃完后，英梨梨再次躺在了地上，一脸满足，霞之丘无奈看了她一眼，便说道。
　　“泽村同学，刚吃完不宜躺下，还是先坐会吧，要不然会消化不良的。”
　　“......”，英梨梨没话，只是看了她一眼，之后见她一直盯着自己，便无奈爬了起来说道。
　　“是是是，而且总感觉霞之丘你就跟老妈子一样，不过算了，正好躺下也有点痛，还是坐会吧。”
　　话说完英梨梨就趴在了桌上，霞之丘无奈看了她一眼，便离开被炉去了厨房，打算帮忙收拾。
　　虽然很想让她翻译翻译什么叫做老妈子。
　　但因为她的妈妈也在这里，所以不能和她计较，毕竟霞之丘可是以听话和成绩优异著称的，特别是家里。
　　所以不能擅自改变自己的形象设定。
　　帮完，霞之丘回来，同时英梨梨也打算回去，霞之丘见状便收拾了一下，然后准备跟上送她回家。
　　“我一个人能回去的。”
　　“我知道。”
　　两人来到了车站，但霞之丘并没有离开，英梨梨看了她一眼便不在说话。
　　不久公交来临，英梨梨上了车，霞之丘紧紧跟着，同样走了上去。
　　这一次英梨梨还是坐里面，霞之丘也还是是外面，但英梨梨看了跟上来的霞之丘后，便垂着眼帘说了。
　　“我一个人能回去的。”
　　“我知道。 ”
　　“所以知道你还不下去？”，英梨梨无奈。
　　“但我没有说我不去你家啊，而且晚上要和大家一起去吃烧烤的，难道泽村同学你忘记了吗？”
　　“所以现在去你家一起等，我认为没问题，反正到时候都要去那个地方。”
　　这是她的回答，英梨梨听完愣了愣，然后这才是意识到她的脖子上多了一条围巾是什么意思。
　　因为被自己种了颗很大的草莓，所以需要用围巾来挡住。
　　敢情是早有准备啊。
　　“那你不早说。”，英梨梨别过了头，对她的行为有些不满，而且早说她也不会不答应。
　　“你也没问我。”
　　“不问就不说吗？”
　　“算是吧。”
　　“你！算了，这是车上，不想和你吵架。”
　　两人一人一句，互不相让，但到最后英梨梨停了下来，毕竟这里这么多人看着，吵架的话影响不好。
　　不久，来到寺院处，两人下车，然后又去坐了电车。
　　一个站后，才是到英梨梨家所在的地方，不过还需要走一段路才能到英梨梨的家，然而半路上英梨梨的肚子突然就疼了起来。
　　“看吧，这下子好了，让你少吃点橘子你不听，现在肚子难受了吧？”，看着英梨梨，霞之丘无奈叹了口气。
　　“而且幸亏我陪着你过来，要不然你就一个人在这肚子疼吧。”
　　“总之泽村同学你快上来，我背你回去。”
　　默默在她身前蹲下，霞之丘说道。
　　英梨梨愣了愣，然后低下头默默的趴在了她的背上，不再说话，因为很羞愧，而且肚子真的很痛。
　　但这次确实是她的问题，暴饮暴食，而且还不听劝。
　　于是她认错了。
　　“抱歉霞之丘，下次不会了。”
　　“不会就好，而且别让小百合阿姨太担心你好了泽村同学，还有，你的身体明明就不好，还不听话暴饮暴食。”
　　“是......”
　　“而且你在精神上可是个大人的吧，明明是个大人，但吃东西却是毫无节制，真是一点都不像个大人啊。”
　　“我的错......”
　　“另外，你也太轻了，连我都能轻松的背起你，所以记得多吃饭，少吃零食，然后多休息。”
　　“这样说不定胸部就有机会变大，然后就不用羡慕我了。”
　　越认错，霞之丘的话也就越说，但说着说着怎么就到胸部的问题上了？
　　而且这跟吃饭多少有关系吗？
　　于是英梨梨怒了。
　　“霞之丘你不要太过分了好吗！这是我的错我也就听了，而且不要什么事情都扯到胸上面去啊！”
　　“我只是在陈述事实而已。”，霞之丘停了下来，然后回头看了她一眼。
　　“另外你要是这么有精神的话那我就让你自己下来走了。”
　　话一说出，英梨梨便停下来了挣扎和愤怒，霞之丘无奈叹了口气，才是继续向前走去，同时说道。
　　“所以泽村同学别说话了好吗，而且你不是很痛吗？那就好好休息会，我会背你回去的。”
　　“还有，偶尔也让我抱怨抱怨吧，因为我现在只有你了。”
　　不知道是不是她的错觉。
　　英梨梨总感觉霞之丘开始温柔起来了，对她。
　　......
　　......
　　（完蛋，写着写着就又十一点了，我......还是一头撞死吧。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 038   你就这么喜欢摸我吗

　　只有我？什么意思？这是她之前说的，英梨梨听完就呆了。
　　因为不理解这到底是什么意思。
　　所以是爱的宣告？还是抱怨的对象？
　　不不不，怎么想都感觉不是爱的宣告，那这么说来的话，就只能是抱怨的对象了啊。
　　意识到这，英梨梨看着眼前的霞之丘便问了。
　　“霞之丘，你该不会是因为没有能够说话的人才经常来找我的吧？”
　　“啊！这个，怎么可能呢，啊哈哈哈~”
　　“还有泽村同学你别乱说，你看我像是那种交不到朋友的人吗？”
　　她突然语无伦次，英梨梨稍微皱眉，然后嘴角上扬微微一笑，因为知道了她的第二个弱点。
　　“不太像。”，英梨梨心里偷笑回到。
　　“那不就结了吗，总之别说话了，好好休息。”
　　“嗯。”
　　见她嗯声，霞之丘这才是松了口气，所以怎么说呢，有时候太过优秀其实也并不是一件好事情。
　　而且在高中的时候霞之丘就是年级第一，更被称之为才女。
　　虽然表面光鲜亮丽，但换来的代价却是，她并没有值得交心的朋友。
　　除了已经被抛弃的安艺伦也，男性大部分都是企图她的美丽才接近的，简单来说就是馋她身子。
　　所以霞之丘和女性说话要多一些。
　　但实际上女性的群体可要比男性复杂多了，她们会排挤，会暗中使用诡计，还会联合故意找茬，然后一起背后说坏话。
　　当然，霞之丘并没有去得罪这么多人。
　　但她也的确是因为这份优秀，导致她在外人眼中是高岭之花，让人不敢轻易接近。
　　在加上她现在已经离开了安艺伦也的社团，那唯一能说话的也就只有英梨梨了。
　　所以她才是说，她目前只有英梨梨。
　　而且上了大学后也只不过是换了一个大的环境而已，老实说，和高中并没有太大的区别。
　　......
　　之后赶紧回去，霞之丘不做停留，英梨梨虽然知道了她的又一个弱点，但实际上并不打算挖苦她。
　　因为现在还用不到，而且现在也用不了。
　　很快，来到门前，霞之丘按下了门铃，泽村小百合也立马就来到了玄关给两人开门。
　　不过在看到霞之丘背上的英梨梨后，她突然就慌了。
　　“小百合阿姨别激动！泽村同学只是吃坏肚子了而已。”
　　“诶？只是吃坏肚子吗？”
　　泽村小百合愣了愣，因为英梨梨一动不动，而且还闭着眼睛，就以为她旧病复发了。
　　“嗯，只是吃坏肚子，因为不听劝吃了很多橘子，然后回来前又吃了火锅。”
　　“这一冷一热，在加上一直坐车的原因，就导致她回来后开始肚子疼了。”
　　霞之丘解释了一下，泽村小百合听完也就明白了这一切，然后彻底松了口气。
　　“这样啊，那就好那就好，只要不是昏迷就好，总之我先去拿药，诗羽酱你送她到房间去吧。”
　　“嗯，我知道了。”
　　说完两人立即行动，英梨梨从难受中睁开眼睛，然后看了看这熟悉的楼道，便松了口气，因为总算是回来了。
　　之后她被霞之丘放在了床上，不久，泽村小百合也拿着药和温水来到了英梨梨的房间。
　　喂她吃下去后，英梨梨那紧皱着的眉头才是逐渐松懈下来。
　　所以这应该是疼痛被缓解了吧。
　　看到这一幕，两人也算是松了口气，然后下楼让她一个人在房间这里休息，不去打扰。
　　“原来是这样吗，不过那孩子也是，喜欢的东西一直吃，这怎么能行呢，不过幸好这次没有出现什么问题。”
　　“不然我会被她吓死的。”，泽村小百合松了口气，之后看着霞之丘，她好奇了起来。
　　“对了，都在屋里了，诗羽酱就不用戴围巾了。”
　　“而且屋里有暖气，戴着围巾不热吗？”
　　泽村小百合问向了眼前还戴着围巾的霞之丘。
　　霞之丘听完愣了愣，然后赶紧用手捂住了自己的围巾，显得有些慌乱的说道。
　　“热？没有啊，而且完全不热，反倒是有些冷的样子呢，总之不用在意我的小百合阿姨，让我戴着就行了。”
　　“可是你都出汗了，而且额头上这么多的汗，要是不好好处理可是会生病的，总之听阿姨的话，把围巾拿下来吧~”
　　“等等！等等！小百合阿姨不要！”
　　泽村小百合一脸和善的笑容，然后看着霞之丘就伸出了手。
　　霞之丘虽然拼死抵抗，且战且退。
　　但最终还是被泽村小百合扯下了围巾。
　　而在被她看到脖子上那颗大大的红色草莓后，她看着自己的笑容也更加和蔼可亲了，然后起身走向了厨房，自言自语了一句。
　　“今天晚上煮红豆饭吃吧。”
　　说完她消失在了客厅，霞之丘红着脸，一时间想说什么，但又不知道该怎么说。
　　而且就算她想解释，但这个草莓又该怎么解释？
　　总不可能是凭空出现的吧？
　　岂可修，本以为自己会隐藏的很好，但她的家里居然有暖气！可恶，她完全不知道！
　　无奈，在她离开后，霞之丘也只能去楼上看英梨梨了。
　　然后搬来凳子坐在床头，翻着书，等英梨梨清醒。
　　时间过去的很快，中途也下楼去帮了泽村小百合不少忙，但英梨梨却完全没有醒过来的迹象。
　　反而是因此睡得更香了。
　　也是，按照她的习惯，就算是过年也不会轻易休息的，所以一定在画画。
　　但这么努力，老实说，连霞之丘都有点不理解为什么，果然还是喜欢以前那个努力，但却有节制的泽村同学。
　　虽然现在这个也不错，但总感觉她会在某一天彻底病倒。
　　所以到了那个时候，她又该怎么做呢？
　　霞之丘不知道，也不清楚，于是在无奈之下，她伸出手去摸了摸英梨梨的的脸，想看看情况怎么样了。
　　不过刚摸了一会英梨梨就睁开了眼睛，然后死死的盯上了她。
　　“那，那个......我只是想看看你的身体好了点没有。”
　　“所以绝对不是因为想摸才去摸的！”
　　霞之丘有些语无伦次，因为这种情况可就太尴尬了，而且她只是为了验证英梨梨的身体是不是好了点而已。
　　所以为什么要这么紧张？又为什么要脸红？
　　而且看着就跟做了坏事一样。
　　她不知道，也不理解，因为这些是身体自己做出的反应。
　　“你喜欢摸我的脸？”
　　......
　　......
　　（总算是写出来了，感谢大家的月票，推荐票，总之，尽量多写，能写多少是多少，加油~）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 039   今天的夜宵是红豆饭

　　她的声音很轻，很细，也很好听。
　　虽然直击霞之丘的耳膜，但也让她不知道接下来该说什么了。
　　因为她是什么意思？
　　是责怪吗？还是质问？
　　如果说真话她会怎么回答？如果说假话她又会怎么回答？
　　霞之丘完全不知道，也因此导致整个房间安静了下来，伴随着时钟哒哒的声音和她那紧张的心跳。
　　这个房间也越来越安静了。
　　但没过多久，英梨梨就开了口。
　　“算了，我继续睡觉了。”
　　“嗯，好好休息。”
　　英梨梨翻了个身，然后不再看向霞之丘，继续闭上眼睛休息。
　　霞之丘嗯了一声，便又拿起了书，继续看。
　　但她并不知道现在是该松口气，还是该埋怨自己什么都没有做什么没有说的愚笨行为。
　　之后霞之丘又被泽村小百合给叫到了楼下帮忙。
　　结束后更是陪她一起出门买菜。
　　但原本她以为泽村小百合只是说说，结果还真的买了一大堆红豆。
　　“诗羽酱和英梨梨相处的怎么样了？”
　　回来路上，泽村小百合看着霞之丘便好奇问了起来，霞之丘看了她一眼，便说道。
　　“还行，而且变化不大，经常会因为一些小事情就开始吵架。”
　　“吵架啊，果然还是没变呢你们，不过话说回来，诗羽酱讨厌和英梨梨吗？”
　　泽村小百合又问，但这个问题霞之丘就非常有发言权了。
　　“讨厌？怎么可能呢小百合阿姨，我讨厌谁都不可能去讨厌她的，所以，怎么说呢，其实我和泽村同学的相处方式是有些复杂的。”
　　“说是依靠吵架来延续关系也不为过，所以我们之间要是不会吵架了，那才是真的互相讨厌了。”
　　霞之丘解释道，泽村小百合听完立马就笑了出来。
　　“原来是这样啊，我就说你们的关系怎么看着这么奇怪。”
　　突然明白，泽村小百合不在担心。
　　因为这是她一直以来都在担心的问题，虽然两人的关系越来越好，但吵架的情况却一直出现。
　　所以她挺怕婚后的两人会因为这个闹出事情，然后导致不幸福。
　　霞之丘见她放心，自己也放心了，毕竟她和英梨梨确实奇怪，而且这种相处方式也完全不像是正常人。
　　所以被人误会也是理所应当。
　　“确实很奇怪，不过这也是我们关系不错的象征，所以小百合阿姨不用担心我们的。”
　　“如果是这样的话，那我就放心了。”
　　话到这两人的对话结束，而且也到了家，所以接下来又要开始忙了。
　　霞之丘帮忙把东西放好，便去了英梨梨的房间，见她已经醒来，而且在床头拿着册子画画后。
　　她就松了口气，因为有精神画画就说明她恢复得差不多了。
　　“回来了？”
　　“嗯。”，霞之丘坐在了床前。
　　“所以去那了？刚才去楼下看了看，你们都不在。”
　　英梨梨只是看了一眼霞之丘，便继续在册子上画画，霞之丘看了一眼便回到。
　　“和小百合阿姨出去买了些东西，说起来你的身体没事了吧？”
　　“已经差不多了。”
　　“那就好。”，霞之丘点了点头，紧接着又道。
　　“对了，要喝点什么吗？热茶还是咖啡？”
　　“热茶吧。”
　　“嗯，那你等会。”
　　英梨梨回答，霞之丘点头，之后去帮她倒了杯热茶。
　　回来给她喝下，英梨梨便换上了衣服，下了床，打算趁着现在有时间去画一下。
　　不过看着身后一直盯着自己的霞之丘，她那刚拿起的笔就又放了下去，然后叹着气说道。
　　“我还是去洗个澡吧。”
　　说完她离开了房间，霞之丘看着她的背影微微一笑，便拿起了书继续看。
　　......
　　一个人泡在浴缸里，英梨梨躺在了里面。
　　然后思考了起来。
　　另外不继续画画倒不是英梨梨在怕什么，只是霞之丘一直盯着她有些不习惯而已。
　　而且继续画后她肯定会说。
　　这么努力真的好吗。
　　明明身体也就刚恢复，所以稍微休息休息也是可以的吧。
　　所以英梨梨绝对不是因为她才休息的，而是因为不想听她的叨扰才休息的。
　　嗯，没错，就是这样。
　　泡完，穿上衣服，把头发吹干，英梨梨回到了房间，然后陪着霞之丘看最近刚出的新番。
　　因为同为创作者，通过观看学习大火的漫改作品是一件必须去做的事情。
　　而且霞之丘和英梨梨两人的目标，也不单单只是出版。
　　......
　　很快三个小时过去，到了下午的四点半。
　　两人准备出门，前往几人约定好的地方，去吃烧烤。
　　门前，泽村小百合看着两人送行，说道。
　　“一路小心，还有英梨梨晚上早点回家，别太晚了。”
　　“我知道了妈妈，那我们就先走了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　“小百合阿姨拜拜。”，霞之丘说。
　　“诗羽酱拜拜。”
　　告别，二人离开这里，去了车站，然后坐上车，来到了烧烤店。
　　按照着几人所给的位置信息，两人在二楼找到了几人。
　　“泽村前辈，霞之丘前辈，你们总算是来了。”
　　出海看到两人出现便赶紧走了过来，然后领着两人去了靠窗的位置，也就是几人的所在地。
　　“实在抱歉出海，因为找地方花了不少时间，所以来晚了。”
　　“没事没事，来了就好。”
　　英梨梨歉意到，然后入座，出海微笑了一句，便坐回了自己的位置。
　　霞之丘坐在英梨梨对面，紧接着看向了桌前的几人。
　　目前全员到齐，不过冰堂美智留已经等不及在那开吃了。
　　“服务员，再来十份上好的牛肉！”
　　“好嘞！”
　　冰堂美智留举着手大声说道，霞之丘看着，便叹了口气道。
　　“冰堂同学还是一如既往的能吃，都不知道是该羡慕还是该劝解，不过算了，毕竟一年一次，好好吃一顿吧。”
　　“是呢是呢，所以霞之丘前辈和泽村前辈也不要客气哦。”
　　“还请尽情的吃，因为这次是伦也前辈买单，而且游戏都卖出去了，所以说是大赚了一笔也不为过，嘻嘻~”
　　把烤肉放进嘴里，波岛出海满脸笑容的说了出来。
　　霞之丘若有所思看着安艺伦也，便笑了。
　　“看来伦理君的干劲还是蛮多的嘛，那这次就让你破费了。”
　　“这是应该的诗羽学姐，毕竟你和英梨梨帮了我们不少，要是不请客好好吃一顿，那就说不过去了。”
　　挠着头，安艺伦也笑着说道。
　　英梨梨看了他一眼，便直接拿起了筷子和碗，然后对着眼前的牛肉两眼放光道。
　　“说的没错，伦也你该请我们，而且以后要是还请客的话也记得叫我，我会来白吃的。”
　　话说完她开始享受这顿烧烤，打算让他的钱包好好缩一次水。
　　安艺伦也看着，也只能苦笑着说会的。
　　吃完，几人各自回去。
　　霞之丘和英梨梨也来到了分道口的位置。
　　两人互相看着，然后挥了挥手做了告别，因为这一分开，那在过年的这段时间里基本上是看不到对方了。
　　毕竟年后的第二天是走亲戚的日子。
　　这不管是霞之丘还是英梨梨都会因此忙碌起来，所以想要见面是不可能的。
　　“那我就走了，泽村同学。”
　　“嗯，我也走了。”
　　“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　话到这两人不做停留，各自回去。
　　但因为吃饭时间太早，所以晚上十点钟停止了画画的英梨梨来到了楼下，然后问了泽村小百合有没有吃的。
　　之后......
　　之后她就看着眼前的红豆饭懵了，因为妈妈她是碰到了什么好事吗？
　　......
　　与此同时，霞之丘翻开了冰箱。
　　然后同样懵了，因为冰箱里的东西同样是红豆饭，同时还有一张纸条在上面，是她妈妈写的留言。
　　“好好吃饭哦，诗羽，新年的好事可是接二连三的。”
　　“而且妈妈能够看到你这么开心，真的感觉很幸福呢，不过以后也要加油哦，要不然可就被别人抢走了。”
　　话到这结束，霞之丘瞬间红起了脸，然后紧紧攥着纸条，她来到客厅大声喊了一句。
　　“妈妈！你给我出来解释解释什么叫做被人抢走！还有，我和泽村同学真的什么都没有好吗！”
　　......
　　......
　　（熬夜，白天睡觉时间反而增多了，果咩，不过这一章字数也挺多的，总之明天继续加油吧，然后努力成为加把劲骑士......）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 040   对我而言你也同样重要

　　年初二，在泽村小百合的带领下，英梨梨和她再次去了乡下看望外婆。
　　毕竟大过年的，她们不可能一直待在家里的。
　　而且就算在家里也休息不了几天，英梨梨的爸爸好歹也是外交官，所以年后家里客人会逐渐变多。
　　而这，也就是所谓的大人聚会。
　　到时候她还需要盛装出席，然后陪着那些和她差不多大的权势之子吃饭喝茶，然后还要充满礼仪。
　　甚至还需要对他们笑着。
　　所以别开玩笑了好吗！
　　有这时间她还不去去画画呢。
　　就算再不济，拿去陪霞之丘找灵感都要比陪着那些小家伙好。
　　哼！
　　......
　　然而来到乡下所经历的实际上也差不多。
　　但至少要比家里好上一些，虽然被迫换上了和服，但自由还是有的，而且这里大多都是亲戚。
　　客人比较少，那自然也就没有那些让人感到不适的男孩子了。
　　不过呆了半天，英梨梨还是感觉很累，所以出门闲逛了会，然后坐在了树下，看着眼前的那条河扔起了石头。
　　但不知何时，她的身后突然出现了一个紫黑色头发的小女孩。
　　“你怎么来了？”
　　英梨梨回头问道，鹤见留美坐在她的旁边，便同样拿起石头扔进了河里，说道。
　　“因为看到姐姐了，所以我就过来看看是不是你。”
　　“这样啊，那新年快乐。”
　　“姐姐也是，新年快乐。”
　　“对了姐姐，我的名字叫做鹤见留美，你呢？”
　　鹤见留美抬头看向了穿着和服的英梨梨，英梨梨看着她那双有些害怕的眼睛，便温柔说道。
　　“英梨梨，叫我英梨梨就行了。”
　　“那英梨梨姐姐？”
　　“就这个吧，所以，留美不去玩吗？而且这才新年第二天吧，不去和你的朋友一起玩吗？”
　　英梨梨看着她找着话题，鹤见留美听见，便垂下了眼帘，说道。
　　“我，我没有朋友......”
　　“上次的那三个？”
　　“只是同路同班而已，然后她们就顺势邀请我一起走。”
　　“是吗。”
　　英梨梨点了点头，没有再说，鹤见留美看着她，便沮丧着问了。
　　“英梨梨姐姐，你说我是不是做错了什么，明明我只是顺着大家的意思去排挤，但不知何时她们就排挤到了我自己的身上。”
　　“然后就变成了这样，果然，这是上天给我的惩罚吧？”
　　她的声音越说越低，英梨梨听完，便伸出手摸了摸她的头，安慰了起来。
　　“有错没错，这不是我来给你判断的。”
　　“留美你只需要看着眼前就好了，因为过去的事情不管做什么都不会改变，但未来你并不知道会是什么样子。”
　　“所以留美你应该关心的是未来，而不是因为过去犯了错，就一直在思考自己的过去。”
　　对一个小孩子说这么多，英梨梨也不知道她能不能听懂。
　　不过她早就经历了这些，肯定能听懂一些才对。
　　“这个我知道，妈妈也说过，我自己也想着，上了初中后会不会就能得到改变呢。”
　　“但那个时候却是有人告诉我，她们也会和我上一个初中的。”
　　“然后联合其她人一起排挤我。”
　　话说完鹤见留美垂下了眼帘，虽然这是一年前的事情了，但她一直都记得。
　　英梨梨看着低着头的鹤见留美，便去捏了一下她的脸说道。
　　“想要改变吗？”
　　“嗯。”，鹤见留美抬起了头。
　　“那就努力让自己变得优秀吧，然后知道，什么话该说什么话不该说，什么时候该跟风，什么时候又不该跟风。”
　　“还有留美你听着，不管是谁，都只不过是在犯错的路上不断前进而已。”
　　“小孩子也是，大人也是，我也是，你也是。”
　　“所以记住自己曾经犯下的过错，然后不再去犯就好了，只要你真诚一些，那你就不在是孤单一人了。”
　　“就好比她们孤立你然后聚在了一起一样。”
　　“所以只要你足够优秀，那和你同样优秀的人也会因此和你聚集在一起的。”
　　话说完，鹤见留美看着英梨梨愣了，因为这是她第一次听到这么多听不懂的话。
　　但听不懂的她，又总感觉自己好像明白了什么。
　　“总感觉英梨梨姐姐就跟妈妈一样，说着一堆我听不懂但却非常有用的话，果然，我还没有完全长大呢。”
　　“不过多亏了英梨梨姐姐，我已经知道接下来该怎么做了。”
　　“另外我想问问，英梨梨姐姐有这样的朋友吗？”
　　听完英梨梨的话后，鹤见留美的脸上就出现了笑容，不再像以往那样阴郁。
　　英梨梨看了她一眼，便温柔笑了起来，说道。
　　“当然有了，不过她是个麻烦的人，而且性格极差，总是因为一些小事情和我吵架，然后总是想着法子欺负我，嘲笑我。”
　　“欺负？那不是很糟糕吗？”，鹤见留美担心了起来。
　　“确实，但这样的她我并不讨厌，因为我也会去欺负她。”，英梨梨看向了鹤见留美，然后笑了笑，又道。
　　“而且这只是我和她的相处方式而已。”
　　“另外偷偷告诉你留美，昨天她背着我回家的时候突然就跟我说，我现在只有你了。”
　　“就跟是在表白一样，差点没把我吓到，哈哈哈~”
　　“但她其实不知道的是，我也只有她了，从梦中醒来，我说着意义不名的话，但她却选择了相信我。”
　　“老实说，连我自己都不知道她当时会相信我。”
　　“所以对我而言她也是我很重要的人，也是我唯一能说话的人。”
　　“所以我，也只有她了。”
　　话说完，英梨梨的脸上便出现了幸福的笑容，虽然有时候霞之丘确实让她很不爽，不过很多时候她还是很可靠的。
　　“原来是这样啊，那看来英梨梨姐姐很幸福呢，要是我也有这样的男朋友就好了。”
　　听完的鹤见留美同样笑了，更是感叹了起来。
　　但英梨梨却是被她的话给惊到了。
　　“喂喂喂，你才多大就想要男朋友了？”
　　“还有，我说的那个家伙可是女孩子哦。”
　　看着鹤见留美英梨梨无奈了起来，然后摊了摊手，鹤见留美听完则是呆了。
　　因为刚才不是表白吗？
　　所以不是男孩子表白，而是女孩子表白？
　　意识到这，鹤见留美总感觉自己的脑子里多出了一个奇怪的知识，于是看着英梨梨，她又说道。
　　“总感觉英梨梨姐姐你好像传达了什么不太妙的东西给我。”
　　“是吗？但我认为挺正常的，好了，我要走了，所以留美加油吧，希望以后能够看到优秀的你。”
　　“嗯，谢谢英梨梨姐姐，那英梨梨姐姐拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　看着英梨梨离去，鹤见留美连忙站起，然后鞠躬道谢。
　　因为她的开导让自己明白了很多。
　　所以未来会是什么样的呢，她不太清楚，不过她会去努力，因为她已经知道该怎么去做了。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 041   只有一瞬的温暖却是让她永生难忘

　　告别鹤见留美，英梨梨回到了祖屋。
　　但这里依旧没有太多的变化，甚至还多出了一些人，于是遵循着泽村小百合的话。
　　她继续当起了礼仪端庄而且充满了大和抚子的女性。
　　但要是没有这个小表妹就好了，因为看到英梨梨出现，她就歪头外脑的跑过来，然后摆出可可爱爱的样子让人无法拒绝。
　　所以英梨梨必须得按着她的头，要不然后果不堪设想。
　　......
　　乡下的看望只用了一天，第二天两人就回到了家。
　　但回到家看到那布满了陌生人的客厅，她懵了，敢情还是没有逃过这所谓的大人聚会啊。
　　于是英梨梨只好换上礼服，然后在家里出席这场聚会。
　　但没多久她的身边就出现了一个和她差不多大的男性，而且和她一样有着金黄色的头发，看着还蛮帅，然后和她打起了招呼。
　　“跳支舞吗，英梨梨小姐？”
　　“谢谢，今天有点不舒服，还是不跳了吧。”
　　“这样吗，看来是在下冒昧了，作为赔礼，那就把这支玫瑰送给英梨梨小姐吧，俗话说绿叶衬托鲜花。”
　　“但在下认为，英梨梨小姐的美貌可要比这支玫瑰还要高出百倍呢。”
　　眼前的男人举止温柔绅士，英梨梨看着也只好微笑接过，说道。
　　“谢谢。”
　　毕竟对方的身份不低，而且还是威廉家的大少爷，所以面子问题还是需要给的。
　　要不然可就给她的父母抹黑了。
　　而在说完谢谢，英梨梨便和他碰杯喝下了酒，紧接着就借着身体不适的原因离开了这里。
　　房间里，泽村小百合看着英梨梨，问道。
　　“英梨梨你没事吧？”
　　“这不是有事没事的问题妈妈，而是这些人为什么就这么喜欢过来打招呼？”
　　“然后还一个劲的跳舞跳舞，哼，鬼才想跳呢！”
　　看着泽村小百合，英梨梨便埋怨了起来，然后脱下礼服换上了平常的衣服。
　　泽村小百合并没有阻止，只是默默说道。
　　“说的是呢，但你的爸爸毕竟是外交官，虽然不是什么很大的官衔，但至少在外交这一块还是不错的。”
　　“所以和你拉上关系，那以后不管是什么都会好说话。”
　　“当然，也有可能对方是真的喜欢你，毕竟我们家英梨梨还是很漂亮的，而且继承了你爸爸的金发，在他们眼中看来应该会有亲切感吧。”
　　说完泽村小百合笑了笑，英梨梨听完便拿上了自己的东西，然后准备出门。
　　“那还真是抱歉了，我可不是很喜欢他们，总之我要去避难了，等结束后再回来。”
　　“另外，妈妈你替我跟爸爸说声对不起吧，毕竟我是他的女儿，但却这么不听话。”
　　话说完英梨梨垂下了眼帘，然后来到了画桌前收拾东西。
　　虽然这种事情在未来的记忆里有过不少，但她依旧会对自己的父母产生愧疚。
　　“放心吧英梨梨，你爸爸他早就知道了，所以想去就去吧，不过记得替我向诗羽酱问好哦~”
　　“另外，为了自己的未来，冲冲鸭英梨梨！”
　　“......”
　　泽村小百合突然说出这么一句话，英梨梨呆了，而且自己的爸爸也知道了吗？
　　完全不敢相信，不过仔细想想，她肯定早就说了吧。
　　“都说了我和霞之丘不是那种关系，虽然我是去她家，但绝对不是那种关系，所以妈妈你就别乱说了。”
　　英梨梨无奈看了她一眼，但随之就叹了口气，因为她肯定不信。
　　事实也的确如此，泽村小百合温柔笑着。
　　然后推着英梨梨来到了后门。
　　“好啦好啦，不管有没有都以后再说吧，现在你只需要去好好放松一下就行了。”
　　“嗯，那我就走了。”
　　“去吧，我们会好好替你隐藏下来的。”
　　话到这，英梨梨从后门离开了这里，然后背着行囊走向了车站，准备前往霞之丘的家。
　　但她应该不在，毕竟和自己不一样。
　　所以应该还需要一到两天的样子才会回来，如果要说为什么的话。
　　那是因为英梨梨的爷爷奶奶根本就不在日本，所以才省去了这几天的行程。
　　但英梨梨并没有多想，直接拨打了霞之丘的电话。
　　“泽村同学？怎么突然打电话过来了？”
　　“有点事情，你现在在哪？”
　　“在哪？当然是在看望我的爷爷奶奶啊，而且明天才能回来，怎么了？”
　　总感觉她有些奇怪，之后英梨梨说了一下事情的经过。
　　而听完后，霞之丘立马就风风火火的赶了回来。
　　临走前，她的妈妈还不忘对她说道。
　　“记得不要欺负人家了，所以要幸福哦~”
　　“幸福个鬼！妈妈你不要乱说好吗！我和她真的没有什么，总之我就先回去了。”
　　“嗯，一路小心~”
　　话说完，看着霞之丘跑远，她才是关上门回去。
　　但将近两个小时霞之丘才是回到家，不过她很快就发现了英梨梨，因为她在自家门前靠着睡着了。
　　不过即便是睡着，她也抱着手机等自己回信吗？
　　霞之丘愣了愣，但很快就回过神来温柔的看向了她。
　　“真是抱歉呢，手机中途就没电关机了。”
　　说着，她便脱下黑色大衣盖在了英梨梨的身上，然后双手捧着她的脸颊，给她暖了暖身子，叫了她。
　　“泽村同学，我回来了。”
　　“嗯......”，英梨梨抬起了那冰凉的手。
　　“泽村同学？”
　　霞之丘又叫了一声，英梨梨听见便睁了睁眼睛。
　　“是霞之丘吗？啊呜......”，说着英梨梨便打了个哈欠，又道。
　　“来了就快点开门吧，好冷的。”
　　“嗯，你在等等。”
　　话说完英梨梨揉搓着眼睛站了起来，一副没睡醒的样子，霞之丘嗯了一声便拿出钥匙打开了门，然后拉着她进屋。
　　之后就去帮她准备热水。
　　毕竟在这里蹲到睡着，可想而知蹲了多久。
　　所以当务之急是给她暖身子，要不然可就生病了。
　　而在进入浴缸后，英梨梨也直接满血复活，看到这一幕的霞之丘也松了口气，放心了。
　　“话说回来，霞之丘你又没有被冻着，所以为什么要和我一起泡澡？”
　　复活后第一件事情，英梨梨就问了她在意的问题。
　　霞之丘愣了愣，但很快就回过神来说了。
　　“我坐车这么久当然也冷了，倒是你，抛下聚会然后来我家，真的没问题吗？”
　　“而且托你的福，我可是中途跑回来的。”
　　“不过爷爷奶奶我都看过了，所以不用担心我。”
　　话说着，霞之丘便趴在了浴缸上，与此同时英梨梨低着头，然后伸出手拿起了水里的小黄鸭，回道。
　　“有些不喜欢的人在家里，是不可能呆得下去的，而且那是大人的聚会，不适合我。”
　　“不喜欢的人？所以是什么人？”
　　“和我同龄的男人。”
　　“诶！男人！”
　　......
　　......
　　ps，今天亚达，终于双更了，明明继续加油，我也是加把劲骑士。
　　......
　　读者：“作者！作者！你在干什么啊作者！”
　　狐狸：“什么嘛，我今天也码的挺多的，虽然屁股有点痛就是了，但不要放弃，只要不放弃，道路就会不断的延伸下去。”
　　狐狸：“所以，不要停下来啊，米娜......”
　　大家快唱歌，希望之花整起来，另外，今天没了，大家晚安，我也要去休息了，好累......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 042   都在被同化别互相猜疑

　　“嗯，是男人，所以怎么了？”
　　看着眼前有些惊讶的霞之丘，英梨梨眯起了眼睛，因为这家伙好可疑。
　　“没什么，只是好奇那人做了什么而已。”
　　“邀请我跳舞，然后借机和我拉近关系，毕竟我爸爸是外交官，拉上关系的话，以后会好合作。”
　　英梨梨道，霞之丘点了点头，紧接着又问道。
　　“那泽村同学你是怎么做的？”
　　“拒绝，然后来到了你这里。”
　　听到这霞之丘这才是明白这一整件事情的来龙去脉。
　　因为一开始英梨梨并没有说她是因为什么才出来的，只说了家里有个大人的聚会，她不想参加，所以能来你这里避难吗。
　　“原来如此，那既然这样的话，泽村同学就在这里好好休息吧。”，说完霞之丘闭上眼睛，然后继续趴在了浴缸上。
　　英梨梨看着，便说道。
　　“谢谢。”
　　“不过话说回来，我总感觉霞之丘你有些可疑。”
　　英梨梨上下打量了一下霞之丘，然后眯起了眼睛，因为刚才自己提出男人后，她的反应有些奇怪。
　　而且明显是惊讶的样子。
　　霞之丘愣了愣，然后微微一笑，说道。
　　“泽村同学你在说什么呢？还有，我哪里可疑了？”
　　“不管怎么看都可疑。”
　　“所以可疑的地方是什么呢？”，霞之丘笑了。
　　“在我说到男人的时候，你明显惊讶了一下，所以霞之丘你该不会是被我妈妈同化了吧。”
　　老实说，英梨梨并不想怀疑她，但她刚才确实太可疑了，而且一般这种情况需要惊讶吗？
　　还有，她可没有说那个男人要追求她。
　　“这种事情怎么可能呢，只是有些担心你而已。”
　　“另外，你老是怀疑这些，我都要开始怀疑你是不是故意的了，还是说，天天听这些，你已经扛不住然后被同化了？”
　　霞之丘眨了眨眼眸，然后轻声问向了英梨梨，英梨梨听见便赶紧说道。
　　“我怎么可能是故意的！只是怀疑你而已，既然你没有问题那就没问题了，总之，我是不可被同化的。”
　　“没有就好，毕竟这一切本来就只是个误会，虽然这个误会越来越大了，但说到底，这任仍然是个误会。”
　　霞之丘无奈说道，之后站了起来，她看向了英梨梨。
　　“另外泡澡也不差多了，我去准备吃的，泽村同学你也早点出来吧。”
　　“嗯，待会就来。”
　　看着她出去，英梨梨便又睡了下去。
　　得到了她的回答英梨梨算是放心了，但同时她也没有说错。
　　所以真的是自己扛不住然后想多了？要不然为什么只凭借一个惊讶就去怀疑她？
　　英梨梨不理解，之后沉浸在水里，她好好的沉思了一下，但因为没有结果，她起身离开了浴室。
　　吹干头发，她来到厨房看了一眼霞之丘，便钻进了被炉。
　　半个小时后，霞之丘端着一些饭菜来到了她的面前。
　　英梨梨这才是钻出来吃饭。
　　但是......
　　“怎么了？不合胃口吗？”
　　她并没有动筷子，而是看着眼前的西红柿炒蛋陷入了沉思。
　　霞之丘愣了愣，有些不太明白。
　　英梨梨抬头看了一眼，然后默默的拿起了碗筷，说道。
　　“我不能吃西红柿的霞之丘，这个忘记告诉你了。”
　　“挑食？这可不行哦，西红柿可是很有营养的东西，所以不要因为挑食就不吃了啊。”，
　　“这不是挑食的原因，而是怎么说呢，吃下去会浑身不舒服。”
　　“严重的话还会出现过敏的症状。”
　　话说完英梨梨的身体颤抖了一下，因为想起了曾经吃西红柿所感受到的那种奇怪感觉。
　　霞之丘见她脸色发白，也就不得不信她的话了。
　　于是伸出筷子，霞之丘把她碗里的西红柿全部挑到了自己的碗里，只留下了鸡蛋在里面。
　　然后又把自己眼前那份牛肉拿了一半给她。
　　做好这一切，霞之丘说道。
　　“这样就没问题了吧？”
　　“......”
　　“额，没问题是没问题，但怎么说呢，有一种说不出来的奇怪感。”
　　英梨梨脸颊微红，看着她完全不知道该说什么，然后不自觉的移开了视线。
　　所以为什么要对她怎么好？而且还这么温柔干嘛？只不过是稍微好一点的朋友吧！
　　但霞之丘并不这么认为，只是默默说道。
　　“有什么好奇怪的，只不过是做了一件很正常的分配行为而已。”
　　“而且上小学的时候老师也说过，不能浪费粮食，所以我要是不吃的话，那这西红柿可就要倒掉了。”
　　“所以不行。”
　　“总之别太在意了，喝点味噌汤，然后好好吃饭就行了。”
　　看着眼前的英梨梨，霞之丘无奈摇了摇头，然后就担心了起来，因为她已经有些不正常了 。
　　毕竟也是，泽村小百合一直都希望她俩在一起。
　　而且圣诞的时候还送了两人结婚戒指，所以在这样日复一日的影响下，她要是不出问题那才奇怪。
　　因为她的精神状态本来就不好，然后又这么努力，还一点都不休息。
　　“确实，那行吧。”
　　这么说也没错，英梨梨也就没有在反驳。
　　紧接着听话喝了口味噌汤，然后好好吃了饭。
　　吃完后她就躺进了被炉，进行了休息，目前时间还早，而且今天看样子是回不去的，所以英梨梨打算再睡会。
　　但不知何时，霞之丘回到了她的身边。
　　于是在这温暖中，英梨梨做了个噩梦。
　　“啊！！！”
　　然后她就被吓醒了，因为她梦到自己回到了未来。
　　“泽村同学，你怎么了？”
　　睁开眼睛，英梨梨喘着粗气，看着近在眼前的霞之丘，她那双眼神瞬间就变成了灰暗的色彩。
　　所以这是现实吗？
　　“泽村同学？”
　　霞之丘有些被吓到，然后又叫了一声，紧接着摇了摇她的肩膀。
　　英梨梨感受到摇晃，这才是回过神来，同时耳朵也听见了她在呼喊自己的名字，然后直接扑在了她的怀里，说道。
　　“霞之丘，你太过分了。”
　　......
　　......
　　ps,提示，这不是虐，也不会虐，所以大家尽可能放心的看就行了。
　　另外，害人终害己，我迫害英梨梨，结果今天我也吃撑了，好痛！然后躺了一个多小时才缓过来。
　　所以劝告大家别胡吃海吃，除非你有个像霞之丘一样的对象。
　　否则，你就只能在床上躺着，忍着痛。
　　另外因为时间关系，今天得休息了，晚安~
　　还有，记得看本章的标题，然后就不用我说了吧。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 043   家里没有暖气还真是对不起了

　　“原来如此，也就是说，泽村同学再次梦到自己回到了未来是吗。”
　　“然后再次经历了抛弃，然后你就一直追着我跑，但不管怎么跑都追不上。”
　　“这还真是典型的噩梦呢。”
　　“是的。”，英梨梨点头。
　　霞之丘听完她说的也就明白了这一切，虽然很同情，但谁让她没有一个好的规划。
　　本身精神状态就不好，还这么强行努力，出现问题也是理所应当。
　　不过看着她那失神的样子，霞之丘也没有多说什么，毕竟该说的都说了，一直说她也会烦。
　　于是轻轻摸上她的头，霞之丘柔声道。
　　“未来我没有经历过，也许就像泽村同学所说的一样吧，而且现在说什么保证未来不会离开的话，估计你也不信。”
　　“但是呢，我不能保证未来，却是可以保证现在。”
　　“不，准确来说应该是当下，至少在当下这段时间里我是不会离开泽村同学的，所以泽村同学尽管放心吧。”
　　话到这，霞之丘便把自己手里剥好的橘子递给了英梨梨，然后给了个温柔的笑容。
　　英梨梨默默的接过，紧接着点了点头，强忍眼中的泪水说道。
　　“这可是你说的，你要是反悔了，我可是会拿着刀去找你麻烦的。”
　　“放心吧，只要你别突然离开就行。”
　　“因为我也不喜欢一个人。”
　　“不用你说我不会离开的！”
　　到这，英梨梨再次睡在了霞之丘的腿上，然后吃起了她刚才剥好给自己的橘子。
　　不过一边吃，她一边流出了泪水。
　　她不知道这是名为什么的泪水，但她能保证这不是伤心的泪水。
　　霞之丘注意到了她的一切，但并没有说什么，只是默默的拿着书，然后继续浏览上面的内容。
　　人是群居动物，一个人久了，多多少少都会有想要同伴的想法。
　　更何况她一个人的时间可不止十年二十年，而是一生，然后孤独的死去。
　　所以那个时候她才会说，想要去早应。
　　“真是笨蛋呢，当然，我也是。”
　　心里暗自嘀咕一句，霞之丘也无奈笑了出来。
　　虽然她知道了英梨梨的未来，但她可不认为自己和英梨梨相比就会好很多了。
　　而且就目前来看，要是继续这样下去，那她也只是在重蹈英梨梨的覆辙而已，毕竟两人在冷静下来后，对于感情之类的东西都选择了放弃。
　　所以这样持续一生也不是没有可能，在加上霞之丘在外人的眼里本来就如同高岭之花一样。
　　所以她的结局多半会是英梨梨遭遇的那个结局。
　　而且现在已经很明显了，上了大学后的她也没有几个人能说话，然后加藤惠几人就像是她人生路上的旅店一样。
　　目前已经没有联系了，所以不再联系也只是时间问题。
　　所以到了那个时候，她也一样会是只身一人。
　　......
　　休息到晚上，霞之丘去做了晚饭。
　　因为知道了英梨梨不能吃西红柿，所以她这一次她吸取了教训。
　　吃过之后英梨梨就在被炉里画自己的原稿，霞之丘坐在她的旁边，然后默默拿着书在那看。
　　晚上睡觉时间两人回到了房间。
　　依旧是和之前一样，英梨梨睡在床上，霞之丘睡在床下。
　　“好了，这样就没问题了，那我关灯了。”
　　“嗯，关吧。”
　　英梨梨点头，然后看了一眼霞之丘就睡了下去。
　　而随着灯光的消失，这里的一切都开始安静了下来，但除了安静，还有两人的呼吸声。
　　以及，冰冷的被子。
　　“那个，霞之丘你感觉冷吗？”，英梨梨睁开了眼睛。
　　“还行。”
　　“你冷吗？”
　　“......”
　　英梨梨没话，只是默默的爬下床钻进了她的被子，然后低声说道。
　　“我家里是有暖气的，所以不太习惯冬天没有暖气的房间，抱歉......”
　　“我家没有暖气还真是对不起了。”，霞之丘睁开了眼睛，有些无奈，但还是翻了个身看着她道。
　　“另外不是冷吗？在靠近点吧。”
　　原本是英梨梨面对着霞之丘背面，但这话过后霞之丘就转身和她面对面了。
　　“还有，只此一次，别乱想，只是因为你怕冷，我才和你贴着睡觉的。”
　　“不用你说我也知道。”
　　“而且谁想和你贴着睡觉啊。”
　　然而话是这么说，但身体却没有这么做。
　　因为冷，英梨梨越来越靠近霞之丘，然后直接与她贴在了一起。
　　手放在她的腰上，头放在她的胸前，腿更是放在她的腿上，而在这种近距离的接触下。
　　她已经能感受到霞之丘鼻中呼出的热气了。
　　但她反而是因此贴得更近了。
　　“总感觉你想绞杀我，而且这近的有点太过分了吧？”
　　看着自己眼前越来越近的英梨梨，霞之丘有些无奈，但并没有阻止她。
　　英梨梨听着她的话，脸颊也逐渐开始泛红了，毕竟这么近的确是第一次，不过因为是黑夜，她并没有看见，于是英梨梨说道。
　　“谁让你家没有暖气的，而且我只是为了取暖而已。”
　　虽然在自己家的时候两人会在一起睡觉，但因为床大，两人从未这么靠近睡觉过。
　　除了昏迷醒来的那一次在她的肚子上睡过外，英梨梨就再也没有和霞之丘有过任何的肢体接触睡觉了。
　　“是是是，随你喜欢吧，总之好好休息，今天就休战，别吵了。”
　　“嗯，睡觉吧。”
　　话到这，英梨梨再次闭上了眼睛，甜甜的睡了下去。
　　霞之丘在她闭上眼睛后，便伸出手抱住了她，然后尽量让她不会冻着。
　　毕竟是个大小姐，所以今晚就稍微做下她的守卫骑士好了。
　　不过骑士和大小姐睡觉是个什么情况？
　　啊，冬天受困山洞里的场景。
　　理解理解。
　　......
　　年后第四天，英梨梨开始了认真画画，毕竟这几天都没有好好画，所以进度落下了很多。
　　旁边霞之丘看着，便问了一句。
　　“说起来，马上就要考试了，你准备好了吗？”
　　“准备了一半。”，英梨梨说，并没有抬头，手上的动作也没有停。
　　“一半？所以什么叫做一半？不是打算去早应吗，那就好好努力啊，而且马上就要开学了，然后没多久就要考试了啊！”
　　总感觉她完全不担心，虽然她的成绩是不错，但是早应对这方面的要求也是非常看重的。
　　“别担心霞之丘，再怎么说我也是经历过一次考试的人了，所以你该不会真就以为我什么都没有准备吧？”
　　“而且我那准备的一半，也的的确确是真的准备了一半。”
　　英梨梨抬头看着她笑了笑，但霞之丘不是很理解，于是继续问道。
　　“所以你那准备的一半是什么？”
　　“考试的内容，因为经历过，所以我知道考试的内容是那些，我已经准备好了，所以到时候只需要记住那些内容就行了。”
　　“虽然试题记得不是十分清楚，但没关系，考个将近满分还是没问题的。”
　　话到这英梨梨低下头继续画画，霞之丘听完则是看着她无奈了起来。
　　因为这就跟作弊一样，不过算了，只要能考个不错的分数就行了。
　　所以就稍微期待下她上早应后的生活吧。
　　说不定会很有趣。
　　......
　　......
　　（明天就是2021了，希望大家开开心心，快快乐乐，然后早日有个自己理想的对象，然后每天甜甜蜜蜜，另外那些有了梦想的人，也祝福你们早日实现，总之就是，开心吧，而且幸福很重要，如果有了抓住的机会，那么不要放过了，最后，大家学业也要顺利。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 044   在让我体验一下那种感觉吧

　　英梨梨在霞之丘家里并没有停留多久。
　　因为收到了泽村小百合的来信，所以她在下午两点钟的时候就收拾东西回了自己家。
　　回到家后的英梨梨不再出门，然后默默的复习加画画。
　　等待开学以及考试的时间来临。
　　目前英梨梨的漫画销量还不错，或许是因为有了霞之丘的祈祷吧，所以比预计的还多出了不少。
　　也因此，英梨梨收到了编辑部的贺年卡片。
　　不过英梨梨并没有因此多开心，不过在把这事情告诉了霞之丘后。
　　她倒是开心的。
　　让英梨梨也跟着笑了起来。
　　......
　　转眼间开学，收拾好东西的英梨梨就像个普通高中生一样来到了丰之崎。
　　四处看了看的她便径直走向了教室。
　　因为没有看到熟悉的那两对人，所以有些遗憾。
　　而她所说的那两对就是雪之下和由比滨，以及比企谷和户冢彩加。
　　因为在她的眼里，她们都是漫画素材的来源灵感。
　　不过她更多的还是好奇，好奇两个女孩子之间谈恋爱到底是什么感觉，因为没有经历过，所以她一直都不太明白真实感受到底是什么。
　　虽然能够凭借自己对同类作品的印象复述下来，但充其量也只能说是复制。
　　不能说是她自己的东西。
　　所以她更想自己去知道，然后在用自己的理解方式来理解这种恋爱。
　　因为只有这样，画出来的东西才会真实。
　　“算了，还是别想了。”
　　想着想着英梨梨就想到了霞之丘，所以英梨梨不在去想这种事情。
　　然后静静的看书，等待着上课时间来临，之后不久，加藤惠和安艺伦也相继出现，再见到英梨梨后便过来打了个招呼。
　　毕竟这是新的一年，也是和她们最后的同班时间。
　　不过和她们刚寒暄没几句就响起了上课铃，然后被迫停止。
　　但因为今天是开学的第一天，所以上午并没有课，说的也都是即将到来的考试，和面对大学时所需要如何做选择的讲堂。
　　......
　　午休，英梨梨和加藤惠按照往常一样一起去吃午饭。
　　吃饭途中，英梨梨好奇问道。
　　“说起来，惠选择好要去那上大学了吗？”
　　“还不清楚，不过多半会选择距离家里比较近的吧。”
　　她回，英梨梨点了点头，紧接着加藤惠看着她又道。
　　“对了，英梨梨呢？”
　　“我去早应。”
　　“早应？”，加藤惠愣了愣，然后看着英梨梨不解了。
　　“这不是霞之丘学姐在的大学吗？”
　　“是的。”
　　“所以英梨梨你是打算和霞之丘学姐一起上大学吗？”
　　加藤惠有点不理解她为什么要这么做，英梨梨默默吃着饭，然后解释了一下。
　　“算是吧，毕竟附近也只有她一个认识的人，所以去个陌生的地方，还不如去个有人认识的地方。”
　　“原来是这样啊，也确实，不认识的地方确实感觉挺困难的。”
　　“而且英梨梨还是个画画宅，估计会更加困难吧。”
　　加藤惠说着自己的见解，英梨梨听完脸上的表情瞬间就僵硬了。
　　虽然很想说，那是以前，现在的她可不止是画画宅，所以交流她也是能够做得到的。
　　不过说了未来的事情她也不一定会信，所以想想还是不打算解释了。
　　“但不管如何，英梨梨加油吧。”
　　“嗯，惠也是，加油吧。”
　　两人互相鼓励，鼓励完便离开了这里。
　　不过英梨梨并没有注意到加藤惠在想着一些其她的事情，然后看着英梨梨的背影，她的脸上出现了淡淡的疑惑。
　　但因为还没有确认这个消息的可信度高不高，所以她并没有深思，选择了离开。
　　回到教室，加藤惠开始认真的复习，看书，准备考试。
　　因为她也需要努力完成自己的目标才行。
　　......
　　下午的课结束，英梨梨去侍奉部和雪乃和由比滨打了个招呼。
　　然后对她们提出了自己的委托。
　　但她的委托内容却是让雪乃和由比滨两人都听呆了。
　　“怎么了吗你们？”
　　英梨梨问，雪之下轻咳了一下，有些不好意思的说道。
　　“没什么，只是感觉你的委托内容有点太那个了，虽然不能说是触及我们的隐私，但怎么说呢，让我有点难以接受。”，说完她微红起了脸。
　　“小雪，英梨梨酱已经知道了我们的关系吗？”
　　由比滨则是看着两人，有些担心的样子说道。
　　“她早就知道了，不过别担心，英梨梨是不会说出去的，至少这一点我们还是可以相信她的。”
　　“另外，英梨梨你的委托我可以接受，但是请给我时间。”
　　“还有，最后请让我用书面的形式交给你，可以吗？”
　　雪乃稍微思考过后也就答应了英梨梨的委托，不过她也提出了自己的要求，因为当面说可做不到。
　　英梨梨点头，表示可以，之后则是告别两人离开了这里，而随着她的离去，雪乃看着由比滨渐渐红起了脸。
　　紧接着她有些不好意思的说了。
　　“这件事情就交给我来做吧。”
　　“所以结衣你就不用插手了，另外，能让我在体验一下那种感觉吗？”
　　“可以哦，只要小雪有需要，随时随地都可以。”
　　“随时随地就太过分了，需要的时候就好了。”
　　“嗯。”
　　由比滨温柔说道，雪之下则是吐槽了她一句，之后抓住她的肩膀，雪之下亲了上她那樱色的嘴唇。
　　柔软细腻的触感从嘴上传来。
　　雪之下雪乃一瞬间就沉浸在了连她自己也无法形容的感觉中。
　　紧接着心里开始发痒，心跳也开始加快，脸颊虽然没有红透，但却因此开始升温，然后发热。
　　而且随着获取的更多，她想要的也就会更多。
　　不过这里终究是社团，她不可能做出太出格的事情来，所以在持续了近六分钟的样子，她渐渐离开了由比滨的嘴唇。
　　而随着嘴唇的分离，她也渐渐知道了该怎么去描述英梨梨所说的委托了。
　　是的，她的委托就是。
　　请告诉她两个女孩子之间的恋爱到底是什么样的。
　　因为她想用来作为参考。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 045   到底谁才是傲娇啊

　　亲吻结束。
　　雪之下的心里逐渐出现了一种奇怪的异样感，而且伴随着紧张，让她有些迫不及待的想把由比滨给紧紧的抱住。
　　就像是要与她融合在一起一样
　　不过明明最开始的时候是她拉着自己的手说不想离开的。
　　然后也是她主动开始亲自己的，但现在却是她对由比滨有着异常的渴望。
　　虽然不理解这是为什么。
　　但这多半就是英梨梨想要的东西了吧。
　　心里想到这，两人便互相依偎在了一起，然后享受着这不长的社团活动时间。
　　毕竟毕业将近，以后还能不能一直在一起可是未知的，而且由比滨又能考入她所去的大学吗？
　　这也是未知。
　　所以珍惜当下的时间对她们来说非常重要。
　　当然，两人也不会放弃。
　　......
　　三天后，雪之下雪乃把自己所认为的恋情全部记录在了文件里。
　　然后当面交到了英梨梨的手中。
　　英梨梨接过，然后一边红豆面包，一边纸张上的内容。
　　但刚看几页她就懵了。
　　因为这是两个女孩恋爱的样子？
　　她不管怎么看都感觉这是两人的纵欲记录，不过并没有那种在床上的事情，最多只是kiss。
　　于是看着雪乃，英梨梨发出了质问。
　　“雪乃你确定这是我需要的东西？”
　　雪乃脸颊微红，有些不好意思的喝了一口咖啡后，才是说道。
　　“往后看，我把内容弄反了，所以英梨梨你该先看后面，然后在看前面。”
　　“毕竟你让我写这种恋爱的感受，但那对我来说已经是过去很久的事情了，一下子没有想起来。”
　　“所以在后面。”
　　话说完雪乃低下了头，然后拿出了手机。
　　英梨梨见她这样便就大致的浏览了一下后面的内容，然后笑着点了点头道。
　　“那就先谢谢了，对了雪乃，待会我去买单吧，算是补偿你，所以你还想吃点什么吗？”
　　“如果不想的话我就去结账了，而且出来很久了，我也该回去了。”
　　“吃东西吗？下次吧，我还有事情没做，所以就不多留了。”
　　见她给自己台阶下，雪乃也不吝啬赶紧道，然后两人互相告别离开了这里。
　　英梨梨看着她匆忙离开，便赶紧去结了账。
　　之后一边吃着没吃完的红豆面包，她一边看雪乃给她的文件，准备回家。
　　虽然前面确实能说是两人的纵欲记录，但看到后面她就渐渐明白百合恋爱的感觉到底是什么了。
　　和她以往的理解很相似，但实际上还要更加细节一些。
　　比如说，两个女孩子最优先看重的并不是样貌和身材，而是感觉，然后在日常相处中慢慢的生出感情。
　　这种感情相对来说是比较纯净的。
　　因为有些男人喜欢上一个女孩，或许只是因为她长得好看就喜欢上了，甚至还有可能是对方身材好之类的理由。
　　当然这并不是说男女之间的爱情就没有纯净的爱情了，只是相对来说比较少而已。
　　而且相比之下，百合恋爱的例子的确会更多。
　　在然后就是日常之中的事情，会互相担心对方然后做出什么。
　　又或者会做一些亲密的事情，摸头，膝枕，然后一起睡觉，洗澡等等之类的。
　　当然普通朋友也会做这些。
　　但并不会做很多次，而且是不是普通朋友，只要做过就能明白，因为感觉完全不一样。
　　另外，如果这些的行为有很多次，那就要注意了。
　　是的，上面是这么写的。
　　英梨梨点了点头，然后吃着红豆面包的嘴也在下一秒停顿了下来，看着上面的这几个字陷入了呆滞。
　　因为要注意？
　　“泽村同学？”
　　惊异突然被打破，来电的是霞之丘，英梨梨赶紧接通，然后说道。
　　“是我，怎么了霞之丘？”
　　“只是来问问你的情况怎么样了，所以需不需要我来帮忙，而且周末结束就要考试了吧？”
　　“所以你准备好了吗？”
　　电话里的霞之丘提问，英梨梨见她说事情便松了口气，然后说道
　　“放心吧霞之丘，这两天只需要好好记忆内容就行了，所以别担心。”
　　“我才没有在担心，只是感觉你会翻车而已，总之你快点回来，我给你补习补习。”
　　“另外你不是说准备了吗，正好给我看看你准备的东西到底是什么好了。”
　　她这么说道，英梨梨听完愣了，所以这是不担心吗？
　　不过问题已经不是这了，而是她让自己回去，然后给自己补习？
　　等等，那岂不是说！
　　“霞之丘你现在该不会是在我家吧？”，英梨梨惊讶道。
　　“刚来一会，见你没在，我就打电话给你了，怎么了？”，霞之丘轻声回到。
　　“......”
　　英梨梨瞬间没话，所以这叫做不担心吗？
　　那到底谁才是傲娇啊！
　　之后英梨梨赶紧跑回家，然后在泽村小百合的鼓励下进了房间。
　　霞之丘见她出现，便回头看了她一眼，然后把嘴里的橘子用手指塞进吃下去后，便说了。
　　“总算是回来了啊。”
　　“那我们开始吧，顺带让我看看你准备的东西是什么。”
　　话说完她帮英梨梨倒了杯茶，然后面带微笑看向了她，英梨梨喘着气，然后来到了画桌前。
　　之后打开抽屉放下雪乃给她的文件，她拿出了自己准备好的考试内容。
　　紧接着来到桌前递给她，坐了下来道。
　　“喏，就是这个了。”
　　“所以为什么就不相信我？明明你以前不是挺相信我的吗？”
　　给她之后英梨梨便托着下巴埋怨了起来，霞之丘没有看她，只是默默的打开文件袋说道。
　　“只是害怕泽村同学会出现意外而已，而且我一直都很相信你，但是错过了，那你就只能去尝试第二次机会了。”
　　“然而你的特长是画画，但我是文学部，这完全就是两个不同的东西。”
　　“所以这是为了你着想。”
　　“另外，这不是在担心你，仅仅只是认为你会出现意外而已，所以别误会。”
　　她这么说道，英梨梨听完便叹了口气，然后拿起了橘子，所以这还不叫做担心吗？
　　明明都担心到自己家里来了。
　　真是个让人费解的家伙。
　　而且一点都不坦诚。
　　......
　　......
　　ps，元旦快乐，米娜，另外对于搞错人物名字的问题十分抱歉。
　　所以大家发现了错误还请麻烦间帖里说一下，我会去改的，今天是双更，明天也是，新的一月要吃全勤，所以大家一起加油吧。
　　当然，我也挺希望三更的，但是写的慢就没办法了，所以看情况吧。
　　而且已经很累了，我要去睡觉了，整理房间一整天，本就柔弱的小身板更是雪上加霜。
　　所以大家晚安吧~


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 046   泽村同学讨厌我了是吗

　　看着眼前认真的霞之丘，英梨梨并没有戳穿她。
　　而且就算戳穿她也不会承认，所幸就让她在这里闹好了。
　　反正临近考试，她也不可能做出什么事情来的。
　　是的，英梨梨是这么想的，但很快她就后悔了自己心里说过的这句话。
　　“看来泽村同学的确是有好好准备了，不过还是给你稍微补习一下吧，毕竟每年的考试内容都不一样。”
　　“虽然你说你经历了未来，也记得一些试题，但万一要是出错了呢？”
　　“总之，我来帮你补习一下吧。”
　　“而且你本身也需要记住这些内容，所以就让我顺道当你的监督吧。”
　　话一说出，英梨梨呆了，所以什么跟什么？
　　而且确定要补习吗？
　　现在？临近考试前两天？
　　英梨梨满脸惊愕，霞之丘见她发发呆便喝了口热茶，然后拿起书让她看，之后则是帮英梨梨挑选出今年可能会出现的考试内容。
　　到这，英梨梨也只能叹气接过，然后默默的记着上面的内容。
　　虽然很想说，她有把握，但她明显不信。
　　原本还打算晚上看书，白天画画，但现在看来是不可能了。
　　......
　　之后英梨梨只能陪着霞之丘学习，然后在她的监督下不断的记忆着自己所准备的考试范围。
　　不过有霞之丘在，也确实是省了一点点麻烦。
　　那就是英梨梨也有不会做的题目，但霞之丘会，于是在她手把手的教学下，她学会了。
　　“霞之丘，真的有必要让我学会这么一个偏僻的题目吗？”
　　“而且这明显是不可能出现在试卷上的吧？”
　　虽然学会了，但那题目却是一个非常偏僻的题目，别说考试了，就连平常的试卷都看不到。
　　“当然有必要了，考试出题在未知的情况下什么都是有可能的。”
　　“而且你会做，别人不会做，那你就能多拿一两分，然后你就能因为这几分高出好几十名，录取的几率也会因此变大。”
　　“另外，你自己不都说试题记得不是很清楚了吗？”
　　“所以做好万全的准备肯定没错。”
　　“好了，看这道题吧。”
　　话到这霞之丘再次低下了头，然后给英梨梨讲解试题，英梨梨心里无奈叹气，只能继续听她讲解。
　　晚上，吃过饭后，两人继续复习。
　　但也许是因为霞之丘太过努力了吧，所以十点四十六分的时候她就趴在桌上睡着了。
　　英梨梨见她睡着，便拿被子盖在了她的身上，然后自己在她的旁边默默看书，复习着考试内容。
　　毕竟她都这么来帮自己了，那英梨梨也不能辜负了她的期待。
　　......
　　这个周末霞之丘并没有回去。
　　全天，甚至是晚上睡觉做梦都在监督英梨梨。
　　总之英梨梨就是十分后悔。
　　不过幸好只有两天的时间，然后最后一晚两人并没有学习，因为看得够多了，所以需要放松放松。
　　毕竟明天是她上战场的时候，霞之丘无法帮忙，而能给她的，也只有鼓励。
　　“明天加油吧，泽村同学。”
　　泡在浴缸里，霞之丘看着眼前的英梨梨说道。
　　英梨梨抬头看了她一眼就点了点头，然后继续玩弄自己眼前的小黄鸭道。
　　“不用你说我也会加油的。”
　　“我知道，但我还是想说，因为挺害怕的，害怕你考不上。”
　　话到这她抱住了自己的双腿，然后半张脸沉在了水里，只露出了鼻子以上的部位。
　　英梨梨听完呆了呆，然后瞬间就明白了她这两天的行为到底是为了什么。
　　正如她所说，她并不担心，但她并没有说过她不害怕啊。
　　是的，正因为害怕，所以她来到了这里，然后为自己补习。
　　意识到这，英梨梨无奈了起来，说道。
　　“笨蛋霞之丘，都说了我经历过未来，所以考试的内容我知道，所以你在害怕什么呢？”
　　“总之，你只需要相信我就行了，毕竟有些东西是永远都无法改变的。”
　　“而且，我有让你失望过吗？”
　　话说完英梨梨微笑看了她一眼，然后一脸满足的躺了下去。
　　霞之丘默默抬起头，看着她无奈笑了出来，虽然很相信她，她也的确没有让自己失望过。
　　但这种事情还没有结果，所以她怎么可能不害怕？
　　然而现在害怕也无济于事，因为考试都还没有开始。
　　于是这么想着，她直接在水里抓住了英梨梨的脚，然后挠了挠她的脚心，试图缓解心情。
　　“等等！霞之丘你要干嘛！好痒好痒~”
　　“够了够了！别挠了！”
　　“别担心，我只是玩玩而已~”
　　“玩你个头啊！快放手！”
　　英梨梨一边笑扑打着水面一边呼喊，霞之丘看着她那羞涩的样子，兴趣也上来了。
　　不过她并没有很过分，选择了及时收手。
　　但英梨梨怎么可能放过她，于是在她放手后就和她进行了战斗，然后在浴缸里和她扭打了起来。
　　十分钟后，光着身子的两人把浴缸里的水给挥霍殆尽，然后被迫离开了浴室。
　　换上衣服，互相帮忙吹着头发，英梨梨也埋怨了她一句。
　　“下次在这么做，可就别怪我不留情了。”
　　“要不是看你在对面，我指不定就一脚直接踹过去了，哼。”
　　英梨梨很明显是非常不爽的，霞之丘倒是十分满足，所以并没有和她争吵。
　　“是是是，那就多谢泽村同学手下留情了。”
　　“好了，头发已经吹干了，回去吧。”
　　“嗯。”
　　说完二人回到了房间，然后躺在了床上，盖上被子，英梨梨拿着手机在那看着视频。
　　霞之丘凑过来看了一眼，并没有再回去。
　　英梨梨注意到，下意识的就往后退了退，霞之丘见她动了一下便问了起来。
　　“怎么了？泽村同学？”
　　“没什么，只是你靠的太近了而已，而且都要睡觉了，你还过来看什么？”
　　“只是好奇你在看什么而已，不过知道了那就没事了，毕竟明天考试，我得监督你好好休息。”
　　霞之丘轻声道，英梨梨微微皱眉，然后放下了手机，说道。
　　“只是看人家的绘画视频而已，总之睡觉吧，时间确实不早了。”
　　“嗯，好好休息。”
　　话到这霞之丘伸出手去关了灯，英梨梨也闭上了眼睛，不过她总感觉和霞之丘的距离有些近，所以英梨梨稍微让了些空间出来。
　　因为她想起了那个文件夹里的内容。
　　然而刚退了些，她就在黑暗中听到了霞之丘的声音。
　　“为什么要退后？泽村同学讨厌我了吗？”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 047   町田苑子也想努力

　　“霞之丘？”
　　旁边的霞之丘突然说话，英梨梨愣了，而且说的话为什么会是这种话？
　　“嗯，在呢，所以泽村同学不打算解释一下吗？”
　　“而且你这后退，让我有些不开心。”
　　“......”
　　“床这么大，就想着让一些空间出来而已，所以绝对不是因为讨厌你才退的，而且要是讨厌你的话。”
　　“我刚才也不会帮你吹头发，也不会和你一起洗澡了吧？”
　　总感觉霞之丘有些不对劲，英梨梨连忙解释。
　　而且不知道为什么，她总感觉自己现在有一种出轨女朋友，然后被发现质问的感觉。
　　然而她没有出轨好吗！而且两人也不是对象的好吧！
　　“是吗，所以真的只是因为床大？”
　　“别骗我了，还有，你应该意识到了吧，我们之间的关系好像有些过于亲昵了，看着，也完全不像是正常的朋友关系了。”
　　她突然这么说道，然后偏过头看向了英梨梨。
　　英梨梨愣了愣，看着她的红色眼眸渐渐松了口气，因为没有乱想就好，如果只是这个的话，她确实是感觉到了有些不对劲。
　　而且她对自己也越来越温柔了，就连英梨梨对她也多了一种顺同。
　　“嗯，意识到了。”，英梨梨点头。
　　“所以要是因为这个进行疏远的话，我认为大可不必，清者自清，浊者自浊，小百合阿姨和我的妈妈或许认为我们是那种关系。”
　　“但只要我们自己认为不是就好了。”
　　她这么说道，然后看向了眼前的英梨梨，英梨梨听完便点了点头。
　　其实她自己也清楚，但看了雪乃的文件内容后，她就下意识的做出了反应，不过她还是回过神来这么说了一句。
　　“抱歉霞之丘，是我大惊小怪了。”
　　“是的，泽村同学你很大惊小怪，所以你得好好补偿我，知道吗？”
　　“补偿？要怎么补偿？”
　　说到补偿，英梨梨就有了一种不好的预感，霞之丘轻笑一声，便直接挪动身子过来抱住了英梨梨，说到。
　　“当然是用你的身体补偿了，今天的你就是我的抱枕，所以别想逃。”
　　“而且在我家你都是贴着我睡觉的，所以我要睡回来。”
　　“好了，休息吧泽村同学，我现在开心了。”
　　话说完霞之丘在英梨梨的头上蹭了蹭，然后闭上了眼睛开始睡觉。
　　英梨梨一下子也不知道该说什么。
　　所以到头来，不还是被她给牢牢的抱住了？
　　但也正如她所说，清者自清，浊者自浊，而且那终究是雪乃和由比滨的感情经历，所以套用在她和霞之丘的身上。
　　确实不太适合。
　　因为她们两人是有感情的，但她和霞之丘可没有，只是因为某些原因过于亲昵而已。
　　想到这，英梨梨不在理会这些，然后一脸满足的在霞之丘怀里睡了下去。
　　......
　　翌日清晨，霞之丘早早的起来，然后叫醒了英梨梨。
　　让她去准备考试。
　　但英梨梨并没有很着急，反而是不慌不忙的洗脸刷牙，然后吃饭，慢慢的准备出门。
　　于是霞之丘就只能干着急等着她。
　　半个小时后，两人终于出门，泽村小百合在门外看着两人离开，然后叮嘱两人注意安全。
　　“我们知道了，那我们就走了小百合阿姨。”
　　“嗯，路上注意安全，另外记得早点回来，今天打算给英梨梨庆祝，所以诗羽酱能一起来吗？”
　　泽村小百合做出了邀请，霞之丘赶紧说道。
　　“当然可以，我的时间还是蛮多的。”
　　“那我就先去买菜吧，然后等你们回来。”
　　“嗯，小百合阿姨拜拜。”
　　“拜拜。”
　　话到这，两人才是离去，英梨梨打着哈欠，然后与她消失在了泽村小百合的眼前。
　　而随着两人的消失，泽村小百合也赶紧回屋进行了准备。
　　与此同时，英梨梨看了一眼霞之丘，便问道。
　　“今天你不打算去上课吗？”
　　“不去，而且我请假了。”，霞之丘拿出了手机，头也不回说道。
　　“还真是自由呢。”
　　英梨梨感慨了一句，眼神之中也有些羡慕，不过没过多久她也是自由的大学生了，所以想想还是蛮高兴的。
　　之后两人前往了考场，而到了地点之后，两人也遇到了加藤惠和安艺伦也。
　　互相打了招呼，加藤惠便好奇起了霞之丘为什么会在这里，于是问道。
　　“霞之丘学姐怎么会在这里？”
　　“今天不上课吗？”
　　“因为接下来有工作，所以请假了，然后就顺道过来看看你们的情况，总之你们也加油吧。”
　　霞之丘稍微解释了一下，英梨梨看了她一眼，并没有说什么，只是默默的拿出了手机。
　　加藤惠若有所思点点头，然后说了。
　　“原来是这样啊，那就先谢谢霞之丘学姐的鼓励了，另外霞之丘学姐也加油吧。”
　　“这个自然，那我就走了，你们好好考试。”
　　“嗯，再见。”
　　话到这霞之丘离开了这里，然后前往了附近的咖啡厅，去见町田苑子。
　　与此同时英梨梨默默在手机上按着，然后点击了发送。
　　英梨梨：“这样真的好吗？欺骗她们。”
　　霞之丘拿出手机看了一眼，便回了她一句。
　　霞之丘：“有什么不好的？”
　　霞之丘：“而且泽村同学别太小看加藤同学了好吗，她的观察力可是很强的，说不定早就注意到了我们之间的事情。”
　　英梨梨：“我们只是走得比较近而已，所以有什么好害怕的？你要是太过在在意，反而成了此地无银三百两。”
　　英梨梨：“好了，那就这样，我要入考场了。”
　　霞之丘：“是是是，我的问题，那待会见吧。”
　　英梨梨：“嗯，待会见。”
　　话到这霞之丘放下了手机，然后朝着町田苑子所给的地址赶去。
　　英梨梨无奈摇头，然后关上手机走进了考场，之后的时间是考试的时间。
　　但英梨梨毕竟经历过，所以轻车熟路的来到了自己待过的位置，然后静等考试的到来。
　　不久，发下试卷，英梨梨粗略浏览了一遍，然后露出了自信的笑容，因为和未来经历的完全一样。
　　......
　　与此同时，霞之丘诗羽也见到了町田苑子。
　　但两人今天是没有见面的，然而早上出门时，町田苑子单方面的通知了她，能来见一面吗。
　　所以才有了现在这回事情。
　　不过出现在她眼前的并不止町田苑子，还有一个身材不错，而且拥有着黑色长直发的成熟女性。
　　“小诗你可算来了。”
　　......
　　......
　　（最近吐槽都没几个人了，源动力不足，不足，不足......不......足......）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 048   漫画改动

　　“都说了，不要叫我小诗！”
　　看着眼前一脸笑容的町田苑子，霞之丘略有不满，不过还是冷静下来坐在了两人的桌前。
　　然后看向了旁边的女人问道。
　　“所以这位是？”
　　眼前的她和町田苑子一样穿着职业套装，而且町田苑子是编辑，那她估计也是一个编辑吧。
　　霞之丘心里这么想，而她的答案也很快就得到了证实。
　　“初次见面，霞诗子老师您好，我的名字叫做西野硝子，是个漫画编辑。”
　　“漫画编辑？”，霞之丘愣了愣，似乎是明白了什么。
　　“是的，总之叫我西野或者硝子都行。”
　　“那就叫您西野小姐吧，所以西野小姐，请问这次是有什么事情吗？而且苑子小姐都把我叫过来了。”
　　“而您又是漫画编辑，所以这次的事情该不会是？”
　　霞之丘似乎是猜到了什么，町田苑子见她意识到，便激动的笑了起来，说道。
　　“没错哦小诗，就是你的作品恋爱节拍器要决定漫画化了！所以怎么样，我是不是很能干呢？”
　　“所以快夸夸我，而且我还要奖励！”
　　“最好是美少女人气作家那充满爱的拥抱，当然没有的话那就没有办法了，请我吃乌冬面也是可以的。”
　　眼前的町田苑子双手抱胸，一脸得意在那笑着，霞之丘听完愣了愣，然后赶紧回过神来说了。
　　“确实，是得好好感谢苑子小姐才行。”
　　“所以多吃点糖吧。”
　　“糖分有助身心健康，所以美少女作家拥抱什么的就不要想了，而且说到底我也不是什么人气作家。”
　　“只不过是运气好而已。”
　　话说着她伸出了手，然后给町田苑子咖啡里加了四五块糖。
　　弄好之后她就别过了头，不去看她。
　　町田苑子看着，脸上也露出了尴尬之色，因为这糖分过重就不能喝了，不过她还是看着霞之丘解释了起来。
　　“小诗还是一如既往的腹黑呢，但不管如何，你的作品确实是大卖了一次。”
　　“所以我为你争取到了漫画化的机会，所以今天找你过来，是来商谈漫画改动的事情，然后这位刚才你也认识了。”
　　“名字叫做西野硝子，是此次我拜托画师的责任编辑。”
　　“不过这位画师目前还有些事情不能来，所以稍微等等吧。”
　　町田苑子重头到尾解释了一下，霞之丘听完也就明白了，之后喝了一口自己的咖啡，她点了点头道。
　　“我知道了，所以那要等多久？还有，这是工作吧，所以有什么事情是能比工作还重要的？”
　　霞之丘不理解，町田苑子叫来服务员换了杯咖啡后，便解释了一下。
　　“这个我也不清楚，不过西野小姐问过了，说是在考试，然后时间可能会有些长。”
　　“对了，忘记告诉你了，拜托的那位画师是位美少女画家。”
　　“目前的话，就读高三。”
　　町田苑子轻声说道，说完霞之丘就愣了，因为是美少女画家？而且还是高中生？甚至还在考试？
　　所以这人该不会是英梨梨吧？
　　霞之丘心里突然这么想到，当然她也没有完全去相信。
　　毕竟她也不能保证丰之崎就没有其她的美少女画家了，不过画本子的，霞之丘估计只有英梨梨。
　　于是她问向了西野硝子。
　　“那个，西野小姐，能否问你一件事情？”
　　“嗯，问吧。”，西野硝子点头。
　　“就是这位画师，她的笔名叫做什么？”
　　“笔名的话叫做柏木英理，曾经是个画本子的，然后上岸画漫画了。”
　　“另外，对于这些事情我认为还是全告诉你比较好，毕竟有些人无法接受这些，所以霞诗子老师要是在意的话，还请尽快说出来比较好。”
　　西野硝子一脸温和笑容看着霞之丘，霞之丘听完便赶紧说道。
　　“那倒没有，只是有些在意而已。”
　　“是吗，既然不在意的话那就麻烦你等会了，毕竟对方需要考试，我们也不好让她直接过来。”
　　“不过话说回来，这年头美少女创作者都这么多吗？”
　　“而且真没有想到的是，柏木老师居然是个美少女！明明以前的设定是个死肥宅的！岂可修！”
　　越说西野硝子就越不开心，甚至是气到用手砸了一下桌子！
　　这副样子的她简直就跟是英梨梨读者一样，看得町田苑子都忍不住说了一句。
　　“美少女漫画家有什么不好的？所以硝子你别太在意了。”
　　“说得也是，抱歉苑子，是我失态了，毕竟一直在看的本子画师成为了自己手底下的作者。”
　　“而且还不一定能看到本子后续，所以各种意义上的感觉亏炸。”
　　眼前的西野硝子这么说道，然后不满的喝了一口咖啡，霞之丘看着两人，也只能叹气，因为完全不知道该说什么。
　　不过她倒是借此确认了这人就是英梨梨。
　　之后的三人因为英梨梨考试，便在这里等待了三个小时。
　　霞之丘本来就在等英梨梨，所以她并不在意，但町田苑子和西野硝子就不清楚了。
　　不过霞之丘想多了，因为事情刚说完，她们就互相拿出了手机开黑，还邀请了霞之丘一起来玩。
　　然后美名其曰。
　　“这是带薪休息，干嘛这么着急，最好是下午再来，等我们回去把事情弄完就能直接下班。”
　　“所以这不好吗。”
　　“这很好。”
　　两人一人一句，这么说道，然后一边喊着冲冲冲，一边感叹自己被敌人打死。
　　就跟过年家里来的小孩子玩游戏一样，让人哭笑不得。
　　之后霞之丘也被迫加入了她们的战斗。
　　然后在一个小时的奋战后，三人终于恰鸡，夺得了第一名。
　　就这样，三人等了三个小时，等来了英梨梨，但在看到了霞之丘也在这里后，她懵了。
　　“所以这是什么情况？”
　　“为什么霞之丘会在这里？不是说来聊漫画改动的事情的吗？等等，该不会改的就是她的作品吧？”
　　“没错，改的就是霞诗子老师的作品。 ”
　　西野硝子微笑说道，英梨梨听完呆了，旁边霞之丘看着，便对她摊了摊手，表示自己也刚知道。
　　英梨梨意识到便坐在了霞之丘的旁边，无奈说了。
　　“居然真的是啊，那行吧，我知道了。”
　　“但我还是得说一下，我现在可没有这么多的时间，虽然很想答应，可我还有着自己的漫画要画，所以不一定能保证产出。”
　　......
　　......
　　（毕竟要发展剧情的嘛，果咩纳塞，不然怎么结婚呢，你说是吧。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 049   我现在也只有你了

　　“别担心英梨梨酱，时间很长，可以慢慢来的。”
　　町田苑子微笑说道，英梨梨看着她摇了摇头，说明了一下。
　　“我知道很长，可最迟四月的时候也要出第一卷单行本了吧？然而遗憾的是，我那会刚毕业，所以时间根本就不够。”
　　“确实是不够，而且柏木老师还有着自己的要画，所以苑子你这边就不能推迟一下吗？”
　　西野硝子稍微思考，然后看向了町田苑子说道。
　　霞之丘看着三人，一下子也插不了什么话，毕竟她只是作者，而且只要答应那就没有她什么事情了。
　　“推迟的话我可以去试试，但我最长只能推迟两个月，所以这个时间够吗？”
　　町田苑子看向了英梨梨，英梨梨略微思考，然后抬起了头。
　　“还是有些紧迫，不过我稍微努力一下的话，并不是不可以，而且这次的机会是你们争取来的吧，既然这样那我也不能辜负了你们的期待。”
　　“而且最重要的是，这可是霞之丘的作品漫改，所以能给我推迟两个月的话，那我就试试吧。”
　　话到这，英梨梨回头看了霞之丘一眼，然后给了个笑容。
　　霞之丘愣了愣，同时心里也突然疙瘩了一下，因为为什么要答应？她不理解，她不明白，于是在几人商讨之中，她突然开口了。
　　“抱歉，我不同意。”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　三人突然无话，同时呆呆的看向了她，因为不理解她为什么突然就不答应了。
　　英梨梨也是一愣，不过她是最先问的。
　　“霞之丘你怎么了？漫改这种事情，怎么突然就不同意了？”
　　“泽村同学，你知道你现在还是个学生吗？”
　　“我知道，但这不是你拒绝的理由吧？”
　　英梨梨点头，继续问，霞之丘紧紧握了握茶杯，似乎就像是下定了什么决心一样，看着她说了。
　　“确实，这不是我拒绝的理由，而且于情于理都不应该拒绝，但我还是要拒绝！”
　　“还有，我的拒绝是以霞之丘的身份拒绝的。”
　　“而不是霞诗子。”
　　“霞之丘的身份？”
　　“行吧，就算是以霞之丘的身份来拒绝好了，所以理由呢？如果没有理由的话，我可不认同。”
　　英梨梨皱了皱眉，对她的行为有些不满，因为完全不理解这家伙在想什么。
　　旁边西野硝子和町田苑子看着，并没有阻止两人的争吵。
　　于是霞之丘又说了，但这次的她却是带上了十分不满的情绪。
　　“理由难道还需要我说吗？”
　　“难道你自己都没有意识到你自己的身体很不好吗？不管是精神还是身体都没有好到很健康的状态吧？”
　　“再有，现在的你又特别努力，所以我是绝对不会同意的！”
　　“而且你要是身体出问题了，那我该怎么去向小百合阿姨解释？”
　　“而且一直以来我都有说你，但你改了？完全没有！所以我是绝对不会让你这么来画的！”
　　“另外，只是漫改而已，那不管是谁来画都可以的吧？”
　　“总之，我绝对不会答应让你来做！”
　　话到这霞之丘气愤起身离开了这里，然后走出了咖啡厅。
　　英梨梨愣愣看着不满离开的霞之丘，然后默默垂下了眼帘，确实，她说的没错，因为现在的她和以前的她不能完全说是一个人。
　　而且经历过未来，她才会这么努力。
　　而且这是她喜欢的的东西，所以就算花费再多的时间，她都会开心，只是......
　　“我认为，英梨梨酱还是追出去比较好，而且你们是朋友的吧？”
　　沉默了一会，町田苑子便用手机打开看推特，然后给英梨梨看了霞之丘的推文。
　　英梨梨愣了愣，之后便一口喝光咖啡站了起来，然后看向了西野硝子说道。
　　“苑子小姐，霞之丘的作品我还是希望是我来画，所以能拜托你再和西野小姐好好商谈一下吗？”
　　“我认为已经不用谈了，而且苑子你也是这么想的吧？”
　　西野硝子一脸微笑看向了町田苑子，町田苑子立马点了点头，笑着说了。
　　“那是自然，所以快去吧英梨梨酱，我们会等你们回来的。”
　　“嗯，那我就先告辞了。”
　　话到这英梨梨离开了咖啡厅，追了出去，町田苑子看着，直到消失后才是回头说道。
　　“看来硝子你这边和我也没差多少嘛，都是比较麻烦的作者。”
　　“是呢，不过很可爱不是吗？”
　　“确实，两人都很可爱呢。”
　　说完，町田苑子喝了口咖啡，然后在这里等待事情的后续。
　　与此同时，跑出去的英梨梨四处看了看，很快就发现了霞之丘的身影，然后追了上去。
　　而且她刚刚在町田苑子手机上看到了霞之丘的推文。
　　但令人完全无法相信的是，她的推文居然是在推自己的新作漫画，而且还有不少点赞以及近万的浏览量。
　　也就是说，她一直在后面默默的帮助自己吗。
　　难怪销量前段时间突然多了些。
　　“霞之丘！你等等！”
　　赶紧追上去，然后直接拉住她的手臂，英梨梨开始了喘气。
　　霞之丘默默看了她一眼，便吐槽了起来。
　　“这才跑出来多远，泽村同学你就喘成这样了，看来我做的没错。”
　　“如果只是因为害怕我身体扛不住的话，我认为霞之丘你不需要担心。”
　　“为什么？”
　　“因为有你。”
　　到这英梨梨进行了深呼吸，平复那颗运动剧烈跳动的心脏。
　　霞之丘则是被她的话给听懵了，因为完全不理解她这句话什么意思。
　　“哦，是吗，那我倒是想听听为什么因为我就不需要担心了，所以泽村同学能否好好解释解释？”
　　见她还不死心，霞之丘也忍着怒火说道，而且为什么这家伙就这么笨？
　　难道不知道自己在担心吗？
　　但实际上英梨梨知道，可正因为知道，她才想答应。
　　“这是你的作品，所以能够直接问你，然后让你把剧情点全部列出来，到时候我就能直接画草稿。”
　　“能省去很多时间。”
　　“而且最关键的是，这是你的作品，所以我想画。”，她的眼神突然认真了起来。
　　霞之丘愣了愣，所以因为是自己的作品就要这么努力吗？
　　她不理解，于是问道。
　　“为什么？”
　　“不为什么，但如果非要说的话，我想，是因为我现在也只有你了吧。”
　　“所以能够为你的作品进行漫改，我会很开心。”
　　......
　　......
　　（好久没有求推荐票了，所以稍微求求吧，咪啪~）
　　（另外稍微问问，你们希望多少时间点更新？目前都是六点到十二点前，但不确定准确的时间，所以稍微做一下参考。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 050   原来已经有喜欢的人了吗

　　“先说好，我这绝对不是因为被你打动了才答应你的！”
　　“而是我认为你说的话没有错才答应的。”
　　回咖啡店的路上，霞之丘双手抱胸不满的说道，英梨梨听着她这傲娇发言，也只能点头说是。
　　“是是是，那就请霞之丘你好好帮我吧，而且这么大的工作量，光靠我一个人是肯定不可能完成的。”
　　“这个不用你说我也会，另外，刚才的话是认真的吗？”，霞之丘的声音突然小了下来。
　　“什么话？”
　　英梨梨假装听不见，然后回头看了她一眼笑了笑，霞之丘瞬间就黑下了脸，然后直接抓住了她的头。
　　“等等等等！认真的！认真的！我是认真的霞之丘！”
　　“只是想气你才这么说的！”
　　话到这霞之丘松开了手，然后看着她不满冷哼了一声。
　　英梨梨捋了捋被她弄乱的头发，这才是松了口气，而且生气的霞之丘好可怕，以后还是别这么玩了吧。
　　总感觉会小命难保。
　　之后英梨梨带着霞之丘再次回去见了两人。
　　但实际上两人回去也只是去汇报霞之丘同意了这回事情而已，因为该说的都已经说了，也都商量好了。
　　所以在汇报了这件事情后，二人便离开了这里。
　　而且考试已经结束，所以接下来的英梨梨已经没有事情要做了。
　　于是两人准备回去，一是泽村小百合说要为她庆祝考试结束，二是英梨梨想趁现在有时间，就赶紧去准备一下。
　　要不然等之后再来，那就太浪费时间了。
　　毕竟手头上的工作突然就多了一倍，那花费的时间自然也会多出一倍。
　　而且即便有霞之丘帮忙，最后画草稿的依旧是她，画线稿的也是她，上色的仍然是她，以及一些其他的工作也需要她来做。
　　所以早点开始，就可以早点结束。
　　于是乎，今天的霞之丘在英梨梨家里度过了十分充实的一天，而且是完全没有停下来的那种。
　　然后，然后她就被英梨梨玩坏了。
　　......
　　考试结束，英梨梨还是需要上学。
　　因为接下来还有毕业季，不过听霞之丘说，接下来的时间其实和玩是没有什么区别的。
　　所以并不需要太担心。
　　然而事实也的确如此，除了每天的上课，她们做的最多事情就是商讨去什么大学。
　　“英梨梨英梨梨，你想好去那了吗？”
　　前桌的叶琉璃回头问道，英梨梨收回低头的视线，便回了她一句。
　　“早应，你呢？”
　　“我？大概是会去东大吧。”
　　“东大？东京大学？”
　　英梨梨懵了，然后这才是记起她可不是一般人来着，而是个超级学霸。
　　因为从上高中开始就没有看到她的排名落到前五过，哪怕是雪之下都有时候会被她超过。
　　“是的。”
　　“看来你的志向挺远大的，那加油吧，琉璃。”，英梨梨微微笑道。
　　“那是自然，不过这一别，就不知道什么时候才能和英梨梨见面了，所以我希望在走前你能给我一个爱的拥抱~”
　　“也不枉咱们认识三年之久，而且三年都是同班，这得多好的运气才可能啊。”
　　她一脸笑容的说着，然后尝试伸出手去抱住英梨梨。
　　英梨梨面无表情，想也没想，然后直接把手按在了她的头上，一脸嫌弃的拒绝了。
　　“去去去，才不给你抱，而且我又不是什么身材很好的人，所以别想了。”
　　“身材不是重点，重点是我们的英梨梨酱很可爱，而且生气的样子都很可爱~”
　　“不过话又说回来了，为什么不给我抱呢？难道说，我们的英梨梨酱有喜欢的人了吗？”
　　叶琉璃一脸坏笑，然后盯上了英梨梨眼睛，就像是想要看穿她的心思一样。
　　英梨梨脸颊微红，有些羞涩，然后忍不住用书敲了一下她的头说道。
　　“才没有！而且别乱说好吗，这可是教室呢！”
　　“是是是，但不管有没有，总之加油吧。”
　　最后这句叶琉璃说的很轻，说完更是给了一个意义不明的笑容。
　　所以这到底是为她去早应加的油，还是为她喜欢上了什么人加的油？
　　英梨梨不理解，更不清楚。
　　不过话又说回来了，刚才，为什么会在一瞬间想到霞之丘？
　　......
　　中午，英梨梨与加藤惠一起来到了两人专属的地方开始吃午饭。
　　但英梨梨今天并没有很多话，只是默默的吃着。
　　加藤惠看了她一眼，便自话自说了一句。
　　“最近，好像都没有看到霞之丘学姐了呢。”
　　“为什么要看到她？而且她也是需要上学的吧？”
　　英梨梨突然抬头看向了加藤惠，有了不好的预感，加藤惠喝了口高汤后，便轻声对着英梨梨说了。
　　“因为你们经常在一起啊。”
　　“而且霞之丘学姐，经常在你上学的时候来找你吧？”
　　“然而你们明明是两个地方的人，但却经常过来相见，想想，还真是感觉奇怪呢。”
　　“......”
　　英梨梨瞬间说不出话，虽然霞之丘说过不能小看加藤惠，英梨梨也知道。
　　但她完全没有想到加藤惠居然能怀疑到这种程度。
　　“不过也是，毕竟你们都身为创作者，所以一起见面研究研究也是很有道理的。”
　　“而且英梨梨也不在画本子了，漫画这方面的知识虽然有，但写故事还是霞之丘学姐擅长吧？”
　　话到这加藤惠嘴角翘起了一点点，微微一笑。
　　英梨梨听完这才是松口气，因为她给了自己台阶下，所以英梨梨也赶紧找了个话题。
　　“说的是呢，只是一起研究而已。”
　　“不过话说回来，惠以后打算怎么做？另外，还会去帮助伦也完成游戏吗？”
　　“这个的话，应该会吧，毕竟我可是她的女主角，啊对了，关于未来的事情，我打算先去找个女朋友。”
　　“嗯，没错，就是女朋友。”
　　加藤惠点头，英梨梨没有惊讶，因为从上次她说自己喜欢上了女生后就已经做好准备了。
　　“不过安艺君要是能为我去变性就好了，因为这样我说不定就答应他了。”，加藤惠一脸天真的说道，然后吃起了饭。
　　“都变性了还只是说不定吗？”
　　英梨梨忍不住吐槽了一句，不过他要是去变性的话，英梨梨还是很感兴趣的。
　　当然，只是感兴趣他变性后会是什么样子。
　　但遗憾的是，这基本上是不可能的事情。
　　......
　　......
　　（今天没在状态，写写删删，修修改改，然后又删又写，啊，头都要炸了，浪费了四个小时，果咩纳塞果咩纳塞......）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 051   今天要叫伦也酱啦

　　思考结束，回到现实。
　　与加藤惠吃完饭的英梨梨回到了教室，下午的时候，她特意去侍奉部看了一下雪乃和由比滨。
　　因为两人的结局她很好奇。
　　不过临近毕业，这侍奉部也即将要消失了。
　　但这并不是英梨梨能去考虑的东西，所以她只是和两人寒暄了几句，打打招呼，然后问问情况就选择了回去。
　　因为家里还有一个人，不，准确来说是还有一个麻烦在等着她。
　　不过她并不着急，而是先去买了罐红豆汤后才是回去。
　　回到家，放好东西，她来到了楼上。
　　然后看了一眼床上鼓起的小包，她无奈说道。
　　“霞之丘你还没有睡醒吗？”
　　“明明只是稍微努力了一下而已，但总感觉你已经扛不住了。”
　　话说完她叹了口气，然后去给她泡了一杯咖啡，而床上鼓起的小包也正是霞之丘。
　　在听到她的声音后就蠕动了几下，然后挣扎着钻了被子，说道。
　　“说得轻松，而且我已经连续三天都没有好好睡觉了。”
　　“我算是明白泽村同学你的身体为什么会这么差了，不过话又说回来了，为什么总感觉泽村同学你很有精神呢？”
　　“但你明明和我一样一天只睡五个小时吧？”
　　话说完霞之丘伸手打了个哈欠，而那挂在她身上的被子也随之掉落了下来。
　　露出了光滑细腻的皮肤，以及浑圆的胸部。
　　因为被子下的她什么都没有穿。
　　英梨梨瞅了一眼，便皱起了眉头，然后喝了一口咖啡才是说道。
　　“大概是因为我们体质不同吧，而且你不知道吗，美术生从来都是靠着仙气续命的。”
　　“再说了，我只是忙的时候会这样。”
　　“还有，赶紧把衣服穿上。”
　　话到最后英梨梨起身来到了桌前，虽然很羡慕她的身材，但奈何也只能羡慕。
　　霞之丘注意到她的说辞立马就来了兴趣，不过因为实在是没有精神，所以打击她的想法刚出来就被放弃了。
　　然后再次趴在了床上，盖上被子说道。
　　“我还是在睡会吧。”
　　“随你，还有吃饭的时候我可不会叫你，你自己记得醒过来，另外，这样真的没问题吗？”
　　“你已经三天没有去上课了吧？”
　　话到这英梨梨回头看向了一眼霞之丘，但霞之丘没有抬头，也没有睁开眼睛，仅仅只是翻了个身，说道。
　　“只要考试能及格就行。”
　　“是吗，那行吧。”
　　见她这么说，英梨梨也只好闭嘴。
　　毕竟她不能强迫所有人都和她一样，虽然她是个会努力的人，但和英梨梨又有些不一样。
　　简单来说就是，英梨梨超长待机，霞之丘后备隐藏能源。
　　所以不到最终时刻她的潜能是逼不出来的。
　　想到这英梨梨开始接手她的工作，然后准备完善草稿，开始画画，当然，她自己的漫画可不会落下。
　　......
　　又是充实的一天。
　　但霞之丘的崩坏程度却是得到了缓解，因为她开始休息了。
　　但同时也让她回去了一趟，毕竟这么久都没有去上课了，而且她不像英梨梨，所以太累过后就需要好好的休息才行。
　　不过回去前的她倒是让英梨梨有些头疼。
　　“泽村同学记得不要太累了。”
　　“嗯，放心吧。”，英梨梨点头。
　　“熬夜也别太晚了，而且熬夜可是女人天敌，所以没事别熬夜，皮肤会变差的。”，霞之丘继续。
　　“知道，而且我有好好保养，所以别担心。”，英梨梨垂下了眼帘，然后继续点头。
　　“好，那我过几天就回来，你记得好好休息，如果要是让我看到你出了什么问题，可就别怪我对你采取强制措施了。”
　　“嗯。”，英梨梨心里叹了口气。
　　“总之，累了就好好休息，别太勉强，身体才是最重要的。”
　　“......”，英梨梨开始无法可说。
　　“还有记得多吃点，让小百合阿姨少操心你。”
　　“......”
　　“那就说到这吧，而且时间不早了，我就先走了。”
　　说完看了一眼身后的电车，霞之丘走了进去。
　　英梨梨静静看着，等电车走远后她才是开始叹气，因为霞之丘是从什么时候开始变得这么啰嗦的？
　　完全记不起来了！
　　而且这啰嗦程度简直和学校里的老师有的一拼了！
　　无奈，但也没有办法，英梨梨只能选择回去。
　　......
　　周末结束，开始上学。
　　休息过后的英梨梨也再次充满了精神，但今天的学校似乎是有些不一样。
　　因为刚来到校园的她就看到了前方有着一群人在围观者着什么，于是借着好奇，她上前去看了看。
　　然后她就看着眼前的加藤惠懵了。
　　因为被围观的人正是她和她身后的一个少女。
　　“英梨梨，你来了啊。”
　　人群中心的加藤惠发现了英梨梨，然后走了过来，而伴随着她的过来，那在她身后的长发少女也跟了上来。
　　她们的行为瞬间就引起了周围不少人的探讨声。
　　“看来是没戏了，居然认识丰之崎三美中的其中一个，那我们这种人是不可能有机会了。”
　　“不过这么漂亮的女孩子，要是能当我的对象就好了。”
　　“就你？还是爬吧，想桃子吃。”
　　“说的是呢。”
　　“但我还是希望能多看几眼，所以别挤我！让我在看会！”
　　谈论声虽小，但却因为人多，环境噪杂，所以英梨梨听到了一些，加藤惠注意到周围人越来越多后，便赶紧说道。
　　“看来这里不太适合说话，我们还是先去教室吧。”
　　“嗯，走吧。”
　　英梨梨点头，然后在加藤惠的带领下，三人赶去了教室。
　　不过看着身边这个黑发女孩，英梨梨总感觉她有些熟悉的样子，就好像是在哪里见过一样。
　　于是在教室门口，她试探说了一句。
　　“伦也？”
　　“额......”
　　“讨，讨厌啦英梨梨，你应该叫我伦也酱的......”，安艺伦也牵强笑了出来，说话声音也非常纤细。
　　“所以真的是伦也吗？”
　　英梨梨有些惊讶，原本只是想试探一下，但居然是真的。
　　安艺伦也注意到被识破，瞬间就ORZ跪了下来,。
　　“我，我没法做人了......”
　　话说完他就捂住了脸，而刚刚那故作做出的纤细腔调也直接变回了他原本的声音。
　　加藤惠见他变回来，那双眸子瞬间就黑了下来，说了。
　　“安艺君，这可我们之间说好的事情哦，而且愿赌服输，输了，那你就得答应我们做到这样的事情。”
　　“而且出海酱和美智留酱还等着我汇报情况呢。”
　　“所以你绝对不能中途而废哦~”
　　“伦也酱。”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 052   你说我很可靠所以我想在你眼中有用

　　加藤惠蹲着，然后把手放在了安艺伦也的肩上，微微笑着说道。
　　但她那平淡且陌生的语气，却是让安艺伦也感觉听到了死亡之音一样。
　　不，现在的他基本上和死亡也没有任何区别了。
　　因为三人的动静已经吸引了E班里的人。
　　然后导致她们过来进行了围观，其中叶琉璃可以说是最快的，毕竟英梨梨刚出现她就关注了。
　　于是在看到这一幕后，她瞬间就跑了过来。
　　“等等等等，这是安艺君吗？”
　　“简直难以想象！而且这不是挺不错的吗？”
　　仔细看去，女装后的安艺伦也其实并不差。
　　但奈何这是他第一次，本人无法接受，所以很难让人发现他女装后不错的那一面。
　　因为一直在低着头。
　　而且加藤惠还有给他化妆，以及他的身材本就不是非常的高大，皮肤也能说是白皙的那种。
　　所以他在女装后，脱下眼镜后，还是非常漂亮的。
　　而这也是之前她们被围观的原因。
　　“英梨梨，英梨梨，救我！”
　　目睹眼前这一切，安艺伦也打算向英梨梨求救，但英梨梨却是轻轻拍了拍他的肩膀，然后给了他一个加油的笑容，说道。
　　“别担心伦也，我会帮你宣传的。”
　　“而且这种好事怎么能让霞之丘错过呢，嘿嘿嘿~”
　　话说完她赶紧拿出了手机然后给女装的安艺伦也拍照，安艺伦也见她自己都来兴趣了，那也算是明白自己彻底没救了。
　　与此同时，E班看热闹的人也都跑了过来。
　　其中他的好友上乡喜彦更是第一时间凑过来看这情况，但近乎是一瞬间的事情，他沦陷了。
　　“伦也？你真的是伦也吗？”
　　“喜彦？我的好友！快救我！”
　　“不，伦也你就这样吧，然后我们结婚怎么样？”
　　“你怎么不去死！你个死基佬！”
　　“哈哈哈，我开玩笑的，你该不会认真了吧？不过真没想到伦也你居然还有这种癖好，真是令人难以想象呢。”
　　话到这安艺伦也站了起来，然后看着他鄙夷了一声。
　　“我只是玩惩罚游戏输了而已，等过了今天我就没事了，哼！”
　　“是吗，那加油坚持过今天哦，伦也酱~”
　　上乡喜彦再次笑了出来，安艺伦也被他气的直接抓起桌前的书就砸了过去，但可惜被对方给躲开了。
　　而被扔书的女孩则是埋怨脸看向了安艺伦也，埋怨起了他。
　　他听见只好跑去捡回来，和她好好道歉。
　　到这，两人的闹剧算是结束，但围观却是没有结束，虽然围在他身边的只有英梨梨加藤惠以及叶琉璃三人。
　　但附近的人却是把视线都放在了他的身上。
　　“不过话说回来，让安艺君穿裙子上学真的没有问题吗？”
　　“毕竟校规可是规定了要穿校服的。”
　　叶琉璃并不担心他，只是好奇为什么而已，加藤惠听见，稍微想了想后就说道。
　　“应该没事的，而且今天的安艺君不是安艺君，是伦也酱，所以说是体验入校就没问题了。”
　　“原来如此，不愧是加藤同学。”
　　叶琉璃瞬间就懂了，然后竖了个大拇指笑了出来，之后在上下打量一眼安艺伦也。
　　她立马就拿出了手机咔嚓的拍下了一张留作纪念，然后回到了自己的桌位上。
　　虽然知道他是男孩子，但不得不说的是，这装备还挺齐全的，黑色的连衣裙，黑色的长直发，然后假胸，化妆，口红。
　　清楚之间因为身材极好的原因透露着淡淡的社气。
　　社气之间又因为装扮的原因，让她本身有了蒙羞的感觉，虽然不能说是楚楚动人，但却让人有一种想要去欺负他的感觉。
　　当然，这一切都得建立在他不说话的情况下才行。
　　“那我也走了，伦也酱加油哦~”
　　英梨梨见叶琉璃离开，她也说道。
　　而且霞之丘已经知道了，虽然不能过来，但却是惊讶到了语无伦次，还说很想看看现在的安艺伦也到底是个什么样子。
　　因为光看照片好像还不错，甚至还看出了不少美少女的气质。
　　总之当下的霞之丘非常好奇。
　　......
　　欢闹来的快去的也快。
　　因为上课铃的响起，安艺伦也坐回了他的位置上，很快老师进来。
　　不过他并没有注意到安艺伦也的变化。
　　因为学业已经结束，所以再去管束这些人毫无意义，只要安静的看书，不早退不缺勤，那就没有什么问题了。
　　然而他是他，并不代表所以的老师，所以还是有人发现了安艺伦也的变化。
　　然后让大家开始了新的一轮吃瓜。
　　当然也没有太过分，也给了他尊重，因为敢穿女装上学的人，这可是勇士啊，更是另一条靓丽的风景线。
　　......
　　毕业前的闹剧很多。
　　但英梨梨并没有一一去体会，因为她还有着两部漫画需要画，所以时间对她来说是非常的宝贵的东西。
　　但光是听她们描绘出的世界，英梨梨就已经能够捧腹大笑了。
　　四月，樱花盛开，毕业季来临。
　　也是结束高中生涯结束前最后的祭典。
　　与大家都一样，聆听着丰之崎校长的致辞，以及学生代表的致辞直到结束。
　　她们这一届高三的学生也就彻底的从丰之崎进行了毕业。
　　结束后，英梨梨拿着毕业证书离开了这里，然后看了一眼在校门口等候的霞之丘。
　　便在所以人的注视下过去与她走在了一块，一起回家。
　　“总算是结束了呢，泽村同学。”
　　“嗯，接下来就能好好的开始画画了。”
　　英梨梨伸了个懒腰道，但霞之丘却是看着她无奈叹了口气，说了。
　　“你要是对自己也能这么上心就好了，而且每天都做着同样的事情难道不会感觉乏味吗？”
　　“现在时间还有很长，等上了大学后你的时间会很多的，所以没必要这么着急。”
　　这三个月来，霞之丘一直是担心的样子，不过一边担心她却是一边帮自己分担任务，老实说英梨梨并不讨厌。
　　就是那笨拙的样子让英梨梨有些无法言说。
　　因为她想要帮自己画线稿。
　　......
　　......
　　（ps，今天的更新结束啦，马上进入大学篇，所以快了呢，在一起的日子，所以别忘记投喂推荐票哦米娜，那么晚安了~）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 053   原来你也有今天啊

　　天仓茧：“你们说，霞诗子和柏木英理这两人，到底是什么关系呢？”
　　想要为你写诗:“什么关系？好友呗，作者之间的互推这不是很常见的事情吗？”
　　天仓茧：“但有一个是画本子的吧？”
　　想要为你写诗：“现在不是上岸画漫画了？”
　　天仓茧：“所以问题的关键就在这了，霞诗子给柏木英理推作品，而且还是漫画，两人甚至都不在一个文库，所以你确定这里面真的什么东西都没有吗？”
　　想要为你写诗：“也许人家只是认识。”
　　天仓茧：“认识是肯定的，但我稍微给你提个醒吧，霞诗子是开过粉丝见面会的，据说是一个黑长直妹子，十分漂亮，而且非常知性。”
　　天仓茧：“然后柏木英理上岸前最后的作品是学姐与学妹的百合本。”
　　天仓茧：“所以你说，这里面的两人到底会是什么关系呢。”
　　天仓茧：“我想，懂的都懂（笑）。”
　　......
　　某论坛里，英梨梨看着那盖了好几百楼的评论，以及某个疑似某人的评论，英梨梨也只能叹气。
　　虽然早就猜到了会有这样的事情发生，不过总感觉她有点大惊小怪了。
　　心里这么想着，回头看了一眼在电脑上疯狂敲着键盘的霞之丘。
　　她无奈叹了口气。
　　之后也懒得理会她的所作所为，然后继续喝茶吃点心，享受自己这安稳的休假生活。
　　......
　　想要为你写诗：“懂什么？”
　　想要为你写诗：“两人只不过是认识而已，而且上岸前的本子明显是巧合，所以不要抱有这种奇怪的阴谋论 了。”
　　想要为你写诗：“如果给对方带来了困扰，你可是付不起责任的。”
　　天仓茧：“喂喂喂，别说的像是只有我一个人在谈论这事情，你不是也在吗，而且这里还有其她人的吧？”
　　天仓茧：“所以为什么只说我？”
　　天仓茧：“你呢？她们呢？”
　　想要为你写诗：“因为这是你挑起的话题，而且讨论也不是不可以，只要别妄加猜测，然后到处宣传就好。”
　　想要为你写诗：“毕竟两人到底是怎么回事连她们自己都没有表示，所以不管是什么情况，还请不要给对方带来负担。”
　　说到这霞之丘切换了了另一个号，然后紧跟着说道。
　　唯直想要恋爱：“楼上说的是呢，总之消消气吧，和气讨论不好吗，而且两人是恋爱关系的话那不是更好吗？”
　　唯直想要恋爱：“总之，作为读者来说，如果真的是这样，我们只需要好好的去祝福她们就行了阿鲁~”
　　默人歌：“没错没错，就是这样，不过还是蛮期待的，所以两人到底是什么情况呢？”
　　默人歌：“真希望能早点看到这次的事情结果。”
　　天仓茧：“既然你们都这么说了，那行吧，当然我也不打算宣传，仅仅只是猜测而已，而且我可是很喜欢柏木老师的作品的。”
　　天仓茧：“就是不知道她到底是男孩子还是女孩子，如果是女孩就好了。”
　　想要为你写诗：“女孩子？所以为什么要让她是女孩子？”
　　天仓茧：“因为这样就能和霞诗子在一起了呢，然后就像是本子里的那样，嘿嘿嘿~”
　　想要为你写诗：“果然我还是举报你吧，你的思想一点都不纯洁！”
　　到这霞之丘不满砸了一下桌子，然后直接拿起咖啡全喝了下去。
　　明明这是她好不容易说服英梨梨得到的休假，但她总感觉自己在做一堆无意义的事情，而且和读者争论什么的。
　　到头来就算赢了也依旧还能说是输了！
　　所以这一切都是要怪英梨梨画的那几个本子，因为形象太过于贴合两人，所以引起了怀疑。
　　心里想到这里，霞之丘立马就来到了英梨梨的眼前。
　　然后直接捏上了她的脸说道。
　　“都怪你泽村同学！现在完全说不清了，而且我们的读者都在讨论这些事情了！”
　　“怪我什么？你要是不帮我写推文的话，那会有这些事情啊。”
　　“所以这怪我吗？我明明只是想帮你而已！”
　　霞之丘非常不满，英梨梨无奈看着她，然后伸出手拿开了她的手说道。
　　“我也没有说怪你好吗，总之别担心，这种时候我们装死就行了，到时候她们自己会忘记的。”
　　“当然，你要是不介意的话，那就没有什么问题了。”
　　话说完英梨梨一脸从容，然后优雅的喝起了咖啡，霞之丘看了她一眼便红起了脸，紧接着别过头哼了一声，说道。
　　“介意倒是不介意，我就怕一直这样下去，你突然想要和我谈恋爱了该怎么办，而且真这样的话，我可是会很困扰的。”
　　她说着，然后拿起了咖啡，有些紧张的喝了一口，想看看她会怎么回答。
　　英梨梨看了她一眼，便起身伸了个懒腰说道。
　　“确实，不过到时候再说吧。”
　　“我要去个厕所。”
　　说完她离开了这里，去了厕所。
　　霞之丘看着她的背影，一时间也只能叹气。
　　......
　　尿完英梨梨就来到楼下吃了一些泽村小百合做的樱花饼，然后拿着端到了楼上。
　　放在霞之丘的面前后，她继续看起了漫画，但看着看着，她就把视线放在了霞之丘的身上。
　　因为此刻的她正在吃樱花饼。
　　不过安静下来的她倒是蛮让人喜欢的，而且今天的她打扮很不错，黑色的长直发，黑色的裤袜，黑色的百褶裙。
　　身上是一件显身材的白色针织衫，看得英梨梨是既羡慕又羡慕。
　　而且和以往的那种阴暗腹黑性格不同。
　　安静吃东西的她让英梨梨想去摸头。
　　“泽村同学？你要做什么？”
　　“啊！没什么，只是看到了你身后有蚊子而已，所以想动手打掉。”
　　回过神来，英梨梨已经伸出了手，然后赶紧解释了一句，干笑了几声，之后拿书挡着霞之丘的视线，她默默的吃起了樱花饼。
　　霞之丘紧紧盯着英梨梨，然后舔了舔手指上残留的樱花饼味道，便说了。
　　“总感觉你刚才有些奇怪。”
　　“而且现在才春天吧，所以哪来的蚊子？”
　　话说完她看了看四周，然后再次看向了英梨梨，怀疑了起来，英梨梨轻咳了一声，在书后面说道。
　　“大概是看错了吧，总之别在意这个了。”
　　“是吗？但我看你好像并不是因为蚊子才打算摸我头的吧？”
　　“所以是因为什么呢，想想还真是好奇呢，泽村同学。”
　　她笑了起来，脸上的笑容是要多得意就有多得意，就好像是在说，原来你也有今天啊，一样。
　　......
　　......
　　（ps，十分抱歉，用了两位读者的名字在文里，如果介意的话麻烦在间帖里说一声，我会去改的，另外我已经露出肚子了，果咩那塞。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 054   我好像说不定可能喜欢上你了

　　“不过算了，看在今天是你休假的份上，我就不说什么了。”
　　“所以请好好享受休假吧，泽村同学。”
　　眼前的霞之丘并没有过多的追究，英梨梨也稍微松了口气，而在接下来。
　　她也的确是好好享受了一下这所谓的休假。
　　因为被泽村小百合拜托去买东西，所以两人去外面走了一趟。
　　不过在路过超市的时候，她和霞之丘遇见了比企谷和户冢彩加。
　　“今天吃咖喱吗，彩加？”
　　“是的，因为八幡好像很喜欢我做到咖喱呢，所以我想多做一点给你吃。”，户冢彩加看向了他，微微笑道。
　　“那我可真是太幸福了呢。”，比企谷抬起了头，脸上洋溢出了笑容。
　　“我只是做了一些微不足道的事情而已，所以八幡不要这么说啦，会害羞的，而且这里还有不少人呢。”
　　看了看路过自己身边的英梨梨和霞之丘，户冢彩加低下头尴尬了起来。
　　但尴尬的她都是如此的好看，所以比企谷整个人都陷入了幸福中，而且每天都能吃到他做的味噌汤和咖喱，简直就太棒了！
　　“话说，那两人好直接啊。”
　　路过的霞之丘和英梨梨走进了超市，然后才是轻声说道。
　　英梨梨看了她一眼，在犹豫要不要把自己知道的说出来，而且她都这么说了，那应该是不知道的才对。
　　“确实，不过那一看就是情侣吧，所以你羡慕了？”，想了想英梨梨还是打算暂时不说。
　　“羡慕？那倒没有，只是稍微有些在意而已。”
　　“因为总感觉那个女孩好像在哪看到过。”
　　是的，霞之丘感觉有些眼熟，但就是记不起来在哪看到过，英梨梨见她这么说便立即说道。
　　“大概是你的错觉吧，好了，快走吧，还得帮妈妈买东西呢。”
　　“嗯。”
　　说完两人不再拖延，赶紧去采购了泽村小百合要求买的东西。
　　结束后两人也赶紧回到了家。
　　晚上三人吃过饭后，便各自回到了房间。
　　但放假生活对英梨梨来说有着很大的限制，如果没有漫改任务的话，英梨梨应该会过得轻松一些。
　　但可惜的是有。
　　......
　　几天后，霞之丘打算回一趟家。
　　因为最近的她基本上都住在英梨梨家了，虽然泽村小百合和她的母亲并不在意。
　　但她自己还是蛮在意的。
　　不过对于即将成为大学生的英梨梨，她还是很期待的。
　　“说起来，四月结束就开学了，所以泽村同学打算去外面租房还是选择回家？”
　　送霞之丘回去的路上，霞之丘看着她好奇问了起来。
　　英梨梨稍微思考了一下，便说道。
　　“应该是租房吧，而且这么远，回家的话可就太麻烦了。”
　　“确实，那你找好房子了吗？”
　　“......”
　　霞之丘又问，但这一次的英梨梨并没有回话，因为她完全忘记了这回事。
　　而且放假后就开始了全力创作，所以她连自己是大学生这回事都快要忘记了！
　　而眼下又临近四月结束，她也完全可以说是错过了找房子的最佳时间。
　　“看来你还没有准备，那这可太妙了。”，霞之丘捏起了下巴，紧接着分析道。
　　“四月中旬到下旬是很多新晋大学生找房子的时间，而且不少高中生也会掺一脚。”
　　“在加上早应又是名校，附近也有几所不错的高中，恐怕现在去的话，估计没有什么太好的地段了。”
　　日本的大学是不附带宿舍的，所以需要在外面租房，或者是选择回家。
　　所以时间越晚，那能找到的地段也就越远。
　　“没事的霞之丘，我回去问问妈妈就好了，她应该能解决这个问题的。”
　　“我知道了，但不管有没有找到，记得第一时间通知我，另外电车来了，我就先走了。”，霞之丘回头看了一眼。
　　但临上车前，她还是回头看了一眼英梨梨，然后戳了一下她脑门，说道。
　　“注意休息，别太埋头苦干，要不然等我回来有你好看的，毕竟我可是在你保证不会累垮的前提答应你为我漫改作品的。”
　　“知道知道。”，英梨梨无奈点头。
　　“那就这样，我走了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　话到这挥手告别，见电车远去后，英梨梨才是拿出手机离开车站。
　　然后去寻求泽村小百合的帮助。
　　但可惜的是，因为时间过晚，所以就算让她的父亲帮忙都只能找到一个勉强算近的地方。
　　虽然坐车只需要四十五分钟的样子，但需要换乘两次，所以还是有些麻烦。
　　不过暂时也就只能这样了，等过几天在看看有没有人会退租吧。
　　之后英梨梨回到家，继续开始画画。
　　四天后霞之丘再次来到了这里，然后询问她的情况，英梨梨回答了她的问题后，就带着她一起去了早应附近。
　　打算看看附近有没有租房的地方，或者是有没有退租的人。
　　但遗憾的是并没有。
　　于是中午两人去了附近的咖啡厅，休息了会，打算下午再去看看。
　　不过看着眼前的英梨梨，霞之丘却是做出了自己的判断。
　　“泽村同学，我认为还是回去吧，而且都这个点了，真的会有退租的人吗？”
　　“另外一般来说，退租的人大多都会先问自己的朋友有没有要租房的吧？虽然可能也有那种什么都不说的人。”
　　“但我认为太少了，说不定一放进来就被抢走了。”
　　话说着，霞之丘便用勺子挖了一勺巧克力蛋糕，放进了自己的嘴里。
　　英梨梨听完也逐渐感觉没戏，而且霞之丘说的没错，目前天时地利人和，英梨梨三样都没有占到。
　　所以在这里寻找简直就跟大海捞针一样难如登天。
　　而且与其在这浪费时间，还不如回去画画呢，于是英梨梨说道。
　　“行吧，那我将就将就好了，目前找的那个虽然有些远，但相比之下也还算可以。”
　　“是的呢。”
　　“不过泽村同学，我还有一个办法，你想要听吗？”
　　霞之丘突然一脸微笑说道，英梨梨愣了愣，然后皱着眉头叹了口气，因为不用猜都知道她想说的是什么。
　　毕竟她租的房子就在这附近。
　　“不想，而且不用猜都知道你霞之丘想说的是什么，虽然我并不在意，但那是绝对不可能的事情。”
　　“因为我不太喜欢给人添麻烦。”
　　“当然，你非要让我和你住一起的话也不是不可以，但有个前提，那就是你愿意成为我的忠犬，如果你愿意的话我就......”
　　“汪汪汪！”
　　“汪汪汪汪汪汪！”
　　“......”
　　......
　　......
　　ps，汪汪汪，汪汪汪......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 055   打算和她结婚吗

　　“别，别用看怪物的眼神看我好吗！”，霞之丘扭捏了起来。
　　“而且我这么做也只是为了监督你，别忘记了，我最初我答应你的时候，可是以你不会累垮为前提才答应的。”
　　“所以你要是一个人独居了，那我就没有办法去监督你了。”
　　霞之丘脸颊微红，有些语无伦次，说完后更是低下头狂吃蛋糕来掩饰自己的羞涩。
　　与此同时，英梨梨完全不知道该用什么表情来面对眼前的霞之丘，因为从未想过她居然会做出这样的事情。
　　而且还汪汪汪的叫了出来，所以这是什么新的癖好吗？
　　不过她也没说错，一个人独居后，她的确监督不了自己。
　　“那个，既然你都这么说了，那我就答应你好了。”
　　回过神来，英梨梨轻咳了一下，有些尴尬的说道，霞之丘听见她答应也就抬起了头，当然她依旧十分的羞涩。
　　毕竟刚才可是做出了这样的事情来，所以今后大概会被她鄙视一段时间吧。
　　但鄙视就鄙视好了。
　　......
　　之后因为商量完，两人离开了这里。
　　然后一起回了英梨梨的家，帮她去收拾东西。
　　但泽村小百合听到她要搬到霞之丘的租房去住的时候，立马就去打了个电话，然后告诉了霞之丘的母亲。
　　两人在旁边看着，也算是肯定这两人私下里有联系了。
　　不过事情都已经过去这么久了，就算追究也没有什么意义，还不如先把当下的事情给做好。
　　“所以这个你不拿走吗？”，霞之丘回头看了英梨梨一眼，指了指桌上的数位屏。
　　“不用，直接去买新的就好了。”，英梨梨说道，然后继续准备自己的东西。
　　“这个好像挺贵的吧，该说你真不愧是大小姐呢？还是说你有钱没处花呢？”
　　霞之丘有些无奈，虽然知道她的家庭不普通，本身又是个人气本子画师和刚出道的漫画家。
　　所以钱这种东西在她眼里应该是不缺的。
　　但就算不缺也不能随便到这种地步啊，因为霞之丘已经在她家里看到好多同类型的绘画工具了。
　　“霞之丘你这就不懂了，作为一个画师来说，追求肯定是越来越高的。”
　　“而且马上就要出一款新的数位屏了，不管是屏幕分辨率还是色彩还是手感都有大大的提升，所以尝试新的还是很有必要的。”
　　“另外，数位屏过于脆弱，要是不小心摔了说不定就碎了。”
　　“所以直接去那边买新的，然后送货上门比较保险。”
　　“还有，我总不可能去上学的时候带着去，然后回家的时候就又带回来吧？你不嫌麻烦，我还嫌麻烦呢。”
　　话到这英梨梨叹了口气，垂着眼帘摊了摊手，霞之丘听完也就明白了，随即点了点头。
　　“确实，那行吧。”
　　“嗯。”
　　之后霞之丘也就不在多问，因为相比之下她是专业的。
　　不过看着她把一大堆铅笔和绘画纸塞进包里的时候，霞之丘又不明白了，因为非要说的话。
　　铅笔和纸不是更加容易买到吗？
　　而且也不值钱，所以为什么这个反而要带过去？
　　“笨！当然是因为我准备了很多啊，还没有用完，所以干嘛去买新的？”
　　“......”
　　到这霞之丘越来越不了解这所谓的美术生到底是什么物种了。
　　所以干脆不在去掺和这种事情，因为眼不见心不烦。
　　之后不久，英梨梨收拾好了自己的东西。
　　晚上，泽村小百合给两人做了一顿大餐。
　　因为明天就要去霞之丘那里了，而在她走后，那家里也就只有泽村小百合了。
　　所以今天这顿饭算是两人的践行饭。
　　吃过之后，泽村小百合便把英梨梨单独叫到了房间，然后摸着她的头，温柔说道。
　　“以后英梨梨就是大学生了呢，但老实说，妈妈还是很担心你的，不管是你的身体也好，还是你的未来也好。”
　　“妈妈都非常的担心，但雏鸟终究有长大的那一天。”
　　“所以妈妈希望你在外面不要苦了自己，也不要太努力导致身体累坏了。”
　　“最后，要是累了的话就回家，妈妈永远都会敞开怀抱来拥抱你的，而且你爸爸别的能力没有，至少养你还是养得起的。”
　　话说完，泽村小百合便抚摸上了英梨梨的脸颊。
　　然后把她抱在了怀里，英梨梨眼中渐渐析出泪水，然后点了点头。
　　虽然这个时候她不想去回忆未来的那些生死离别，但老实说，听到这些的她不得不去这么想。
　　“对了，果然妈妈还是认为诗羽酱是你最好的人生伴侣呢，所以一定要和她结婚哦，知道吗？”
　　她突然笑了起来说道，英梨梨那哭泣脸瞬间就僵硬了。
　　因为哪壶不开提哪壶，所以把她的感动还回来好吗！
　　“怎么了？不拒绝吗？那就是答应的意思？”
　　“那可真是太好了呢。”，她又笑了。
　　英梨梨抬头看了她一眼，然后无奈擦了擦眼角的泪水叹着气说道。
　　“不，只是懒得拒绝而已，因为说了你们也不会信。”
　　“是吗？啊哈哈，不过妈妈该说的都说了。”
　　“总之和诗羽酱住一起后，就一起加油吧，不管是学业也好还是事业也好，都一起加油。”
　　“另外，长大了就不要轻易哭鼻子了，会不好看的，而且又不是生死离别。”
　　“最后就这样吧，还有，妈妈期待你们今后的表现。”
　　到最后泽村小百合再次抱住了英梨梨，英梨梨听到这才是后知后觉她怎么突然说这事。
　　于是点了点头，嗯了一声。
　　说完之后，两人离开了这里。
　　然后英梨梨去了楼上，霞之丘则是帮泽村小百合收拾，以及刷洗碗筷。
　　因为对她来说，这已经是来英梨梨家习以为常的事情了。
　　厨房里，泽村小百合看了她一眼，便柔声说道。
　　“诗羽酱，英梨梨以后可就交给你了，你可要好好对她哦。”
　　“虽然你也是女孩子，但英梨梨很明显没有你坚强，在各方面也没有你有实力，虽然现在的她看着是要比以前努力了。”
　　“但这应该会成为她以后的阻碍，因为没有一点节制，所以作为她的妈妈来说，我还是很担心她的。”
　　泽村小百合无奈了起来，霞之丘看着她，便点了点头。
　　“我会的小百合阿姨，至少，我不会让她太过努力然后导致身体累垮的。”
　　“有你这句话那我就放心了，那孩子其实哪都好，但唯一让我不放心的是身体不行，而且从小就是这样。”
　　“估计是遗传了我的原因吧。”
　　“不过幸好也只是体弱呢。”
　　“最后，打算和她结婚吗？”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 056   我们假扮情侣就可以了

　　“结，结婚？”
　　看着眼前一脸微笑的泽村小百合，霞之丘有些吃惊，因为直接跳过恋爱直奔结婚吗？
　　这也太快了吧。
　　“是的，就是结婚，而且戒指不都给你们买好了？”
　　“虽然你们还没有用上，但我认为那一天会来的，当然，你要是认为这太快了的话，那一步一步来也是可以的。”
　　话说完泽村小百合把洗干净的碗筷放进了碗架。
　　霞之丘吃惊看着泽村小百合，然后渐渐意识到了什么，而且她果然是看出什么来了吧？
　　心里不清楚，另外这里没有英梨梨，所以霞之丘随即说道。
　　“小百合阿姨。”
　　“还想解释吗？看来诗羽酱还是没有认清自己呢。”
　　泽村小百合笑了笑，霞之丘听见，便赶紧说道。
　　“不，我只是想问你看出来了是吗？”
　　“眼睛是不会骗人的，虽然英梨梨可能还没有那方面的想法，但诗羽酱的话，已经开始变了呢。”
　　“所以诗羽酱要努力才行哦。”
　　话到这她眯起了眼睛，霞之丘见此也就不再说什么。
　　不可否认，她现在的确是可能喜欢上了英梨梨，至于为什么，她自己也不清楚，或许是因为上次她说的那句话吧。
　　也或许是因为放心不下她吧。
　　虽然总是和她吵架，总是和她互相不满，但很多时候，她都会像个小孩子一样让人担心。
　　明明是个经历了未来的成年人，但总感觉她在经历了这些后就有些过于放飞自我了。
　　而且霞之丘希望看到英梨梨的脸上一直出现笑容。
　　如果她的脸上是伤心的话，那她也会难过的。
　　当然，现在也只是暂定，到底是不是这样霞之丘也不能肯定，因为她还需要去问问自己的内心。
　　然后在确定接下来要做的事情。
　　但她万万没有想到的是。
　　这个机会不出三天就来了。
　　践行饭过后的第二天，两人就回到了霞之丘的租房处，休息一晚，第二天是开学的日子。
　　带着她去报道之后，她也算是顺利入学了。
　　然后这第三天，中午两人吃完饭后出门，英梨梨突然就看着远处的店铺停了下来，然后默默的走了过去。
　　“泽村同学？”
　　她没有回应，反而是加快步伐走了过去。
　　然后紧紧的盯上了店铺外面柜台展出前的一个名为ps5的东西，在那发呆发愣。
　　“泽村同学？你在干什么呢？该走了，我们接下来可是还有报道的，然后参观社团等之类的活动，所以我们的时间可不多。”
　　“霞之丘，你听过人类是有极限的这句话吗？”，她没有回头，而是紧紧盯着玻璃柜后面的ps5。
　　“极限？所以你是jojo看多了吗？”
　　“看多？怎么可能，也就看了几遍而已，但既然你不明白，那我换个问题吧，你知道ps5吗？”
　　“ps5？那是什么？没听说过，所以是游戏机吗？不过话说回来，我对游戏可没有兴趣。”
　　“虽然也玩过一些，但至少我并不是个游戏迷。”
　　她随意说道，英梨梨听完回头看了她一眼，然后翘起嘴角笑了起来。
　　“看来你还没有被ps5的魅力所折服，所以你不懂ps5到底是什么。”
　　“总之我能告诉你的就是，ps5现在还没有正式开始发售，但这里却是有一台，所以会不会是提前预售的呢？”
　　“所以我想搞到手。”
　　话到这英梨梨站了起来，然后四处看了看，打算看看是不是因为活动才放在这里的。
　　而且不是因为活动放这里的话，那可就没有意义了。
　　之后英梨梨去问了店员，然后得知了这是预热ps5发售所做的推销活动。
　　其活动名为，恋爱战争。
　　是的，顾名思义，所谓恋爱战争就是用情侣的方式来报名，然后与大家一起竞赛，赢得冠军。
　　然后获得冠军的人就能获得这一台提前预售的ps5。
　　“原来如此，那我们走吧泽村同学，预售只有一台，但要参加比赛的话就没办法了。”
　　“费时费力，吃力不讨好，还不一定能赢，所以我们还是等发售日再来买吧。”
　　话说完霞之丘便往门外走去，英梨梨愣了一下，然后赶紧跟了上去说道。
　　“等等霞之丘！你知道发售日再来买那会是什么情况吗？”
　　“到时候各大店铺肯定会排起一条长龙， 说不定还要熬夜排队，所以现在这可是绝佳的机会！”
　　“泽村同学，不是我说，你没有看参赛要求吗？”，霞之丘叹了口气，又道。
　　“总之赶紧走吧，已经耽误很多时间了，大不了等发售日我陪你一起熬夜排队，这样总可以了吧？”
　　看着眼前的英梨梨，霞之丘有些无奈。
　　英梨梨听完还是不甘心，于是说道。
　　“参赛要求是情侣，我当然知道，但就是知道我才参加的。”
　　“知道你还参加？所以你有对象？上大学后连个男生都不认识，你哪来的对象？就算想假扮，你也找不到人好吗？”
　　霞之丘说得非常无情，因为这种比赛就非常的让她不爽。
　　而且还要看她找个对象卿卿我我？那她不得去把那人给撕了吗？还有，找的假对象就凭什么不能是她？
　　“但是参赛要求也没有规定必须是男女组成的情侣啊？”
　　“而且霞之丘你之前可是汪汪汪过的，所以只要你答应的话，我们就能组成情侣参加了。”
　　话到这英梨梨点起了头，因为刚才有去了解过参赛内容。
　　实际上都只是一些简单的项目，比如说情侣之间的提问，以及你问我答之类的等等等。
　　关于这些，两人虽然不能说是百分百清楚对方，但现编总是会的。
　　所以绝对能赢。
　　不过就在她这么想的时候，霞之丘的脸却是越来越红了。
　　因为她正在心里默默念叨。
　　“刚才只是说说而已，所以不用找她也是可以的。”
　　倒不如说找她麻烦可就大了。
　　现在她连自己都还没有弄明白自己是怎么想的。
　　虽然能肯定的是，对她的确是有了喜欢的感觉，但她并知道英梨梨是怎么想的。
　　所以要是让她知道了，那以后会出现什么呢？
　　霞之丘不知道，更不敢去想象。
　　因为总感觉她会这么说。
　　“原来霞之丘你真的被同化了，以前还以为是我的问题，看来这就是你的问题。”
　　“而且记得不错，之前你好像还当了我的忠犬？”
　　“所以是因为喜欢我才这么做的？”
　　“呵呵，还真是有够好笑的呢。”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 上架通知

　　写了一个月多点，也算是上架了吧。
　　按照刺猬猫的上架惯例来说，卖惨悬赏求订阅，算是大家一直都能看见的事情。
　　不过对于卖惨的事情我就不多说了。
　　虽然我也很缺钱，缺到想立马暴富的那种，但把自己说的怎么惨怎么惨的那种，就感觉不太现实。
　　所以我就明说了，我想要钱，我诚实，我好人。
　　所以有关订阅这方面的问题，希望大家能多支持一下，因为作者想要学画画，目前现在在自学，但却没有多少时间。
　　因为没钱是原罪。
　　不过我还是会努力的，然后去画漫画，毕竟这是梦想，所以希望在未来的某一天，我能自己创作，然后自己漫改。
　　因为这样的未来我很期待。
　　但这期待需要大家的支持才行，所以有关订阅的事情，就拜托了。
　　然后2021年的话，我也有个小小心愿，那就是吃火锅。
　　然后就被我的朋友吐槽了，说我怎么一点志气都没有，哈哈哈，不过我就是很容易满足的人。
　　而且这只是小小心愿，当然也是有想过成为大佬月入过万的，但目前还做不到，希望未来可以做到吧。
　　第二个是悬赏的问题，关于这个的话我就没办法了，因为实在做不到。
　　不过先别急，我并不是不加更。
　　总之得先跟你们解释一下这个事情才行。
　　我呢，不能说是码字很快的作者，你们看我更新也能看出来吧，而且悬赏加更在我看来，更像是为了钱加更。
　　但这并不可耻，而且上面也说过，我需要钱，但需要，并不代表我就能做到了。
　　因为对我来说，这就像是完成任务一样，然后为了达到某个目标，才做出这样的事情来的。
　　这与我写小说的初衷违背了，所以我做不到，而且很容易就会出现怠惰感。
　　所以我更加希望是为了读者而加更，而不是为了打赏刀片什么的。
　　所以多吐槽就好了，多订阅就好了，因为看到吐槽看到订阅，就会知道有人在看，我就会有动力。
　　你们在姨母笑的同时，我也会看着你们的吐槽在屏幕面前笑。
　　大家都开心，多好啊。
　　最后，希望大家多支持支持吧，然后2021，一起加油~
　　还有，考试的各位也加油吧。
　　明天更新的时间还是和平常一样，白天可能会有突击的加更。
　　最后，谢谢大家看完这些话。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 057   出来混是要还的泽村同学

　　不过话说回来。
　　对英梨梨的感情，到底是从什么开始出现的？
　　霞之丘已经记不清了，而且以前明明是没有的，但好像突然而然的，就出现了。
　　“霞之丘？你在发什么呆呢？”
　　“而且脸怎么突然就这么红了，莫非是因为害羞了？”
　　看着眼前突然红着脸发呆的霞之丘，英梨梨略有无奈，而且她自己都常说，只要自己认为没有那就是没有。
　　但现在只是假装就害羞了？还真是有够好笑的。
　　是的，现在英梨梨非常想笑，不过是嘲笑，并不是冷笑。
　　“才没有！只是害怕假装假装，说不定以后就成真的了，所以不行，好了泽村同学，我们赶紧走吧，等发售日我们在来买。”
　　回过神来霞之丘赶紧说道，然后冷静了一下，拉着英梨梨就准备往早应走。
　　英梨梨跟在她身后走了几步，便赶紧拉住道。
　　“等等霞之丘，什么叫做假装假装就变成真的了？而且只是假装一下有什么好害怕的？”
　　“霞之丘你现在很奇怪知道吗？”
　　“还有，你该不会已经被同化了吧？”
　　脸红，逃跑，说话奇怪。
　　这不管怎么看都感觉不正常，而要说不正常的原因，英梨梨认为也就只有她被同化这一事情了。
　　最后还有一个非常有力的证据就是。
　　为什么偏偏在说到假扮情侣这件事情上才出现问题？
　　“这个绝对没有！只是不想参加这种事情而已，而且为什么要参加？”
　　“明明只是一个游戏机而已，没必要为了它努力到这种地步吧？”
　　右手紧紧捏着胸口，背对着英梨梨的霞之丘大声说道，并没有回头。
　　英梨梨默默看着她的背影，也知道她多半是认真的了。
　　于是深吸了口气，她的声音逐渐带上了恳求，说了。
　　“那算我求你好吗？霞之丘。”
　　“另外对你来说，这可能只是个游戏机吧，可对我来说这并不能说是，因为我从小就被妈妈带入了二次元的圈子。”
　　“然后因此玩游戏，画画，写故事，画漫画。”
　　“一直努力至今的我，要说是因为这些而活也是可以的，所以我希望能现在拿到。”
　　“而且发售日再去买的话，估计得提前几天蹲在店面前，我的身体不好你也知道，而且要是让你陪我一起去的话，那我不就是太糟糕了吗？”
　　“所以帮帮我好吗？霞之丘。”
　　她的话说到这就没了，霞之丘回头看着她那双水蓝色的眼眸。
　　也逐渐开始心软，叹气。
　　“那只此这一次，而且以后是绝对不可能在做这种事情了。”
　　“还有，你不知道我们之间的关系很奇怪吗？但好在目前并没有出现问题，如果要是因为这种事情出现了问题的话。”
　　“到时候我可是会很困扰的。”
　　答应的霞之丘并没有放弃说教英梨梨的机会。
　　但英梨梨这个时候那会去在意她说的话啊，所以随意嗯了几声就拉着霞之丘再次进入了店铺，然后问向了之前的店员。
　　“那个，请问参加比赛有限制吗？”
　　“虽然我们都是女孩子，但我们的确是情侣，所以能参加吗？”
　　英梨梨一脸期待，但也有些害怕不能参加，霞之丘注意到这一幕，便微微用力握紧了她的手，希望她能安心。
　　眼前的店员看了看两人，便眯着眼睛点了点头，说道。
　　“当然可以，因为恋爱是自由的，所以不管是男男还是男女，或者是女女都能参加，所以别担心。”
　　“然后尽可能的展示自己，赢得奖品吧。”
　　“不过在这之前，还请填一下名单，然后要确认一下你们这支队伍叫什么，该怎么称呼。”
　　“因为参赛人员过多，用数字来分辨的话已经不好分了。”
　　“所以还请谅解。”
　　眼前的店员歉意说道，然后拿出了报名表。
　　英梨梨拿起笔就开始填写，但实际上并不需要写什么，最后在她写上了泽村后，她这个队伍的名字也就出来了。
　　名为泽村组。
　　到这，报名结束，两人离开了这里，然后去了附近的咖啡厅等候比赛的开始。
　　通过了解，这是三天前发起的活动，然后半个小时后是截止的时间，比赛时间是一个小时后。
　　“看来我们的运气还算不错嘛霞之丘，要是在晚来半个小时，这个活动可就错过了。”，英梨梨感慨了起来。
　　“是是是，有这功夫参加活动，没时间去报道，我都不知道还怎么吐槽你了。”
　　“而且泽村同学你知道吗？我们已经算是失信了。”
　　但霞之丘却是开心不起来，说完的她左手托起了下巴，然后看向了窗外，不想说话。
　　英梨梨见她还是很在意这件事情，也只好安慰一句。
　　“别担心霞之丘，社团参观是我的事情，你只是陪我去的而已，所以要说失信也是我失信。”
　　“总之到时候我会去找学姐说明的，不会连累你。”
　　她突然说道，霞之丘听到便回头看向了她，然后垂着眼帘解释了一句。
　　“泽村同学，这不是连累不连累的问题，因为我是负责担保你的人，所以我同样是需要参加的。”
　　“但现在的问题在于，我们没有提前说明，然后放了学姐鸽子。”
　　“而且这才是你们第二次见面，可结果就这样了，所以你知道学姐她会怎么看待我们吗？”
　　霞之丘很无奈，然而话刚说到这，她的手机就响了起来。
　　拿出一看，是学姐的电话，于是回头看了英梨梨一眼，她便叹了口气，然后站起来说道。
　　“总之我去和学姐解释，你好好在这里呆着，而且不是要参加比赛吗，那就准备一下试题吧，等我回来直接背就好了。”
　　虽然很无奈，但既然答应了英梨梨，那她也不可能去反悔，所以只能解释了。
　　之后来到外面，她接通了学姐的电话，然后解释了一下这边的情况。
　　“原来如此，既然是这样的话，那我们就先去参观了。”
　　“不过呢诗羽，这次可是你办事不利了呢，所以下次的联谊舞会你可别拒绝了哦，毕竟你可是我们文学部最有名的才女了。”
　　“既然是我的问题那就没办法了，下次我会去参加的。”
　　“那我就期待你的表现吧。”
　　“对了诗羽，你最好先找个男伴，到时候可以解决很多麻烦的。”
　　“我知道了学姐。”
　　到这霞之丘嗯了一声，点了点头，但原本她是能依靠这次的事情拒绝的。
　　可没有做到，那就只能答应了。
　　不过霞之丘可不会白白参加，而且英梨梨都这么做了，那她也不会留情，所以到时候就让她去当自己的工具人男友。
　　然后让那些对她还有想法的人在这一次统统拒绝掉。
　　所以这不更好吗？
　　心里思绪到这，霞之丘便看着里面的英梨梨笑了出来。
　　因为她开始期待起来了，期待她来假装自己男友的时候，她会是什么惊奇的表情，虽然现在还不知道。
　　但肯定会很有趣吧。
　　......
　　......
　　（Ps,今天第一更，吃完饭回来继续加油，冲鸭......）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 058   第一场居然是kiss吗岂可修（四千字）

　　“已经说好了？”
　　看到霞之丘回来，英梨梨便抬头问了一句，霞之丘点点头，然后看向了她所写的东西。
　　“嗯，到时候我们去道个歉就行了，所以，你写好了？”
　　“还差点，但这只是我知道的，所以我也不知道会不会有其他的偏门题目。”
　　恋爱战争的游戏，虽然不能全部否认，但多半都是有关两人恋爱之间的提问才对。
　　所以只要围绕着这方面的问题来编撰就好，但你能想到，制作方也肯定能想到。
　　所以这个时候假情侣就需要去揣摩对方会怎么出题了。
　　因为这些题目一定会非常的偏僻，然后让人答不出来。
　　“先给我看看吧。”
　　“嗯。”
　　话到这英梨梨递给了霞之丘，霞之丘接过全部扫了一遍，然后拿起笔加上了一些有关她的提问和回答。
　　然后才是交给英梨梨，说道。
　　“这样就差不多了，另外就目前来说，我也不知道该怎么加了。”
　　说完英梨梨拿了回来，然后看了一下她所加的内容，但看完后她就尴尬了，随即抬头说道。
　　“霞之丘，有关这个的问题，我认为没必要写吧？”
　　“如果是情侣的话，我认为还是很有必要的，而且现在男方不都会贴心的给女方熬红糖水，然后送药之类的事情吗？”
　　“所以我认为这个还是有必要作为题目背下来的。”
　　明明这种事情在女孩子之间是非常常见的，但不知道为什么。
　　在她面前说这些，霞之丘就会很不好意思，而在之后她也只能故意喝咖啡来掩饰自己的尴尬。
　　英梨梨无奈看着她，也只好把这个当成重点题目，然后加上了自己的月事时间。
　　虽然很想说，两个女孩子没必要去了解这些，但仔细想想，这又不是限定百合参加的，所以还是写上比较好。
　　之后两人把这些题目都记了下来，然后才是去参加比赛。
　　先是来到店铺门口，然后按照着门口的指示牌，两人跟着其她参选手一起走向了附近的体育馆。
　　因为人数实在太多，所以要是在商铺前做活动的话，店长大概会被请去喝茶。
　　不久，二人跟着大部队来到了附近的体育馆。
　　霞之丘四处看了看后，便拉着英梨梨走向了人比较少的地方。
　　因为两人都不太喜欢人多的地方。
　　十分钟后，比赛开始。
　　不过这第一个题目就让所有人惊掉了下巴。
　　“既然是情侣，那么就请大家在这里和自己的对象接吻三分钟吧，因为人数实在太多，所以想要分辨出最恩爱的组合，也就只有这么一个方法了。”
　　“最后说一下规则，做不到的视为放弃，三分钟未到分开的也视为放弃。”
　　“所以在比赛开始后，失败的还请大家有序离场。”
　　“那么一分钟后，我们的比赛即将开始！”
　　讲台上，英梨梨之前询问的那个店员就是主持，她在说完这些规则后就摆出了标志性的眯笑。
　　但此刻的英梨梨却是感觉整个人都要不好了。
　　因为千算万算，她万万没算到居然会来这一招，也是啊，既然是情侣的话，那Kiss三分钟应该没有问题吧？
　　对，没错，一般来说都没有问题。
　　但她们是假情侣好吗！
　　“泽村同学，现在打算怎么办？放弃吗？还是继续？”
　　“而且这继续，可是要三分钟kiss的，说不定接下来还会有更加另类的事情出现，所以你真的还要继续吗？”
　　此刻的霞之丘并没有任何着急，反倒是看着英梨梨询问了起来。
　　因为现在的她在好奇英梨梨会要做到什么程度，毕竟这可是要kiss的，所以她绝对不会答应的才对。
　　总之现在的她就是非常想笑，对，没错，就是笑，笑她居然碰到了这种事情。
　　“这该死的商家！”
　　“早知道这样我就不报名了！”
　　英梨梨非常的不爽，霞之丘也忍不住笑了笑，然后赶紧压抑下去说道。
　　“确实，不过现在放弃也来得及，我们走吧。”
　　话说完霞之丘转身就想走，但英梨梨并没有跟上，反而是伸出手拉住了她衣角，然后红着脸不好意思的说了。
　　“等等霞之丘，那个......”
　　“既然你都答应了，那和我演戏演到底的话，也应该是可以的吧？”
　　“......”
　　“你是认真的吗？”
　　霞之丘惊了，同时也渐渐红起了脸，虽然确实很想笑她吃瘪。
　　但那是她认为英梨梨不会接受的情况下，可现在要是接受了，那接下来就不知道是谁笑谁了。
　　“只，只是演戏而已，所以当然不是认真的了。”
　　英梨梨别过了头，然后不再看她，霞之丘愣了愣，没说话，因为这家伙好像会错意了。
　　明明她的意思是，真的要这么做吗？
　　但她好像认为的是，这感情是认真的吗？
　　“所以不能答应吗？”
　　见霞之丘没反应，英梨梨又问，霞之丘回过神来，看着她那双不知所措的眼神，便叹着气说了。
　　“既然你都这么说了，那就勉为其难试试好了，当然，就按照你的说的那样，这不是认真的。”
　　“仅仅只是为了获得ps5才这么做的。”
　　“当然。”
　　“一分钟时间到，比赛开始！”
　　话到此处，台上也宣布了比赛的开始，霞之丘和英梨梨两人也不在犹豫。
　　但因为身高的问题，霞之丘需要微微低着头，英梨梨则是需要微微踮起脚。
　　之后双方互相抓着胳膊，然后就这么自然而然的，没有半点不适应的印上了对方那小巧的薄唇。
　　轻软，滑嫩，就像是春天盛开的樱花从脸上滑落一样。
　　那柔软的触感不断的从对方的唇上传来。
　　但春天的樱花从脸上滑落是转瞬即逝的事情，两人唇上所能体验到的柔软感觉，却不会马上消失。
　　不久，脸颊逐渐开始变红，变烫，而且这是双方都有的情况，但因为时间没到。
　　两人只能保持着这样的姿势，持续下去。
　　......
　　三分钟很快，但因为这第一个题目的难度，就已经让大部分人失去了参赛的想法。
　　毕竟假情侣可不止英梨梨和霞之丘。
　　然后在kiss之中，一部分妥协的假情侣最终因为不适再次放弃，在加上一些真情侣之间突然出现的问题。
　　就导致了这原本满是人海的体育馆瞬间就只存留下了三十多个队伍。
　　然后第二场题目是考验双方的默契，二人三足，在这个环节中，英梨梨和霞之丘也就勉强及格。
　　不过其他人就不行了，而这原本三十多个的队伍，又瞬间少了一大半。
　　然后只剩下了九个队伍。
　　不得不说，这幕后策划游戏的人简直鬼才，两个比赛，瞬间刷掉了百分之九十九的人。
　　该说真不愧是恋爱战争？还是说，这人聪明过头了？
　　“冷静点泽村同学，这才开始呢。”
　　“我知道，不过接下来应该不是体力项目了吧？还有，这要在来体力活我可杀人了。”
　　体力是英梨梨这一生最大的弱点，所以比赛完这二人三足，她就已经快要累瘫了。
　　“看这样子应该是不会了，而且只有九个队伍了，总之接下来交给我就好，你先休息会。”
　　轻轻摸了摸她的头，霞之丘站了起来。
　　然后按照比赛要求带着她来到了桌前，帮她戴上隔音耳机。
　　因为接下来是考验默契的比赛，双方都看题目，然后写出答案，这个游戏可以说是很常见的。
　　两人在之前也做了准备。
　　就是不知道主办发会出什么题目。
　　不过两人并没有等多久，很快就得到了答案。
　　“提问，你最爱的那个人，她最讨厌的食物是什么？”
　　“另外既然是最爱，那么肯定知道对方最讨厌的食物是什么吧？”
　　一般来说，情侣之间都比较注意对方喜欢吃的食物是什么，所以讨厌的食物是不会去注意的。
　　因为只要做对方喜欢吃的就好了。
　　但这个问题就好像是刻意针对的一样，旁边那几支队伍的答题者立马就皱起了眉头。
　　然后看向了自己眼前的对象，打算做些什么。
　　但主办发似乎早就有这方面的意识，所以安排了背对着答题者，并且戴着隔音耳机，所以就算想说话提醒也不可能做到。
　　与此同时，霞之丘看着答题板，立马就写上了番茄。
　　因为要说英梨梨最讨厌的，那就肯定是它了，而且听说吃了还会过敏。
　　“时间到，请摘下耳机转身，然后对你最爱的那个人宣布正确答案吧。”
　　话到这英梨梨便摘下耳机转身看向了霞之丘，然后亮出了自己写下的答案。
　　而她的答案，没错，就是番茄。
　　“看来又有一些队伍要离开我们的舞台了，那接下来就请进行最后的比试吧。”
　　“所以有请她们。”
　　最后只剩下了三组，英梨梨这一组，以及另外两个都是女性的组合。
　　所以这最后是百合大战吗？
　　英梨梨没有多想，然后跟着霞之丘来到了舞台上。
　　因为这最后的比试是做出一道对方最喜欢的食物出来，但仅仅只是做并不能算是赢，还需要说出为什么。
　　“简单来说就是，把你们恋爱之中，认为做得最有意义的一次食物给做出来，然后说出经过。”
　　“我作为主持人，也作为裁判，来抉择出最恩爱的那一支队伍。”
　　“所以即便是编故事也好，也请你们尽可能的打动我吧。”
　　眼前的店员看着三支队伍柔声说道，然后温柔笑了出来，眼神之中也尽显成熟女性的柔情。
　　霞之丘和英梨梨看着，便回到了两人需要去的展台准备了。
　　但两人的准备却是最简单，也是最快的。
　　因为霞之丘只拿了一个橘子放在上面，就结束了。
　　不过作为裁判的店员并没有说什么，也没有第一时间就去问两人，而是等比赛时间结束，然后按照着顺序。
　　一一问过去。
　　第一组做了一个很黑，而且看着就像是失败了的那种蛋糕，因为这是两人相遇的开始，然后慢慢开始接触，互相喜欢上。
　　第二组是蛋包饭，陷入黑暗的少女被另一个少女用蛋包饭治愈，然后活了下来，自此，为了自己喜欢的人，她努力存活至今。
　　第三组是霞之丘和英梨梨。
　　看着上面的橘子，几人都不知道为什么要放这个，是的，就连英梨梨本人都不知道为什么要放这个。
　　不过她毕竟是个写小说的，所以编故事的能力肯定不差，英梨梨还是很放心的。
　　“还请麻烦泽村组的这位说明一下吧，老实说，我从未想过居然会有人放个橘子在这上面，所以我很好奇。”
　　“能说说吗？”
　　店员温柔的看着霞之丘，同时看她的还有第一组和第二组以及英梨梨。
　　但霞之丘只是看着橘子，轻声说道。
　　“感觉没有什么好说的，只不过是她比较喜欢吃的一种食物罢了。”
　　“然后不听我的话，毫无节制的吃，吃到肚子不舒服，吃到最后让我背她回家。”
　　“所以就只是这么简单吗？”
　　店员好奇，霞之丘剥开了橘子，便拿给了英梨梨，说道。
　　“是的，就是这么简单，仅仅只是喜欢她吃撑后在我怀里睡着的那段时间而已。”
　　“毕竟平常的她不会听话，也很吵闹，还会和我吵架，所以偶尔的安静对我来说就像是梦中泡影。”
　　“让我不想醒来。”
　　霞之丘的话到这就没了，英梨梨听完则是愣在了原地。
　　所以当时的她是这种想法吗？
　　可她明明一直在担心来着。
　　“虽然故事内容和第一组相似，但相比之下，这边更让人憧憬呢。”
　　“所以我决定了，你们都是赢家。”
　　话到这六人懵了，因为都是赢家是什么意思？
　　六人分一台吗？
　　不过还没有等几人反馈，店员就笑着解释了这里的情况。
　　“因为我开心啊，所以我多拿出两台出来预售，不行吗？嘿嘿~”
　　“......”
　　“......”
　　六人瞬间无话可说，而且要不是因为能提前拿，她们绝对会吐槽的。
　　不过话说回来，她要是能随便拿出来的话，那应该就是店铺老板了吧？所以伪装店员？果然成年人都不安好心。
　　英梨梨心里这么想到，之后按照预售的价格付钱，两人便离开了这里。
　　回家路上，霞之丘看着抱着ps5回家的英梨梨。
　　心里也只能叹气，因为这一天就是为了这个陪她做了这么多事情，而且还和她Kiss了。
　　老实说，霞之丘完全不能理解她为什么要努力到这种程度。
　　当然，她的味道还是很不错......呸呸呸！想什么呢！
　　“说起来，刚刚霞之丘你好像说了，很喜欢我安静的样子来着？”
　　“所以那些话是为了应付说出来的？”
　　“还是说，你是真的喜欢我安静的样子？”
　　突然的，就好像是发现了霞之丘心里在想着不妙的事情一样，英梨梨突然回头看向了她，然后说道。
　　......
　　......
　　（ps，这一章是四千字，但其实是4300，上一章是2300多，加起来是六千六，所以算是三章，但写的时候懒得分，就写一起了，见谅，然后明天继续成为加把劲骑士吧，因为今天突然降温到了负二度，在我这边可以说是最低温了，所以受不了。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 059   英梨梨不知道未来该怎么办了（两千五）

　　“当然是为了应付说出来的。”
　　“而且你要是安静了下来，我可是会很不习惯的，毕竟对我来说，你是个不错的对手。”
　　看着眼前的英梨梨，霞之丘轻声说道，英梨梨听完便点了点头。
　　“是吗，本来还想着你要是喜欢的话，我就试试改变的，但现在看来不需要了。”
　　“是的，不需要，因为安静的泽村同学就跟改变了设定一样。”
　　“所以你要是突然安静下来的话，我会怀疑我是不是穿越了的。”
　　霞之丘看了她一眼，轻叹了口气，然后笑了出来，因为相比之下她还是更加喜欢活泼一点的英梨梨。
　　英梨梨听完便点了点头。
　　虽然不理解的东西还有很多，但至少她并没有变化，而且突然就去改变自己的设定，对她来说也会很困扰的。
　　所以保持这样就够了。
　　之后二人不在拖延，赶紧回家，然后开始体验这新出的ps5。
　　因为英梨梨一直都在期待，不过这热情来得快，去得也快。
　　玩了近一个小时的样子，英梨梨就一脸满足的躺在了床上，开始休息。
　　旁边霞之丘看着，眼帘逐渐开始下垂。
　　因为她越来越不理解今天所做的这些事情到底是为了什么而做了。
　　不过话又说回来。
　　能够看到她脸上出现开心的表情，然后安详的入睡，也算是值回票价了。
　　......
　　时间很快就到了晚上。
　　但因为今天突然发生的事情，两人并没有去学校，以至于两人的时间多了出来。
　　所以这多出的时间就被用在了工作上。
　　结束后，吃过饭，二人出门买了些明天需要用到的食材才是回来，然后霞之丘就陪着英梨梨玩游戏到睡觉时间，才是休息。
　　“霞之丘，你真的打算一直睡下面吗？”
　　英梨梨坐在床上，看着床下在收拾的霞之丘说道，但见她没说话，她又说道。
　　“要不我和你换换吧？”
　　“又或者和我一起睡？在或者你一三五睡床，我二四六睡床，然后就这样换着来？”
　　来到霞之丘的租房并不能说是一天两天的事情了，但她这几天都在英梨梨旁边打地铺睡觉。
　　如果只是来这里住几天英梨梨是不会说什么的。
　　但接下来要和她同居的时间是四年，所以四年都让她睡在下面的话，老实说英梨梨会过意不去。
　　“不用了，而且我不是说过吗，只是暂时这么打算而已。”
　　“等明天就去买一个大一点的床，然后和你一起睡。”
　　霞之丘回头看了她一眼说道，但英梨梨却是叹起了气，说了。
　　“明天复明天，你这个明天可是说好几次了，而且你的床不小，要一起睡并不是不行，另外，你该不会是在害怕吧？”
　　话术完英梨梨皱起了眉头，然后思考了起来，但越思考她就越感觉不对劲，于是她怀疑道。
　　“说起来白天的时候你也挺奇怪的，所以说霞之丘你被同化了是吗？”
　　“然后惧怕和我一起睡觉？”
　　“如果不是话的，那你到底是为了什么要拒绝？明明一起睡觉过，甚至一起洗澡过，可到了这里你就害怕了？”
　　英梨梨的话就好像开了嘲讽一样，霞之丘听着听着拳头就硬了，因为被她的话给说服了。
　　但并不是正面说服，而是反面说服。
　　“谁怕你了？只不过是嫌弃这床小而已，所以在你眼里就是怕了？看来今天我有必要让泽村同学你明白我的恐怖才行！”
　　眼神瞬间变换，同时站了起来，而那血红色的眼眸也在背着灯光的视角下逐渐发黑，看着充满了恐怖的意味。
　　英梨梨呆了一下，但很快就回过神来咽了口唾沫。
　　因为好像激怒她了。
　　之后霞之丘把被褥收拾好，便钻了英梨梨的被窝，然后把英梨梨给死死的抱在了怀里，让她无法动弹。
　　“我只是说一起睡，所以没必要抱着吧？”
　　“而且你这用力程度我都快喘不过气来了，霞之丘。”
　　英梨梨无奈说着，霞之丘听见便稍微松了松手，但并没有放开她，然后说道。
　　“我只是在证明我并没有同化而已，而且开学的事情比较多，所以我那有时间去把自己的床弄大一点啊？”
　　“总之就是这样，睡觉了。”
　　“......”
　　“那行吧。”
　　话到这霞之丘伸出手去关了灯，英梨梨也因此闭上了眼睛，不过话又说回来了。
　　白天的事情她不在意吗？
　　明明都做了这种事情，但她好像并没有一点尴尬的样子。
　　所以真的没有被同化吗？
　　如果是这样的话，那英梨梨就会有些失望了。
　　另外她并没有在期待，而是她自己也不知道该怎么去理解这份心情，毕竟她从未体验过，不管是未来还是过去都没有。
　　但那个时候的心跳是不会骗人的，所以今后该怎么办呢？
　　英梨梨渐渐开始不知道了。
　　......
　　第二天早上醒来的霞之丘去做了早饭。
　　英梨梨醒来晚了一些。
　　不过她并没有拖延，起床后就去洗漱，然后去吃她做的早饭，等到吃完后，两人才是准备出门。
　　但出门前的霞之丘并没有着急去早应，而是看着英梨梨来回叮嘱。
　　“今天是绝对要去学校的，然后还要去和学姐道歉。”
　　“所以泽村同学你绝对不能在因为什么突然出现的东西跑过去了，知道吗？”
　　“是是是，放心吧，而且说到底，能吸引我的东西也没有几个。”
　　英梨梨有些无奈，因为总感觉她就像是小学老师一样。
　　然后叮嘱着她这个小学生不要捣乱，不过话说回来，她昨天的行为确实挺像小学生的。
　　“知道就好，别到时候又跟个小学生一样就行了，走吧。”
　　“嗯，走吧。”
　　话到这，英梨梨点头，然后和霞之丘一起去了早应，紧接着就去文学部找了学姐。
　　也正如英梨梨曾经说过的话一样，优秀的人是会互相吸引的，所以这个文学部的学姐在霞之丘眼里就是一个非常优秀的人。
　　虽然口口声声说她是才女，但霞之丘很明白谁才是文学部里真正的才女。
　　“诗羽和小莉莉来了啊，真好呢，这次的你们没有迟到哦。”
　　两人眼前就是上次和霞之丘打电话的那个女人。
　　她的名字叫做六宫院一，是个身材很好的女人，而且好到连霞之丘都会去羡慕。
　　当然这并不是她的特点，她的特点是那温柔的眼神和温柔的声音。
　　在加上她那本就丰满知性的身体，还有出众容貌，所以不管是男人还是女人都会被她吸引，诚服。
　　但唯独英梨梨不一样，从和她见面的第一天开始，她就非常的不待见这位六宫学姐，当然，英梨梨不待见她也是有原因的。
　　“都说了不要这么叫我！我是有名字的，叫做英梨梨！不叫做梨梨！”
　　“可是我认为梨梨很好听啊，所以梨梨酱不要不开心嘛，好啦，学姐给你抱抱怎么样？而且文学部很少看见你这种性格的女孩子哦。”
　　“所以我对你很好奇呢。”
　　看着眼前双手抱胸然后别过头不满的英梨梨，六宫院一的眼神也逐渐暖了起来。
　　当然，她对英梨梨是那种看小动物的感觉，因为很可爱。
　　不过她的行为似乎是被霞之丘给误解了，所以霞之丘轻咳了一下，然后看着她冷声说道。
　　“六宫学姐，我们是来道歉的，可不是来相亲的，所以能说正事了吗？”
　　“当然可以，不过道歉就没必要了，让莉莉完成昨天未完成的事情就行了。”，六宫院一回头。
　　“是英梨梨！”，英梨梨不满了起来。
　　“嗯，是梨梨。”，六宫院一温柔笑着，然后眯起了眼睛。
　　英梨梨听到这，差点没被气过去，所以她及时止损，选择了冷哼。
　　“哼！”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 060   假装我的男朋友就行了

　　“原本按照正常的情况来说，我们会负责新生参观学校，以及选择社团之类的事情。”
　　“然后在开学后的几天把人召集在一起，一起举行。”
　　“但遗憾的是，昨天莉莉并没有来，所以我就先带着其她新生去了。”
　　走在前面，六宫院一看着身后的两人说着，但英梨梨依旧是不满的样子。
　　不过参观学校的事情她也的确没有做过，所以在她的带领下，就勉为其难的看了看。
　　但对于社团的选择她并没有需求，因为自己的时间都不够用，所以为什么要花时间在社团上面？
　　于是心里这么想着，英梨梨便问向了旁边的霞之丘，并没有理会前面一个劲给自己介绍的六宫院一。
　　“霞之丘，我们参观完后该去做什么？”
　　“参观完就去看社团啊，当然我们只是负责带你去看，你选不选，参加不参加就是你自己的事情了。”
　　“然后是教室。”
　　“虽然说是文学部，但实际上这只是一个统称而已，里面的科目还是很多的。”
　　“你要是对某些选修课感兴趣的话，倒是可以去听听。”
　　霞之丘稍微解释了一下，英梨梨听完也就懂了。
　　因为和未来记忆里她去的那个大学有些不一样，虽然一样有人带路，但只是她去报名的时候有，然后就是她自己一路摸索了。
　　之后就和霞之丘说的一样。
　　于是在了解这些事情后，英梨梨便叫住了六宫院一，说道。
　　“六宫学姐，校园参观好像差不多了，直接带我去教室吧。”
　　“教室？梨梨不打算去看社团吗？”
　　刚才的话她都听见了，不过她还是保持着温柔和蔼的笑容问道，英梨梨点了点头，嗯了一声。
　　“不用了，我对那些没有兴趣，还有，我的名字叫做英梨梨，所以不要擅自分开好吗？。”，英梨梨皱起了眉头。
　　“没兴趣吗？那就没有办法了，行吧，我知道了，不过想要让我叫你全名也可以，让我抱一下就叫，嘿嘿~”
　　六宫院一笑着凑了过来，英梨梨垂下了眼帘，然后下意识的就退后了半步，抓住了霞之丘。
　　“霞之丘我们走吧，不要理这个变态。”
　　“嗯。”
　　话说完的两人便转身离开这里，六宫院一愣愣看着，一时间也有些不知所措。
　　不过在注意到了两人手牵着手后，就知道原因了。
　　“好好好，我叫你英梨梨，这样总行了吧？”
　　“早这样不就好了？”
　　英梨梨回头不满了一句，毕竟和她非亲非故，甚至都不能说是朋友，所以英梨梨无法忍受被这么叫。
　　之后六宫院一带她去了教室。
　　至于社团则是被跳过了，而在了解完教室的所在地后，三人也就离开了这里。
　　不过在离开前，六宫院一多说了几句。
　　“诗羽，英梨梨就交给你了，你作为学姐来说，可要好好教她。”
　　“这个自然。”，霞之丘点头。
　　“啊对了，时间是三天后，别迟到了，另外地点在天泉酒店顶楼，记得早点来，那我就先走了。”
　　“嗯，六宫学姐再见。”
　　话说着，六宫院一离开了这里，霞之丘看着她离开，便叹了口气。
　　因为不喜欢这种聚会，但奈何英梨梨害她，导致出现了这样的事情。
　　不过还没有等她说话，英梨梨便率先问了，就是她的语气让霞之丘有些慌乱，就跟被抓到了一样。
　　“酒店？所以你要和她去开房吗？”
　　眼前的英梨梨皱着眉头，进行了质问，霞之丘听见瞬间就慌了，然后红起了脸赶紧说道。
　　“你你你，你瞎说什么呢！而且谁要去开房了？”
　　“不是开房？那你为什么要去酒店？而且还约好了？别迟到？所以这不是开房是什么？”
　　“我还以霞之丘你挺纯洁的，没想到你早就是她的人了吗？既然这样你就去好了，我自己先回去了。”
　　“哼！”
　　对她不满哼了一声，英梨梨转身就开始往学校外走。
　　与此同时，霞之丘整个人都懵了。
　　因为这熟悉的既视感是什么鬼？明明她俩现在还没有关系，怎么现在反而是出现了开房被抓的事情？
　　但问题是她也没去开房啊？
　　之后霞之丘追上去抓住了英梨梨的手，然后解释了一下事情的经过。
　　英梨梨原本是不打算听的，但奈何她的力气比自己大，就只能听完了，然后她就看着霞之丘逐渐红起了脸。
　　“笨，笨蛋霞之丘！你怎么不早说！”
　　“还有，这事情和我有什么关系，明明是你自己的问题？”
　　“我这不是说了吗？而且是你自己在那大惊小怪好吗，还有，别把这事情说的和你没有关系一样！”
　　“要不是昨天你突然去参加那什么活动，我就不用去那什么舞会了！”
　　“所以这事情就是你导致的，你要给我负责！”
　　一说，两人就吵了起来。
　　然后互相看着不爽，不过相比之下今天的英梨梨明显要弱上几分。
　　因为之前的事情让她很尴尬，于情于理她都说不过去，之后想也没想，红着脸的英梨梨一口回绝，然后往家走去。
　　“才不给你负责！又不是我的事情，而且只是舞会而已，你自己去参加不就好了？”
　　“你不负责？行啊，到时候我估计会被一堆男人围着！然后邀请跳舞之类的事情，你就在家里玩你的ps5好了。”
　　“就当我昨天为某人白打工了，哼！”
　　说完的霞之丘转身，不再去看英梨梨，就这么在那里等着。
　　因为她知道英梨梨会回来，毕竟她不是那种不讲道理的人。
　　而事实也的确如此，没出半分钟，英梨梨就来到了霞之丘的眼前，不好意思的说了。
　　“我要怎么帮你？”
　　“当我男朋友。”
　　“嗯？”，英梨梨懵了，然后的双眼呆呆的看着霞之丘。
　　霞之丘见她不明白便解释了一句。
　　“简单来说就是假装我的男朋友，因为只有这样才不会被人邀请，而且我正好可以借这个机会拒绝那些人。”
　　到这，英梨梨也就明白了自己需要做的事情是什么了。
　　只是假扮男朋友就让她非常不解了，另外，她总感觉这是昨天强迫霞之丘和自己当假情侣得到的报应。
　　果然，害人终害己这句话一点都没有说错。
　　......
　　......
　　（今天我已经极限了，好累......）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 061   为什么不加个喜欢女人的设定

　　虽然知道了问题的解决办法。
　　但问题也随之来了，那就是英梨梨要如何才能成为一个男人？
　　是的，这是一个非常严重的问题。
　　不过好在有三天的时间，所以两人并没有十分着急，而是在互相商量解决的办法。
　　但实际上只有霞之丘比较热情，英梨梨就比较随便了。
　　倒不是她不想帮忙，而是她完全不知道该怎么去帮忙，因为纵观她的未来和现在，她就没有去扮演过男人！
　　“所以为什么就不能给自己加个喜欢女人的设定？”
　　“省时省力不好吗？”
　　时间已经过去了一天，今天是最后一天，明天就要出发，但经过了昨天的商量和考虑，霞之丘已经找到了解决的办法。
　　但她的办法让英梨梨不满吐槽了起来。
　　霞之丘听见也只能叹气，然后回头看着她说道。
　　“泽村同学你傻吗？我们可是一个学校的，而且还在同居。”
　　“如果告诉别人我喜欢女人，然后对象是你的话，那你猜需要多少时间就能让所有人知道这件事情？”
　　“虽然能解决很多麻烦，但问题也来了。”
　　“你愿意吗？”
　　霞之丘倒是不在意这些，但英梨梨就可能不一样了，毕竟她从头到尾都在拒绝和不认定这件事情。
　　而且昨天和自己Kiss过后她就像没事人一样。
　　只有当时那会在不好意思和脸红，所以霞之丘认为，她应该还是以前的那种想法。
　　“这倒是......”
　　“既然知道就别问了，总之得先去给你买身正装才行，而且到时候我也会穿礼服，你就稍微将就一下吧。”
　　话到这，霞之丘拉着英梨梨去买了一身合适的正装。
　　当然是男性的那种，然后是假发，最后是裹胸布。
　　虽然英梨梨的身材很贫瘠，但也只是看着贫瘠，摸上去还算是有料的。
　　当然她并没有摸过，仅仅只是在洗澡的时候目测了一下尺寸。
　　做好这一切，二人回家。
　　吃过饭好好休息，以及设定一下两人的关系等之类的问题。
　　这最后一天也就来了，第一时间先去梳妆打扮，然后帮她准备衣服，帮她裹胸，帮她化妆。
　　英梨梨面无表情的被她折腾，直到两个小时后，男版的英梨梨才是出炉。
　　笔直的身躯，俊美的面容，身姿挺拔，虽然面容是男妆，但因为本体过于柔弱。
　　所以那原本还能说是一身英气的男孩子，一开口就没了那种感觉。
　　然后开始朝着弱受小学弟的路线走了。
　　“感觉胸口好紧，而且头也好热。”
　　英梨梨深呼吸了一下，摸了摸胸口，霞之丘帮她理了理头上的黑色短发，便说道。
　　“挺正常的，你要是胸口不紧的话，那就说明你没胸了，所以泽村同学，你应该庆幸我为你证明了你不是贫乳。”
　　霞之丘笑了出来，英梨梨皱着眉头，然后想也不想就直接用手敲了一下她的脑门，冷声说道。
　　“现在请叫我亲爱的！还有，不要以下犯上，我可是你的男朋友。”
　　“哦，是吗，是我的男朋友就能随便欺负我了吗？明明没我高，看着也像一副弱受学弟的样子，所以还想在我的上面？”
　　“所以你是认真的吗？泽村同学？”
　　伸出左手挑起她的下巴，霞之丘右手便环上了她的腰，拥她入怀，然后开始贴近的她的脸颊。
　　嘴角带着邪魅笑容的她也立马上演了一场霸道女总裁的戏码。
　　而且是差点就亲上去的那种。
　　但英梨梨并没有给她机会，脸颊绯红的她在下一秒就推开了霞之丘，然后慌乱的说了。
　　“等等等等！只是稍微演一下而已，你怎么还上头了？”
　　“不是你开始的吗？我只是配合你而已。”
　　霞之丘摊了摊手，英梨梨顿了一下，然后后退了一步，不满哼了一声。
　　“就算配合也不是这种戏码好吗！明明你的设定只是个学姐，所以什么时候成为霸道女总裁了？”
　　“说的是呢，但你男装后的样子看着就跟弱受学弟一样，而且又这么水灵，不管换成谁来都会忍不住的。”
　　霞之丘无奈一笑，但英梨梨就非常不爽了。
　　“你才弱受呢！你全家都弱受！”
　　“是是是，我全家都弱受，所以小学弟别生气了好吗？学姐可要出发了，而且学姐也要化妆换衣服的，可没有多少时间。”
　　霞之丘换了个方式来刁难，英梨梨听完差点没把手直接砸她脸上。
　　因为这太气人了！
　　不过英梨梨还是冷静了下来，因为君子报仇十年不晚。
　　“你就嘚瑟吧，迟早我会让你吃不了兜着走，哼！”
　　“那就期待那一天的到来好了，我去拿东西，泽村同学你快点跟上。”
　　话到这霞之丘离开了这里，开始收拾要带走的东西。
　　英梨梨看了她一眼，便来到镜子前，因为她不理解这张脸真的是弱受脸吗？
　　但不管怎么看她都感觉不像弱受脸。
　　虽然男装后的这张脸确实很稚嫩，也不能完全说像男孩子，但怎么看也都和弱受不搭边好吗。
　　“泽村同学，该走了。”
　　“哦，来了。”
　　她叫了一声，英梨梨点了点头。
　　然后拿上东西就跟上了霞之丘，准备前往六宫院一所说的那个天泉酒店顶楼。
　　不过在这之前霞之丘先开了个房，换上了自己的黑色礼服。
　　最后在化上妆，涂上口红，穿上高跟鞋，这一切也就准备好了。
　　之后两人挽着手，前往了六宫院一所说的那个舞会所在地。
　　而随着大门的敞开，里面的人也都注意到了门外缓缓走来的两人，然后渐渐看呆了。
　　当然，是看着霞之丘看呆了。
　　因为现在的霞之丘十分的美丽，而且与她平常的那种慵懒气息不同。
　　盛装出席的她宛如女神一般吸引了众人的视线。
　　而那些原本在舞会中还算漂亮的女性，也在她出现后渐渐成为了衬托她的绿叶。
　　“真不愧是文学部的才女呢，认真起来后，就直接开始控场了。”
　　一身红色礼物的六宫院一在桌前看着两人，然后摇晃了一下手里的红酒，便微笑着喝了下去。
　　不过她的视线并没有一直放在霞之丘的身上，而是放在了霞之丘旁边的那个男性上面。
　　因为之前说过让她找一个男伴。
　　但为什么这个男伴看着这么眼熟？
　　.......
　　.......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 062  原来你们已经结婚了啊

　　“哟，来了啊诗羽，还有，这位小学弟怎么称呼？”
　　六宫院一率先过去打了招呼，然后就面带微笑看向了英梨梨，同时充满了好奇。
　　因为总感觉她很眼熟，而且非常像某个金发双马尾。
　　霞之丘听见，便赶紧说道。
　　“六宫学姐，提前声明一下，这位可是我的男朋友。”
　　“你可不要打她的主意了，还有她的名字叫做玲春泽羽，你叫她泽羽就好。”
　　“放心吧诗羽，学姐可不是那样的人。”
　　“所以叫泽羽吗？那泽羽小学弟好啊。”
　　话说着，六宫院一伸出了手，英梨梨见此同样伸出了手，握了上去。
　　但在感受到她那并不能说是握手的抚摸后，英梨梨便皱起了眉头，同时手肘戳了戳霞之丘。
　　不过还没有等霞之丘说话，六宫院一就提前开了口。
　　“学弟的手倒是挺嫩的，不过话说回来，诗羽你居然喜欢这种男生吗？那可要保护好了，要不然会被人抢走的。”
　　“总之好好玩吧，好歹你也是我们文学部的才女，可不要把风头让给别人了。”
　　话到这六宫院一离开了这里，霞之丘见她离开，便看向了英梨梨。
　　英梨梨无奈看了她一眼，只好说道。
　　“别看了霞之丘，多半被认出来了，总之先走吧。”
　　“嗯。”
　　话说完她松开了霞之丘的手，然后去往了附近的桌前。
　　毕竟是舞会，所以不可能什么吃的都没有。
　　虽然还没成年，但吃饭总是能吃的。
　　之后霞之丘去和一些认识的人打了招呼，
　　然后才是回到这里，而对于那些想要来邀约她的人，霞之丘就直接拉上了英梨梨拒绝。
　　“是吗，那还真是遗憾了。”
　　“是的，就是这样，而且霞之丘学姐已经和我结婚了，所以学长别来纠缠了。”
　　“已经结婚了吗？那实在是对不起学弟了，原本还以为只是随意带来玩玩的而已。”
　　“但没想到你们居然有夫妻之名了。”
　　“希望学弟不要计较。”
　　注意到两人无名指上的戒指，这位学长才是松口。
　　而且这戒指可不是便宜货，所以对方的家庭背景应该不差。
　　英梨梨看着他，并没有多说什么，因为逼急了是会咬人的，所以得了便宜就该收手。
　　但霞之丘万万没有想到，英梨梨居然会说出这样的话出来。
　　而且这是她之前说的不愿意吗？
　　还有你给我重新解释一下！什么叫做不愿意！
　　之后因为这些话，两人的事情瞬间就被在场的人知道了，特别是早应文学部才女霞之丘已婚的消息，更是直接传了出去。
　　霞之丘愣愣看着，完全不知道该说什么。
　　而在回头看了一眼乖巧吃东西的英梨梨后，她立马就走过去掐住了她的脖子，然后生气的小声说道。
　　“英梨梨你是故意的吧！你这么做让我接下来该怎么办？”
　　“我就说来之前你为什么要让我戴上小百合阿姨送的戒指，敢情你就是这么用的吗？”
　　“这下子好了，估计明天全校都会知道我结婚了！”
　　忍一时越想越气，退一步越想越亏，不过在看到英梨梨几乎翻白眼了后，霞之丘就赶紧松了手。
　　因为她要是在这里嗝屁了那她就是杀人犯了。
　　“咳咳咳！！！”
　　“咳咳！！”
　　“咳咳咳！”
　　“你.....你是想谋杀亲夫吗？”
　　松开后，英梨梨立马就发出了剧烈的咳嗽，然后回头看着霞之丘不满的说道。
　　不过这事情确实是她独自决定的，也就没有和她计较掐脖子的事情，霞之丘听着她的话便冷哼了一声。
　　然后坐在旁边拿起了红酒一饮而尽，说道。
　　“是！没错！我就是想谋杀你，到时候我在自杀，然后我们做一对苦命鸳鸯好了。”
　　“而且谁让你这么做的？”
　　“你知不知道我现在已经出名了？本来我只是文学部的才女，认识的人并不多，而且真正的才女是六宫学姐。”
　　“这下好了，我成为了早应已婚的才女。”
　　“虽然麻烦是解决了，但问题在于我也社会性死亡了好吗！”
　　“然而最关键的是，你摇身一变就成为了英梨梨，泽羽学弟人呢？不知道！所以我瞬间就成为了寡妇好吗！”
　　越说霞之丘也就越气不过，然后一口接着一口喝着红酒。
　　好在这里人不多，而且她的声音也不大，所以在外人看来她只是在喝酒。
　　与此同时，英梨梨看着霞之丘，然后伸出手摸了摸她的肩膀，暖心的安慰了起来。
　　“节哀吧，小寡妇。”
　　“你才是小寡妇！你全家都小寡妇！”，霞之丘哭丧着脸回头道。
　　“而且你在这样我就对你不客气了！”
　　“还有，你知不知道这联谊舞会的真正目的是什么？上流人士的聚会？怎么可能！真正的目的是联谊才对。”
　　“所以信不信我现在就能抱着你去开房！”
　　喝了好几杯，霞之丘逐渐有些上头，脸也开始红了起来，但她并没有喝醉。
　　只不过是想借着酒劲吐槽英梨梨，然后顺带恐吓一下她。
　　因为她做的事情全让自己背了，而她自己一点事情都没有，这不管怎么想都感觉不爽！
　　“开房？诗羽你可太心急了，不过话说回来，你们都已经结婚了吗？真是意料之外的事情啊。”
　　“而且诗羽你可成名人了哦，甚至是刷新了早应有史以来的最快结婚记录。”
　　“真厉害呢。”
　　六宫院一不知道什么时候走了过来，英梨梨看到她立马就警惕了起来。
　　因为刚才那些话她要是听见了的话，那她就能肯定自己是英梨梨了。
　　不过聪明如她，估计从之前的握手就已经认定自己是英梨梨了吧。
　　“六宫学姐？你怎么来了？”
　　霞之丘抬起了头，逐渐开始冷静。
　　六宫院一看着眼前有些脸红的霞之丘，便一把拿过了她的手里的酒杯说道。
　　“当然是因为你们已经结婚了，所以我来看看啊。”
　　“还有，这酒度数有些高，诗羽你别喝太多了，要不然泽羽酱可没有办法背你回去。”
　　话到这她玩味一笑，然后看向了英梨梨。
　　所以这句话到底是什么意思已经不需要说了，因为暗示得都这么明显了。
　　“我还不需要她背，而且我也没有喝醉。”
　　“哼。”
　　......
　　......
　　（大家晚安，好好休息，别太累了，所以记得投点推荐票哦，米娜。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 063   霞之丘我错了

　　霞之丘不满哼了一声，然后别过头拿起了旁边的果汁。
　　六宫院一看着，有些不解，所以这是小两口吵架了吗？
　　之后她看了一眼英梨梨，询问了起来，英梨梨见她用眼神询问，便压低着嗓音说道。
　　“稍微发生了一些小意外，不过别担心六宫学姐。”
　　“学姐她只是不太习惯而已，毕竟我们刚结婚不久，知道的人可没有几个，然后她自己又不太喜欢张扬。”
　　“所以突然就被人知道了这个秘密，她就开始害羞了。”
　　英梨梨如此说道，然后心里开始偷着乐了。
　　平日里欺负她的机会比较少，说不定还要被她欺负，但现在是想怎么迫害就能怎么迫害，所以为什么不开心？
　　当然，她也有想过自己是不是太过分了。
　　但转念一想，自己能开心不就好了？为什么要在意她开不开心？
　　而且平日里她欺负自己的时候，她也没有想过自己会不会开心好吗。
　　所以还不让自己欺负回去吗？
　　那这可就太过分了。
　　“英梨梨！”
　　“这和我们之间的设定完全不一样了好吗！”
　　似乎是酒劲上来，霞之丘直接看向了英梨梨，然后愤恨的说道，旁边六宫院一看着，并没有说什么。
　　依旧是保持着温柔体贴的笑容喝着红酒，然后静静的看着这一出好戏。
　　“霞之丘，这里可是还有着六宫学姐的，你直接叫我名字真的好吗？”，英梨梨没有回头看她。
　　“知道就知道了！能怎么样？”
　　“我现在可是在不满你做的事情！还有什么叫做我们刚结婚不久，我在害羞？你给我解释清楚！”
　　“有什么好解释的？你无名指上的那个戒指难道是假的吗？”
　　“而且只是演戏而已，所以是演戏的话，那就要演到位好吗。”
　　英梨梨玩味一笑，然后拿起了果汁喝一口，霞之丘是越看越气，然后想也没想就直接抓住她的手腕说道。
　　“这可是你说的！那我们就去同房吧，你既然想演戏，那我就陪你演到底好了！”
　　突然出手，英梨梨也是一懵，然后回头看向了她。
　　然而这不看不知道，一看，她那脸上的温度都快要能感觉到了，而且红的就跟个番茄一样。
　　所以是酒劲上来了吗？
　　而随着她越来越靠近自己，英梨梨开始慌了。
　　因为一开始还以为她只是说说，但完全没有想到的是，她居然打算来真的！虽然是借着酒劲。
　　“等等等等！只是演戏而已，霞之丘你太认真了吧？”
　　被她抓着手腕，英梨梨根本就挣扎不开。
　　霞之丘呵呵一笑，看着她不屑说道。
　　“认真？呵呵呵，这可你自己说的要好好演戏，而我也只是想把你说的演完而已。”
　　“所以今天的你，我吃定了！”
　　话到这她站了起来，那红色的眼眸也逐渐开始黑了下去。
　　英梨梨见她准备行动，整个人都慌了，然后赶紧抓住桌子腿扒在了那里，同时开始求饶。
　　“霞之丘我错了！对不起，十分对不起！以后再也不开这种玩笑了！”
　　“开玩笑？那怎么能行呢？我们可是结婚了的，泽村同学~”
　　两人的地位突然就开始反转，霞之丘笑了。
　　不过与其说她是笑了，不如说她是故意借着酒劲放飞自我，然后去迫害英梨梨。
　　因为她脸上的笑容是充满了病态的那种笑容。
　　但眼看英梨梨就要被霞之丘给拖走的时候，那门外突然走来了一个穿着蓝色礼服的女人。
　　她的身材不错，一头深紫色长发，长得十分好看，但因为脸蛋过于幼儿化，导致看上去可爱会多一些。
　　性感与知性的魅力反而看不出来。
　　而随着她的出现，两人的动作瞬间停止，因为对方正在朝着这边走来。
　　“六宫！六宫！”
　　“小乐美这呢！这呢！”
　　六宫院一挥了挥手，打起了个招呼。
　　而在她走来的时候，六宫院一也趁机回头说道。
　　“既然已经结婚了的话，那你们两个就要和睦相处才行，而且诗羽太心急了可不好，回家有的是时间。”
　　“还有泽羽酱也要对女孩子温柔一些才行。”
　　“虽然她比你大，但怎么说都是女孩子啊。”
　　“最后，形象还是很重要的，那就这样，我先过去了。”
　　话到这她摸了摸两人的头，然后温柔一笑，紧接着就朝着刚才被叫做小乐美的女人走了过去。
　　两人见状，也逐渐冷静了下来。
　　然后看向了她们。
　　因为她们距离两人还是蛮近的。
　　然后.......然后两人就亲在了一起。
　　是的，没有看错，她们就在众人面前亲在了一起，当然，仅仅只是唇对着唇互相触碰了一下，并不是热吻。
　　但即便如此也刷新了英梨梨的眼睛。
　　“这......是她女朋友吗？”，英梨梨下意识说了一句。
　　“不知道。”
　　霞之丘坐回了凳子上，然后又补充了一句。
　　“但据说六宫学姐人格魅力很高，然后有着众多的倾慕对象。”
　　“毕竟也是，温柔体贴，身材又好，懂人心，懂安慰人，又是文学部的才女，自身实力也强，而且还能干。”
　　“虽然偶尔会有坑害学妹的情况。”
　　“但实际上会为了学妹着想，所以这样的人不被人喜欢那是不可能的。”
　　说着自己所知道的东西，霞之丘便拿起了旁边的水果。
　　因为一开始就是她建议自己去找个男伴的，要不然来到这里会出现什么情况可想而知，当然她自己也能拒绝。
　　只是会比较麻烦一些而已。
　　而且等她毕业后，那文学部的才女就是霞之丘了，所以她才是一直叫霞之丘才女的。
　　另外她的主要目的是培养霞之丘，然后让她多认识一些人，毕竟人脉多了，做什么都会方便一些。
　　话到这，六宫院一和小乐美打完了招呼，然后走向了人群，但就在她离开后，又有一名女性走了进来。
　　与之前不同，这一位女性看上去就是那种比较正常的美少女了。
　　不管是身材和脸蛋都没有之前那位幼儿化，然后来到这里就和六宫院一打了招呼，然后同样唇对唇亲吻了一下。
　　但这一次就不止是英梨梨看懵了，霞之丘也看懵了。
　　因为她从未见过六宫院一这样的一面。
　　但接下来还有更加吃惊的，那就是出现了第三位和她进行了唇与唇触碰亲吻的女性。
　　“这家伙，难道是开了后宫吗？”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 064   我肯定会报复你的

　　“这家伙？难道是开了后宫吗？”
　　一个接着一个，英梨梨都看懵了，所以这些人都不在意自己的对象被这么对待吗？
　　还是说，这只是她们的打招呼方式？
　　英梨梨完全不理解，不过倒是因此想到了新的本子剧情。
　　高贵能干的大小姐，然后在舞会里挑起了几位深交的焰火，于是一边喝着酒，一边偷偷摸摸和她们做着什么事情。
　　然后一个接着一个......
　　“总感觉你在想些奇怪的事情。”
　　霞之丘突然在英梨梨眼前挥了挥手说道，英梨梨回过神来，看着她那逐渐回归正常的脸蛋说了。
　　“酒醒了？还是说不生气了？”
　　“没有，而且还在生气，只是稍微冷静下来了而已，毕竟六宫学姐说得没错，形象还是很重要的。”
　　她不满哼了一声，然后双手抱胸昂着头说道。
　　英梨梨见她如此说话也只能无奈，然后把旁边的水果拿了过来，递给了她说道。
　　“可以的话我倒是希望你能记全，而且单单记一句有什么用？”
　　“哦？那你是希望我记住现在不是时候，然后回家就把你吃了？”，霞之丘冷笑道，英梨梨直接敲了一下她的头，不满了起来。
　　“我的意思是要你记住和睦相处！”
　　“明明我是好心才这么做的，虽然可能是有些过头了，但你也因此没有再被学长缠上，这不好吗？”
　　“而且那种人一看就是馋你身子的人，然后玩够了就扔掉！”
　　“你不领情还说我，我不开心了，哼！”
　　英梨梨越说就越不开心，然后一口接着一口吃起了盘子里的水果。
　　但不开心是一回事，英梨梨还是很同情她的，因为她和自己差不多，每次出席家里的舞会或者是聚会的时候。
　　都一样会被那些带着目的的男人缠上。
　　“说的是呢，虽然泽村同学确实很过分，但也因此解决了我的问题，而且老实说，我并不喜欢当才女。”
　　“但奈何六宫学姐的青睐，我也不好拒绝。”
　　身为前辈的她，老实说真的让人很没办法。
　　不过谁让她是才女，有这种待遇也是应该的，毕竟要接她的班。
　　但似乎也只有今天会有这种待遇了，虽然她已经知道了泽羽就是英梨梨，可两人无名指上的戒指并不单单只是道具。
　　而且聪明如她，所以即便没有去相信。
　　也不可能认为两人是一点感情都没有的，要不然怎么解释这同款还不便宜的结婚戒指呢？
　　之后因为酒劲逐渐消失，两人身边也来了不少人。
　　有祝福的，也有认识的，当然女性偏多，男性并没有多少，而且这里大多都是早应的学生。
　　所以对霞之丘来说也是一个不错的交际场地。
　　因为以后多半会有一起活动的机会，甚至会有一起策划的可能性，所以现在认识了，以后合作起来也会轻松一些。
　　“原来如此，那霞之丘学姐可要好好加油了，而且你可是我们文学部的才女，虽然六宫学姐还未毕业。”
　　“但总会一天会有走的 ，所以文学部今后就要靠你了呢。”
　　眼前的人是霞之丘的小学妹，因为得知了一切，所以过来打起了招呼。
　　但也因此把视线放在了英梨梨的身上，因为同为新生，但她并没有在文学部里见过，所以她真的是文学部的吗？
　　“说的是呢，我会努力的，不过学妹也需要努力才行，而且单单我一个人，可做不到六宫学姐那样。”
　　“那是自然，到时候我们也会帮忙的，嘿嘿~”
　　“不过话说回来，这位真的是我们文学部的新生吗？我怎么没有见过她？”
　　学妹笑了笑，然后看着英梨梨好奇了起来，之后上下打量了一下，她也越来越怀疑了。
　　因为实在是没有印象，而且最开始的时候有个集会，但她完全没看到过这人。
　　“人这么多！你可能没有注意到吧？”
　　“而且她不是很起眼的那种，稍不留神就会被人给忘掉，总之学妹不要问这个了，先去吃点东西吧。”
　　“还有你刚来，可能不知道这里的东西很好吃，所以千万别放过了。”
　　霞之丘有些慌乱，但还是赶紧镇定了下来说道。
　　“说的是呢，那我就走了，霞之丘学姐待会见吧。”
　　“嗯，待会见。”
　　话到这霞之丘和英梨梨挥了挥手，看着她朝着食物进军后，才是松口气。
　　之后两人躲了起来，打算偷偷找个机会离开这里，毕竟来也来了，待也待了，人也认识了。
　　所以留下来的意义也就不大了。
　　于是趁着音乐响起之际，两人准备开溜，但六宫院一突然就多嘴了一句，然后把两人留了下来。
　　“今天我们这里有一对新人，估计大家都认识了吧。”
　　“那么就有请我们的新人来陪大家跳支舞吧，毕竟是联谊舞会，没有舞蹈的话可不行。”
　　“是呢是呢。”
　　“六宫学姐说得没错。”
　　她的话一出，这里旁边那些人就开始起哄了。
　　然后众人也找到了门边的两人，于是两人互相看了一眼，便叹着气回到了这里，开始跳舞。
　　但跳舞的并不止她们，还有六宫院一和她的那几个相好，和一些不错的男男女女。
　　于是在结束之际，大家为两人送了祝福。
　　而这一场舞会对两人来说才算是结束。
　　回到家，脱下假发，脱下衣服，脱下裹胸布，英梨梨直接倒在了床上，因为从没有感觉这么累过。
　　而且还要忍受身上的各种难受。
　　所以她现在算是明白那些cos为什么都这么不容易了。
　　因为这根本就不是一般人能忍受的，头发很多，然后被包着，只要稍微动一下就会开始发热，出汗，然后开始发痒。
　　然而这些都需要忍着，你说，这不难吗？
　　反正英梨梨体验过后就再也不想去体验了。
　　“泽村同学，先去洗澡再去睡觉，而且你头上的味道我都能闻到了，所以快起来。”
　　“不要，我累了，你要是帮我洗澡的话我就去。”，英梨梨翻了个身，然后拉了拉被子盖在了身上。
　　霞之丘见她这么说，立马就笑了起来道。
　　“好啊，我可以帮你，不过待会被我做了什么你别后悔就行了。”
　　“而且你忘记了吗？我可还没有消气，另外，这里已经没有外人了，所以我想做什么就能做什么。”
　　“所以你真的要我帮你洗澡吗？”
　　话到这，霞之丘看着英梨梨玩味一笑，英梨梨也瞬间就被吓得坐了起来。
　　然后警惕的咽了口唾沫，霞之丘见她害怕，便捂着嘴笑了出来。
　　“噗！我只是说说，泽村同学你居然真的信了？”
　　“所以快起来吧，我会帮你搓背的。”
　　擦了擦眼角笑出的泪水，霞之丘温柔了起来，英梨梨见她是在开玩笑，也就稍微松了口气，不过还是警惕的问了一句。
　　“真的？”
　　“当然了，毕竟你帮我解决了麻烦，虽然做法让我很不爽，但我不可能恩将仇报吧？”
　　“这倒是。”
　　见她这么说英梨梨也就放心了，然后起身拿着衣服就进了浴室。
　　但她似乎并没有注意到霞之丘在她进去后，脸上就出现了一个计划得逞的笑容。
　　“霞之丘你快点。”
　　“嗯，来了。”
　　霞之丘嗯了一声，然后拿着衣服进了浴室。
　　紧接着就把门从里面给反锁了上，因为接下来就是她的报复时间了。
　　......
　　......
　　（今天白天睡午觉的时候做了个梦，梦到我腰痛，然后恐怖的来了，醒来后我居然真的腰在痛！嘤嘤嘤.....）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 065   英梨梨正在苦恼着爱情

　　“霞之丘，你还没来吗？”
　　“来了来了。”
　　“不过泽村同学你也太着急了吧......等等！泽村同学你要做什么？”
　　“喂喂喂，英梨梨你别乱摸好吗，好痒的！还有那里不可以！”
　　“呀~”
　　“你是变态吗？”
　　“我是变态？难道变态的不是你吗？别以为我不知道你想做的是什么！”
　　“所以和我斗，你还嫩着呢霞之丘，哼哼。”
　　“可恶！既然你这么无情，那就别怪我不仁义了！”
　　“喂喂喂，你要干什么？这犯规了......”
　　浴室的声音突然就没了，两人的身体也交叠在了一起。
　　英梨梨原本还在挣扎，但最后却是因为脚底打滑，导致她被死死的按在了浴缸里。
　　“第五次了......”
　　......
　　洗完澡已经是之后的事情了。
　　霞之丘抬头看着英梨梨想说什么，但英梨梨却是提前走出了浴室，没有给她机会。
　　“难道是生气了？”
　　她这样的行为让霞之丘这么认为了起来。
　　然而英梨梨并没有在生气。
　　而是在想她到底是什么意思，虽然未来和现在的她恋爱经历为零。
　　但她多多少少还是能看出一些东西的。
　　就比如她自己，和霞之丘最开始只能说是关系还行的那种，但现在却是变成了连她自己也不能肯定的东西。
　　霞之丘目前还看不出太多，不过最近的她老实说有些奇怪。
　　但要说奇怪的话，其实从她愿意当自己忠犬的那个时候，她就已经开始在奇怪了。
　　然后刚刚的她还亲了自己。
　　虽然可以理解这是自己捉弄她的报复，但想要报复回来也没必要做出这样的事情，毕竟英梨梨只是摸了她的胸。
　　所以英梨梨认为，她或许是变了吧。
　　是的，她变了。
　　所以未来该怎么办呢？而且这个变化已经不知不觉的影响到她了。
　　所以以后真要和她在一起，然后结婚吗？
　　英梨梨不清楚，但自己答应了的话，身为父母的她们应该会很高兴吧。
　　想到这的英梨梨摸了摸自己无名指上的戒指，然后取了下来好好保存，以前的她认为这个是肯定用不上的。
　　但今后，不一定了。
　　......
　　这一天过后，英梨梨在闲暇时间就没有和霞之丘说过话。
　　不管她说什么英梨梨都直接无视，或者是装作听不见，然后她多了一些自己外出的时间，以及上课的时间。
　　而她的行为也让霞之丘很迷茫和不解，更是在担心。
　　所以真的是上次浴室里的事情导致她生气了？
　　霞之丘不明白，但越想不明白她就越在意，越害怕，更是害怕她会直接离开。
　　可一天一天过去，她不仅没有任何的改变，反而是开始画起了本子。
　　虽然重操旧业让她的读者开心了不少。
　　但对于霞之丘来说，两人之间的莫名冷战就跟定时炸弹一样让她不安。
　　于是在周末的时候，霞之丘偷偷跟踪上了英梨梨。
　　然后来到了早应附近的咖啡厅。
　　因为现在的她正在和某位名为雪之下的家伙幽会。
　　“原来如此，所以英梨梨你得到答案了吗？”
　　“还没有。”
　　“不过话说回来，你呢？和由比滨怎么样了？”
　　英梨梨看向了雪乃，雪乃微微叹了口气，无奈说道。
　　“只能说还行吧，虽然努力过后的结衣和我进了一所大学，但怎么说呢，我的姐姐开始给我施压了。”
　　“然后给我开了个条件，让我放弃继承公司。”
　　“如果我放弃，她就答应我和结衣在一起，然后答应和我一起说服妈妈。”
　　话说完，雪乃喝了一口咖啡，英梨梨听完点了点头，然后试问了一句。
　　“那你放弃吗？”
　　“怎么可能放弃！一直以来都是结衣在支持我的，所以我不可能因为这个就放弃的！”
　　“但是一想到家里的问题我就不知道该怎么办。”
　　“不过相比之下，你的问题不是很好解决吗？”
　　雪乃突然就跳了话题，英梨梨听完脸颊微红，然后轻咳了一声道。
　　“怎么可能好解决啊！”
　　“我可是很纠结的，而且这么久都没有和她好好说话，她估计都生气了。”，到这英梨梨低下了头，有些失落。
　　“所以为什么不和她说话？”，雪乃好奇。
　　“当然是怕她突然开口啊，虽然还不能肯定，但我总有这种预感，而且最近的她变了很多。”，英梨梨抬起了头。
　　“不注意还好，可注意之后，我就发现这么久以来她都挺奇怪的。”
　　“所以她要是突然就开了口，我可不知道该怎么回答。”
　　“因为我完全没有做好准备，所以要是说错话了，又或者是我不小心拒绝了，她会不开心的。”
　　越说英梨梨就越担忧，然后开始了苦恼。
　　而且早知道这样，她在未来的时候就应该去尝试一下恋爱的。
　　要不然也不会出现这样的情况了。
　　明明是一个活了好几十年的人，但却因为突然的冷静然后单身了一辈子，说是傻瓜也不为过了。
　　“这倒是，不过我认为还没有那么快。”
　　“因为按照你说的来看，霞之丘学姐说不定只是气急上头，然后才这么做的，也就是说，她可能对你并没有那种想法。”
　　“而且怎么说呢，你们两人可太奇怪了。”
　　“给我的感觉就像是百年难得一遇的冤家一样，虽然关系不错，但关系也十分让人不解。”
　　虽然话是这么说，但突然的亲吻也不能不怀疑。
　　因为一般的朋友会做出这样的事情来？反正雪乃是不信的。
　　总之，两人的关系是否存在着爱情还有待考证。
　　“雪乃，你能肯定吗？”
　　“不能，毕竟这些都是理论知识，还有，英梨梨你最好先把这份关系放一放。”
　　“突然这么久不理她，而且你们还在同居，这不管换了谁都会乱想的，总之别让霞之丘学姐太担心了。”
　　“而且越是想要得到答案，你就越不能自乱阵脚。”
　　到这雪乃不在说，英梨梨点了点头，然后告别了她。
　　霞之丘在外面偷偷看完就赶紧跑了回去，虽然不知道她们在说什么，但霞之丘看到了英梨梨那正在苦恼的眼神。
　　所以是因为什么事情开始犯难了吗？
　　可为什么不告诉她？
　　明明是她先来的，所以为什么要选择雪乃？
　　......
　　......
　　（ps，思考用了太久，果咩，明明早就写好了的，但总归是要考虑一下剧情的合理性的，虽然我仍就感觉突然，但好好想过之后，英梨梨可不是小孩子，所以不可能什么都看不出来，只不过是一直在找借口而已，直到她注意到了自己的变化，然后在以浴室事件为契机，才是明白霞之丘早就开始变化了。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 066   霞之丘届到的爱恋

　　霞之丘比英梨梨早回到家。
　　所以她把头上的汗水给擦了干净，避免被她看出她其实也出过了门。
　　之后等她回来，霞之丘按照往常一样和她打起了招呼。
　　“回来了？”
　　“嗯。”，英梨梨点头。
　　“所以这次又是去哪了？”
　　霞之丘下意识的就问道，但不知道为什么，她明明只是想简单的问问。
　　可话一说出，她的语气就变成了质问的语气。
　　“去见了朋友，对了，最近的事情很抱歉，因为有些事情没有想明白，所以一直没有和你说话。”
　　“而且上次的事情我也没有生气，毕竟我也摸了你的胸，所以算是抵消了吧。”
　　英梨梨干笑了一声，然后摸了摸自己的发丝，之后没有等她说话就坐在了桌前，拿起了铅笔。
　　因为不敢听她的回答。
　　不过被雪乃开导后她就想明白了，这是她的不对。
　　所以骂也好，埋怨也好，她都会好好听着的。
　　“是吗，没有生气就好。”
　　“不过能告诉我你在想着什么事情吗，泽村同学？”
　　出乎意料，霞之丘并没有埋怨和谩骂，英梨梨也呆了呆。
　　而且她感兴趣的地方是不是有些奇怪？明明被自己冷落了这么久，但感兴趣的却是这个？
　　“这个还不能告诉你，抱歉，霞之丘。”
　　英梨梨没有回头，反而是把头低了下去，霞之丘听着，心里瞬间就疙瘩了一下。
　　因为有些难受，所以为什么告诉雪乃都不告诉她？
　　是她做的不好吗？
　　而且一直以来两人都在互相帮助，她也没有搞砸什么吧？
　　所以为什么不告诉她？
　　她想不明白，而越想心里也就越难受，霞之丘的眼睛也逐渐开始变成灰暗色彩。
　　甚至是眼前的一切都在变成灰色。
　　但就在她失神无助的时候，英梨梨突然起身来到了她的面前，然后亲上了她那小巧的嘴唇。
　　紧接着温柔的说了。
　　“虽然不能告诉你具体的事情，但我能说的是，我在思考的东西是和这方面有关的。”
　　“只是我一直不知道该怎么办，也不知道该怎么抉择而已。”
　　“所以抱歉呢霞之丘，让你担心了。”
　　话说完，英梨梨便把霞之丘抱在了自己的怀里。
　　霞之丘逐渐回过神来，然后摸着唇上残留着的温度，她渐渐明白了英梨梨想说的是什么。
　　而在她的这番怂恿之下，她也不在犹豫，开口说道。
　　“泽村同学，我们......”
　　“别说霞之丘！我还不知道该怎么回答，更不知道该怎么去面对接下来的生活。”
　　“所以暂时别说好吗？”
　　紧紧抱着霞之丘，英梨梨脸开始红了起来。
　　霞之丘愣了愣，不过很快就明白了她的意思，之后嘴角翘起一个笑容，她说道。
　　“那行，不过你得补偿我，你知不知道这些天我都在担心你，然后害怕你生气，害怕你不想理我。”
　　“我可是很在意的。”
　　突然说明了这之间的关系，霞之丘也再次出现了以往的那种笑容。
　　但英梨梨就不一样了，她一直都是那种羞涩不敢去看霞之丘的样子，因为完全不知道该怎么办。
　　所以电动小马达真的要出现了吗？
　　明明以前只是随口用上的漫画台词，所以现在要变成现实了吗？
　　不过话又说回来了，为什么电动小马达就不能是她？
　　“才不补偿！”
　　“而且谁管你啊！总之我去画画了，哼。”
　　没理会她说的补偿事情，红着脸的英梨梨直接躲进了被窝。
　　虽然之前的话没有告诉她自己在思考的事情是什么，但也变相说明了她是在为着什么而烦恼。
　　所以今后要怎么面对她，英梨梨已经完全不知道了。
　　毕竟关系开始改变了。
　　......
　　然而英梨梨好像想多了。
　　即便两人的关系出现了微妙的变化，也依旧改变不了两人的本性是什么。
　　“泽村同学你听见了吗？都说你别吃了！虽然夏天来了，想吃凉的，但你忘记了新年那会出现的事情吗？”
　　“所以不许吃了！”
　　话到这霞之丘一把就夺走了英梨梨手里的冰淇淋，英梨梨愣了愣，然后就皱着眉头看向了她，怒道。
　　“我才吃了三个冰淇淋好吗！所以凭什么不给我吃！”
　　“而且这是我买的好吗！”
　　“快点给我！要不然我就把你给吃了！”
　　“好啊，来啊，还真以为我怕你吗？而且谁吃谁还不一定呢。”
　　话到这，霞之丘直接把她那还剩下几口的冰淇淋直接吃进了嘴里。
　　英梨梨见她下嘴，心里的怒火也就更大了。
　　然后头脑发热的她想也没想就直接扑到了霞之丘的身上，说道。
　　“是你逼我的！”
　　“唔，木错，我就系笔尼......”
　　然而话未说完，英梨梨就按住了她的手，紧接着就侵蚀上了她的嘴唇。
　　之后在她的嘴里舔食着那香甜的冰淇淋，不过在舔食的过程中英梨梨碰到了一些柔软的东西。
　　而在被缠上后她才是从怒火中回过神来。
　　之后想也没想，红着脸的她赶紧离开了霞之丘，跑了出去。
　　因为刚刚是在做什么？
　　她完全不清楚！
　　而且总感觉没脸去见她了！
　　唉......
　　默默叹了口气，英梨梨走出了租房，然后去了外面的公园坐着。
　　然后思考以后该怎么办。
　　虽然她对霞之丘并不能说是一点感情都没有，但她并不习惯和霞之丘谈恋爱。
　　因为一直以来两人都是死对头的那种感觉，可突然就改变自己和她恋爱的话，总感觉好奇怪。
　　但如果不改变的话就更奇怪了。
　　仔细想想，以后的两人在床上一边吵架一边亲昵，这不奇怪吗？
　　所以她在前几天才没有直接开口的，而是变相告诉了她自己担心的事情是什么，因为害怕她多想。
　　心里思绪到这，霞之丘也跟了出来，找到了英梨梨。
　　不过看到她那紧锁着的眉头后，她便收了来嘲笑的想法，问道。
　　“怎么了吗泽村同学？”
　　“没什么，只是不太习惯而已，而且我还是喜欢以前的那种感觉。”
　　“关系还行，但没有任何问题的那种感觉，因为在那种情况下我会更加自在一些，就算和你做什么也会自然一些。”
　　“可现在的话，我不管做什么都会感觉不对劲。”
　　虽然两人的关系还未确定，但自那天的事情后，两人的关系就只差说破了。
　　“说的是呢，但话又说回来了，我们之间可没有确认关系。”
　　“所以泽村同学，我们之间依旧没有任何的改变哦。”
　　话到这，霞之丘看着英梨梨笑了起来。
　　......
　　......
　　（啊，头大，被自己写的东西胃药了，不过总的来说，届到了呢，所以求点投食吧，幼狐趴在了你的手上。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 067   孩子该叫什么名字呢

　　英梨梨愣了愣，然后看着霞之丘脸上的笑容，不解问道。
　　“什么意思？”
　　“就是字面意思，而且说到底，我也只是希望在你身边而已。”
　　霞之丘微微一笑，然后看向了自己的前方，继续道。
　　“另外，那个时候我说的话你还记得吗？”
　　“我现在只有你了，是的，我的确只有你了，虽然我们的关系很微妙，也总会因为一些事情就开始吵架，开始互相不满。”
　　“但实际上我只会陪着你吵架，只会陪着你互相看不顺眼。”
　　“所以泽村同学没必要勉强自己，用你自己喜欢的方式来就好了。”
　　有的时候，并不是说一定要结婚，一定要在床上做了什么才能说是爱情。
　　而且爱情的方式有很多种。
　　比如说不嫁不娶，共度一生，以及最长情的告白就是陪伴，又或者说是，今后的万水千山，你愿意陪我一起去看吗？
　　这些都能说是爱情。
　　霞之丘虽然有幻想过自己的恋爱是如何如何，以及多么的甜蜜和曲折，但要是因为自己让英梨梨不适。
　　那这所谓的爱情也就开始变质了。
　　“说的是呢，抱歉霞之丘，是我多想了。”
　　“也许我需要好好正视一下自己，也需要好好的去准备一下，所以能给我一些时间吗？和你恋爱的事情。”
　　得到她的开解，英梨梨也就稍微放下了心，但也因此导致她不想辜负霞之丘。
　　只是自己的不适应还需要一些时间来准备才行。
　　而且只是互相陪着，然后什么都不做？
　　那是不可能的。
　　就拿之前的事情来说好了，那绝对不是一般的情侣能做出来的。
　　而且未来说不定还要和她结婚，同房，然后等等等之类的事情，所以什么都不做肯定不现实。
　　“嗯，我会等你的，倒不如说，我的时间还是很多的。”
　　到这霞之丘站了起来，然后看着英梨梨伸出了手，英梨梨愣了愣，但很快就回过神来握住了她。
　　然后和她一起回了家。
　　虽然两人还未开始，但两人实际上和开始也差不了多少了。
　　......
　　被开导过后的同居生活并没有太多的改变。
　　而且英梨梨没有特意去思考那些事情后，与霞之丘的相处也就自然了起来，当然，在日常里两人还是会吵架，还是会做互相不满。
　　但事后的两人都不会去计较这些。
　　而这样的行为简直就跟以前一模一样。
　　一样到英梨梨都开始怀疑，上次的那些事情到底是梦境还是现实了。
　　因为太过正常，完全不像是互相表明了心意的情况。
　　不过英梨梨知道，这应该是霞之丘在让自己习惯。
　　毕竟她说了她的时间还是蛮多的。
　　而她自己也确实需要好好的习惯一下。
　　......
　　很快又是一周过去，迎来了三天的假期，英梨梨趁着放假，便与霞之丘一起回去看望各自的父母。
　　而在她单独回到家后。
　　泽村小百合就出门来迎接了，不过她下意识的往英梨梨身后看了看，英梨梨注意到，也只能叹气。
　　“别看了妈妈，只有我一个，而且霞之丘也是有父母的，不可能一来就到我们这的。”
　　话说着英梨梨走了进去，泽村小百合关上门跟在了身后，略有遗憾的说道。
　　“说的是呢，不过英梨梨一眼就能看出妈妈在想什么，真想夸赞一句不愧是我的女儿呢。”
　　“但话又说回来了，你们同居怎么样了？有没有不适应？诗羽酱有没有欺负你？ 又或者是你在欺负她？”
　　“还是说，你们的关系其实更进一步了？”
　　泽村小百合还是很担心的，因为英梨梨隐藏得太好了。
　　当然，也有可能她是真的什么都没有，总之还得观察观察才行。
　　英梨梨见她这么问，便回头看着她垂下了眼帘，叹了口气说道。
　　“什么都没有，她没有欺负我，我也没有欺负她，另外同居还算顺利，毕竟都是女孩子。”
　　“所以要说尴尬的话，其实并没有什么地方会尴尬，总之去学校的事情倒是因为这方便了不少。”
　　“最后，我们的关系没有更进一步！”
　　“所以别问了妈妈，那就这样，我先上楼了。”
　　话到这英梨梨就像是逃离一样离开了这里，泽村小百合看着她的背影，然后默默笑了出来。
　　因为刚刚她在句尾加了重音。
　　如果是一般人可能就真的信了她的话，但她好歹是看着英梨梨长大的。
　　虽然不理解到底是发生了什么，但泽村小百合敢肯定，绝对和之前不一样了。
　　心里这么想，泽村小百合便偷偷打了霞之丘的电话，然后问了起来。
　　而在问清楚后她就飞快的跑出了门，然后去买了一只老母鸡，准备回来给她做鸡汤补补身子。
　　因为得为了将来做考虑才行。
　　所以孩子要叫什么名字呢，啊，越想越感觉复杂了，但她很开心啊，所以这该怎么办？
　　......
　　假期的时间有三天，第二天霞之丘就来到了英梨梨这里。
　　但英梨梨看到门前的霞之丘后，她的眼帘就垂了下来。
　　“怎么了吗泽村同学？难道不欢迎我吗？”
　　“这倒不是，就怎么说呢，总之待会千万不要乱说话，还有，千万别告诉我妈妈我们之间的事情。”
　　“因为昨天我回来后她就异常的热情，而且还给我炖了只鸡。”
　　“所以我怀疑她可能是知道些什么了。”
　　英梨梨轻声说道，然后回头看了一眼厨房的方向，见她似乎并没有注意到，也就松了口气。
　　霞之丘听完愣了愣，不过还是赶紧点了点头，嗯了一声。
　　“我知道了，我不会说的。”
　　然而已经晚了，而且她变成这样应该就是她导致的。
　　因为昨天她打了电话过来问两人的情况，然后霞之丘就告诉了她，自己和英梨梨应该是有戏的。
　　所以一句话就让她变得这么热情了吗？
　　虽然霞之丘是罪魁祸首，但她也没有明说两人真的会在一起好吗。
　　果然现在的大人都好奇怪，而且她的妈妈也是这样。
　　“嗯，那就进来吧。”
　　话到这英梨梨便放了霞之丘进来，泽村小百合似乎是听见了玄关的动静，便从厨房走了出来。
　　“英梨梨，是来客人了吗？”
　　“啊！”
　　“客人？算是吧......”
　　......
　　......
　　（ps，最近可能坐太久了，腰好痛，唉......）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 068   原来百合无处不在

　　突然出现的声音把英梨梨吓了一跳，不过她还是赶紧回过神来点了点头。
　　之后霞之丘去和泽村小百合打了招呼，然后拿出了自己买的礼物放在了旁边。
　　英梨梨在旁边看着，一时间也不知道该说什么。
　　因为两人的对话她完全插不进去。
　　“是这样吗？那我就放心了。”
　　“那以后也请诗羽酱多帮忙照顾照顾这孩子吧，虽然她很听话，可稍不注意她就会做一些奇怪的事情出来。”
　　“这要是在家还好，但在外面的话，我就没有办法了。”
　　泽村小百合干笑了一声，霞之丘见她说这个，立马就吐槽了起来。
　　“这倒是，而且关于这一点我还是很有发言权的。”
　　“明明泽村同学已经不小了，但有时候就跟个小学生一样让人担心，我都不知道该怎么说她。”
　　“但话又说回来了，小百合阿姨放心吧，至少我在她身边的时候是不会让她做蠢事的。”
　　“说的是呢，那你们玩吧，我去忙了。”
　　“嗯。”
　　话到这泽村小百合回到了厨房，英梨梨看着眼前和她流畅对完话的霞之丘，便垂下了眼帘，然后叹了口气道。
　　“你们关系还真好呢。”
　　“那是自然，因为小百合阿姨很喜欢我的，不在先上楼吧。”
　　霞之丘得意一笑，但并没有多说，开始往楼上走去。
　　英梨梨听完便跟在了她的身后。
　　然后两人开始忙碌恋爱节拍器漫画第一卷的收尾工作，毕竟上了大学，英梨梨的时间就多了起来。
　　虽然还有一个月的样子，但多亏了她之前就很努力，也有在好好的规划。
　　然后上了大学又努力了一把，所以六月初就完成了漫画的大多工作。
　　而现在也只是需要把最后的几页画完，然后在精修一下，装订一下，这第一卷的内容也就全完成了。
　　所以今天是两人最后需要努力的最后一天。
　　......
　　努力的时间很久，久到英梨梨都有些吃不消。
　　而且从早到晚，除了吃饭和休息的时间她就没有停下来过，虽然霞之丘帮了不少忙，但真正的任务都是她自己在做。
　　不过总算是结束了，她也能去思考新的事情了。
　　是的，新的事情。
　　“霞之丘，如果以后我们真的结婚了，那我们要孩子吗？”
　　“如果要的话，那我们的孩子又该叫什么名字呢？而且用泽村？还是霞之丘？”
　　越说英梨梨越认真的开始思考，但霞之丘就......
　　“噗......”
　　嘴里的饮料直接吐了她一身。
　　英梨梨皱着眉头，有些不悦，霞之丘赶紧道歉，然后从旁边拿出纸巾帮她擦干净。
　　不过衣服脏了，待会还是要换的。
　　于是她去找了能换的衣服回来。
　　但对于她的问题霞之丘就很无奈了，所以回来后便说道。
　　“泽村同学，先不提我们会不会结婚吧，请问，你真的有看到过两人女孩子生孩子的事情吗？”
　　“还有，这个世界可没有那种奇奇怪怪的东西。”
　　“所以两个女孩子之间的体液交换要是能怀孕的话，那这个世界多半是疯了。”
　　话说完她再次喝了一口热茶，然后看向阳台外的风景。
　　英梨梨见她这么认真，也就稍微解释了一下。
　　“我知道，但我的意思是漫画里生孩子的剧情。”
　　“毕竟是漫画，所以在漫画里生孩子应该是可以的，至于理由的话，随便胡诌一个就行。”
　　“所以我在想，孩子该叫什么名字？”
　　“然后该用你的姓还是我的姓？”
　　话到这英梨梨捏着下巴继续开始思考，霞之丘听完便关心问道。
　　“你现在的不是还没有画完吗？所以要开新作？”
　　“新作？那倒没有，只是在想新的本子而已，上次不是因为时间多出来了吗。”
　　“然后我就去画本子了，你应该还记得吧。”
　　“而且那个系列出到第四话了，然后就顺势完结掉了，所以我开始思考新的本子了。”
　　“原来是这样。”
　　到这，霞之丘明白了，然而刚明白没有两秒钟，她又不明白了。
　　因为她之前好像问的是，我们以后结婚的话孩子该叫什么名字？以及用谁的姓？
　　然而她刚问就遭到了英梨梨一口回怼。
　　“笨蛋霞之丘，我不这么问该怎么问？”
　　“虽然以后和你结婚还是个未知因素，但身为创作者，代入角色的情况总会有的。”
　　“在加上灵感来源于现实，所以问问你的意见，我自己也更好创作的。”
　　“这......这样啊。”
　　“没错，就是这样。”
　　英梨梨笃定点头，然后喝了一口热茶掩饰自己的脸红。
　　霞之丘稍微松了口气，但也因此开始了遗憾。
　　虽然生孩子是不可能的事情，但霞之丘还是很想和她讨论真要能生孩子的话，那两人的孩子该叫什么名字的。
　　然而只是为了本子剧情而想，她就下不去手了。
　　不过在这之后霞之丘还是陪着英梨梨好好讨论了一下这方面的问题，当然，是基于本子上的。
　　......
　　一夜过去，第二天早上十点钟，两人带着原稿准时出门。
　　然后前往町田苑子和西野硝子两人所在的咖啡厅，但让英梨梨比较在意的是。
　　交接原稿应该是和西野硝子没有关系的，所以她为什么也在这？
　　英梨梨不理解，但没有多想，仅仅只是带着好奇去了那个咖啡厅，然后找到了两人交接原稿。
　　可刚看到两人，她和霞之丘就呆了。
　　因为今天的两人有些奇怪，但如果要说奇怪在那的话，那就是她们穿上了一个款式的衣服，就跟情侣装一样。
　　“真不愧是柏木老师，居然画得这么快，而且还多了一个月的时间，不过总的来说，能画出来就是好事呢。”
　　见两人出现，她们便停下了游戏，回到了工作上。
　　町田苑子看着手里一页又一页的原稿，也情不自禁的夸赞了英梨梨一句。
　　“只是时间规划好了而已，而且上大学后，时间多到超乎我的想象，所以就稍微努力了一下。”
　　“是这样吗？那大学的课程可不能落下哦，英梨梨酱。”
　　町田苑子好心叮嘱，因为大学并不能说是很闲。
　　但你自己不想上课的话，那的确会很闲。
　　“不过话说回来，小诗看过原稿了吧，所以感觉怎么样？有没有达到你所期望的那样？”
　　......
　　......
　　（ps，趴，翘，求抱抱......）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 069   霞之丘握住了她的手

　　“原稿我认为已经很还原了，所以没问题。”
　　“只是，为什么苑子小姐和西野小姐穿上了同款式的衣服？是潮流吗？还是说你们两人其实已经？”
　　霞之丘也是很在意这个的，所以借着这个机会问了起来。
　　町田苑子见她问，便嘿嘿一笑说道。
　　“已经看出来了吗？那就没有办法了呢，是的，我和西野目前就是你们所想的那样。”
　　话一说出，两人呆了，不过很快就回过神来做出了提问。
　　“真的吗？该不会是骗我们的吧？”
　　“小诗，今天可不是愚人节，所以就算骗了你们，我们也不会获得什么的，还有西野，你也说一句。”，町田苑子看看向了她。
　　“我也要吗？”，西野硝子愣了愣，但还是回过神来说了。
　　“那好吧，没错，就是你们所想的那样，我和苑子她已经开始交往了。”
　　“时间的话已经有快五个月了，就是最开始找霞诗子老师漫改谈话那一天。”
　　“因为现在的业内竞争很大，在加上我又一直相亲失败，所以我就对她随口说了一句。”
　　“要不，我们交往试试吧？”
　　“然后苑子她就这么说了。”
　　“两个女孩子恋爱吗？嗯，那就试试吧，正好我也有些兴趣的样子。”
　　“于是我们就在一起了。”
　　西野硝子很简单的说着，英梨梨和霞之丘听完一时间也不知道该说什么。
　　因为这种方式可就太草率了，而且和雪乃和由比滨的情况完全不一样。
　　“没错，就是这样，另外别看她一副不敢兴趣的样子，其实在床上的时候她是很主动的，哈哈~”
　　町田苑子突然笑道，霞之丘和英梨梨听完瞬间就脸红了！
　　西野硝子赶紧捂住了她的嘴，然后羞红起了脸说道。
　　“苑子你别乱说能被人误会的话好吗！”
　　“而且对方还只是孩子呢！”
　　“我哪有！明明都是实话，还有小诗已经是成年人了，英梨梨酱也快了，所以别担心好吗。”
　　“这不是担心不担心的问题！而是有关我的形象的问题好吗！”
　　“你这样说了，那我以后要怎么去面对她们啊！”
　　越说西野硝子的脸就越红，然后捂着脸低下了头。
　　毕竟都是成年人了，所以那个还没点需求，但有是一回事，说出来就很羞耻了好吗！
　　“别担心别担心，小诗和英梨梨酱会理解我们的，对吧？”
　　摸了摸她的小脑袋，町田苑子笑着看向了两人，两人见状赶紧点头，表示理解。
　　但心里面理不理解那就只有她们自己知道了。
　　之后两人把原稿交给了町田苑子，并没有多说什么。
　　而且都已经这样了，两人要是在呆下去，那西野硝子估计会说不出话的。
　　而且两人之间的秘密也大概会被町田苑子给统统说出来，当然，町田苑子可不是那种喜欢乱说话的人。
　　所以她多半是看出了两人之间的关系，然后认为是同类才说的。
　　“不过话说回来，我们身边的百合是不是有点太多了？”
　　“六宫学姐和她的那几个，苑子小姐和西野小姐，还有我和你。”
　　与英梨梨回去的路上，霞之丘叹着气说道，英梨梨点点头，并没有说什么。
　　虽然很想说还有未知的加藤惠和雪乃以及由比滨，但想想还是不打算告诉她了。
　　之后两人回到了英梨梨家休息，等到了下午的时候便进行了回去的准备，不过回去之前，霞之丘带着英梨梨去看望了一下她的妈妈。
　　然后一起吃了火锅后，才是真正出发。
　　但临行前，霞之丘的妈妈叫来了英梨梨，然后摸了摸她的头，温柔说道。
　　“英梨梨酱，回去后诗羽就交个你照看了，虽然诗羽一直以来都很听话，用不着我们担心。”
　　“但偶尔的时候她也会耍耍小性子，还喜欢管人。”
　　“所以她要是欺负你的话，你就告诉我，我会来帮你收拾她的。”
　　眼前的霞之丘妈妈这么说道，英梨梨听完愣了愣，有点没反应过来，但她还是尽快点了点头，嗯了一声。
　　“我知道了阿姨。”
　　“那就赶紧去吧，别让她久等了，另外路上记得注意安全。”
　　“好。”
　　话到这英梨梨挥了挥手，然后朝着门外的霞之丘走去，霞之丘见状便走出了院子。
　　等英梨梨小跑跟上后，她便问道。
　　“泽村同学，我妈妈对你说了什么？”
　　“而且搞得这么神秘，该不会是教你怎么欺负我吧？”
　　虽然不太现实，但仔细想想也不是没有可能，就好比泽村小百合喜欢自己一样。
　　自己的妈妈对英梨梨也是很喜欢的，特别是前天刚回来的时候，她听到了自己和泽村小百合的电话内容。
　　然后她就一直追问，正好那会英梨梨又不在。
　　耐不住追问的她就告诉了自己和英梨梨是有可能的。
　　当然那时候没少被她嘲笑。
　　因为一开始她可是十分抗拒这些的。
　　“你猜对了，阿姨她就是教我怎么欺负你的，还有，她是不是知道什么了？”
　　看着霞之丘，英梨梨做出了怀疑，霞之丘身体顿了一下，然后干笑了几声。
　　“那个......”
　　“果然啊，不过算了，到时候再说吧，先回去好了。”
　　既然都知道了那英梨梨就不打算说什么了，而且就算想说她又能说什么？
　　之后英梨梨不在说话，背着背包的她走在了最前面。
　　霞之丘赶紧跟上，然后看着她那娇小的身姿欣慰一笑。
　　因为相比最开始的时候，她似乎有些习惯这些了。
　　.......
　　电车上，英梨梨靠在了霞之丘的肩上睡了下去。
　　因为这几天的她消耗了全部的精力，霞之丘知道，所以并没有去吵她。
　　只是握着她的手，然后让她能够睡得安稳一些。
　　因为她说过，偶尔睡醒的时候会分不清到底是现实还是未来。
　　虽然距离那件事情已经过了大半年，但有关这份记忆的事情却是在她的脑子里一直挥之不去。
　　所以要是被自己握着手，那她醒来就能瞬间意识到这是现在，而不是未来了。
　　......
　　......
　　（ps，今天有点小事情，更新会晚一些。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 070   加藤惠与樱岛麻衣

　　夏天的祭典往往是一年里最受欢迎的祭典。
　　因为有着夏日祭，有着烟花大会，更有着学园祭和校运会，以及等等等。
　　当然，对英梨梨这个体力废来说是不可能去参加这么多祭典的，但不参加也并不代表她什么都不会参加。
　　而且最关键的是，邀请她参加的人可是霞之丘，所以这就不能不参加了。
　　是的。
　　夏天来了，暑假也来了，辛苦了这么久，英梨梨的大学生活也算是迎来了第一个假期。
　　加藤惠更是在放假后就早早的把英梨梨给叫了出来，然后和她见面。
　　因为这么久没见面，加藤惠还是很想念英梨梨的。
　　毕竟两人的关系很好。
　　不是吗。
　　“惠！这里这里。”
　　看到加藤惠出现，英梨梨挥了挥手，然后赶紧跑了过去。
　　加藤惠回头看见了英梨梨，也同样快步走了过去。
　　很快，两人见面，拍了拍手，紧接着互相握住笑着转了几圈，才是停下来走向附近的家庭餐厅说道。
　　“惠的大学生活怎么样了？”
　　“另外你找到女朋友了吗？记得之前你说过是要先去找一个女朋友的。”
　　英梨梨好奇问道，加藤惠点点头，回道。
　　“大学生活还算是可以吧，至于女朋友的话还没有，不过我认识了一个很有趣的学姐。”
　　“另外，她就在英梨梨你的身边哦。”
　　“在我的身边？”
　　英梨梨愣了愣，然后往身后的四周看了看，然而她并没有看到任何人，于是她垂着眼帘回头看向了加藤惠，担心道。
　　“惠，你该不会是有妄想症了吧？”
　　“我身边可没有人。”
　　“放心吧英梨梨，我没有妄想症，只是她的存在感太稀薄了而已，所以你没有看见她，总之先介绍一下吧。”
　　“这位是麻衣学姐，是我在大学里认识到的学姐。”
　　“因为某些原因，她好像不被任何人观测到，然后的话，也许是因为的我的存在感也很稀薄吧，所以我能看到她。”
　　加藤惠歪头看了看自己眼前，温柔的说着，然后介绍着樱岛麻衣。
　　樱岛麻衣看着英梨梨想说什么，可又因为她完全看不到自己，那到嘴边的话就默默的咽了回去。
　　然后问向了加藤惠。
　　“小惠，没问题吗？”
　　“没事的麻衣学姐，英梨梨可是我最好的朋友了，所以她肯定会相信的。”
　　加藤惠看向了旁边的樱岛麻衣，然后伸出手抓住了她的手掌放在了桌上。
　　在之后她又拉上了英梨梨的手放在了樱岛麻衣的手上，而她自己的手也顺势跟着放了上去，做完这一切，她便说道。
　　“怎么样英梨梨？你能感觉到吗？”
　　“虽然无法看到，但你应该能感觉这里是有着一只手才对吧？”
　　加藤惠轻声说着，英梨梨愣了愣，然后仔细看了看自己的手掌底下。
　　确实，她并不能看到任何的东西，但她却能感受到手下有一个很柔软的东西，而且摸上去的形状很像一只手。
　　于是她信了，虽然是难以置信的信，但她的确是对刚才的感受相信了。
　　“惠......”
　　“怎么样，我没有骗你吧？”
　　加藤惠稍微松了口气，旁边樱岛麻衣看着，也松口气笑了出来，因为仔细算起来的话，这是第二个能够察觉到她存在的人了。
　　虽然感觉很不可思议，但话又说回来了，她突然消失在这个世界上不是更不可思议？
　　“确实没有骗我，只是，现在的麻衣学姐在那呢？”
　　相信是一回事，但英梨梨还是看不到她。
　　“就在我的旁边，你的对面。”
　　“啊，这吗？我知道了。”
　　英梨梨愣了愣，因为没有想到居然在自己的眼前，不过她赶紧镇静了下来说道。
　　“那个，麻衣学姐你好，初次见面，我叫泽村，斯藩塞，英梨梨，你叫我泽村学妹，叫我英梨梨都行。”
　　看着眼前空无一人的座位，英梨梨打着招呼，然后介绍着自己。
　　但她说完后，眼前并没有任何动静，不过很快她就发现樱岛麻衣桌前出现了一个手机，然后上面写上了这么一句话。
　　“泽村学妹你好，初次见面，我叫做樱岛麻衣。”
　　“很抱歉，我的身上好像有着什么奇怪的东西，然后导致我变成了现在这样。”
　　“虽然影响什么的并不能说是没有，但我都习惯了，所以不用在意什么。”
　　“另外算上你的话，就应该是第二个能够意识到我存在的人了。”
　　“希望以后能够和你好好相处。”
　　两人的话到这结束，英梨梨看完便点了点头，然后保持着笑容嗯了一声。
　　“嗯，以后好好相处吧，麻衣学姐。”
　　“好的，泽村学妹。”
　　到这两人说完，英梨梨也渐渐相信了加藤惠的话。
　　毕竟眼前都出现了，所以不相信是不可能的，之后三人一起吃饭，然后继续交谈着大学生活的事情
　　但两人的区别可就天差地远了。
　　因为她同样是那种存在感比较稀薄的人，所以并没有多少人能够注意到她。
　　但也因此，她和无法被人看见的樱岛麻衣关系越来越好了。
　　所以这可能就是命运吧。
　　至于英梨梨的话，虽然这些日子经历了很多事情，但慢慢的，她开始习惯这些了，所以生活还算不错。
　　不过加藤惠关注的地方并不是这些，而是关注上了两人同居的事情。
　　“和霞之丘学姐同居了吗？看来英梨梨很努力呢，不过这些应该是理所应当的才对。”
　　“因为霞之丘学姐在以前就一直关注着你，而且还特意赶来看望你，甚至是毕业典礼都在外面等你。”
　　“结束后你还第一个跑出去跟她回家。”
　　“所以老实说，你们这要是什么都没有的话，我们是不信的。”
　　眼前的加藤惠完全就像是看穿了两人一样，英梨梨听着也懵了，所以那会的她们有这么明显吗？
　　没有吧？
　　“但不管有没有，英梨梨都要加油才行呢，我也会为你加油的。”
　　“嗯......嗯，我会努力的。”
　　眼前的加藤惠稀有的笑了出来，英梨梨也只好点头，嗯了几声。
　　之后三人的话并没有减少，只是换了个话题而已，而在叙旧完后，三人又去看了会衣服，然后才是分开回去。
　　不过对于即将到来的烟花大会，两人会参加。
　　所以到时候三人约定了在一起玩。
　　第二天，波岛出海来到了英梨梨做客，而对于这个小学妹，英梨梨还是很热情的。
　　只是她的热情让霞之丘非常的不爽，因为好巧不巧，刚好就撞上了霞之丘带着慰问品来看望英梨梨。
　　“霞之丘前辈怎么了吗？”，出海担心了起来，英梨梨听见赶紧解释。
　　“别担心出海，霞之丘就是这样，总之我们先去楼上吧，然后让我看看你最近的作品怎么样。”
　　“好的泽村前辈，虽然我不知道画的好不好，但这一次同人志可是我最用心画的一次了。”
　　“是吗，那我就期待一下好了，另外霞之丘你也别呆着了，赶快上来吧。”
　　出海一脸笑容，然后跟着英梨梨上了楼。
　　英梨梨摸了摸她的头，然后回头看向了霞之丘说道。
　　霞之丘看着两人，也只能叹气，因为总不可能去跟一个小孩子争风吃醋吧？
　　虽然她是很不开心，但波岛出海毕竟是两人的后辈啊。
　　于是她无奈说道。
　　“是是是，我这就上来。”
　　......
　　......
　　读者：呵呵呵，小作者，只要打了这针，你就只会码字了哦。
　　幼狐：嘤嘤嘤，嘤嘤嘤！嘤嘤嘤！！
　　幼狐：嘤嘤.....嘤......
　　幼狐：趴（成就：成为了码字姬）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 071   英梨梨给霞之丘准备了礼物

　　“出海的画技和故事水平已经越来越厉害了。”
　　“老实说连我都有些嫉妒，但总的来说还是加油吧，而且画师这条路能走多远，又到底能成为什么样，都得看你自己才行。”
　　看完波岛出海最新的同人志，英梨梨也感叹了起来，当然也有羡慕。
　　但羡慕她的是才能，还有就是小小年纪就有如此不错的发育，所以凭什么啊？
　　而且最关键的是她现在还小，以后只要稍加引导，肯定会成为人气画师的，这不管是身体还是绘画水平都可以。
　　但最终是成为漫画家还是插画师以及同人志画手。
　　那就得看自己的选择了，不过英梨梨相信她的眼界应该不会这么低。
　　而且还有她哥哥的帮忙，估计以后会去大舞台吧。
　　“关于这个的话我并不着急，因为我还在读高中，可没有那么多的时间去考虑这些。”
　　“但有一件事情是我很想做的，那就是希望和泽村前辈一起画画！”
　　“然后一起创作故事！”
　　“因为泽村前辈的作品我很喜欢！而且两个女孩子的恋爱故事也非常的有趣！”
　　突然的，波岛出海抱着自己的本子凑到了英梨梨面前。
　　然后两眼发光的看向了她，英梨梨愣愣看着，一下子也不知道该怎么回答。
　　因为英梨梨在她的眼睛里看到了星辰大海，毫无疑问，这是梦想，也是期望，更是在短暂的的人生中突然找到了自己想要做的事情的那种眼神。
　　但答应了后，那安艺伦也可就彻底......
　　“怎么了泽村前辈？不行吗？”
　　见英梨梨发呆，波岛出海脸上的期待也逐渐呆滞，然后变成了担忧。
　　旁边的霞之丘无奈看着两人，便轻咳了一下，紧接着就戳了戳她的背部，示意她该做回答了。
　　“啊！那个，该怎么说呢，如果有出海帮忙的话，我想我的任务应该会更加轻松一点吧。”
　　英梨梨回过神来牵强笑了笑，然后又认真了起来道。
　　“但你还在上高中不是吗，所以等你上了大学后，我们在来说这件事情好了。”
　　“而且我是一个人在画漫画，忙起来的时候，可是没有时间去休息的，所以出海还是先考虑考虑吧。”
　　“当然，出海要是想加入我的漫画工作，我也是非常欢迎的。”
　　英梨梨微微笑道，波岛出海听完立刻就点了点头，激动的说了。
　　“嗯！谢谢泽村前辈！等我上了大学我一定会加入你的漫画工作的！”
　　“所以到了那个时候还请多多指教！”
　　“好，那到时候就一起努力吧。”
　　摸着头，英梨梨温和一笑，虽然很对不起伦也，但也只能说对不起了。
　　之后三人并没有再说画画的事情。
　　而是吃着东西聊着马上到来的烟花大会。
　　不过因为几人都各自有约，所以并不能凑到一起，对于这，波岛出海还是很遗憾的。
　　不过人生就是这样，总会因为一些事情就能聚在一起。
　　又总会因为一些事情就能各自分散，所以她还是看得很开的。
　　但她的这份看开，老实说完全不像是一个刚上高中的孩子能说出来的话。
　　于是两人问了，她回到。
　　“是我哥哥教我的。”
　　“你哥？确实，如果是他的话，倒是能说得出来。”
　　英梨梨愣了愣，然后就点起了头，虽然不是很喜欢那家伙，但他偶尔还是能说出一些不错的话的。
　　不过她并没有因此放心，反而是因此担忧了。
　　因为挺怕那家伙乱教一些东西给出海的，但对方好歹是她的哥哥，所以能肯定的是，不会害她。
　　之后波岛出海留下一起吃了火锅才是回去。
　　英梨梨和霞之丘送她到车站，才是开始往回走。
　　不过回去的霞之丘好像是醋坛子爆发了，并没有和英梨梨说话，英梨梨愣愣看着。
　　便快步跟上去握住了她的手。
　　霞之丘愣了愣，紧接着就娇哼了一声，握得更紧了。
　　英梨梨无奈，只好就把自己兜里的糖果递给她，然后可爱的笑了笑。
　　她微红着脸接过，然后故作正经保持着以往的形象吃了下去，心里开心的笑了。
　　......
　　回到家，两人休息了会，然后一起玩了游戏，一起看了新番，最后在一起去洗澡。
　　说着普通到不能在普通的事情。
　　虽然只是日常中的一些简单事物，并不值得一提，但一说起来，两人就像是不打算停下来一样。
　　因为，两人很开心啊。
　　而且习惯了这样的日子后，英梨梨就渐渐的喜欢上了这一切。
　　所以这个烟花大会，她想和霞之丘做出正式的改变。
　　当然她并不知道，因为这是英梨梨给她准备的礼物，也算是英梨梨准备做出改变的第一步。
　　......
　　几天后，烟花大会的日子正式来临。
　　霞之丘早早的回到了家，然后换上了妈妈准备好的一件紫色且带着鲜花图案的浴衣。
　　之后带上钱包和手机，她出了门，开始往与英梨梨说好的地方走去。
　　不过在这之前得做一班公交才行，但这个过程并没有花费很多时间，而且车上她还看到了不少穿着浴衣的女孩子。
　　估计都是去玩的吧。
　　心里这么想的霞之丘拿出了手机，然后发了条line给英梨梨。
　　“我快到了。”
　　“嗯，我在说好的那个地方等你，你快点。”
　　“好。”
　　话到这她关上了手机屏幕，然后紧紧抱在了怀里。
　　虽然和英梨梨的关系只差说穿，然后两人又一起同居了这么久，过着和以往一样的日常。
　　所以要说习惯，其实她早就习惯了。
　　但不知道为什么，今天的她心脏却是异常的奇怪，一直在那扑通扑通的乱动。
　　所以这是有什么好事即将要发生前的征兆吗？
　　还是说，她仅仅只是在亢奋？
　　霞之丘不知道，之后也没有来得及思考这到底是怎么回事。
　　她就已经来到了烟花大会的地点，然后开始朝着与英梨梨说好的地方走去。
　　虽然她盘着头发，虽然她穿上了淡粉色的浴衣，虽然她背对着自己。
　　但霞之丘仍旧在人群中一眼就看到了那个优雅可爱，而且拥有着金发蓝眼的少女。
　　此刻的她正坐在石墩上，然后微微抬着头看着眼前的月亮，静静等待自己的到来。
　　......
　　......
　　（ps，快七千推荐票了，米娜帮帮忙，感谢~）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 072  我的礼物是和你在一起你喜欢吗

　　“泽村同学。”
　　看着眼前的英梨梨，霞之丘慢慢的走了过去。
　　英梨梨听到她的声音立马就回过了头。
　　但她并没有坐起，而是看着霞之丘来到自己身后，才是回过头看向眼前的月亮，轻声说道。
　　“霞之丘，那件事情已经过去快两个月了吧？”
　　“两个月？哦，你是说那个事情吗？”
　　霞之丘很快就注意到了，英梨梨点了点头，嗯了一声。
　　“是的，就是那个事情，因为我从未恋爱过，所以我一直在拖着，也一直在害怕着。”
　　“因为我不知道该怎么回答，也不知道该怎么回答你才能开心，然后又害怕自己回答不好，伤了你的心，所以抱歉呢。”
　　“但这么久过去我也差不多习惯了。”
　　“而且你说的没错，我们之间并没有改变，变的，仅仅只是我自己那奇怪的思想而已。”
　　到这她站了起来，然后回头看向了她，一脸温和的说了。
　　“所以，我现在想听到你说那句话，可以吗？”
　　“......”
　　霞之丘稍微愣了愣，同时心跳也开始了剧烈的扑通扑通乱跳。
　　原本还不了解原因的她，也在此刻彻底明白了今天的自己为什么会这么奇怪了。
　　不过她并没有任何的的慌乱，反而是因为知道这一切后，开始冷静了下来，然后看着眼前的英梨梨。
　　她松了口气，紧接着微启嘴唇道，温柔的说道。
　　“过去这么久，然后突然要我说出来那句话，老实说这可是很尴尬的泽村同学。”
　　“不过你想听，说几遍我都愿意说。”
　　“所以泽村同学，我们以结婚为前提的方式进行交往吧，因为，我好像喜欢上了你呢。”
　　话到这，她的脸上出现了淡淡的放心笑容。
　　虽然英梨梨并没有马上就回答她，但她并不担心，因为两人之间的关系已经不需要口头保证了。
　　当然，英梨梨也不是什么都没做。
　　听完的她就来到了霞之丘的面前，然后轻踮起脚尖亲上了她的脸颊，轻声说道。
　　“我想，我的回答我已经不需要说了吧？”
　　“说的是呢。”
　　“而且一直都不需要。”，霞之丘点头，紧接着就刮了一下她的鼻子，笑了起来。
　　“那就出发吧，而且今天我要吃遍所有摊位的美食！”
　　英梨梨故意把她的手打开，然后指了指身后的入口笑了起来，开心的就像个孩子一样。
　　霞之丘朝着她的身后望去，也只能宠溺点头，说道。
　　“好，不过不能吃坏肚子了，要不然我可不背你回去。”
　　“那我就吃坏肚子！”
　　“总之快走啦霞之丘，你不快点我可就先走了！”
　　“等等，别跑啊！又不会有人跟你抢，你这么着急干嘛！”
　　没有给她多说话的机会，英梨梨直接跑了进去。
　　霞之丘后面说着，然后快步跟上。
　　但两人都没有注意到，那旁边阴暗深处里的树下，有两双眼睛正在发光发亮。
　　“看来结局还是很不错的呢，小惠。”
　　“是呢，虽然一早就感觉到两人有些奇怪了，但老实说，这样的结局还是很不错的。”
　　“好了麻衣学姐，我们也走吧，而且来都来了，总不可能什么都不做就回去吧。”
　　加藤惠顺势走出了树林，樱岛麻衣看着两人消失的方向，便默默跟在了加藤惠的身后。
　　然后陪着她一起去逛了这烟花大会，虽然之前的三人说了一起玩，但看这情况加藤惠并不打算去找两人了。
　　不过也是，两人真情告白，然后约会，所以她们去当电灯泡吗？
　　......
　　与此同时，英梨梨带着霞之丘来到了自己所看中的摊位。
　　“老板，我要一份炒面，她买单！”，英梨梨指了指身后的霞之丘。
　　“好嘞！”
　　“......”，霞之丘无话，然后默默接过她买来的炒面。
　　“店长，苹果糖我们要两个，她买单！”，英梨梨继续指着身后的霞之丘。
　　“没问题！”
　　“......”，霞之丘继续无话，然后再次默默接过。
　　“大叔，我要这个玩偶，她帮我付钱！”，英梨梨仍旧身后的指着霞之丘。
　　“ok！”
　　“.......”
　　霞之丘仍旧无话，但这一次的她却是皱起了眉头。
　　可皱起没多久，她就看着英梨梨叹气了。
　　然后垂着眼帘说道。
　　“总感觉，泽村同学你是找了个拎包的对象。”
　　“拎包？不不不霞之丘，不能这么说，应该是我的身体不好，你的身体健康，所以帮帮忙也是应该的吧？”
　　英梨梨吃着苹果糖，然后回头看着她笑了起来。
　　虽然她艰难抱着各种东西的样子很狼狈，但为了自己努力拿东西的样子，又真的可爱到无法拒绝。
　　“虽然话是这样，但......算了算了，我还是不说了。”
　　说着说着，霞之丘就不想说了，而且现在也没有和她吵架的那种心气。
　　英梨梨见她有些郁闷，便把苹果糖放在了她的嘴前，然后另一只手则是接过了她手上的一些东西，说道。
　　“吃一口吧，然后把这些买的纪念品和之类放去寄存。”
　　“而且没多久就要开始放烟花了，所以我们的时间可不多了。”
　　“知道时间不多就不要买这些东西不就好了？而且回去的时候在买不好吗？”
　　霞之丘无奈叹了口气，然后一口咬上了她吃过的苹果糖，幽怨道。
　　但实际上霞之丘并没有怪她，因为她开心就好了。
　　之后两人赶紧把这些的东西放在了寄存处，然后开始去寻找能够直观欣赏烟花，以及人并不是很多的地方。
　　但这个地方没多久就被找到了。
　　是一座小山，上面没有什么人，虽然距离看烟花最好的河边有些远，但视线还是很不错的。
　　找到之后，两人就这么静静坐在了凳子前。
　　然后抬起头看向那逐渐开始绽放的烟花，而随着一个又一个美丽的烟花绽放，那响彻天际的声音也开始传到了两人的耳中。
　　英梨梨默默看着，紧接着就站了起来向前走了几步，然后朝着远处的天空大声说道。
　　“我！泽村·斯潘塞·英梨梨！不会再输了！”
　　她的声音不小，但因为烟花的轰鸣，导致她的话就只有霞之丘一个人听见。
　　霞之丘听完便愣愣看上了英梨梨那说完后的平静脸。
　　但她一时间也不知道该说什么，因为英梨梨说过，未来的她其实是很孤独的。
　　失去朋友，失去家人，最后失去自己。
　　“我！霞之丘诗羽！也不会再输了！”
　　没有多想，霞之丘随即起身大声道，英梨梨愣愣看着，然后就笑了出来。
　　之后握住她的手，英梨梨主动亲上了她的樱色嘴唇。
　　同时两人的手，也在这烟花之下越握越紧。
　　......
　　......
　　ps，更新时间越来越晚，感觉有点不对劲，但主要是因为父母回来了，然后伙食就变好了，然后吃饭的时候就多花了一些时间。
　　但我自己是那种不喜欢在吃饭上浪费时间的人，特别是一个人的情况下。
　　吃饭就只花五六分钟的样子。
　　所以抱歉呢，总之明天尽可能提前时间更新吧。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 073   泽村小百合的期望终于成为现实

　　“霞之丘，真的要这么做吗？”
　　看着似乎已经准备好的霞之丘，坐在床上的英梨梨立马就胆怯了起来。
　　然后拉了拉被子盖住了自己的身体，开始趴下往角落缩去。
　　霞之丘回头看了她一眼，便穿上了衣服说道。
　　“当然要做了，而且这是迟早都要做的事情，所以为什么要害怕？”
　　“再说了，前几天你让我告白的时候，也没有考虑过我的感受吧？还有，既然都下定了决心改变，那就不要退缩了。”
　　“而且有我陪着你呢泽村同学，所以别担心。”
　　话到这，她伸出手摸了摸英梨梨的脸颊，然后微微一笑。
　　英梨梨见她这么说，便钻进了被子里，不过她并没有选择退缩，而是在做着思想准备。
　　之后没多久她就翻开了被子穿上了衣服，然后看着霞之丘红着脸说了。
　　“你说要陪我的，所以要是不陪我的话，待会有你好看的，哼！”
　　“是是是，总之就放心吧。”
　　“而且我们是去和小百合阿姨和我的妈妈说我们之间的事情，所以我要是不在的话，那还怎么说呢？”
　　“我知道，所以你要是走了的话，我是绝对不会原谅你的！”
　　英梨梨别过了头，又说道，然后慌乱的穿上了衣服。
　　但她的话已经毫无逻辑可言了，霞之丘没有多说，仅仅只是宠溺的看了她一眼，然后点了点头说是。
　　虽说这是她未来人中的第一次正式见父母。
　　但能紧张到这样霞之丘也不知道该怎么说她。
　　当然她也是第一次，然后紧张也是有些紧张的，只不过她的紧张和英梨梨相比就要显得不那么重要了。
　　因为她更多的是开心和激动。
　　......
　　话不说多，穿好衣服的英梨梨就和霞之丘下了楼。
　　然后找到了泽村小百合，因为有重要的事情要说，所以泽村小百合也很认真的对待。
　　但实际上她已经有了预感，因为从烟花大会回来的两人就开始感觉奇怪了，而且英梨梨的眼睛也不在那么平淡。
　　看着霞之丘的眼神也有时候也充满了笑意。
　　所以这两人多半可能已经那啥了。
　　“所以是什么事情呢？而且你们一起过来找我说事情，这可是很少见的。”
　　“所以说，是要宣布你们已经打算结婚的事情吗？”
　　泽村小百合笑着调侃了一句，英梨梨听完立马就红着脸反驳了起来。
　　“才，才不是结婚呢！还有妈妈你别乱猜啊！我们都还没有说呢！”
　　“好好好，那我不猜了。”
　　英梨梨很少出现这样的情况，特别是拒绝的情况下出现紧张羞涩的样子。
　　所以泽村小百合并没有多说，只是一脸笑容宠溺的看向了英梨梨。
　　虽然已经猜到了两人的情况。
　　但她现在更想听到两人亲口说出这些话来。
　　“既然这样的话，那我就说了。”
　　开口的是霞之丘，然后此刻的英梨梨因为紧张，便偷偷握住了她的手，低下了头。
　　泽村小百合注意到，心里也那原本的兴奋也逐渐变为了放心。
　　同一时间，霞之丘也说出了她该说的话。
　　“小百合阿姨，其实我们，已经正式开始交往了。”
　　没有故意推脱，也没有卖关子，霞之丘直接说了出来。
　　英梨梨见她这么直接，瞬间就红起了脸，紧接着身体一顿，又把头低下去了一分。
　　因为一直在拒绝，一直在否认，所以泽村小百合一定会嘲笑她的。
　　但不知道为什么，明明按照以往的情况来说是会出现这样的剧情的，然而这一次却是没有出现。
　　“是吗，你们终于开始了吗？”
　　“如果是这样的话，那妈妈我也能松口气了......”
　　她的话到这就没有了，也仅仅只是说了这么一句话。
　　但就在英梨梨不理解她为什么不像往常一样嘲笑自己的时候，她抬起头看向了泽村小百合。
　　可眼前的泽村小百合却是默默用手擦着眼泪，然后看向了两人。
　　虽然是哭的样子，但她的脸上并没有伤心，英梨梨知道这是什么样的泪水。
　　但她从没有想过自己的妈妈居然会因为这种事情而哭出来。
　　“小百合阿姨，这个给你。”
　　“嗯，谢谢诗羽酱。”
　　霞之丘拿出了手帕，泽村小百合看见，便接过道了句谢。
　　之后擦干眼角的泪水，她看着两人欣慰的说了。
　　“抱歉呢，因为太过激动就哭出来了，不过别担心，这是开心的泪水 ，所以英梨梨你也要开心一点知道吗？”
　　“虽然妈妈一直都希望你们在一起。”
　　“但你要是不喜欢的话，妈妈最终也不会强迫你的，不过妈妈我啊，好像并没有看错你们呢。”
　　说完她笑了，英梨梨微微红着脸，一时间也不知道该说什么。
　　即便她没有嘲笑自己被打脸的事情，但英梨梨仍旧不好意思。
　　毕竟在自己的父母面前，不管多大的她都只是一个孩子，而且有的时候，她其实挺想扑到泽村小百合的怀里撒娇的。
　　“所以诗羽酱，英梨梨以后可就真的交给你了。”，泽村小百合又道。
　　“放心吧小百合阿姨，我会好好照顾她的，也会陪她一起过完这余生的。”，霞之丘点了点头。
　　“那就好，另外英梨梨，诗羽酱你也要照顾好哦，可不能因为她纵容你，你就去欺负她，知道吗？”
　　泽村小百合看向了英梨梨道。
　　“而且你是个懂事的孩子，我想我也不需要多说什么了。”
　　“因为你都知道才对。”
　　“总之，有什么事情就和妈妈说，妈妈会来帮助你们的。”
　　“我我知道了，妈妈。”
　　她的话到这结束，英梨梨听完嗯了一声，点了点头。
　　虽然当下的泽村小百合和以往有些不太一样，但这个熟悉的感觉仍旧是英梨梨所认识的那个泽村小百合。
　　“那就好，另外今天吃红豆饭吧，而且这次是正式的吃红豆饭，所以我去买红豆。”
　　“如果你们要是打算去那边的话，那就快去，然后早点回来。”
　　“虽然这样感觉很对不起霞之丘的妈妈，但从以后开始，诗羽酱就要叫做泽村诗羽了。”
　　“所以我认为得从我们家开始新生活的第一餐才行。”
　　到这泽村小百合不再说话，然后一脸笑容的告别了两人，去了屋里，准备拿钱包出门买红豆。
　　两人听着完全不知道该说什么，只能在那苦笑。
　　但话又说回来了，为什么要叫做泽村诗羽？叫霞之丘英梨梨不是更好吗？
　　但关于这个事情两人只能想了，因为两人并不打算改名字。
　　英梨梨依旧叫，泽村，斯藩塞，英梨梨，霞之丘也依旧叫，霞之丘诗羽。
　　是的，没错，至少对外是这样的。
　　之后两人等来了泽村小百合，然后一起出门，但一起走了一段路后，两人便分开前往了霞之丘的家。
　　因为得去告诉她的父母这件事情才行。
　　......
　　......
　　ps,吃多了肚子疼，是真的难受......明明只是多喝了几碗汤而已，啊，好痛！好痛！好痛！
　　所以为什么不长记性呢？不能因为好吃就多吃啊，笨蛋！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 074   那我们就去私奔了

　　“霞之丘，我有个问题想问你。”
　　两人走在回霞之丘家的路上，英梨梨突然就想到了一件事情，随即说道。
　　霞之丘听见立即回头看向了她，问了起来。
　　“什么问题？”
　　“就是你喜欢我现在的样子？还是说喜欢我成熟起来的样子？”
　　“而且你是知道的，我经历过未来，所以对我来说，人生中的事情大多我都经历过了，当然恋爱是没有的。”
　　“所以我想知道，我是该用成熟的自己和你在一起，还是稍微放飞自己的那种方式和你在一起？”
　　话到这英梨梨看向了霞之丘。
　　因为不管怎么说她都是经历过了未来的人。
　　虽然日常生活里有些不太成熟，而且还有些小孩子般的任性。
　　但那仅仅只是因为她的生活过得很不错而已，而且泽村小百合和她们都还在，她的身边也不像未来那样一个人都没有。
　　所以在这种情况下她是很随意的，但要是霞之丘喜欢那种的话，她就打算改变一下。
　　“成熟的泽村同学吗？”
　　“嗯，也许是不错吧，但我认为泽村同学只要保持现状就好了，因为这样的泽村同学我就已经很喜欢了。”
　　“所以一起长大，一起成为大人，不是更好吗？”
　　霞之丘微微笑道，英梨梨见她这么说，也就明白了她的意思是什么，于是说道。
　　“那我以后说不定会非常任性的，所以你确定要忍受那样的我？”
　　“如果不任性的话就没有意义了。”
　　“因为泽村同学就是泽村同学，所以只要保持泽村同学你自己想要的方式来就行，我的话并不在意这些的。”
　　“既然这样的话，那就没有办法了。”
　　到这英梨梨看回过了头，然后放下了心来。
　　霞之丘伸出手握住她的手，便继续朝着自己家走去。
　　因为英梨梨并不需要担心，而且别看她现在是这样，只不过是她的成熟方式不在这里而已。
　　虽然日常可能是有些小孩子的感觉，但每到大事情或者是正经事情的时候。
　　她都会好好的考虑，好好的选择。
　　而且她人也暖心，也很注意细节，所以完全不需要担心什么。
　　之后两人来到了家，然后按下了门铃，因为今天的事情有些特殊，所以霞之丘并不打算直接进去。
　　而是打算按照着步骤，一步一步的告诉她们。
　　“来了来了！”
　　屋内很快就传来了熟悉的女声和一串脚步声。
　　然后在猫眼看了一下后，霞之丘的妈妈就打开了门，准备让她们进来。
　　但对于自己的女儿用这种方式带着女孩子回家，霞之丘的妈妈还是很在意的，随即问道。
　　“诗羽你不是有钥匙吗？怎么不直接进来？”
　　“因为今天有件重要的事情要和你们说，另外爸爸他在吗？”，霞之丘换上了拖鞋问道。
　　“你爸爸啊，在的，而且就在客厅，如果你有什么事情对他说就行了，妈妈要去准备一些东西，就不多陪你们了。”
　　“另外英梨梨酱玩得开心点吧，总之实在抱歉，接下来有些重要的事情要做，没有办法。”
　　霞之丘的妈妈歉意了一句，英梨梨点点头，然后赶紧说道。
　　“没事的阿姨，不过我认为还是先听完霞之丘话在做打算比较好。”
　　“是的，泽村同学说的没错，而且我们是有重要的事情来和你们说的，所以妈妈你也要过来才行。”
　　两人说道，霞之丘的妈妈愣了愣，紧接着就点了点头。
　　因为认真请求自己的她可是很少见的。
　　“那行，反正也不急这点时间，我就先去泡茶等你们好了。”
　　“嗯，拜托了妈妈。”
　　看着她离去，霞之丘稍微松了口气，然后带着英梨梨来到了客厅。
　　至于霞之丘的爸爸。
　　英梨梨并不能说是第一次见，所以两人早就算是认识了。
　　但认识归认识，两人说过的话并不是很多，所以两人的事情他应该是不知道的。
　　也就是说，霞之丘的爸爸只把英梨梨当成了霞之丘的普通朋友。
　　不久，霞之丘的妈妈泡好了茶，然后来到了客厅，之后把茶杯放在几人面前，她给每人都倒了一杯温茶。
　　霞之丘拿起喝了一口，然后看着眼前的两人开始说了。
　　“爸爸妈妈，我有一件事情要说。”
　　“什么事情？”，霞之丘的爸爸问。
　　“我打算和英梨梨结婚，然后目前的话，已经开始交往了。”
　　“哦，哦？哦！！！”
　　“结婚？和英梨梨吗？”
　　话一说出，霞之丘爸爸看着两人懵了，而且很惊讶，当然惊讶的还有英梨梨，因为这和说好的完全不一样了！
　　而且不是交往吗？怎么突然就变成结婚了？
　　“你们终于打算结婚了吗？那真是太好了，妈妈我很开心呢~”
　　但霞之丘妈妈就没有那么惊讶了，因为她早就知道了这一切。
　　“等等，我不同意！”
　　霞之丘的爸爸突然说道，然后看着两人正经了起来。
　　英梨梨突然听到他说不同意也是一愣，同时也开始了害怕。
　　但仔细想想也确实，毕竟这种事情对于古板的人来说简直就是另类的事情，也是完全不能理解的事情。
　　但霞之丘并没有任何的慌乱，反而是握住了英梨梨的手，示意她不要害怕。
　　与此同时霞之丘的妈妈皱着眉头说了。
　　“咳咳，你在说什么呢？你不是早就知道了吗？而且还很开心的，所以为什么要说不同意？”
　　“还有，你要是在这样欺负自己女儿和英梨梨酱，晚上你就自己睡地板吧！”
　　“不睡就不睡，反正我就是不同意，因为电视上都是这么演的，所以等我演完后在同意，哼。”
　　抱着双臂，霞之丘的爸爸坐直了身子，然后看着两人板起了脸。
　　英梨梨听到他这么说便稍微松了口气，合着是演戏啊，敢情还是一位有趣的爸爸。
　　霞之丘见他表态之后，便笑着说了。
　　“说的是呢，那爸爸你就不同竟吧，我和泽村同学就先去私奔了，等你同意了再回来好了。”
　　“泽村同学，我们快走！”
　　话到这霞之丘拉起了英梨梨，然后开始朝着门外跑去。
　　身后霞之丘爸爸的看着，便匆忙的站了起说道。
　　“等等等等！我这戏还没演完呢，你们别走啊！”
　　然而可惜，两人已经出门了，根本就听不见。
　　而随着两人消失，霞之丘爸爸便笑着和妈妈拍了拍手，宣布作战成功。
　　因为想让两人自然一点，不要有负担，也算是缓解气氛吧，所以就演了这么一出戏。
　　而且这毕竟是自己的女儿，然后自己的女儿有了喜欢的人他们高兴都还来不及呢，所以为什么要去不同意？
　　再有，英梨梨也很可爱好吗。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 075   你应该大胆一点主动A上去的

　　“霞，霞之丘！别跑了！我......我不行了！”
　　跑出去没多远，英梨梨就直接累瘫半蹲在了地上，然后双手撑着自己膝盖，在哪里大口大口的喘气。
　　霞之丘回头看了她一眼，便无奈说了。
　　“泽村同学，你这体质真的是越来越差了，要不以后去锻炼一下吧。”
　　“才不要呢！而且锻炼是不可能锻炼的，反正我是死都不可能去的，哼。”
　　英梨梨倔了起来，霞之丘听完就垂下了眼帘。
　　虽然不知道她为什么这么抗拒，但不锻炼未必不是一件好事，是的，未必不是。
　　想到这霞之丘上下打量了一下英梨梨，然后就过去拉起了她，准备回去。
　　“行，不锻炼就不锻炼，总之先回去吧，而且事情都已经说完了。”
　　“另外，我可是信守承诺陪着你了哦，泽村同学。”
　　话到最后霞之丘突然回头看了一眼英梨梨，然后笑了笑。
　　英梨梨愣了愣，原本还以为是自己做了什么约定，但仔细想过后才发现并没有，仅仅，只是她自己在那里害怕而已。
　　“嗯，是呢。”
　　“是的，所以接下来不管发生什么事情都请别担心，至少我会陪着你的。”
　　“当然，我也不能肯定我非常的有用，而且做的选择也未必全都是对的，所以到了那时候，还请泽村同学过来纠正我，然后陪着我吧。”
　　她的话很轻，很软，也很温柔。
　　英梨梨听完就点了点头，嗯了一声，毕竟霞之丘不像自己一样经历过未来。
　　虽然她一直都很能干，且拥有才能，但谁知道未来会经历什么磨难？
　　而且就算是霞之丘也不可能一直保持着最优的选择。
　　相反英梨梨是经历过的，以后要是碰到她无法抉择的问题，那英梨梨就能出面来帮忙了。
　　......
　　二人并没有多停留，一起回到了家。
　　因为今天对泽村小百合来说是非常有意义的一天，所以肯定会做出很多好吃的来为两人庆祝。
　　所以两人需要赶紧回去帮忙。
　　没错，英梨梨和霞之丘都是这么想的。
　　然后英梨梨就被两人给轰了出来，理由未明，仅仅只是说了一句你很碍事，快回去画画，就没了。
　　“......”
　　不理解！英梨梨完全不理解！
　　还有自己的手艺难道就这么差吗？
　　但不理解的她又没有任何办法，只能叹着气回房间画画。
　　因为她的任务还是蛮多的，而且霞之丘的恋爱节拍器漫画版已经进行了发售，虽然没有原作突然爆火般的销售量。
　　但也不算差，所以她已经收到了需要进行第二卷的制作信息。
　　然后在加上她自己的，所以任务还是蛮多的。
　　话到这英梨梨开始认真画画，直到两个小时候后才是停下来。
　　因为霞之丘已经帮完忙回来了。
　　“怎么了？”
　　但见她一直盯着自己，英梨梨便好奇了起来。
　　霞之丘愣了愣，然后微红着脸低下了头轻声说道。
　　“没怎么，只是来的时候，小百合阿姨说让我大胆一点。”
　　“大胆？”，英梨梨不太理解，但很快就明白了这是什么意思。
　　“等等！大胆？她怎么教你这些东西啊？而且这是卖女儿吧！绝对是卖女儿吧！”
　　英梨梨瞬间就红起了脸，咆哮了起来，虽然在确定关系的那个烟花之夜她主动亲上了霞之丘。
　　但实际上的两人除了这个外就没有做什么其他的事情了。
　　所以泽村小百合这个时候说的大胆根本就不需要问就知道是什么意思了。
　　是的，那就是更加深入层次的交流。
　　虽然两人都是女孩子，但两人之间到底有多深还是能交流出来的。
　　“泽村同学不用太紧张的！”
　　“虽然我们确定了关系，但我不会对你提出这些要求的，所以你尽可放心。”
　　见她说出这样的话，霞之丘便赶紧说道，害怕她多想。
　　英梨梨愣了愣，然后看着霞之丘逐渐冷静了下来，紧接着就红着脸低声问了一句，眼中带着些许担忧。
　　“你不想吗？”
　　“......”，霞之丘没话，因为不理解她这到底是暗示，还是明示。
　　“那个......其实......”
　　“我要去厕所了！”
　　“啊？哦，早去早回。”
　　英梨梨没有给她说出来的机会，选择了逃离，霞之丘见她出门，心里算是松了口气。
　　但松了口气后就是遗憾了，因为刚才好像是一个不错的机会。
　　但却是被她自己放过了，所以以后还能说出来吗？
　　霞之丘不知道。
　　......
　　到这霞之丘拿起了笔记本开始写稿子。
　　英梨梨去完厕所回来并没有着急回去，而是在门外看了看，等看到霞之丘并没有在刻意等她回来后，她才是放心的回去。
　　然后坐回了自己的位置上，继续开始画画。
　　与此同时，霞之丘注意到了英梨梨，然后抬头看了她一眼，但见她没有话说多半就知道是不敢说了。
　　毕竟刚才那接近明示一样的话，而且眼神之中好像还有些遗憾的样子。
　　所以肯定会不好意思的。
　　心里想到这的霞之丘低下了头，然后继续敲打着键盘。
　　可刚写完手中的这句话，她突然就想起了自己曾经立下的flag。
　　“如果我要是和她在一起谈恋爱，那我今后就改写百合轻小说！”
　　“......”
　　“这......”
　　突然想起来的霞之丘懵了，然后看着眼前的屏幕呆在了那里，一句话都说不出来。
　　因为接下来要怎么写？
　　而且自己立下的flag又要不要去做？她完全不清楚！
　　与此同时，英梨梨似乎是注意到了她陷入困境，于是回过头问道。
　　“怎么了霞之丘？”
　　“没什么，只是想知道，泽村同学你是如何画出百合故事的？所以是因为你脑子里本来就有剧情吗？”
　　“还是说，你对这种题材其实非常的有研究？”
　　霞之丘好奇看向了她，英梨梨听完愣了。
　　因为她的眼神的确是认真思考的眼神，而且并不是开玩笑，也不是好奇，所以为什么要问她这个？
　　“霞之丘，你该不会是打算写百合小说了吧？”
　　......
　　......
　　（ps，也不知道该说什么，那就给大家表演一个狐狸叫吧，嘤嘤嘤，然后翘起来。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 076   攻受之争还未开始就已经失败了

　　“有点想法，但我不知道该怎么写。”
　　“因为从未写过。”
　　说完霞之丘思考了起来，英梨梨默默看着，并没有立即回答。
　　因为感觉她有些奇怪，而且原本的题材写得好好的，所以为什么突然就要去换？
　　虽然生活中的一些事情的确是能改变一些创作者的创作内容，但霞之丘就感觉没有太大的必要了。
　　而且人家是结婚了，然后才开始画新漫画的，虽然断掉双腿还能靠着毅力去追女孩子什么的有点离谱。
　　但这并不是重点，重点是人家结婚后拥有了甜蜜生活好吗。
　　再有就是某位里界人士因为自己的弟弟有了女朋友。
　　然后就从最开始的姐弟纯爱变成了姐弟NNN，这是可是大打击。
　　当然，这个NNN是不是真的那就不清楚了，而且网络上的事情真真假假谁又知道呢。
　　但霞之丘就很明显的感觉没有必要，因为仅仅只是和自己交往了而已。
　　不过想了想，英梨梨还是告诉了她解决的办法。
　　“虽然不理解你为什么突然想要改变题材，但我能给你的建议就是，贴近生活，然后去看看这类型的作品。”
　　“而且去年你不就是因为我画的本子太过相似我们的生活，然后爆发了吗你？”
　　“所以你也找找生活里能写的东西就很容易写出来了。”
　　说到最后，英梨梨垂下了眼帘。
　　因为仔细想想，好像就是因为那个开端，然后导致两人开始被误会，慢慢开始奇怪，最后变成交往的。
　　“是这样吗？我知道了。”
　　得到答案，霞之丘也就理解了。
　　不过新的作品得等到这本书写完才行，虽然立下了flag，但这本可是出版了两卷的。
　　而且没有被腰斩，所以得写完这个才能去写百合小说。
　　心里思绪到这，霞之丘继续开始码字，不过对于新的百合小说她还是提前规划了一下。
　　英梨梨见她认真起来后，便回过了头继续画画。
　　......
　　下午四点钟，泽村小百合做好了为两人庆祝的晚饭。
　　当然这里面并没有少红豆饭。
　　然后又因为霞之丘已经成年，所以她和泽村小百合好好的喝了几杯，英梨梨因为年龄不够，所以被两人排除了喝酒的行列。
　　于是在这番放纵之下，两人有些不省人事，不不不，准确来说应该是霞之丘单方面的喝醉。
　　“英梨梨，送诗羽酱上楼休息吧。”
　　“这里交给妈妈来收拾就好了，另外照顾好她，而且妈妈还没有弱到需要你来帮忙才行。”
　　泽村小百合红着脸柔声说道，然后喝下了最后一杯红酒。
　　英梨梨看着，然后无奈叹了口气，因为她的企图真的太明显了。
　　借着喝醉为由，然后让霞之丘和自己深入交流。
　　老实说，真要这么简单的话，那她和霞之丘早就进行了无数次的深入交流了。
　　之后并没有多停留，英梨梨还是听话的把霞之丘背回了房间，就是有些重，体力废的她几乎是用尽了全力才让她睡在床上。
　　但也因此让她倒在了霞之丘的身上。
　　“唔.......”
　　好在有两个圆形缓冲垫，英梨梨并没有受到什么问题。
　　之后默默爬起，英梨梨站在了旁边，然后，然后她就紧紧的盯上了霞之丘的胸皱起了眉头。
　　因为她现在睡着了，所以自己是不是可以动手摸摸了？
　　但只是摸摸的话，会不会太便宜她了？
　　想到这的英梨梨开始在床前来回踱步，因为她在考虑自己是要过分一点，还是不过分一点。
　　虽然这么久以来和她之间的相处还算和谐。
　　但实际上她是非常欠揍的，总是这不能吃，那个不能吃，这个少吃，这个也该少吃。
　　然后就是，时间不早得睡觉了，还有不能经常熬夜，画画也得节制才行。
　　然而一些日常中的事情说说也就算了。
　　画画她也说？而且才连续画了十个小时而已！所以有什么需要节制的！
　　但上面这些问题也只是两人之间的冰山一角而已。
　　虽然能够理解她是喜欢自己，想保护自己，不想让自己太累，可是这保护，英梨梨总感觉有些过头了。
　　所以英梨梨想要改变现状的话，那就得抓住这个机会才行。
　　于是英梨梨伸出了手，然后翻起她了的衣服，紧接着就把自己的衣服给脱到凌乱的地步，裙子和丝袜也直接脱下扔到了地上。
　　然后做出一副被她强迫过后的场景，之后更是爬上床坐在她的身上，准备拍下证据。
　　虽然当下的她什么都没有做。
　　但只要角度合适，然后在稍微添油加醋一点，等明天英梨梨就能为所欲为了。
　　虽然是通过卖惨的方式来让她对自己唯命是从。
　　但英梨梨并不在乎，而且只有她自己知道。
　　所以只要她说是，谁又能证明不是呢？
　　“呵呵呵，这次我看霞之丘你怎么收场，哼~”
　　英梨梨得意一笑，然后把伪造好的证据好好的保存在了手机里，之后她准备从霞之丘的身上爬起来。
　　但万万没有想到昏迷中的霞之丘突然就抓住了英梨梨！
　　然后一个翻身就把她给抱在了旁边。
　　同时手也开始放在了奇怪的地方。
　　“呀~”
　　英梨梨小脸一红，瞪大了双眼！
　　感受到屁股被摸的她也下意识的就开始了挣扎。
　　但霞之丘并没有给她机会，反而是双手用力一捏，见她身体颤抖了起来后，就紧紧的抱住了她，说道。
　　“居然送上门来，我是第一次见呢，所以泽村同学你真的以为我喝醉了吗？”
　　“其实并没有哦~”
　　“我只不过是在假装喝醉而已，然后想看看你会怎么做，果然不出我所料呢，你送上门来了。”
　　“所以来亲亲吧~”
　　“而且今晚我是绝对不会放过你的~”
　　话到这的霞之丘亲上了英梨梨的头发，然后就沉沉的睡了下去。
　　英梨梨愣了愣，原本还以为今晚就要被她给吃了，但实际上是她想多了吗？
　　意识到这，英梨梨那狂跳的心脏才是逐渐安分下来，突然就升高的体温也因此在慢慢的消退。
　　但问题也来了，英梨梨在之后并没有挣脱出去。
　　......
　　第二天，保持现状的霞之丘睁开了眼睛。
　　然后揉着脑袋看向了四周，因为晚上睡觉的时候她好像做了一个梦。
　　梦中的自己对英梨梨做了很多奇怪的事情，虽然不清楚到底是不是真的，但真要做了的话那可就完了。
　　虽然之前的英梨梨回答很模糊，就跟明示一样。
　　但问题的关键可不是这里，而是她没有得到同意就对英梨梨做了过分的事情！
　　这才是最不好的！
　　因为这样过后她说不定会在英梨梨面前地位全无，然后一辈子背负这么一个黑历史在她的面前。
　　不过还是得看看情况才行，毕竟梦是梦，不一定是真的。
　　心里这么想，霞之丘看了看四周，然后她发现了自己旁边鼓包的被子。
　　可是翻开一看，她发现了上身衣衫不整，下身什么都没有穿的英梨梨正蜷缩着身体在里面熟睡。
　　然后她就石化了。
　　“我的橘味人生，完了......”
　　......
　　......
　　（ps，诶嘿嘿嘿~）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 077   骗我是要收取利息的泽村同学

　　“完了完了完了！这以后该怎么办啊？”
　　“梦境实则为现实，然后还真的对她做了过分的事情，那以后真的要一辈子都抬不起头了。”
　　看着眼前的衣衫不整的英梨梨，霞之丘惊慌了起来。
　　而在自言自语后，她开始思考起了解决的办法，毕竟恋爱之间的事情说是战争也为过。
　　而且最关键的是两人都是女孩子。
　　那么两人之间肯定会存在攻受之分的，虽然霞之丘并不在意这个，英梨梨也从未说过这个事情。
　　但怎么说呢，一山不容二虎，一江不纳二龙，这就跟本能一样。
　　而且就算两人都是强势的人，那到了最后也一定会因为强势的多与少分出谁是第一第二的。
　　也就是说，不管是什么样的恋爱，根本就不存在攻和攻。
　　而攻与受之间，也是一定会分化出来！
　　“唔......”
　　似乎是因为霞之丘的动静被吵醒，英梨梨缓慢的睁开了眼睛，然后打了个哈欠。
　　之后看着眼前呆到说不出话的霞之丘，她愣了愣，因为有点忘记昨晚发生的事情是什么了。
　　不过在看到自己的穿着不是很整洁，而且下身什么都没有后，她就记起了昨晚发生的一切。
　　于是她看向了霞之丘，然后故意做出了一脸尴尬的样子，紧接着别过头眨着眼眸，显得不是很好意思的说道。
　　“那个，我是可以理解你的，霞之丘。”
　　“毕竟你也成年了，多多少少也是会有些需求的，我懂，只是没想到你一直在忍耐而已，而且昨晚你太努力了。”
　　“就怎么说呢，感觉稍微有点过分吧。”
　　英梨梨的话说到这结束，然后看向了眼前同样衣衫不整的霞之丘干笑了一声。
　　虽然昨晚计划没有成功，但却因为她的配合导致变相成功了，所以别提现在的她是有多开心了。
　　但不管多开心都需要忍耐不笑出来，然后演完这一出戏才行。
　　“对对对！对不起泽村同学！！！”
　　霞之丘突然就做出了士下座，然后开始低头道歉。
　　因为这些居然是真的吗？
　　那她完了啊！
　　然而等她的头触碰到床单的时候，她突然发现了一些不对劲。
　　是的，不对劲，因为自己只有上身没有穿好，下身却是原汁原味，然后自己的连裤袜也没有被脱掉。
　　如果真的是做了什么的话，那她下身也应该是脱光的情况才对。
　　当然不对劲的还不止这个。
　　那就是霞之丘在意识到情况不对后，她并没有感受到身体有异样感。
　　简单来说就是，她完全没有那种深入交流过的感觉，虽然她也没有体验过就是了。
　　也就是说。
　　昨晚梦中做的那些过分事情实际上根本就没有出现。
　　但问题也来了，英梨梨为什么要这么做？而且真没有的话，那她又为什么要光着下身？
　　霞之丘不太清楚，但仔细想想后，她就明确答案了。
　　“霞之丘你快起来吧，你的道歉我收下了。”
　　“另外，我们之间都已经是恋人关系了，所以稍微做点什么也不是不可以。”
　　“但是呢，你昨晚太突然了，老实说我有些受不了，所以我希望，以后在没有得到我同意的情况下，你能自制一点。”
　　“还有，以后不要随便求我这要求我那了。”
　　“就是这么简单。”
　　到这英梨梨微微一笑，然后过去拉起了她，因为计划完全成功。
　　然而英梨梨万万没有想到的是，霞之丘在抬起头后就直接抱住了英梨梨，然后反身把她给压在了身下。
　　紧接着按住她的手，霞之丘开始在她的身上嗅了起来。
　　直到确定了自己的想法后，她看着英梨梨笑了。
　　“原来如此，真不愧是泽村同学呢，而且真是好计谋，我差点就上当了。”
　　“不过话又说回来了，既然你都这么说了，我也不好不答应，但是呢，我们之间可还没有做过那些事情吧？”
　　“所以你是不是该把欠款付一下了？”
　　霞之丘玩味一笑，英梨梨微红着脸愣了愣，有点没反应过来，因为这么快就被看穿了？于是她赶紧说道。
　　“你你你，你在说什么呢？你可是对我做了那种事情的人！所以别想把事情推给我！”
　　先攻是非常重要的，但看到她的脸，英梨梨就莫名其妙的开始紧张了，同时心跳加快，体温升高。
　　甚至是对她接下来的行为有了一些期待。
　　所以你为什么要有期待啊英梨梨！
　　英梨梨心里自问。
　　霞之丘见她这样也更加确定了这就是她的计谋，于是说道。
　　“推给你？这怎么能说是推给你呢泽村同学。”
　　“我只不过是承认了这一切，然后做回我该做的事情而已，不是吗？”
　　“不......不是这样的......”
　　“已经不能好好说话了吗，那看来我说的没有错了，那么欠款我就要开始收下咯。”
　　话到这霞之丘开始俯身下去。
　　但就在霞之丘即将触碰到英梨梨的时候，英梨梨开口承认了。
　　“等等等等！我是在骗你，这样总行了吧？还有你既然识破了就赶紧从我的身上下去，很重的！”
　　“果然是这样啊，不过作为欺骗我的惩罚我可是要收取利息的。”
　　“泽村同学。”
　　身上的温度还没有降下，那红着的脸也没有平复下来。
　　霞之丘突然就做出了她的下一步，开始亲上了上去。
　　英梨梨原本还打算反抗，可心里的异样感却是让她反抗不出来，于是，她渐渐闭上了眼睛。
　　因为这样也不算是很差。
　　不过下一次，她不会再让霞之丘在自己身上了。
　　......
　　穿好衣服，两人下了楼。
　　泽村小百合见两人下来，便叫来了吃早饭。
　　但看到英梨梨脸上的红润，泽村小百合大概就知道了些什么，于是笑了起来说道。
　　“看来昨晚的你们好像过的很不错。”
　　“所以英梨梨要多吃一点肉补充补充才行，啊对了，诗羽酱也要多吃一点肉补充补充才行。”
　　泽村小百合给两人夹了菜，霞之丘欣然接受，然后道谢。
　　但英梨梨就是红着脸反驳了。
　　“不要乱说啊妈妈！我们仅仅只是睡了一觉而已！”
　　“是吗，所以只是睡了一觉？”
　　“没错，就是睡了一觉！等等，不是睡了一觉！是我和霞之丘在床上睡了一觉，然后仅此而已！”
　　越说英梨梨的脸就越红，因为好难解释啊。
　　泽村小百合看着眼前慌乱英梨梨，心里是非常的开心，因为这样的她很可爱。
　　而且是非常稀有的那种恋爱限定版英梨梨，可惜没有照相机，不然她是真的想拍下来作为留念。
　　“那不还是睡了吗？好啦英梨梨，妈妈懂的，也很理解你们。”
　　“总之别太过就行，所以睡一觉还是睡两觉都没有问题，但身体还是很重要的，你们也要节制一点才行。”
　　说完的泽村小百合点了点头，然后又给她夹了一些肉。
　　英梨梨听到这差点没直接气晕过去。
　　因为这也太开明了吧！
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 078   长大后就能与你结婚了

　　吃完饭，两人在家里陪着泽村小百合。
　　因为下午要去霞之丘的家，所以今天能多陪一点是一点。
　　但泽村小百合并不在意这些，反而是中午的时候带着两人一起出了门。
　　然后顺带给两人买了些礼物，虽然上次的礼物是戒指，但那是未来才能用的，然后现在两人在一起了，那自然也需要一些现在能用的东西。
　　不过这一次的东西就不是奇怪的东西了。
　　而且是非常普通的那种马克杯。
　　只不过是情侣款的而已。
　　“谢谢妈妈。”
　　“谢谢小百合阿姨。”
　　两人收了礼物，然后对泽村小百合说了声谢谢，她摆摆手，然后摸了摸两人的头，温柔说道。
　　“没事没事，只不过是一点小礼物而已。”
　　“但礼物虽小，妈妈却希望你们能够一直长久下去，毕竟你们还小，而且未来会不会出现分歧，恐怕连你们自己也不知道吧？”
　　“所以当迷茫的时候，那就互相看着吧，然后想想，一直以来到底是谁陪着自己走来的就行了。”
　　“好了，就说这些吧，待会你们不是还要去诗羽酱的家吗？”
　　“那就回去吧。”
　　话到这泽村小百合开始往回走，英梨梨和霞之丘两人互相对视了一眼，便笑着跟了上去。
　　因为她说的没错，但恐怕她要多担心了。
　　因为两人早就说好了。
　　......
　　回去收拾了一下。
　　二人便出发前往了霞之丘的家。
　　但这一次的霞之丘爸爸就没有之前那样无厘头了，也没有任何想要演戏是想法。
　　反而是逮着英梨梨一直追问她和霞之丘之间的关系以及恋爱经历。
　　然后英梨梨原本是不打算说的，但奈何他一直追问。
　　于是乎，在霞之丘的注目下，英梨梨小心翼翼的说出了她俩之间能说的事情。
　　至于不能说的她是一句话都没有说。
　　当然，她的异样霞之丘爸爸肯定看出来了，但毕竟关乎到自家女儿的面子问题。
　　所以他就没有多问，也没有多说。
　　“原来如此，那还真是不错呢，所以诗羽你可要好好对待人家知道吗？”
　　“是是是，而且不用爸爸你说我也知道的。”，霞之丘无奈点头。
　　“知道就好，不过你这么听话，我们想多说都不行，毕竟对我们来说，女儿永远都是女儿。”
　　“但可惜的是，女儿总有一天会成为飞鸟的，而到了那个时候。”
　　“我们就算想说都没有机会说了。”
　　话说完，霞之丘的爸爸眼中涌现出了欣慰，但在欣慰过后，就是没落的无奈了。
　　因为做过父母，所以他知道自己从小看到大的孩子是怎么成长起来的。
　　可一直管教自己孩子的习惯，又怎么能轻易丢掉呢？
　　虽然女儿长大是一件好事，但对身为父母的他来说，却是一件永远都不想去面对的事情。
　　因为长大，便说明了她距离脱离父母的时间不晚了。
　　“爸爸......”
　　霞之丘眼神逐渐柔和了起来，他注意到便赶紧站起说道。
　　“好了，话就说到这吧，我去看你妈妈饭做好了没有，诗羽你就陪着英梨梨吧。”
　　“哦，好。”
　　话到这他去了厨房，英梨梨看着霞之丘爸爸离开，便回头看了一眼霞之丘。
　　因为刚刚的她好像是有些情感波动，不过也是，她的爸爸说出了这种话，她又怎么可能平静？
　　而且这种话英梨梨可以说是最明白的了。
　　“泽村同学，你说，我们长大是一件好事吗？”
　　“不是好事，但也不是坏事。”
　　“何出此言？”，霞之丘回头，英梨梨看了她一眼，便轻声说道。
　　“长大意味着懂事，也意味着承担责任，更意味着时间的流逝。”
　　“责任还好说，但时间的流逝会出现什么，应该不需要我多说了吧？疾病，事故，打击，未来，以及逝世。”
　　“老实说我并不想说这些的，因为你知道我经历过未来。”
　　“所以对我来说，我早就已经体验过那些酸甜苦辣的人生了。”
　　话到这的英梨梨看向了霞之丘，同时脸上也出现了一个苦涩的笑容。
　　眼中也有了一些泪水，霞之丘看见，便伸出手去握住了她，然后慢慢的握紧，说道。
　　“别担心泽村同学，上一次没有机会，但这一次的话我会陪着你一起度过的。”
　　“虽然我无法改变的事情有很多，但至少我能在当前选择陪着你，然后慢慢的与你走向那未来的。”
　　“嗯，不过我还是要说一句，长大也是好事，因为长大后就可以去做自己想要去做的事情了。”
　　“还能实现梦想，还能去看这个世界更多的东西，也能看到自己感兴趣的东西。”
　　“更能看到自己的未来会变成什么样。”
　　“然后呢，虽然这个世界并不能说是十全十美，但她至少有美丽的一面。”
　　“所以长大既是好事，也是坏事。”
　　话说到这，英梨梨就靠在了霞之丘的肩上。
　　霞之丘帮她擦了擦眼角的泪水，便拿起了橘子剥给她吃。
　　虽然知道这些，但人生总归是有不想长大的时候，不过那种想法在现在的霞之丘面前并没有出现。
　　因为她想和英梨梨一起长大。
　　然后一起进入那婚姻的殿堂。
　　......
　　吃过饭，两人在这里睡了一晚，然后才是离开。
　　不过第二天两人并没有回到租房，而是在出海的邀请下，与大家一起去吃了顿饭。
　　但这一次的聚会并没有安艺伦也，倒不是出海没有邀请他，而是他自己有事情，就没有来。
　　因为他去了cm展。
　　多半是去卖一些东西，又或者是实地考察一些同人社团的游戏。
　　因为目前他自己的游戏并没有完成，然后又到了瓶颈期，所以需要去找一些素材来激发灵感。
　　“原来如此，既然这样那我们就自己吃吧。”
　　“说的是呢，所以泽村前辈和霞之丘前辈也要多吃点哦，虽然这次伦也前辈没有来帮我们买单，但可不能因为这就少吃了。”
　　坐在两人对面的出海说完安艺伦也的情况，就开始安利两人了。
　　当然这一次是她们所有人AA的，因为单独某个人请客的话，可受不了那个大胃王。
　　“老板！再来十分牛脊肉！”
　　“好嘞！”
　　冰堂美智留挥了挥手说道，英梨梨和霞之丘无奈看着，也只能叹气。
　　因为她是真的能吃。
　　......
　　......
　　（ps，不知不觉都已经十七万字快十八万字了，好快啊，所以不要忘记投点推荐票哦，而且距离破万很快了，加油~）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 079   英梨梨想要吓吓霞之丘

　　暑假来得快去得也快。
　　和霞之丘玩着玩着，这时间就到了末尾，然后英梨梨才发现自己的交稿日期快要到了。
　　“我我我去！恋爱误事啊！”
　　心里嘟囔着，英梨梨拿起画笔就是一顿啪啪啪的画，宛如一个战神一般。
　　压根就没有管身后的霞之丘在说什么，在做什么，只有在她画累了后，才是来到霞之丘的身上趴下。
　　然后用那软绵绵的缓冲垫来进行解压。
　　因为她太大了，完全拒绝不了，而且自己没有，过过瘾不行吗？
　　于是乎，日复一日，两人都在进行着一模一样的事情。
　　一开始霞之丘还是很开心的，但越到最后，她就越感觉自己是个工具人了。
　　因为不能摸不能亲，她能开心吗？
　　可对此她又没有任何的解决办法，就只能继续充当她的解压工具了。
　　于是最后的暑假就这么结束。
　　英梨梨按时完成了原稿，算是逃过一劫
　　之后与霞之丘回到租房，两人的生活开始逐渐平静，但在这平静之下，却是处处充满着温馨和甜蜜。
　　“泽村同学，睡在我的胸上就这么舒服吗？”
　　“嗯，很舒服的。”
　　“又软又甜，而且味道又好闻，再说了，你让我睡睡怎么了？我又不重。”
　　英梨梨不满嘟囔了一句，然后在霞之丘的胸上翻了个身，拿起了沙发旁的水果。
　　霞之丘见她这么说也只能妥协，不过还是垂着眼帘叮嘱了一句。
　　“给你睡睡也不是不可以，但是呢，你不要把话说的这么容易让人误会。”
　　“仅仅只是让你在我身上躺着而已。”
　　“而不是给你睡了。”
　　“别担心霞之丘，这里只有我们两个，没必要在意这么多的，而且又不是在妈妈面前，所以吃块水果吧。”
　　把水果从自己的头上拿到霞之丘面前。
　　霞之丘看见便一口咬了上去，然后叹了口气说道。
　　“是是是，那你以后可别在外人面前也这么做，要不然容易被误会的。”
　　“外人？你不打算告诉其她人吗？”，英梨梨微微抬头，然后用余光看向了她。
　　“这个看你，你要是想说的话，那就说吧，你要是不想说，那我们就保持现状好了。”
　　相比之下霞之丘并不是非常的在意。
　　但她不在意可并不代表英梨梨不在意，而且从最开始到现在，英梨梨给人的感觉是那种不太喜欢声张的感觉。
　　所以她有极大的可能选择不告诉任何人。
　　“这个......其实我也不是不想告诉别人，只是有些害怕而已。”
　　“毕竟告诉了她们，那也就说明了我们公开了关系，所以到了那个时候，出海她会怎么看待我俩呢？”
　　“老实说我并不知道，而且我挺怕出海无法接受这一切的。”
　　英梨梨在意的人其实就只有波岛出海。
　　因为她说过想要加入自己，然后和自己一起画漫画，所以在她知道了后，要是无法接受这一切该怎么办？
　　明明这是她想要去做的事情。
　　但却因为自己和霞之丘的原因导致放弃，那英梨梨会产生愧疚感的。
　　“如果是这样的话那就没有办法了，不过我能给你的建议还是去说清楚，因为迟早都会被她们知道的。”
　　“而且出海虽然小，但她应该不是那种无法接受的人。”
　　“另外她不是说了吗？”
　　“两个女孩子之间的恋爱很有趣，所以她多半能接受这些的。”
　　霞之丘安抚着英梨梨，然后摸了摸她的头，英梨梨思考了会，紧接着就翻了个身抱住了霞之丘睡觉了。
　　因为她停止了思考，但说是肯定会说的。
　　只不过不是现在，而且时间还有很长，没必要这么着急。
　　......
　　几天后，英梨梨去找了雪之下雪乃。
　　因为一直都想知道她会做出什么选择，所以她一直都有在和雪乃保持通话。
　　“原来你们已经在一起了啊。”
　　“那就先恭喜你了，英梨梨。”，雪乃笑道。
　　“谢谢，不过话说回来，雪乃你呢？”
　　英梨梨在意问道，雪乃稍微沉默，然后拿起咖啡喝了一口，紧接着用左手托起了自己的下巴。
　　然后别过头看向了窗外，叹了口气，说道。
　　“放弃了，我放弃了成为继承人，然后答应了姐姐的条件。”
　　“居然是放弃吗。”，英梨梨有些惊讶。
　　“是的，因为一直以来都是由比滨在支持我，虽然我于情于理都不能放弃，但反过来想一想。”
　　“我能支持下来不就是因为她吗，那我以后要是没有她了，我还能做到现在这样？”
　　话到最后雪乃回过了头，英梨梨点点头，表示理解。
　　因为这一点就跟她和霞之丘一样，两人虽然一直以来都是在互相不满，互相吵架。
　　但实际上两人又在互相支持，然后互相依靠着走过来。
　　“既然如此，那以后就加油吧雪乃。”
　　“嗯，一起加油吧，另外英梨梨，你以后要是结婚了的话可要记得告诉我，我会来参加的。”
　　“毕竟我们认识这么久了，所以不要什么都不说哦。”，雪乃微微一笑。
　　英梨梨则是喝光了咖啡，回了她。
　　“如果真打算结婚的话，那我肯定会叫你的，但到底可不可能还是个未知数。”
　　“总之到了那个时候再说吧。”
　　“那我就先走了，接下来我还有事情，就不说了。”
　　“好。”
　　话到这英梨梨起身离开，雪乃看着她的背影，一时间也不知道该如何去思考她刚才的那句话。
　　因为她明明和霞之丘在一起了，所以为什么不打算结婚？
　　她不理解，不过思考太多也没用，到时候直接等结果就行了。
　　......
　　视线回转，英梨梨坐上了回去的出租。
　　然后拿出了泽村小百合给她的戒指，抚摸了上去，虽然刚才话是这么说。
　　但她实际上并不是不想和霞之丘结婚，而是在认为真的能结婚吗？记得不错，这个国家好像还没有同性结婚法的。
　　也就是说，这所谓的结婚大概就只能是个过程。
　　虽然不是不行，但英梨梨还是希望能拥有那种完整的婚姻，但可惜了。
　　另外，霞之丘一直自话自说，都没有问过她答不答应。
　　明明最开始她只是想和霞之丘交往看看的，可结果却是被她忽悠成以结婚为前提的交往了，这简直就太可气了。
　　所以英梨梨不开心，要用结婚这件事吓吓她才行。
　　哼。
　　.......
　　.......
　　（ps，好困，好累，但还没有写完，唉......）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 080   英梨梨你在期待什么啊

　　虽说是打算吓吓霞之丘。
　　但就这么突然的说出来，她大概率是不信的，当然，她就算信了也会一直追问自己为什么的。
　　所以英梨梨需要一个能够解释的理由。
　　或者说是借助一些外物让她明白这些事情才行。
　　毕竟英梨梨只是打算吓吓她，让她长长记性，并不是来真的。
　　所以真的让她误会了的话，她会伤心，然后英梨梨也会自责，弄出自讨没趣这么一回事。
　　而且这是两人好不容易才出来的温馨感和甜蜜感，所以她必须要好好的维护才行。
　　可不能随便玩弄。
　　于是乎，英梨梨一直在思考要怎么去吓霞之丘。
　　然后让她明白，自己其实是有些不满的。
　　但这个机会一直都没有来，直到十二月初她才是找到这么一个机会。
　　那是鹤见留美趁着放假突然来找她的日子。
　　因为今年过后她就要上初中了，所以她想要去一个远离自己曾经学校的初中。
　　虽然当时听取了英梨梨的意见开始了好好学习，然后努力提高自己。
　　但那个学校的她们已经不待见她了，所以就算提高了也依旧没有几个人来找她。
　　所以想要改变自己的未来的话，她就需要去一个新的地方，然后重新开始才行。
　　当然，鹤见留美的确是有概率碰到她们的，但只要她的成绩超过所有人，然后去到她们都无法去的地方不就行了？
　　是的，她就是这么想的，因为英梨梨的话并没有错，只不过是她的机会还没有来而已。
　　“原来如此，这是泽村同学在乡下认识的小女孩吗？”
　　“看着倒是挺可爱的，所以我叫你留美酱可以吗？”，霞之丘温柔道。
　　“可以的霞之丘姐姐，不过，你和英梨梨姐姐是什么关系？先说好哦，我可是在很久很久以前就开始喜欢英梨梨姐姐了。”
　　“而且是打算和她结婚的那种喜欢。”
　　“另外我早就告诉过她了，也商量过了，然后英梨梨姐姐并没有反对我的想法。”
　　“也就是说，你要是她的结婚对象的话，那我在长大后可是要把她给抢过来的。”
　　家庭餐厅里，坐在英梨梨旁边的鹤见留美看着眼前的霞之丘非常直接的说道。
　　而在说完后她的脸也不红，心也不跳，反而是眼神非常的认真。
　　但实际上这是她和英梨梨说好的事情，然后在帮忙演戏，因为这样就能让霞之丘认真思考这件事情了。
　　而且有个即将上初中的小孩子作为诱饵。
　　那对霞之丘的打击也就不会那么大了，因为她多半不会当真，另外就算当真了她也会认为这只是小孩子。
　　对上自己的话胜率并不高。
　　“结，结婚？”
　　“留美酱你居然喜欢英梨梨吗？而且英梨梨你居然答应了？”
　　听到她的话，霞之丘非常的震惊，然后看向了英梨梨微微皱了皱眉。
　　因为这家伙居然连小孩子都不放过，所以你是萝莉控吗？还有答应是什么鬼？而且这都什么时候的事情啊，她居然完全不知道！
　　“是的，因为一直以来英梨梨姐姐对我很好，所以我很喜欢她，当然，结婚这种事情也是肯定要做的。”
　　她又说道，英梨梨听完便托着下巴看着她，然后满意的笑了出来。
　　至于霞之丘的惊讶视线她根本就不想去管，因为这可是在吓唬她，而这要是管了，那吓唬的效果可就没有了。
　　不过为了让剧情发展下去，她要接话才行，于是她说道。
　　“留美酱真可爱呢，就连结婚这种话都说的好温柔。”
　　“可不像某人，突然就说出来了，也不和我商量也不问我什么的，然后就在那自顾自的说。”
　　“所以不管怎么想，我都感觉留美酱说出的结婚要更好一点呢。”
　　话说完的英梨梨去摸了摸鹤见留美的头，然后故意笑着看了一眼霞之丘，带着些许嘲讽的意味。
　　鹤见留美见她摸上自己就闭上了眼睛抱了上去。
　　霞之丘看着两人，多半也知道这是什么意思了。
　　一起合谋策划表达对自己的不满。
　　而且这多半是计划了好久的，因为真想用这方式来述说不满的话，那她只需要随便找一个人就能做到了。
　　但她并没有，而且找的人也是小孩子。
　　所以为什么不言而喻，因为害怕自己第一时间当真，但小孩子就不会有这种顾虑了。
　　而且霞之丘在听到的那一刻也的确没有非常的当真。
　　不得不说，这真是好计谋。
　　“抱歉，泽村同学......”
　　没有多想，霞之丘赶紧低头道歉，因为都这么明示了，她要是再不说话，那英梨梨可就真的生气了。
　　“这还差不多，以后记得和我说就行了，而且我又不是不答应你结婚。”
　　英梨梨稍微红起了脸，然后别过了看向了鹤见留美。
　　霞之丘见她原谅自己，也就放心了。
　　鹤见留美见两人和解，也就知道了自己的戏份算是圆满结束，于是问道。
　　“英梨梨姐姐，你和霞之丘姐姐闹矛盾了吗？”
　　“另外我有个问题，她应该就是你上次说过的那个人了吧？”
　　来之前英梨梨说了很多，但也仅仅只是说了她和霞之丘之间的关系。
　　并没有说那个人就是霞之丘，可当时她说过那个人是女人，虽然没有明确关系，但鹤见留美听完的感觉就像是在恋爱一样。
　　那么换算过来的话，就只能是霞之丘了。
　　“上次？什么上次啊留美酱，另外我们之间并没有闹矛盾。”
　　“只不过是我让她有些不开心了而已，但现在的话已经没事了，所以能说说上次的那个事情吗？”
　　突然听到这么一句话，霞之丘便开始了好奇。
　　因为反击的时刻终于是来了！
　　英梨梨听到赶紧捂住了鹤见留美的嘴，然后咳了咳，示意霞之丘不要问。
　　因为这要是让她知道了，那英梨梨不用想都能知道她会一脸坏笑的看着自己，然后把自己推到墙上用着极近的距离说出这么一些话的。
　　“原来泽村同学早就喜欢上我了吗，还真是可爱呢。”
　　“明明之前的你可是一个劲的在反对。”
　　“可结果却是你在同样的时间同样的地点和我有了同样的反应。”
　　“那既然这样的话，我们稍微做点有趣的事情也是可以的吧？泽村同学？”
　　嗯，她大概会这么说的。
　　但话又说回来了，英梨梨你在期待什么啊！
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 081   鹤见留美想要改变自己的人生

　　“不说！绝对不说！还有霞之丘你别问了，这可是我和留美酱的秘密。”
　　“所以是不可能告诉任何人的。”
　　“而且事情都已经解决了，我们该帮忙了。”
　　英梨梨赶紧说道，等到说完后她才是松手，鹤见留美见她这么说也就点了点头。
　　“我知道了英梨梨姐姐，这件事情我是不会告诉任何人的。”
　　“所以霞之丘姐姐抱歉呢，我不能告诉你。”
　　话到最后她看向了霞之丘，然后歉意的低下了头。
　　霞之丘虽然很在意，但奈何她本人都这么说了，也就只能放弃了。
　　“那行吧，看来这个秘密只能我自己去问了。”
　　到这霞之丘看向了英梨梨，然后微微一笑，英梨梨见她打起了自己的主意便昂起了头。
　　然后不满哼了一声，表示自己是绝对不会说出来的。
　　但到底会不会说以及能不能守住，那就看得两人自己的手段了。
　　......
　　之后两人开始帮鹤见留美解决问题。
　　但她的问题其实并不难，因为通过电脑搜索就能解决，所以问题的关键就开始变成。
　　她现在的成绩能不能达标，以及她的妈妈又会不会答应她去一个离家稍微远一些的名校了。
　　“这确实是个问题，但是呢，也不是不可以解决。”
　　“留美，来之前我让你把最近的成绩公布图以及年级排名等信息都带来，所以你带来了吗？”
　　英梨梨温柔笑了笑，然后就看向了鹤见留美询问。
　　“嗯，都带来了。”
　　她点了点头，紧接着就翻开了自己的小小背包，然后拿出了最近的考试成绩公布图以及等之类的信息。
　　英梨梨接过看了一眼，看完就把这些递给了霞之丘。
　　霞之丘同样看过，然后才是放下。
　　“英梨梨姐姐，按照你之前说的我已经很努力的在提升自己了。”
　　“然后通过努力我达到了年级的前五十，可是在这之后我就再也提升不上去了。”
　　“另外，妈妈她好像挺开心，因为我的成绩突然就提升了很多，所以这样的我算是成为优秀的人了吗？”
　　鹤见留美在意问道，英梨梨点点头，然后摸上了她的小脑袋，微笑说道。
　　“留美你已经很努力了，虽然很想夸奖你干得不错，但是呢，光年级前五十是不够的。”
　　“因为距离目标还差了很多很多，另外我稍微举个例子吧。”
　　“在你对面的这位霞之丘姐姐呢，在我读书那会可是常驻年级第一的。”
　　“然后因为她的成绩优异，且非常听父母的话，所以在上高中后，她的父母完全不会去担心她。”
　　“或许你不知道这到底能有什么用，总之我就简单的说一下好了。”
　　“霞之丘因为这些种种条件的叠加，然后导致她就算突然不回家也不会有什么问题。”
　　“当然，是在说清楚是去做什么的情况下。”
　　“而这些是通过她自己努力所换来的父母对她的信任。”
　　“以至于她作为一个高中生来说，拥有着大多数人都没无法拥有的自由，就连自己想去做的事情也不会太过被约束。”
　　她的话到这结束，鹤见留美听完就震惊了。
　　因为她从没有去了解过这些东西，而且还被称为才女，还一直是年级第一？所以她一定很强吧！
　　“虽然是这样没错，但泽村同学，你打算告诉留美酱什么直接说就行了。”
　　“而且说了这么一大堆，你就确定留美酱能听懂？”
　　托着自己的下巴，霞之丘看着两人叹了口气，有些无奈。
　　但她的担心完全就是多余的，因为鹤见留美可不是普通的小孩子，于是英梨梨轻笑了一声，说道。
　　“霞之丘，不要用你自己的思维来认为留美，因为留美她可是很聪明的。”
　　“虽然无法通过我的话来想到解决办法，但她会因为我的话知道，原来还有这么一个手段可以用。”
　　“所以是吧，留美？”
　　英梨梨看向了鹤见留美，鹤见留美点点头，嗯了一声。
　　“放心吧霞之丘姐姐，我能听懂的，只是不太清楚英梨梨姐姐所说的解决办法是什么而已。”
　　“但我知道英梨梨姐姐是不会随便说这些话的。”
　　“所以英梨梨姐姐的解决办法应该是和这些话有关吧，另外，如果我成为了年级第一，妈妈她真的会听我的话吗？”
　　她的话本身其实已经就是答案了。
　　霞之丘听完也是一愣，因为这孩子的确不太像普通的那种小学生，于是她看着鹤见留美解释了起来。
　　“会不会，这应该取决于你自己的态度才对。”
　　“我就说个简单的道理吧留美酱，你听说过望子成龙望女成凤这两个成语吗？”
　　“没听说过。”
　　鹤见留美摇头，英梨梨也跟着摇了摇头，霞之丘见她跟风，便伸出手去戳了戳她的脑门。
　　因为这可是高中学过的，所以你都没记住吗？
　　但霞之丘也只能戳戳了，并不打算多说什么，于是她看向了鹤见留美，继续说道。
　　“简单来说就是，希望自己的儿女成龙成凤。”
　　“龙和凤在词语中的意思是成才，成为优秀的人，所以成龙成凤呢，就是希望自己的儿女成长为有才能的人。”
　　“另外这是华夏一部文学作品里的词语，虽然在我们这里可能用的不是这种词语。”
　　“但实际上不管是谁的父母，都是希望自己的孩子能够努力上进，然后成长为有才能的人的。”
　　“也就是说，只要留美酱你主动开口，那你的父母肯定会帮你的。”
　　“当然，前提是你的成绩已经达到年级第一，并且获得了保送的名额，然后普通初中对你增益并不多的情况下才能做到这些。”
　　话到这鹤见留美也就明白了，英梨梨也点了点头，因为这两个成语意思居然是这样的吗。
　　她还以为真的要成为什么龙，或者是什么凤凰了。
　　所以真不愧是拥有五千年悠久历史的国度。
　　“我明白了霞之丘姐姐，但是我的成绩已经提升不上去了，这该怎么办？”
　　虽然说清楚了问题所在，但问题的关键依旧没有变化。
　　不过这个问题相比较而言就非常好解决了，因为霞之丘可是才女，英梨梨的成绩也不差。
　　然后对方是小学生，而这种级别的题目对两人来说根本就不是难度。
　　所以只要好好的给她辅导辅导，那这分数想不提升都难。
　　更何况她本人可不是笨蛋。
　　而且仅靠自己都能达到年级前五十，所以这第一对她来说真的难吗？
　　答案不言而喻。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 082   背我回去就给你奖励

　　“别担心，还有我们呢。”
　　“而且别忘了留美，霞之丘可是才女哦，另外我虽然没有她厉害，但我的成绩也是十分靠前的。”
　　英梨梨摸着她的头笑了笑。
　　鹤见留美听完便开心的点了点头，因为这样的话她就能放心了。
　　于是她直接抱住了英梨梨，然后扑到了她的怀里，感谢了起来。
　　“英梨梨姐姐，十分谢谢，一直以来都是你在开导我，然后帮我想解决办法。”
　　“老实说，要是没有你帮忙的话，我可能到了现在也不知道该怎么办。”
　　虽然这孩子是有些早熟，但说到底她也只是个孩子。
　　英梨梨不知道该说什么安慰的话，而且现在对她来说，需要的也不是安慰的话，而是自己那可靠并且温暖的怀抱吧。
　　“没事的，我们会帮你的。”
　　“毕竟我可你是的英梨梨姐姐啊，虽然没有血缘关系，但是你叫了我姐姐，那可就一直是我妹妹了。”
　　抚摸着她的脑袋，英梨梨温柔说道。
　　旁边霞之丘看到英梨梨脸上的笑容，也欣慰笑了出来，虽然还不清楚这孩子身上发生了什么。
　　然后英梨梨又为什么会这么帮她。
　　但她要是能开心的话，霞之丘就不会多说什么。
　　当然，嫉妒还是有嫉妒的，毕竟那可是她专属的位置！然后现在被一个小女孩给抢走了，所以凭什么啊！
　　......
　　之后这事情算是说完。
　　霞之丘和英梨梨便送她回到了父母旁边，然后顺带和她的父母打了个招呼。
　　然后两人也了解到了她们为什么会在这里。
　　因为鹤见留美的成绩突然好上了很多，然后她的父母可能也察觉到了她的情况。
　　所以趁着这个双休的日子，她们来到了住在这里的亲戚家做客，然后她的妈妈便去联系了跟这方面有关的亲戚。
　　打算看看有那些她能去的名校，或者说是重点初中。
　　简单来说就是，考察吧。
　　但对于这里面的事情两人并没有多说，因为她们只是帮忙，而不是帮她做选择。
　　所以她需要自己来选择，然后自己努力，以及各种事情都需要她自己来做。
　　至于霞之丘和英梨梨，除了在心理上会安慰鼓励她，以及学业上会帮忙辅导她外。
　　将不会在做任何的帮助。
　　毕竟授人以鱼不如授人以渔，这个道理两人还是很明白的。
　　最后临走前，英梨梨和她的妈妈说了一些两人会帮忙辅导她的事情，但一开始鹤见留美的妈妈是并不打算接受的。
　　因为非亲非故，而且鹤见留美还说她们是自己的朋友，但实际上她一开始就没有相信。
　　但最后在认识了英梨梨是那位大人的孙女后。
　　她就非常乐意的接受了，因为英梨梨的外婆在村里很有声望，而且又是名门大户。
　　当然最重要的是一个村里的人，所以她完全不需要担心霞之丘和英梨梨会带着不好的心思来帮忙。
　　而这件事情也算是这么说好。
　　......
　　虽然花费了很多时间，但英梨梨还是很开心的，不过霞之丘并不理解，于是她问了。
　　“泽村同学，为什么你要这么帮留美酱？”
　　“另外留美酱的身上到底发生了什么？我总感觉有些奇怪，而且一般来说需要故意选择较远的初中上学吗？”
　　不管怎么想都感觉不是小事，在加上英梨梨的认真程度她就更加能肯定了。
　　英梨梨见她提问也算是意料之中，不过她并不着急回答，而是先去旁边买了两罐牛奶，然后递给了她一罐说道。
　　“先说第一个吧，留美她在未来是我的后辈，然后和我的关系还算不错。”
　　“但我从不知道她小时候有过这样的经历，然后看到她一直在犯难，我就忍不住去帮忙 了。”
　　“然后未来的她其实挺尊敬我的，也帮过我一些事情，所以我这算是回报吧。”
　　到这英梨梨喝了一口牛奶，然后又说道。
　　“至于她经历了什么。”
　　“这个怎么说呢，也不能说她完全没有错，但也不能说她的经历就不惨，反正对我来说，她其实挺不容易的。”
　　“因为一直以来附和着去孤立别人，然后到最后自己却成为了被孤立的人。”
　　“然后一直持续到了现在。”
　　英梨梨说的很简单，霞之丘听完也就明白了，因为这是最典型的那种。
　　“屠龙者终将成为龙。”，的故事。
　　“原来如此，那确实不能完全说是她的错了。”
　　“不过话又说回来了，泽村同学，你......你很喜欢她吗？”
　　霞之丘微微红起了脸，有些紧张的说道，在说完就赶紧喝牛奶假装起了冷静，不想让英梨梨看出。
　　但这么明显英梨梨怎么可能看不出来，于是她偷笑了一声说道。
　　“吃醋啦？”
　　“才.......才没有！只是稍微有些在意而已。”
　　“而且你们都一直在抱......”
　　“所以我想知道你是喜欢现在的她？还是喜欢未来的她？还有，我希望你能回答我。”
　　说到这的霞之丘转了身，脸更红了，也更加害怕了。
　　因为一直以来两人都没有过这种经历，所以她一直都很放心，也很大胆。
　　可突然的，英梨梨开始对其她的女人这么好，虽然是个小孩子，但也是女人好吗！
　　所以霞之丘开始担心了，甚至是感觉到了危机感。
　　与此同时，英梨梨看着霞之丘的背影无奈笑了起来，因为一直以来她都挺自然的。
　　但突然出现了这种事情后，她就开始变成她以前那样了，虽然不能说是不好，但怎么说呢，感觉她是在自己面前玩火。
　　于是英梨梨忍不住去欺负了一下她，说道。
　　“关于这个的话，我应该是更加喜欢长大后的留美吧，因为很能干，然后身材也很好。”
　　“不过话说回来，我最喜欢的还是你哦，霞之丘~”
　　最后这一句说得很轻，而且非常的贴近霞之丘的耳朵，而在说完后英梨梨就咬上了她耳垂，导致她被吓了一跳！
　　一瞬间，霞之丘的脸开始红透，同时体温开始升高，心跳狂跳！
　　英梨梨也趁机抱住了她，然后直接跳到了她的背上说道。
　　“好了霞之丘，该是你表现的时候了，所以背我回家吧，如果你把我背回去的了，那我就稍微给你一点奖励好了。”
　　“才不要奖励，而且不要把我看成男人了好吗，我可不会用那种需求。”
　　没有来得及给她思考的时间，霞之丘稍微冷静了一下便背上了她说道。
　　当然，她的确是不需要奖励的，因为只要英梨梨开口她一样会背她回去。
　　“不过你说了也别反悔，我可是记下来了。”
　　“是是是，总之放心吧，我会好好给你奖励的。”
　　是的，霞之丘并不需要奖励，但白给的就不能不要了。
　　要不然会被小百合阿姨说是脑子有问题的。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 083   这是两人的第二个圣诞

　　把英梨梨背回家，霞之丘稍微松了口气。
　　虽然走的路程并不远，大部分也都在坐车，但最后这段上楼梯的路她还是感觉很累的。
　　因为这就跟登山一样，然后登山还要背着快一百斤的东西，这不累才怪，于是到家后她就躺在了沙发上。
　　“辛苦了霞之丘，这是你的奖励，拿好吧。”
　　从冰箱里拿出两瓶果汁，英梨梨递给了她，霞之丘愣愣的伸出手接过，然后愣愣的看向了旁边的英梨梨。
　　因为这是被耍了吗？
　　而且奖励居然是果汁？
　　另外这果汁可是她昨晚做的！
　　所以这奖励和她有毛关系啊？明明说好了要好好奖励的，所以就算不是Kiss也应该是稍微能让人怦然心动的东西吧？
　　但果汁是什么鬼？
　　然而霞之丘刚想坐起和她好好的理论一番，她突然发现自己的体力有些不支，根本就坐不起来。
　　旁边英梨梨看到，便喝了一口果汁，然后微微一笑，俯下了身，印上了霞之丘的嘴唇。
　　然后她突然明白了英梨梨的目的。
　　通过口腔然后达到共饮。
　　所以这才是她真正的奖励吗？
　　霞之丘已经不知道了，因为她已经不能说话，不能思考了。
　　因为英梨梨她，已经主动纠缠上了她的舌头
　　......
　　......
　　有的时候一字一句，一手一足都能让人感觉幸福。
　　是的，霞之丘一直都这么认为，也一直都在这么体验着幸福。
　　目前，距离她和英梨梨在一起的时间已经过去了好几个月，虽然这是两人在一起后的第一个圣诞。
　　但实际上这却是两人一起经历过的第二个圣诞。
　　不过圣诞还有几天才会来，而在这段时间里，霞之丘一直都需要帮鹤见留美补习功课。
　　通过用电脑视频的方式，然后教会她学习的思维方式，以及如何有效率的学习，但小学课程说到底也只有那么一些。
　　所以按照英梨梨的办法，霞之丘开始教她初中知识。
　　因为她很聪明，所以学的很快，并不需要担心什么，然后鹤见留美的妈妈见她成绩一日比一日高上一截。
　　那心情简直好到不能在好了。
　　自然，为了让她能够去更好的地方学习，她已经开始去寻找更好的初中了。
　　然后因为她的成绩在期末已经达到了年级第一，甚至是各科目都达到了满分，所以她所能去的地方也就逐渐确认了下来。
　　没错，就是在早应附近的重点初中里。
　　以保送的方式，让她成为了小学里最为耀眼的人。
　　不过距离毕业还有一段时间，但她的成绩突飞猛进，却是让她很少在听到那些不待见自己的话了。
　　而这，就算是她改变自己未来的第一步。
　　......
　　几天之后，圣诞终于是来了。
　　但因为已经是冬天的缘故，霞之丘和英梨梨两人都穿上了厚厚的大衣，然后坐上了电车开始回家。
　　因为泽村小百合在家里准备了大餐迎接两人
　　所以两人需要早点回去帮忙。
　　等等，帮忙的只有霞之丘才对。
　　看着旁边的霞之丘，英梨梨默默叹了口气，但也没有办法，谁让她们都不希望自己累着呢。
　　而且这件事情英梨梨一直都知道，只是无法改变而已。
　　“怎么了泽村同学？而且一直盯着我看干嘛？莫非，你是想做些什么吗？”，霞之丘突然笑了起来，眼神之中带着一些玩味。
　　“才！才没有呢，而且这是电车上，所以不要乱说好吗！”
　　英梨梨瞬间就红起了脸，然后抱紧了自己的手提包，因为这家伙太可恨了！
　　霞之丘听完点点头，然后一脸幸福的靠在了她的头上。
　　“说的是呢，所以抱歉呢，泽村同学。”
　　“下次注意就行了，不过话说回来，为什么霞之丘你一直叫我泽村同学？”
　　“明明我们已经改变关系这么久了，一开始我还以为你不适应，所以就一直没问，但这么久过去了你还是这么叫我。”
　　“所以你是因为不习惯吗？还是说你根本就不想叫我名字？”
　　“明明很多时候你都叫过我名字的。”
　　这是心里在意的问题，英梨梨趁着这个机会问了出来。
　　霞之丘愣了愣，然后离开了她的头思考了一下，才是说道。
　　“我也不太清楚，可能是因为不习惯吧，也有可能是因为我更喜欢这么叫你。”
　　“而且一直以来我都叫你泽村同学，所以突然就改变称呼的话，你要是接受不了那该怎么办？”
　　担心的原因还是很多的，但霞之丘也不能肯定到底是那个，也许都有，也许都没有。
　　英梨梨听完就噗的一声笑了，然后说道。
　　“原来是这样吗，霞之丘还真是个笨蛋呢。”
　　“而且我早就给你过暗示了，所以你要是叫我英梨梨的话，我会很开心的。”
　　“暗示？你什么时候暗示的？”
　　说起暗示霞之丘就不理解了，而且这方面的问题她真的有暗示过？
　　“当然有了，在你生气叫我英梨梨的时候。”
　　“不过话说回来，你好像称呼她们也都是称呼同学的，加藤同学，冰堂同学。”
　　说到这，英梨梨看向了霞之丘，霞之丘微微点头，并没有反对她的说辞。
　　因为这的确是她的习惯，但这暗示就......
　　该怎么说呢，生气大喊她名字的时候她那会去注意这些啊，倒不如说一般人都不会去注意。
　　于是霞之丘轻敲了一下她的脑袋，然后双手抱胸略微不满的说道。
　　“这种暗示谁会去注意啊，而且你都把我惹毛了，我不吃了你都算是好的了，所以还会去注意你的暗示？”
　　“但称呼的话，我的确是有这个习惯。”
　　“所以暂时还是用这个称呼叫你吧，毕竟过年的时候大家会聚在一起吃饭，然后我叫你英梨梨，叫她们同学。”
　　“这可就太奇怪了。”
　　“而且你也还没有想好什么时候和她们说吧？”
　　到这霞之丘看向了英梨梨，英梨梨点点头，并没有反对。
　　“是的，还没有打算，那既然这样的话就没办法了，那以后在考虑好了。”
　　“嗯，以后在考虑吧。”
　　霞之丘回了一句，然后握上了她的手，因为即将到站，两人要下车了。
　　然后回家，一起过圣诞节。
　　......
　　......
　　（ps，别忘记投推荐票哦，米娜。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 084   泽村诗羽英梨梨小百合一家三口

　　“对了霞之丘，今天不是圣诞节了吗。”
　　“所以我有个礼物要给你。”
　　两人下车之后，便一起朝着英梨梨家走去。
　　但在来到巷子里的时候，英梨梨突然就叫住了霞之丘，霞之丘愣了愣，然后回过头看向了她。
　　“礼物吗？”
　　“还真是稀奇，明明泽村同学可不像是那种会送礼物的人。”
　　霞之丘笑了笑，当然她的话并没有嘲讽的意思，反而挺期待的。
　　所以这个礼物到底是把她送给自己，还是说，是要把她送给自己？
　　然而这两者都不是，霞之丘也完全想多了，英梨梨的礼物是非常常见的那种。
　　甚至可以说是老掉牙，但真正收到礼物却又非常开心的那种。
　　“喜欢吗？”
　　从手提包里拿出一条红色的围巾，英梨梨便帮她围在了脖子上。
　　霞之丘愣了愣，有点没反应过来，因为这是买的吗？而且平常可没有看到她在织围巾啊。
　　但按照一般的情况来说，这种剧情绝对是手织围巾才对。
　　但霞之丘并不能肯定，于是赶紧问道。
　　“这该不会是泽村同学你亲手织的吧？”
　　“当然是了，这可是花了我好几个月时间的，然后在上课偷偷摸出来的，毕竟上个圣诞节你给我编了一条手链。”
　　“所以我就想做个礼物送给你。”
　　“然后我们又在一起了，我要是什么都不做的话，我会过意不去的。”
　　英梨梨的话到这就没了，说完的她便看着霞之丘温柔笑了起来。
　　霞之丘手里拿着围巾的末尾，心里的情绪一时间也不知道该怎么说出来，因为很感动，也很开心。
　　甚至是想对她做些什么，比如说直接扑倒什么的。
　　但不管心里的想法有多少，她都不会因为这些事情就去打断现在的温馨时刻。
　　于是她抱住了英梨梨，温柔说了。
　　“嗯，谢谢。”
　　“你喜欢就好，毕竟我们可是恋人了，所以应该做点恋爱有关的事情才对。”
　　“好了霞之丘，我们该走了，然后回家一起过圣诞节吧。”
　　让她抱了一会，英梨梨随即说道。
　　霞之丘点点头，嗯了一声，然后与她握着手，一起笑着走了回去。
　　因为今天，可以说是她最开心的一天了。
　　......
　　圣诞节里。
　　泽村小百合在为两人做好吃的，但霞之丘并没有闲着，而是围着围裙进了厨房帮忙。
　　英梨梨则是在外面看着，然后时不时帮忙品尝一下味道，以及咸淡之类的问题。
　　偶尔的时候，泽村小百合也会出来和她说说话。
　　问问两人之间的情况怎么样了。
　　虽然被问到隐私问题英梨梨依旧会不好意思。
　　但面对上妈妈，看到她脸上出现的笑容时，英梨梨还是选择了回答。
　　因为这是她在未来看不到的，而且她的对象问题也是未来最让泽村小百合头疼的一个问题。
　　不过现在的话，她并不需要担心了。
　　“这样啊，那还真是不错呢，就是可惜你们生不了孩子，所以妈妈也抱不到孙子了。”
　　“不过像这样一家三口的感觉，我认为也还是很不错的。”
　　“所以抱不抱的意义也就不大了。”
　　泽村小百合感慨道，然后去亲了一口英梨梨的额头，因为她已经开心到控制不住自己了。
　　毕竟得知了两人的情况并不是毫无进展，所以她俩深入交流的日子指日可待。
　　而且结婚说不定也要近了。
　　“如果妈妈你要是喜欢的话，以后我们可以领养一个孩子的。”
　　“领养？算了吧，妈妈还是不太喜欢这种感觉，总之就是生理上不太能接受这种设定。”
　　“当然，如果你们结婚后要是打算领养的话，妈妈并不会反对你们的，也会把她当成是自己的孙女对待的。”
　　虽然不能接受这种设定，但泽村小百合也明白，她不能控制两人的思想。
　　英梨梨见她这么说，也就放弃了这种想法。
　　因为她本来就是为了泽村小百合提出来的，所以她要是不接受的话，那就没必要去领养了，于是说道。
　　“既然这样那就暂时先放着吧。”
　　“而且我们目前也还没有这么多的时间去照顾小孩子。”
　　“说的是呢，毕竟你现在可算是人气漫画家了，然后诗羽酱也是个人气的轻小说作家。”
　　“所以你们说不定还要我照顾呢，要是在多个孩子，那到头来不还是我在忙活吗？”
　　虽然是开玩笑，但这也的确是个事实。
　　英梨梨听完点点头，然后算是彻底放弃了这种想法。
　　之后泽村小百合回到厨房继续准备，霞之丘在帮了一会后，便把自己做好的饼干拿到了英梨梨面前说道。
　　“泽村同学，尝尝看这个饼干吧，看看怎么样。”
　　“嗯。”
　　英梨梨听见就拿起了盘子里的一小块饼干，然后吃进了嘴里。
　　虽然味道是很不错，但怎么说呢，总感觉有种奇怪的味道。
　　“怎么样？”
　　“挺不错的，就是有种奇怪的味道，霞之丘你加了什么？”
　　“我的体液。”
　　“呕！”
　　“你你你！你说什么！？”
　　英梨梨瞪大了双眼，有些难以置信，而且全都吃进了嘴里，英梨梨想吐都吐不出来，所以只能在那干呕。
　　霞之丘见她反应这么大，便忍不住捂着嘴笑了起来。
　　因为这都能信，简直太笨了。
　　“哈哈哈！”
　　到这英梨梨也知道了她是故意的，所以直接握紧拳头砸到了她的头上！
　　而在哐的一声响起后，霞之丘的笑声便停了下来，英梨梨见此则是不满说道。
　　“下次在这样我就直接让你吃不了兜着走了！”
　　“抱，抱歉......”
　　脑袋突然被打出一个包，霞之丘是不可能在继续胡来的。
　　所以她选择了道歉保平安。
　　英梨梨看着则是哼了一声，然后几大口吃完饼干就让她回去帮忙，毕竟不能浪费了。
　　之后她去了厕所，因为喝多了吃多了。
　　但话说回来，有关霞之丘的体液“品尝”问题她也不是一次两次了，而且霞之丘也尝过自己的。
　　但掺和到食物里的话就非常的让人不爽了。
　　虽然是骗人的，但还是会不爽。
　　当然，都是上面的体液，可不要想歪。
　　......
　　......
　　（Ps,最近看到了一些大大打赏，十分感谢哦~）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 今天请假

　　有事情需要做，然后现在感觉写着也有些难受，而且好困，还是明天找时间写吧。
　　当然，明天写的时间也不知道是那个时候，暂时先说一下。
　　......
　　.......................
　　..........................


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 085   这是两人的初次体验

　　上完厕所，英梨梨回到了客厅。
　　然后抱着绘画本在那里写写画画，琢磨思考，思考接下来该画些什么东西。
　　当然思考的并不是漫画，而是本子，因为现在并不着急画漫画，所以她就在想，该画一些什么剧情的本子。
　　虽然说是本子不需要剧情，只要能自给自足就行。
　　但实际上并不是那么回事，因为在这个漫画多到随地可见的时代，本子里出现一些剧才会更加的引人注目。
　　另外不少人说是这么说。
　　但实际上大多数人都喜欢在本子里面找剧情，当然，剧情什么的也不能太奇葩了。
　　就好比牛头人，虽然是一个思路，但放在百合里面就明显不太合适了，毕竟英梨梨的百合本是重来都没有过牛头人的。
　　简单来说就是，只要正经，然后常见，又能让人感兴趣的那种就行了。
　　“嗯，就是这个。”
　　心里想到这，英梨梨也想到了自己的本子剧情。
　　然后笑了起来。
　　紧接着她就开始赶工了，先画漫画分镜，然后画人物草稿。
　　但这些对她来说是已经做过了无数次的东西，所以很快就画好了，而且毕竟是草稿，只要自己能够看懂就没问题了。
　　至于剧情的话，讲的是一个男女向本子作者在推上发文，希望自己能够体验到女孩子的感觉。
　　然后她的一位漂亮可爱，而且身材好的读者便自告奋勇了。
　　不过令这位读者没有想到的是，这位作者居然是位金发双马尾女孩。
　　但不管是男孩还是女孩，都不会影响这位作者以及读者去体验对方的味道。
　　啊对了，这位读者还有个外观设定，黑长直，学姐，喜欢穿黑色连裤袜，女仆装。
　　然后性格上是喜欢服侍别人，但必须是自己喜欢的那种人才行。
　　而且为了自己喜欢的人，她不管是什么姿势都行。
　　“所以为什么不再加一个学姐的名字叫做霞之丘诗羽的设定呢？”
　　“霞之丘诗羽？那怎么可以，加了我会被她杀了的。”
　　英梨梨了自言自语，然后笑了笑，紧接着没有多想，直接开画，因为很有趣不是吗。
　　但她刚画出一个趴着并且翘着屁股的人体草稿出来，她便注意到了好像有什么不对劲。
　　然后仔细回想了一下，她一脸尴尬的回头看了过去，然后她就看到了霞之丘脸上充满了和善的笑容。
　　“看来泽村同学对工作上的事情还是蛮上心的。”
　　“而且上心程度都能说是皮痒的感觉了，所以你要是这么喜欢和自己的读者来一发，我倒是不介意成为你的读者哦~”
　　“不过等等，我好像一直都是你的读者来着。”
　　“学姐与学妹，大小姐与她的几个青梅竹马在酒会上的事情，以及，烟花大会上的前辈与后辈。”
　　“从学生到大小姐，再到工作上的前辈与后辈。”
　　“我可是都看过了呢，所以我应该能称为你的读者了吧，那么我自告奋勇一下，是不是也可以呢，泽村同学？”
　　她的话很轻，但每一句都能让英梨梨感觉到后背发凉。
　　所以她是来真的吗？英梨梨完全不知道！
　　“那......那个，霞之丘？”
　　她还没有动静，英梨梨便率先问了一句。
　　霞之丘见她慌乱了起来，也并没有收手，而是保持着和善的笑容继续说道。
　　“我在哦泽村同学，那么请问一下，你是否准备好了和我来一发呢？毕竟我可是你的粉丝啊。”
　　“你打算来真的吗？”，英梨梨有点不敢相信。
　　“那当然了。”，霞之丘点点头，然后开始靠近英梨梨。
　　“果......果咩纳塞！”
　　注意到她在靠近英梨梨便赶紧道歉了，同时身体也下意识的往后缩了缩。
　　随后她就用绘画本挡在了自己的脸上，不敢去看她，因为害怕她真的会做出什么。
　　霞之丘见她如此慌张，立即就脱下鞋爬上了沙发，然后趴在了她的身上继续温和说道。
　　“泽村同学你还记得我当时说过的话吗？”
　　“虽然不知道你还记不记得，但我可是记得很清楚的，如果还有下次，我是绝对不会放过你的。”
　　“所以别想逃哦~”
　　话说完，霞之丘拿开了挡在英梨梨眼前的绘画本。
　　然后看向了她那双泛着淡淡银光的蓝色眼眸，因为她好像被自己吓出眼泪了。
　　但这很重要吗？
　　完全不重要！
　　所以就算她摆出一副楚楚可怜的怯弱模样，霞之丘也一样会当着她的面惩罚她的。
　　话到这不在多说，霞之丘便亲上了她的嘴唇，但刚俯身下去，英梨梨的嘴角就翘起了一个笑容。
　　因为她完全没有注意到自己其实是在演戏，然后就导致她按照并没有抓住自己的手腕。
　　于是趁着她压在自己的身上的时候，英梨梨立马就抱住了她，然后一个翻身就把她压在了身下。
　　“霞之丘，看来你还是太天真了。”
　　脸上的笑容逐渐肆无忌惮，英梨梨也心满意足，霞之丘虽然有些诧异。
　　但并没有任何的情绪波动和反抗的意思。
　　反而是温柔一笑，说道。
　　“看来是呢，所以你打算怎么做呢？在这里和我彻底来一发？”
　　“还是说，只是和我纠缠一下？”
　　明明地位已经反转，但霞之丘却是没有在意，英梨梨愣了。
　　因为这和说好的剧情不一样好吗。
　　难道她不应该反抗然后叫出来才对吗？然后在自己的努力下她彻底妥协，然后成为败犬彻底诚服自己才对吗？
　　可现在却是......
　　“这可你是说的！那我可真的来了！”，英梨梨认为她在强装镇定。
　　“嗯，来吧。”
　　霞之丘脸颊微红，然后伸出手握住了英梨梨的手，紧接着就把她的手放在了自己的胸上。
　　到这英梨梨彻底呆了，而在感受到手上的柔软触感后。
　　她看着眼前那一脸娇羞模样的霞之丘不敢置信的咽了口唾沫，然后震惊了。
　　因为她摸到了什么？
　　所以为什么会这么舒服啊！
　　.......
　　.......
　　（ps，果咩，昨天没有更新，明明不能断更的。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 086   你是喜欢我还是喜欢做

　　“为什么不动呢泽村同学？”
　　“是因为害怕吗？还是说，你根本就不敢和我做那些事情？”
　　虽然有些紧张，脸也有些红，心跳也快了不少。
　　但面对上英梨梨，霞之丘还是能够保持着理性进行语言引诱的。
　　当然，她并不认为英梨梨真的会做。
　　毕竟这么久过去了，两人之间最多也就接吻。
　　至于其它的行为全都没有做过。
　　而且哪怕是刚才的摸胸，都能说是两人之间的第一次。
　　她第一次摸霞之丘，霞之丘也第一次给她摸。
　　“霞，霞之丘？”
　　英梨梨有些没反应过来，愣愣说了一句。
　　霞之丘嗯了一声，然后掀起了自己衣服的一角，露出了那白皙的皮肤继续道。
　　“在呢。”
　　“所以怎么了？”
　　“你是认真的吗？”，英梨梨有点不敢相信。
　　“当然是认真的，但你要是不敢那就算了，而且你本来就不太喜欢做这种事情。”
　　“好了，玩笑到这就结束吧，我该回去帮忙了。”
　　霞之丘故意道，说完就把自己的衣角给拉了回去。
　　同时准备起来。
　　当然她还是有些期待的，毕竟英梨梨是那种容易被自己激怒的人。
　　“你！你说什么呢！而且谁不敢了！”
　　“哦？是吗？那来表演一个？”
　　霞之丘带上了嘲讽笑容，英梨梨被气得小脸通红，然后直接把她给按了回去。
　　“来就来！你就准备好天天喝鸡汤吧你！”
　　虽然很紧张，很慌乱，但英梨梨还是亲上了霞之丘的嘴唇。
　　准备给她点颜色看看。
　　毕竟两人就是这样，什么事情都能吵架。
　　然后一旦吵架，就一定要分个输赢才行。
　　所以犹豫还没一会她就把手放在了霞之丘的身上。
　　然而就在英梨梨准备更进一步的时候。
　　泽村小百合出现了。
　　“英梨梨，诗羽酱，妈妈做了年糕哦，你们快来尝尝。”
　　她笑着来到了客厅，然后笑容瞬间就僵硬了。
　　两人看到泽村小百合突然出现也懵了。
　　一时间也不知道是该进还是该退。
　　“那个，妈妈什么都没有看到哦。”
　　“妈妈只是不小心拿了份年糕出来，然后又不小心放到了桌上而已。”
　　话说完的泽村小百合放下年糕就赶紧跑了回去。
　　不过回到墙角喘息了几下，她就激动得笑了出来。
　　之后偷偷探出脑袋，她打算观望观望两人的情况。
　　不过这两人可真是大胆，居然在客厅里做这种事情。
　　该说真不愧是年轻人吗？
　　心里如此思索的她也把头探了出去。
　　然后她就发现了两人紧紧盯着墙角的自己看。
　　于是她尴尬了。
　　“那个，我没看到，我真的什么都没有看到。”
　　话说完她立即缩了回去，无奈叹了口气。
　　当然叹气归叹气，两人发展迅速她还是很开心的。
　　但唯独可惜的是被她撞到了。
　　……
　　与此同时，英梨梨和霞之丘互相对视了一眼。
　　然后互相脸红别过了头。
　　霞之丘也借势整理了一下自己的衣服爬了起来。
　　英梨梨也再次抱着绘画本缩在了沙发角落。
　　因为刚刚在做什么？
　　而且居然被撞了个正着？
　　这……
　　但仔细想想，你在客厅里做这种事情不被撞到可能吗？
　　“那个，我回去帮忙了，泽村同学。”
　　“啊？哦，你去吧。”
　　霞之丘背对着英梨梨说道。
　　英梨梨点点头，然后继续低下了头，不敢去看霞之丘。
　　因为尴尬，也因为两人之间还没有迈出那一步。
　　当然也因为两人都没有经验。
　　所以完全不知道该怎么做。
　　英梨梨虽然画过百合本，但实际上那里的画面大多都是看别人的百合本画出来的。
　　所以真要自己上的话，她完全不知道该怎么进行下一步。
　　当然，非要说的话，还是因为英梨梨在害怕和尴尬。
　　之后客厅里并没有在出现人。
　　厨房里的泽村小百合也得知了两人的情况。
　　但知道后她就开始自责了。
　　因为出了这样的情况有一半是她的问题。
　　然后另一半是两人在客厅做这些事情，但老实说，客厅里做，不被发现可就太难了。
　　于是在接下来，泽村小百合传授了一些自己的经验给霞之丘。
　　霞之丘听完瞬间就懂了。
　　当然，是骗她回去房间的经验。
　　因为在客厅里不好意思，还容易被撞到，那在自己的床上就不可能有问题了。
　　是的，不会有。
　　而且有了第一次就会有第二次，所以英梨梨肯定会按耐不住的。
　　心里这么想。
　　霞之丘也逐渐放下了心，之前的尴尬也一扫而空。
　　之后三人一起度过了一个开心的圣诞。
　　虽然下午那会的事情让人很尴尬，但好在两人都不提。
　　英梨梨也就自然起来了。
　　欢声笑语结束。
　　二人一起去了浴室，霞之丘在淋浴，英梨梨则是在旁边涂抹沐浴露。
　　不经意看了一眼她的身体。
　　英梨梨逐渐想到了下午那会的霞之丘，因为她主动拉自己的手放在了她的胸上。
　　虽然摸着的手感是很不错。
　　但为什么呢？
　　为什么她要这么做？是因为想和自己做那种事情吗？
　　明明她喜欢的恋爱是那种清淡的温馨恋爱，可现在总感觉不是了。
　　当然也不是不能有深入交流的行为。
　　只是她认为，这个行为应该要由心而发，然后在两人都想要做的情况下去做才行。
　　而不是那种在言语引诱的情况下做出来。
　　但这一切好像都晚了，因为英梨梨感觉自己已经被她带偏了。
　　……
　　洗完澡，泡在温暖的浴缸里。
　　两人在这个冬季感受到了不一样的温暖。
　　惬意的趴在浴缸上，霞之丘闭上了眼睛，然后开始了享受。
　　英梨梨在对面看着她，一时间也不知道该说什么。
　　霞之丘注意到了，便询问道。
　　“怎么了泽村同学？而且一直看着我，所以是因为我好看才看的吗？”
　　霞之丘对自己的容貌还是有些自信的，于是笑了出来。
　　英梨梨见她说话，便直接开了口。
　　“不是，我只是在想一个问题而已。”
　　“问题？所以是什么问题？”
　　霞之丘好奇，英梨梨默默看着她，便问道。
　　“你喜欢我吗？”
　　“……”
　　她突然正经的说出了这么一句话。
　　霞之丘有点没明白，然后坐了起来。
　　所以是因为下午的事情导致她认为自己并不喜欢她吗？
　　“那还用说，当然是喜欢你了。”
　　但不管如何，霞之丘都得先回答才行。
　　英梨梨见她这么回答，便又问了。
　　只是这次的她红起了脸，然后说的话也有些弱弱的感觉。
　　“那……那你是喜欢我，还是喜欢和我做？”
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 087   你刚才不是很行吗

　　眼前的英梨梨突然问出了这么一句话。
　　霞之丘懵了，因为这句话可是送命题啊！
　　你要是回答喜欢她，那你就是不想做吗？你要是回答想做，那你这不就只是馋人家身子？
　　虽然想做和喜欢是相辅相成，不可分割，但两人毕竟是女孩子，所以恋爱的方式可不会遵从身体的本能欲望。
　　也就是说，两人是先有了互相的喜欢，然后才会有想做这么一回事的。
　　可现在英梨梨把这个分开了。
　　所以这个问题的麻烦可就大了。
　　“怎么了霞之丘？这个问题很难回答吗？”
　　见她沉默了好一会，英梨梨随即问了起来，然后因为时间的原因，她的胆怯也逐渐消失了。
　　霞之丘愣了愣，然后赶紧回过神来说道。
　　“不是，只是怎么说呢，你这个问题好像有点矛盾。”
　　“但我现在想知道泽村同学你为什么要问这个？如果是因为下午那会的事情，那我向你道歉吧。”
　　“毕竟你本来就不太喜欢这种事情。”
　　“但我还一个劲的语言引诱你。”
　　要说问题所在，那也的确是霞之丘的问题了。
　　因为霞之丘是个稍微有点占有欲的人，所以在和英梨梨恋爱后，她就想把英梨梨彻底占为己有了。
　　特别是在英梨梨见了鹤见留美和波岛出海后。
　　“下午？确实是有一点，但并不全是，而且我只是在想，我应该为你做出什么样的事情而已。”
　　“因为，你好像想和我做点什么。”
　　到这英梨梨低下了头，有些不好意思的脸红了。
　　霞之丘听完愣了愣，然后整个人都懵了，所以自己的角色设定在她眼中是从什么时候开始变的？
　　明明她只是开开玩笑，当然是有一些期待。
　　但她从来都没有认为英梨梨真的会和她做什么的。
　　难道说，这就是现实恋爱版狼来了吗？
　　“等等泽村同学！那些话我只是开玩笑的！你没必要当真的！”
　　“诶？开玩笑？”
　　“霞之丘你是认真的吗？”
　　英梨梨有点不敢相信，霞之丘赶紧点头，深怕她多想。
　　但英梨梨听完整张脸都黑了下去，因为这算是什么？明明她都做好心理准备了，所以你跟她说这些是开玩笑的？
　　而且有这么开玩笑的吗！
　　越想越气，越想越感觉自己亏到爆炸。
　　所以英梨梨抬起头就直接扑到了霞之丘的身上，然后掐着她的脸摇着她的头说了。
　　“开玩笑？我开你妹的玩笑啊开！”
　　“而且我都做好心理准备了你跟我说这些都是在开玩笑？霞之丘你是故意的吧？你绝对是故意的吧！”
　　“抱，抱歉！”，一直被掐着脸，霞之丘说话都开始不利索了。
　　英梨梨见她道歉直接就给反驳了回去，而且整张脸都写着生气。
　　“不许道歉！”
　　“还有你今天就算开玩笑也给我把话给我回答了！”
　　“说！是要做还是喜欢我！”
　　“这是送命题，我我我......我不敢回答......”
　　“不敢？不敢也要敢！而且不能不回答！快说！你是喜欢我还是喜欢做！”
　　摇晃着她的脑袋，英梨梨怒气冲冲的说着。
　　霞之丘逐渐被摇到有些脑子不清楚，不过她还是一咬牙说了。
　　“都喜欢！”
　　“因为喜欢我才想这么做的！”
　　她的话到这结束，英梨梨听完也停止了摇晃，然后说道。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那你早说不就行了吗？”
　　话说完英梨梨松开了霞之丘，然后趴在了她的身上，毕竟都到这一步了。
　　她要是还畏畏缩缩的，那两人在以后遇到这种事情的时候，霞之丘肯定会再三思考的，因为有过先例。
　　所以这次稍微满足一下她的愿望好了。
　　反正对她来说损失的东西也并不是很大。
　　而且以后是要结婚的，那迟早都要跨入这一步。
　　“早说，我倒是想说，但你之前那架势可不像是要给我说的机会。”
　　“而且那不摆明了是送命题吗？回答了喜欢你就没有机会做了，回答做就会被你认为不喜欢了。”
　　小闹剧结束，霞之丘也有机会吐槽了起来。
　　但脸都被她捏痛了，而且还被她摇了这么久，所以霞之丘到现在都还有点头晕。
　　英梨梨见她这么吐槽也愣了，因为刚刚她是这个意思吗？
　　不是啊，她的问题含义是，喜欢我那就是纯洁的温馨恋爱，想做那就是另一种充满兴趣的恋爱。
　　但她好像并没有听明白自己的话里的含义。
　　原来如此，难道她刚才这么回答。
　　恍然大悟，英梨梨一时间也只能无奈，当然无奈的还是她没有明白自己的话中含义。
　　不过当时的情况确实很像送命题，所以她压根就没有好好思考自己为什么会这么问吧。
　　到这英梨梨不在多想，然后趴在了霞之丘的胸上，紧接着伸出双手抱住了她，同时双腿放在了她的腿上。
　　霞之丘感受到身体上的异常，一个激灵就回过神了来。
　　然后看向了眼前的英梨梨。
　　英梨梨微微抬起头，然后看着她不满说了。
　　“怎么了，你不想吗？”
　　“明明一直都在期待的，另外，我只是稍微满足一下你的玩笑而已，所以别误会了，哼。”
　　话说完她亲上了霞之丘的嘴唇。
　　霞之丘也逐渐闭上眼睛抱住了她，是的，这些都只是玩笑而已。
　　......
　　之后两人擦干身子从浴室离开。
　　但英梨梨是扶着墙慢慢走回去的，因为有些累，也有些难受，但过程还是很开心的。
　　霞之丘在身后看着，有些无奈的说道。
　　“泽村同学的身体好差，要不还是让我扶你回去吧。”
　　“......”
　　“不用了，你这个水多的家伙，而且我还没有弱到这种程度。”
　　话说着英梨梨不满红起了脸，然后带上了嘲讽之意。
　　霞之丘听完瞬间就脸红了，然后赶紧反驳了她。
　　“你你你，你才水多呢！”
　　“而且刚才你不很行吗？你有本事别扶墙啊！”
　　“别说的像是你动过一样了好吗！到头来不还是我在帮你？哼！”
　　说完英梨梨深吸一口气就快步跑了回去。
　　虽然她可以依靠霞之丘，也可以依偎着她，然后让她背自己回去。
　　但英梨梨面对上霞之丘并不是那种喜欢妥协的人，当然，这无关两人之间的关系。
　　仅仅，只是她骨子里不想输给霞之丘而已。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 088   你确定要在被炉里吗

　　“失败，太失败了。”
　　看着英梨梨默默跑回去，霞之丘感觉自己的人生都有些失败了。
　　因为她说的和做的完全不一样，所以她在想，自己是不是应该主动一点，然后在努力一点？
　　要不然会被她看不起的。
　　而且明明一副占据主导的模样，但到了最后却是如此的狼狈。
　　甚至连背她回去的资格都没有。
　　所以这不是失败是什么？
　　“不行，以后得说到做到才行。”
　　心里如此思考，霞之丘也逐渐坚定了自己的内心，然后朝着英梨梨的房间走去。
　　回到房间，她看到了床上鼓起的小包，毫无疑问，那是英梨梨，于是她托着那有些疲惫的身子爬了上去。
　　因为运动过后的她还是有些累的，而且还有些痛。
　　到这霞之丘情不自禁的摸了摸肚子，然后钻进了她的被窝。
　　......
　　圣诞之夜两人在床上并没有在做什么。
　　而且睡了一觉后，两人的精气神也恢复了不少，不过在喝上了泽村小百合做的鸡汤后。
　　两人才能说是彻底的恢复。
　　但恢复的还不止这个，以及英梨梨对上霞之丘那趾高气昂以及得意满满的表情，当然，也只是表情而已。
　　实际上英梨梨并不打算理她。
　　因为实践过后的她还有更加重要的事情需要去做，没错，她去画本子了。
　　霞之丘则是在桌前看着书，然后好好的研究了一下接下来该怎么做才行。
　　毕竟和男女不一样，两人所能得到的东西也是不一样的，而且相比之下英梨梨是画本子的。
　　就算没有经验但看总看过。
　　霞之丘虽然看了她的不少本子，但实际上也只是看过她的，所以真要论经验，她肯定比自己多。
　　然而接下来的霞之丘并没有得到再次实践的机会。
　　因为马上就要过年了，她得回去准备一些东西才行，英梨梨自然是跟着她回了家，因为第二天两人还要回来。
　　所以这就算是年前的最后一次问候了。
　　而这一次的新年，霞之丘是打算在英梨梨家过的，至于为什么的话。
　　那是因为两人都打算结婚了，而且双方父母也知道了，同居生活也有了，甚至是初次体验都互相给了对方。
　　所以现在的两人还有什么需要说的吗？
　　不，完全不需要，而且只要想，两人现在就能去结婚。
　　所以这次的新年是注定充满了有趣的一个新年。
　　回来后的第二天晚上，天空下起了大雪，第三天醒来后的英梨梨立马就催着霞之丘出门了。
　　然后在院子里和泽村小百合开始堆雪人，打雪仗之类的。
　　霞之丘在旁边看着新年限定版的英梨梨，心里也有些开心，特别是在看到她的脸上充满了幸福的笑容后。
　　她的心里也渐渐涌出了幸福感。
　　而且上一次看到她出现这种开心的表情，应该是表明心意的那个烟花大会吧。
　　“霞之丘，你快点！”
　　“哦，来了。”
　　听到她的呼喊，霞之丘赶紧跑了上去。
　　然后与两人一起玩起了雪，一起像个小孩子一样，然后做着一点都不成熟的事情。
　　......
　　雪后的新年是很幸福的，泽村小百合久违的拿出了被炉。
　　然后让两人钻了进去，虽然有暖气，但在这个国家还是被炉比较实在，而且大家坐在一起，说着开心的事情不是更好吗？
　　“对了诗羽酱，你们打算什么时候结婚？”
　　“而且都已经做那种事情了，所以应该不会不结婚的吧？”
　　回来后的英梨梨就靠在霞之丘的旁边睡着了，就像个小孩子一样，泽村小百合看了一眼两人，然后一边剥着橘子一边问道。
　　“还不清楚，因为泽村同学你还没有这个打算好像。”
　　“不过结婚是肯定要结婚的，但怎么说呢，这种事情要不要告诉朋友，老实说我也挺犯难的，所以她就更加犯难了。”
　　一想到之后要该怎么去面对她们，霞之丘就不知道该怎么说。
　　不过加藤惠应该是猜出来了吧，毕竟她的观察力一直都可以的，但面对上出海，以及她在大学里所认识的人就不知道该怎么说了。
　　而且最最关键的是，她在那次的联谊舞会上就被造谣出已经结婚了。
　　而且对象是一个可爱的小学弟。
　　但现在突然变成英梨梨的话，那她大概会被说是重婚罪的。
　　又或者说是，和学弟结婚后，然后喜欢上了自己的同居学妹选择了离婚和她在一起，以及等等等，总之类事情是肯定会有的。
　　“这个啊，确实，那你们不说不就行了？”
　　“不说吗？”
　　“嗯，就是不说。”
　　泽村小百合点头，霞之丘稍微思考了一下，并没有做出回答。
　　因为不说她是有考虑过的，但她的考虑并不能代表英梨梨自己，而且出海在将来会和英梨梨一起画画。
　　所以她是肯定要知道的。
　　所以只告诉她吗？
　　想到这的霞之丘看了一眼旁边熟睡的英梨梨，然后无奈了起来。
　　“我知道了，不过还是看她的打算吧，而且现在的我们和结婚也没有区别了吧，小百合阿姨？”
　　“这倒是。”，泽村小百合点头。
　　“那既然这样，我们结婚不结婚也就没有多大的意义了，因为这本身就只是一个形式而已。”
　　“说的是呢，不过你们要是打算结婚的话，还是告诉我们一下吧。”
　　“毕竟我们做妈妈的，还是很希望看到你们走进婚姻殿堂的，好了，接下来我有事情要出门一趟。”
　　“家里就交给你们了。”
　　“我知道了，小百合阿姨。”
　　话到这泽村小百合起身离开了这里，然后回了房间。
　　虽然今天下雪了，但过去了这么久，街道的雪也差不多都被扫干净了吧。
　　所以她这个当妈妈的也需要去赶赴自己的聚会了。
　　而且是许久未见的同学聚会，那自然不能错过。
　　不久，泽村小百合拿着手提包离开了这里，霞之丘在门外看着她消失在大门处，才是伸着懒腰走到屋里。
　　但看到英梨梨一直在睡觉。
　　她突然就来了一些兴趣，于是摸着她的脸颊，霞之丘叫醒了她。
　　“泽村同学，泽村同学。”
　　“霞之丘？嗯......有事吗？”
　　英梨梨缓慢睁开了眼睛，然后打了个哈欠，霞之丘见她醒来，便贴近她的耳朵说了一句。
　　听完英梨梨瞬间就清醒了，同时脸也刷的一下就红了起来！
　　然后就像是看变态一样看向了她说道。
　　“在这里吗？你确定你没疯？”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 089   说你爱我就答应你

　　“我自认为我还是很正常的。”
　　“而且我只是想试试，毕竟本子里的剧情不就是这样的吗？”
　　霞之丘认真的思考了起来，英梨梨听完整个人都懵了，因为这也太变态了吧？
　　而且想在被炉里做这种事情，所以你是想当本子主角吗？
　　“不要！绝对不要！”
　　“而且我可不想当变态！”
　　话说着，英梨梨赶紧缩进了被炉里，然后对霞之丘哼了一声。
　　霞之丘见她不答应也算是意料之中的事情，于是嘴角翘起一个笑容，她说了。
　　“这怎么能说是变态呢泽村同学？”
　　“这应该叫做体验多元化的人生，再说了，对象仅限于你，所以你应该高兴才对，而且灵感来源于现实。”
　　“所以你不想试试新东西吗？”
　　“然后好好的补充一下你那脑内素材库？”
　　她的话到这结束，英梨梨愣愣看着她，一时间也不知道该说什么。
　　是的，她有点心动了。
　　因为真正做过之后她才发现自己本子只是徒有其表。
　　而且全篇充斥着模仿，虽然一直都很受欢迎，但是呢，在做后的她是越看越不满意了。
　　“但你要真不想尝试的话，那我也不会勉强你的。”
　　见她眼神不在坚定，霞之丘便故意说了。
　　因为相比起自己的请求，用激将法对她反而是百试百灵，而就在霞之丘起身准备离开的时候。
　　英梨梨不甘心的抓住了她的左脚，然后弱弱的说了。
　　“那，仅此这一次。”
　　“嗯，就这一次。”
　　她答应了，霞之丘满意点了点头，然后来到她的面前捧起了她的脸颊亲了一下。
　　紧接着就钻进了被炉，英梨梨看着她越来越靠近自己。
　　心跳也逐渐开始加快。
　　不过在这之前两人并没有直接开始，而是找了一件衣服垫在了两人的身下，以防万一。
　　做好之后，霞之丘随即开始。
　　轻轻抱着英梨梨的脸颊，她对英梨梨开始了侵蚀。
　　因为被炉里的温度很高，所以两人不管做什么都不会受到任何的影响。
　　于是双腿搭在了她的身上，英梨梨也紧紧抱住了霞之丘，不忍松开，毕竟在这种情况下抱着，她能感受到的东西也会更多。
　　就是丝袜有些碍事，所以就不能脱了吗？
　　“脱掉也不是不行，但你得说爱我才行。”
　　“......”
　　“你这是故意的吧？”
　　英梨梨不满皱起了眉头，霞之丘微微一笑，便说道。
　　“那我不脱了。”
　　“......”
　　“你你你，你这绝对是故意的吧！”
　　到这英梨梨也肯定了，霞之丘并没有隐瞒，反而是笑着说道。
　　“这不是理所应当吗？所以你不说吗？不说那我可就不脱了哦~”
　　看着眼前满是得意笑容的霞之丘，英梨梨整个人都要不好了。
　　而且现在在被炉里，在加上身体的温度本来就很高，很不舒服，否则她是一定会把拳头砸到霞之丘的身上的。
　　“我......我爱你......”，英梨梨低下了头，埋在了霞之丘怀里，有些不好意思。
　　“听不见。”，霞之丘装傻笑了起来。
　　“你过分了啊！”，英梨梨红起了脸。
　　“但我就是听不见哦，泽村同学。”，霞之丘笑了。
　　“我爱你！我爱你！爱你爱你爱你爱你！这样总可以了吧！”
　　如果是平常的话，英梨梨说多少遍都没有问题。
　　但问题在于现在是特殊情况，可她却是一直在玩弄自己，所以等着吧。
　　晚上一定要把你画进本子！
　　“嗯，我也爱你，泽村同学。”
　　霞之丘心满意足，然后亲了一下小脸通红的英梨梨，之后则是按照她的要求脱下了丝袜，与她贴在了一起。
　　然后也不知道是过去了多久。
　　总之就是两人累了，体温也退了，就停了下来。
　　不过即便是停下两人的手也依旧没有松开，反而是紧紧握着躺在了被炉里。
　　毕竟没羞没躁的，也不太好出来。
　　......
　　雪后就是新年了。
　　这对两人来说是在一起过的第二个新年，但实际上也是第一个一起过的一年。
　　只不过是含义不同而已。
　　上一个不是恋爱关系，这一个是恋爱关系。
　　然后可能是英梨梨已经开始习惯这些了吧，不，准确来说应该说是被霞之丘给带歪了。
　　所以两人没羞没躁的次数也就开始多了起来。
　　但每次事后英梨梨就会后悔，因为总是被她用脑内素材库来引诱，然而关键是她每次都还成功了！
　　所以今天英梨梨是绝对不会在同意了的！
　　这是年后第四天的事情。
　　霞之丘让英梨梨穿上了女仆装，而她自己则是穿上了黑色的性感礼服，坐在了桌前，之后她翘着二郎腿看着英梨梨说道。
　　“今天的泽村同学依旧是元气满满呢。”
　　“......”，英梨梨有些羞耻，所以没话，霞之丘则是继续道。
　　“果然泽村同学开始成熟起来了，但就是可惜了，大小姐与女仆的设定感觉有些常见了。”
　　“毕竟泽村同学完全不像是女仆，所以把你设定成落魄大小姐会不会好一点呢？”
　　“然后被另一位大小姐花重金买下，然后成为了她的专属“实用”性女仆，所以这样的本子剧情应该会很不错吧？”
　　话到这她来到了英梨梨面前，然后用手指抬起了她的下巴微笑说道。
　　英梨梨默默看着她，并没有说话，仅仅只是露出了一个羞涩的表情。
　　因为这样的剧情还是很不错的。
　　但不错归不错，大小姐与女仆的设定可就太常见了。
　　所以还需要再加一些特殊的东西才行。
　　所以把女仆设定成不会说话，然后只有心理活动的那种，然后心里明明是想拒绝的，可却被大小姐认为不是拒绝。
　　然后在这样的反差下，女仆对大小姐慢慢的放开自己，然后变得越来越“实用”。
　　这样就能激发读者的欲望了。
　　因为对上这么一个无口的可爱女仆，然后总会露出羞耻可爱的表情，然后慢慢“实用”起来。
　　这不管是谁看到都会忍不住的。
　　当然，设定归设定，剧情归剧情，和现实里是不会有关联的。
　　然后英梨梨就被霞之丘给吃了，而且被吃得非常彻底，丝袜都没有给她留下。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 090   女装只有零次和无数次

　　年后第二天。
　　泽村小百合带着霞之丘和英梨梨一起去了乡下。
　　毕竟英梨梨有了对象，所以这个消息还是得告诉自己的外婆才行，虽然对她们这些上了时代的人来说可能无法理解。
　　但总归是要说一下的。
　　不过英梨梨和霞之丘想多了，英梨梨的外婆并没有不理解，反而是第一时间就理解了这一切。
　　然后对霞之丘进行了欢迎。
　　当然能够理解还是因为在泽村小百合的原因。
　　而到这英梨梨才是知道，原来自己有一个很好很好的妈妈，所以下次画母女系的本子吧？
　　因为这样的妈妈简直就太好了，好到英梨梨都开始认为给自己爸爸是浪费了。
　　不过她也只是说说而已，并没有认真的去思考过这些。
　　欢迎结束，吃了午饭，二人一起出了门。
　　然后去找了鹤见留美。
　　鹤见留美看到两人出现，特别是看到哦英梨梨后就直接扑到了她的怀里，因为很高兴。
　　而且一直以来两人都在帮忙补习，所以她的成绩已经受到所以人羡慕了，特别是那些老师对她都要热情温柔了不少。
　　果然成为优等生是一个不错的选择。
　　是的，这对她来说是的。
　　之后二人在她妈妈的邀请下去她家做了客，然后一起吃了顿饭，算是道谢。
　　结束后二人陪着鹤见留美玩了会，才是回去。
　　而这年后的走访亲戚，到这也算是结束了。
　　......
　　年后第五天，在大家的召集下，霞之丘和英梨梨一起去和她们吃了顿烧烤。
　　不过加藤惠在看到两人手上的戒指后，便轻声说了。
　　“霞之丘学姐和英梨梨手上的戒指还蛮好看的呢。”
　　她话一说出两人就呆了，但好在这一次是她们三个来得最早。
　　所以她的话无疑不是在提醒，两人注意到便赶紧摘下放回了兜里说道。
　　“是吗？那真是谢谢惠了，不过我们只是随便戴戴的而已，所以你别多想啊，啊哈哈。”
　　英梨梨干笑了一声，霞之丘瞅了她一眼，便深叹了口气。
　　因为这此地无银三百两的感觉可就太明显了。
　　“说得是呢，但一般来说无名指是戴结婚戒指的地方，所以英梨梨和霞之丘学姐的癖好还真是奇怪呢。”
　　“......”
　　到这两人感觉瞒不下去了，于是霞之丘直接说道。
　　“加藤同学，其实我们......”，但她的话还没有说完就被加藤惠打断了。
　　“霞之丘学姐不用解释的，你和英梨梨好好在一起就行了，毕竟我也不是什么喜欢窥探秘密的人。”
　　“只不过我啊，是很喜欢英梨梨的，所以希望霞之丘学姐能够好好对她。”
　　“当然，这些事情我是不会说出来的，但如果真的到了那一天，我希望你们叫我。”
　　她的话都不难理解，霞之丘听完也就点了点头。
　　旁边英梨梨看着，心里也有些难受，因为她知道了后，肯定会有所顾忌和自己接触的，毕竟霞之丘在看着，说不定还会生气。
　　所以她们之间还能像以前那样手拉着手笑着转圈圈吗？
　　英梨梨不知道，不过她能肯定的是，加藤惠好像早就意识到了她们两人之间的事情。
　　“惠，谢谢。”
　　但不管如何，她愿意帮自己隐瞒就是一件好事。
　　所以英梨梨过去抱住了她，然后安心的笑了出来。
　　加藤惠把手放在她的腰上，头则是埋在她的肩上嗯了一声。
　　“嗯，不过不用道谢的英梨梨，毕竟我们是朋友啊，而且谢谢你一直以来的帮忙，也谢谢你愿意和我说话。”
　　脸上是安心的笑容，但实际上心里还是有些失落的。
　　因为加藤惠有句话没有告诉她，但现在说出来就理不清了，而且也没有必要，所以一直烂在肚子里比较好。
　　之后三人一起等来了几人，然后一起吃了烧烤。
　　不过在看到安艺伦也后，英梨梨和霞之丘都皱起了眉头，甚至是有点吃惊。
　　因为这家伙突然就奇怪起来了。
　　“怎么了英梨梨？诗羽学姐？”
　　“不，不是，伦也你确定你是穿着这身衣服出门的吗？”
　　他好奇问道，英梨梨赶紧说了一句，之后看着他那一身女性服装和长相还不错的脸蛋完全说不出话。
　　因为这才多久啊，然后他变成了这样？
　　“啊，这个啊，她们还没有告诉你吗？”
　　安艺伦也看了看波岛出海，记得不错，她和英梨梨关系挺好的，所以她应该会说吧。
　　但波岛出海却是看着安艺伦也愣了愣，然后说道。
　　“告诉什么啊伦也前辈？”
　　“那看来是没说了，好吧好吧，那还是我自己来说吧。”，安艺伦也叹了口气。
　　“所以该怎么说呢，因为我们制作的下一个游戏是伪娘类型，所以我就亲自体验了，毕竟我负责剧本。”
　　“所以需要亲身体验一下什么叫做伪娘，然后才好写剧本。”
　　“总之，就是这么回事。”
　　安艺伦也非常正经的说道，但冰堂美智留立马就拍着他的肩膀打断了他，笑了起来。
　　“说的没错说的没错，但是呢，伦也女装后就喜欢上了女装，所以你们明白了吗？嘿嘿。”
　　她突然这么说道，两人听完瞬间就懂了。
　　因为女装只有零次和无数次，不过说来也是，最近的题材确实是有很多伪娘类型，所以他跟着潮流走也是个不错的选择。
　　“明白了，那看来伦也的觉悟很大嘛，既然这样那我可就不客气了，可要好好请客哦。”
　　“哼哼哼，当然没问题，cm大卖的我会怕你这点食量？你尽管吃，吃多少都算我的。”
　　眼前的女装伦也双手抱胸笑了起来，英梨梨见他如此说话，便立马正经说了一句。
　　“大卖了吗？那恭喜你了伦也，不过话说回来，你可别少付了出海和冰堂以及惠的工资哦。”
　　“要不然我会揍死你的！”
　　英梨梨恶言一句，然后笑了出来，安艺伦也警惕点点头，立马说道。
　　“那是自然！而且绝对不会少的！”
　　“这还差不多，好了，先吃东西吧，我都饿了。”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 091   二人开始公布在一起的消息

　　吃完东西，两人便与她们一起去参拜了新年。
　　虽然晚了一些时间，但都聚在一起了还是能去的，而且现在去的话人也少了不少。
　　所以逛着神社的时候也会自在一些。
　　不过路上的英梨梨一直是有心事样子，几人虽然在意问了，但她并没有说。
　　于是趁着单独相处的机会，霞之丘问向了英梨梨。
　　“怎么了泽村同学？看你突然心不在焉的。”
　　“霞之丘？所以你不去参拜吗？”，坐在休息区的英梨梨抬头看了一眼。
　　“你都不去，我去干吗？”
　　霞之丘无奈说道，随即坐在了她的旁边，之后见她还是不打算说，她便率先开口了。
　　“所以怎么了？是在想什么事情吗？还是说，你只是感觉累了？”
　　“虽然你的眼神一看就知道你是在想着什么事情，但你要是不打算说的话，那我也没有办法。”
　　“不过我记得我们曾经有约定过吧，我们会互相陪着，然后有问题了就互相帮助。”
　　“我犯错了你就来纠正陪着我，你犯错了我就来纠正陪着你。”
　　“所以你还记得吗？”
　　她轻声的说道，英梨梨默默听着，然后点了点头。
　　因为这些东西她怎么可能忘记，不过这件事情是她们两个的事情，所以英梨梨需要好好的考虑一下才行。
　　毕竟一直以来霞之丘都在充当着类似于“男朋友”的设定。
　　而且大事小事基本上都是她来做决定的。
　　而且她也一直都很宠自己，也很谦让自己，然后在很多事情上她都会考虑自己的感受。
　　所以这件事情要是真想马上就说出来的话，那她也得好好的考虑一下才行。
　　“其实也不是什么大事情。”
　　“我只是在想，我该怎么说出我们之间的关系而已，因为这么久过去了，而且惠也知道了。”
　　“但她却选择帮我们隐瞒。”
　　“所以我在想，我是不是该做出选择了？但我害怕这会影响到我和你。”
　　“所以我就没有说出来。”
　　话说完英梨梨看向了不远处的几人。
　　目前的她们写着绘马，抽着新年签，似乎很开心。
　　但转念一想，这么开心的日子要是让她们知道自己和霞之丘的事情，那这开心还会有吗？
　　英梨梨不知道，可一想到加藤惠选择了帮自己隐瞒，她就开始认为这些事情不能在隐瞒着了。
　　一来是因为纸永远包不住火，二来是因为她看到了加藤惠并没有去在意这些，所以她开始期望了。
　　三来是因为她真的想和霞之丘结婚。
　　但因为这件事情，两人之间却是一直止步不前。
　　而且到头来她们迟早会知道这些的。
　　可知道归知道，真要让她现在做抉择的话，她也不知道该怎么办，因为很怕自己的事情会给她们带来不开心。
　　“原来如此，那既然这样的话我们就先这么做吧，泽村同学。”
　　听她说完霞之丘就明白了，然后松了口气。
　　因为这件事情从那天泽村小百合问过之后她就开始认真的在思考了，所以解决办法并不是没有。
　　“你有办法了吗霞之丘？那该怎么做？”
　　她突然这么说道英梨梨也是一惊，霞之丘摸了摸她的头，便温柔地说了。
　　“其实很简单的，你还记得之前我曾用推文给你推荐漫画的那回事情吗？”
　　“嗯，记得。”，英梨梨点头，霞之丘微微一笑，便说道。
　　“那不就简单了吗，既然你害怕现在说出来她们接受不了。”
　　“那么我们就先公开在网络上，然后你的笔名她们肯定是知道，虽然知道的好像就伦理君和出海。”
　　“但只要有这两个就够了。”
　　“先让她们自己发觉，然后在让她们自己来验证，因为她们知道了后多半会第一时间来询问我们的。”
　　“而这样就能解决她们几个人同时知道的惊讶了。”
　　“而且通过网络的方式让她们看到，她们也会好好的看完，然后在三确认这件事情是不是真的。”
　　“等确认之后，才会开始向我们确认。”
　　她的话到这结束，英梨梨听完若有所思的点了点头。
　　因为这是个不错的办法，而且通过网络告诉她们，给她们的惊讶就不会很大了，所以确实可行。
　　“嗯，那就按照霞之丘你说的来吧。”
　　英梨梨点头，然后确定了这个办法。
　　霞之丘微微一笑，看着她松了口气，但更多的其实是开心。
　　因为她总算是打算做出改变了，那按照这么来看的话，两人总算是可以进行下一步了。
　　之后英梨梨和霞之丘加入了几人的队伍，继续逛着神社。
　　结束后二人就回到了家。
　　不过回去的她们并没有着急公布这件事情。
　　而是选了晚上八点半这个时间点，然后英梨梨用自己的推特号写上了自己和霞诗子之间的事情，公布了出去。
　　同一时刻，霞之丘也在自己的推特上公布了她和柏木英理在一起的消息。
　　而在二人公布这个消息的那一瞬间。
　　那推文下就开始陆陆续续的出现了一个又一个的留言。
　　“诶？不会吧？”
　　“柏木老师居然是女孩子吗？”
　　“等等，柏木老师居然是女孩子？难道不是一个大叔吗？我艹！我的三观崩塌了，而且说好的外观设定是肥宅呢？”
　　“可恶！小丑竟是我自己吗！”
　　“喂喂喂，你们是不是没有搞清楚重点？重点是霞诗子和柏木英理在一起了好吗！”
　　“我我我去！这可是爆炸性新闻了啊，我的猜测居然成功了！”
　　“嘛鸭？居然真的在一起了吗？那可要幸福啊，柏木老师，霞诗子老师。”
　　“啊，我死了，美少女甜甜的恋爱竟在我眼前，还是我一直粉的两个太太，我这简直就好到不能在好了好吗！”
　　“原来如此，难怪霞诗子的新作预告突然变成百合向作品了，原来是因为自身的原因吗？”
　　“建议霞诗子老师把你们的恋爱写出来，最好是三百页情书那种，然后柏木老师就画出来，最好是详细一点的那种。”
　　“如果真的能做到，我tm买爆！”
　　“......”
　　留言一个接一个，而且增长的非常迅速，两人都看呆了。
　　当然这里面估计有不少吃瓜群众，毕竟两人的粉丝体量有的多少两人可是很清楚的。
　　但不管如何，目前多数为祝福就是好事，虽然也有人不待见两个女孩子恋爱，但总归是少的。
　　而且正义的网友很快就把那些不待见的评论给压下去了。
　　所以根本就没有多少人看到。
　　到这，英梨梨稍微松了口气，然后激动得笑了出来。
　　因为她最喜欢的事情之一，就是分享了，当然最喜欢分享的东西还是自己画的设图。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 092   霞之丘的小辫子又翘起来了

　　这里是出海家。
　　目前洗完澡泡在浴缸里的波岛出海正在用手机刷着英梨梨的网页版漫画。
　　虽然当下的她对百合了解了很多，然后自己也画了一些百合故事出来，不过相比之下就没有英梨梨的好了。
　　是的，她认为并没有。
　　具体是什么原因的话，应该是她自己所积累的素材还不够吧。
　　以前得到安艺伦也夸奖的时候，她是积累了很多素材的，然后她自己又经过不断的尝试，在让哥哥试看。
　　最终才是画出了被夸奖的同人志。
　　虽然故事水平因此得到了提高，但是呢，关于女孩子的漫画水平就没有提高很多了。
　　因为她看的最多的还是英梨梨的，其她类型的百合漫画并没有多少。
　　而且有关两个女孩子之间的恋爱，老实说她并不太明白这到底是什么意思，尽管去问过，也去了解过。
　　但她只能理解这是一种恋爱方式，并不懂为什么会有这种奇怪的恋爱。
　　当然，两个女孩子之间的恋爱，她还是认为很有趣的。
　　心里这么想，她很快就得到了自己关注的画师，柏木英理的推文推送消息。
　　但是看完了那个推文后，她懵了，甚至是整张脸都呆滞了。
　　“泽村前辈居然和霞之丘前辈在一起了？”
　　“诶？这是真的吗？”
　　波岛出海有点不敢相信，甚至是看呆。
　　之后赶紧回过神来看着手机屏幕，然后她仔细看了一眼上面的内容。
　　“泽村前辈，和霞之丘前辈，嗯，没错，确实是两人的笔名，然后这又的确是泽村前辈的账号。”
　　“所以为什么会有这种奇怪的消息？难道是被霞之丘前辈给盗号了？”
　　心里这么想的波岛出海赶紧打电话给了英梨梨，开始担心了。
　　“泽村前辈泽村前辈！你的推特账号被霞之丘前辈盗了！然后发了一条奇怪的消息！”
　　“被盗？霞之丘？你在说什么呢出海？”
　　英梨梨有点懵，因为刚才还在用呢，但突然想到她说的奇怪消息，她大概也明白了这是怎么回事。
　　“等等出海，你说的奇怪消息该不会是我发了一条和霞诗子在一起的消息吧？”
　　“嗯，没错，所以霞之丘学姐多半是把你的号盗了吧，然后再给你恶作剧。”
　　“而且最关键的是，下面已经有很多人开始相信这些了，所以泽村前辈你赶紧出来辟谣啊。”
　　“要不然会很麻烦的。”
　　电话里的波岛出海非常担心，英梨梨听完瞬间就被她给整笑了。
　　因为这孩子有点天然的感觉，而且都上高中了，怎么还这么天然啊，难道是被保护得太好了吗？
　　“泽村前辈你在笑什么呢？难道这并不是奇怪的消息，而是真的吗？”
　　如果这是真的，她希望是假的，因为她还没有和英梨梨恋爱呢，而且前辈和后辈这种cp可是很香的。
　　如果这是假的，那她希望是真的，因为能够近距离观察到两个女孩子之间的恋爱。
　　她说不定就能借此了解到何为百合了，毕竟这是她一直都没有办法去明白的东西。
　　“是的，这就是真的，而且一直以来我都没有告诉你，所以抱歉，出海，果然我并不是一个很好的前辈。”
　　坦白之后，英梨梨还是比较担心的。
　　波岛出海愣了愣，一时间也不知道该说什么，当然她也并不是非常的抗拒。
　　就，完全不知道该说什么。
　　自己身边的友人然后又是自己的前辈，居然暗中和自己的另一个前辈在一起了？
　　虽然是有一种酸酸的感觉，但还没有酸到不开心的地步，仅仅，只是说不出话而已，因为完全不知道该说什么。
　　“那个！泽村前辈！”
　　但意识到自己很久都没有说话了，所以波岛出海赶紧说道。
　　英梨梨听见赶紧点了点头，同时也更加担忧害怕了，因为沉默许久的开口不知道她会怎么回答。
　　所以她先开口道。
　　“在的，所以怎么了吗出海？果然还是无法接受这些吗？”
　　“如果是这样的话那也没有关系，毕竟对你来说这种是事情应该是无法理解的，另外你说过毕业后要来帮我画画的。”
　　“其实不来也没有关系，所以别勉强自己了。”
　　话说完英梨梨稍微松了口气，但却因此更加失落了。
　　电话对面的波岛出海愣了愣，然后赶紧否定了她说道。
　　“泽村前辈你在说什么呢，虽然我是无法理解，但我想要来和你画画可是真心实意的想要来的。”
　　“因为被你漫画故事所折服，所以我想知道你是怎么画出这些故事的。”
　　“至于你和霞之丘前辈在一起，老实说这确实是一件很惊讶的事情，但是呢，我还没有理由去讨厌这些事情。”
　　“而且我以前不是说过吗，我现在对这些很感兴趣，虽然没有办法依靠自己去和你体验百合恋爱了。”
　　“但我能看到你们也很满足了。”
　　她解释道，英梨梨听完懵了，因为想和自己体验百合恋爱？
　　旁边霞之丘当然也听见了，所以她毫不犹豫的掐住了英梨梨的脖子，然后不满小声了一句。
　　“我就说嘛！你对她这么好！而且她对你也这么热情！果然是对你有企图的啊！”
　　“不要！绝对不要！我绝对不会把你给她的！”
　　越说霞之丘就掐得越紧，红着眼睛的她整个人就跟黑化了一样，失去了神智。
　　与此同时英梨梨也快要窒息。
　　好在及时用拳头敲到了她的头让她回过神来，要不然英梨梨可就真的提前下去了。
　　“咳咳咳！！！”
　　“泽村前辈？你怎么了？”
　　“没......没事......”
　　话到这，英梨梨掐了一下旁边的霞之丘，然后和她扭打在了一块。
　　“但我总感觉你那边有些吵，所以怎么了吗？”
　　“没事，真的没事出海，另外你这么说后我就放心了，如果你还有什么想要了解的，明天来我家吧。”
　　“我会一一给你解释清楚。”
　　“另外，能够得到你的认同，我真的很开心呢。”
　　“嗯，那我明天就过来吧。”
　　“好，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　话到这结束，英梨梨挂断电话就扔在了旁边，然后翻身把霞之丘压在身下怒道。
　　“你是想谋杀亲夫吗霞之丘！我刚刚差点就没了！”
　　“你不也掐回来了？所以好意思说我？”
　　“你这是狡辩！看来不好好揍你一顿你就不长记性！而且你不要以为在床上厉害了点就能得意忘形了。”
　　“小心我让我吃不了兜着走！”
　　“让我吃不了兜着走？也不知道是谁被我吃得干干净净，好啊，我就给你个机会证明自己好了。”
　　“所以你敢来吗？”，霞之丘嘴角翘起一个笑容，得意一笑。
　　“说的像我怕你一样，来啊！而且今天绝对让你下不了床！”英梨梨不满哼了一声，说道。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 093   不就是技术好一点吗有什么好得意的

　　“霞之丘这家伙的小辫子又翘起来了。”
　　“不就是床上功夫好了点吗，有什么好得意的？哼。”
　　默默说着，英梨梨捂着肚胸口出了房间，之后没有去看身后坐在桌前的霞之丘。
　　她自己下去喝了点热水。
　　虽然一开始是她占优势，但这优势随着两人之间的次数增多，英梨梨就逐渐开始显弱了。
　　毕竟身材娇小体质羸弱，而且体力也是一个大问题。
　　所以她已经逐渐变成只会嘴硬的小丫头了，然后在霞之丘面前只能成为一个乖乖女，红着脸被她抱着。
　　虽然可惜，但英梨梨知道，这是没有办法的事情。
　　毕竟她的体质的确是一个大问题。
　　楼下喝完水，英梨梨又吃了点东西才是回来，睡了一觉，第二天波岛出海赶了过来。
　　于是对于两人之间的问题，英梨梨和霞之丘好好说明了一下。
　　“原来如此，那既然这样的话就没有办法了。”
　　“不过话说回来，这些事情不怕她们知道？”
　　“毕竟加藤前辈，伦也前辈，还有冰糖前辈并不知道是个什么情况来着，而且会不会接受也不清楚。”
　　“知道应该是迟早的事情，而且早说晚说不都一样吗？”
　　“但如果实在是没有办法，那我们就只能放弃这边了。”
　　一个晚上英梨梨想了很多，而且现在和她们也只是有时间才会见面，所以接受不了这些，那她只能和霞之丘放弃这边了。
　　波岛出海听完愣了，但同时也明白了，这大概就是觉悟了吧。
　　为了爱，放弃了自己的朋友。
　　原来如此，所谓的爱情，所谓的百合，就是这么一回事吗？
　　波岛出海恍然大悟，之后看着英梨梨和霞之丘，她赶紧说了。
　　“别担心泽村前辈霞之丘前辈，她们应该会理解的，如果不理解那我就去帮她们理解。”
　　“这样大家以后就都能在一起了。”
　　“而且大家在一起才是最开心的，如果少了你们的话，那每年见面的时候就会少上一些乐趣了。”
　　“额，乐趣？帮她们理解？总感觉出海你在想着奇怪的事情。”
　　英梨梨垂下了眼帘，出海嘿嘿一笑，便说道。
　　“才没有，仅仅只是想让她们看看你们有多恩爱而已，嘿嘿。”
　　“那就先说到这吧泽村前辈，另外今天我带来了我的同人漫画，所以你能帮我看看吗？而且我有好多有关创作的东西想和你说。”
　　眼前的波岛出海开始两眼发光了，看着英梨梨非常的激动。
　　英梨梨见她充满热情便笑着摸了摸头，然后嗯了一声，和她上楼。
　　霞之丘看着两人，并没有说什么，因为两人在一起交谈的时候多数都是与画画有关的。
　　而这也算是两人的习惯了，所以接下来的她还是不要去掺和比较好，毕竟专业不对口，说不了什么。
　　于是她打算去厨房看看有没有什么能吃的，待会好给两人送过去。
　　不过就在两人刚上楼的时候，英梨梨发现她并没有跟上，于是回头对她伸出手，英梨梨温柔笑道。
　　“你在磨蹭什么呢霞之丘？快点过来吧。”
　　“霞之丘前辈你也一起来啊，我也有很多东西想要和你说的。”
　　两人如此说道，霞之丘愣了愣，一时间没有反应过来，不过很快就在英梨梨的笑容下握上了她的手，然后笑着说了。
　　“既然你们都怎么邀请我了，那就没有办法了。”
　　“是是是，所以霞之丘前辈可要好好的指导我们出海哦，要不然我可是会生气的。”
　　“那还用说，我当然会了，倒是泽村同学你别拖后腿就行了。”
　　“行，我不会拖后腿的。”
　　看着眼前自满的霞之丘，英梨梨也没有戳穿她，只是温柔笑了笑。
　　霞之丘见她理解自己，手也逐渐握得更紧了，因为一直以来两人商谈画画的事情她都说不了什么。
　　所以每当这个时候她都会感觉很无助。
　　但今后，多半不会了吧。
　　而且能和她说说，然后问问她，她就已经很满足了。
　　......
　　之后三人聊天聊了个爽。
　　不过没多久安艺伦也就打来了电话，然后询问了两人的情况，因为这个事情对他来说还是十分震撼的。
　　但最后他也没有说什么，也没有反感两人。
　　因为这已经是事实了，所以他说了句要幸福后，就挂断了电话。
　　然后在心里感慨着时间的变化，当然，对于两人会在一起的行为他依旧不理解，可不理解是一回事。
　　她们是自己的朋友又是另一回事了。
　　如果自己都无法支持她们的话，那她们又还能得到多少人的支持呢？
　　虽然还不清楚这里的情况如何，但作为朋友来说，在知道后的第一时间就必须要去支持，而且恋爱又不是坏事，所以为什么不支持？
　　之后他看了看自己买的jk服装，便继续开始了试穿。
　　因为他也要努力完成自己的伪娘游戏才行！
　　......
　　时间很快就过去了一周，而随着两人公布了在一起的消息。
　　两人之间的事情也开始越传越广了。
　　当然是在业内，毕竟原本子画师和一位轻小说少女作家在一起了。
　　这种话题热度还是很高的，不过在得知两位都是女孩子后，不少人的吃惊程度又多了一分。
　　于是在有了话题，有了热度后，两家的文库都开始炒作了。
　　然后让两人出席一些活动，让两人的热度变得更广，更多，然后吸引更多的粉丝过来。
　　但基于生活，两人都进行了保密措施，所以就算出席活动也只是进行着广播剧的方式来出席的。
　　年后。
　　二人继续开始上学。
　　但随着这件事情的落下，两人事情也被她们知道了，不过大学里并没有受到影响。
　　因为大学里和两人关系不差的几人都不知道她们背后隐藏的身份。
　　但是她的邻桌在见到英梨梨的第一时间就告诉了她这个消息，然后还告诉了她自己是白色相簿漫画的读者。
　　所以在知道这个消息后她是十分震惊的。
　　简单来说就是，她把柏木英理认定为了自己的爱豆，然后自己的爱豆居然和另一位业内人士在一起了。
　　居然还是百合！
　　所以她开始认为这白色相簿就是自己爱豆的恋爱历史。
　　因为设定上非常的符合，美少女学生，百合，在联合上她画的一些百合本子，这说服力就更强了。
　　“是，是吗，原来这么明显的吗？我完全不知道！”，英梨梨非常的震惊。
　　“都说了，你应该多关注关注作者，不要老是看了漫画就溜，毕竟不少作者的动态可是很有趣的。”
　　“而且有些还能吃糖，虽然刀子也吃过，但日常有趣的事情其实更多。”
　　“等等，说起这个我就来灵感了，所以今年的文化祭表演我们干脆上演白色相簿吧？”
　　“白色相簿？你是认真的吧？”，英梨梨依旧在震惊，旁边的女孩点点头，然后又道。
　　“当然是认真了的，因为很有趣啊。”
　　“总之就这么愉快的决定了，到时候英梨梨你来扮演和纱好了，然后霞之丘学姐来扮演雪菜，最后你们在一起，这多有趣啊。”
　　“等等，为什么要让霞之丘来和我演对手戏？还有！和纱不应该是霞之丘吗？”
　　“她们都是黑长直，而且都是同一种类型的傲娇！”
　　“不过话说回来，为什么我要去出演啊！”
　　英梨梨咆哮着，而她的声音也引来了其她人。
　　然后在知道了这件事情后，她们都赞同了，同时都非常赞同英梨梨去出演，至于为什么的话。
　　那是因为英梨梨一看就很会演戏。
　　在加上两人总是一起回家，关系又好，所以两人要是不演对手戏可就太可惜了。
　　“泽村同学，该去吃饭了。”
　　门外，霞之丘突然出现，英梨梨愣了愣，然后回过神来叹气了，因为早不来晚不来。
　　偏偏再说这件事情的时候来，那这事情不是板上钉钉了吗？。
　　于是在得知了这件事后，她就非常乐意的答应了，毕竟两人本来就是快要结婚的那种，所以为什么要放过欺负她的好机会？
　　当然，霞之丘仍然选择了出演雪菜，英梨梨仍旧负责和纱。
　　虽然大家都不理解这是为什么，但霞之丘却是这么说了。
　　“性格一样，形象类似，但这并不能保证我就真的是她了，而且演戏就是演戏，靠的是演技，而不是形象和性格。”
　　“原来如此，真不愧是霞之丘学姐！”
　　“说的是呢，啊，我对霞之丘学姐的崇拜又多了一分。”
　　简直就跟小迷妹一样，旁边不少人两眼带光的看向了霞之丘，霞之丘无奈摇摇头，只好拉着英梨梨出门去吃饭。
　　因为到了午饭两人单独在一起的时间。
　　“霞之丘，为什么要答应出演文化祭？你是嫌麻烦不够多吗？”
　　“没有啊,只是感觉有趣而已。”
　　咖啡厅，英梨梨看着眼前的霞之丘不满说道。
　　但霞之丘却是微微一笑，英梨梨听完瞬间就皱起了眉头，然后敲了一下桌子。
　　“有趣你妹啊有趣！我的时间可不多，而且让我去演我笔下的角色？这不就离谱吗？”
　　“安啦安啦，而且演戏什么的都好说，你也不是没有演技，明明以前骗我的时候演技是如此的逼真。”
　　“而且接下来我们难道不应该考虑一下该什么时候结婚吗？”
　　“而且你自己也说了不想拖，不是吗？”
　　......
　　......
　　（ps，）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 094   结婚与工作之间的关联

　　“这完全就是两码事好吗！”
　　“本来只要考虑这一件事情的，但突然就要多做一件事情，而且我又不是你，我还需要画画的好吗！”
　　越说英梨梨就越不爽。
　　但霞之丘却是没有任何的情感波动，反而是喝了一口咖啡，然后保持着冷静轻声说道。
　　“泽村同学，或许对你来说这的确是一个麻烦吧。”
　　“但对我来说，这可是我们之间最后的回忆了，你应该没有忘记吧，今年的我可是大三学生了。”
　　“然后明年我会去实习，也就是说，今年是我在学校陪你的最后的一年了。”
　　“虽然我们不会分开，可是共同上学的记忆却只有一年了。”
　　她的话很轻，但英梨梨听完就愣了，因为她完全没有记住这件事情。
　　于是在知道后，她那不满的眼神也逐渐变为了柔和的眼神，然后看着霞之丘轻声道了句歉。
　　“抱歉，霞之丘。”
　　“没事没事，如果你真的不希望和我一起去参加文化祭表演的话，那也没有关系的。”
　　“毕竟你的画画任务这么多，而且还是同时连载两本，一本是你自己的，一本是我的漫改，老实说，我也没有理由来强迫你参加的。”
　　“所以真没有办法的话，那就别参加了吧。”
　　“因为相比之下，我还是更加希望你能够开心自在的陪在我身边。”
　　她的话到这结束，英梨梨听完便看向了她的眼睛。
　　因为眼睛从来都不会骗人，所以在她的眼里看到了失落后，英梨梨便叹着气，然后别着头说了。
　　“如果你在坚定一点的话，我估计就真的拒绝了。”
　　“但是呢，参加也不是不可以，只要我能提前完成任务就可以参加了。”
　　“提前完成任务？”
　　霞之丘微微皱眉，因为提前完成任务是不是在代表她打算用更多的时间来画画？
　　如果是这样的话那她宁愿英梨梨不参加，然后自己也退出。
　　不过英梨梨还没有等她说话，就提前说出了自己的办法。
　　“是的，就是提前完成任务，而且画漫画本来就不是一个人的事情。”
　　“一般来说漫画家都是有助手的，然后助手的任务就很笼统了，具体工作就是帮主笔分摊压力。”
　　“所以想要提前完成工作，那我就需要去找一个人，或者说是一个团队来帮我分摊。”
　　说到这霞之丘也就明白了，但明白后她也愣了。
　　因为能分摊的话，那为什么以前一直是一个人？而且明明能够选择更加轻松的选项，又为什么要一个人独自承受？
　　不过还没有等她问英梨梨又说了。
　　“我知道你想说什么，但我能给你的答案是，因为一直以来我都有规划，所以我只需要按时完成规划好的，我就不用去找人帮忙了。”
　　“虽然这样的确更累，但对我来说也会更加充实，因为我很喜欢画画。”
　　“也不太喜欢让别人来画我的东西，在加上这还是你的漫改作品，所以我想亲自画出来。”
　　“泽村同学......”
　　听到这的霞之丘心里产生了一些感动，之后也不在纠结，说道。
　　“我明白了，既然要找人帮忙，那你找谁？出海吗？但她是高中生吧，所以真的能帮到你吗？”
　　“霞之丘你这就不懂了，虽然高中生的时间确实不多，但是呢，漫画助手的任务也未必要做到很多。”
　　“所以我只需要把一些简单的工作交给她来做就好了。”
　　“比如说，画精修草稿，这些交给她做完之后，我拿回来就能直接进行描线工作了。”
　　“原来如此，我懂了。”
　　她的话到这结束，霞之丘听完便点了点头，表示明白。
　　因为挺羡慕的，但她也知道，画漫画和写小说完全就不能说是同一种工作，所以找人帮忙的确正常。
　　毕竟漫画所花费的时间远远多于写小说的时间。
　　之后这件事情算是商讨完成，而接下来的时间就是两人结婚的事情了。
　　因为在她们都知道了后，英梨梨就已经不再犹豫了，而且最关键的是她们并没有不理解，虽然是挺惊讶的。
　　但惊讶过后就是祝福。
　　所以英梨梨已经不用在害怕了。
　　于是英梨梨把时间放在了最近，但泽村小百合说，目前你们都还在上学，其实没必要这么快的。
　　所以英梨梨就把时间放在了毕业后，可放在毕业后霞之丘又不乐意了，嫌太晚，所以两人这么久以来就一直在商量。
　　到底是那个时间点比较好。
　　然后直到今天这件事情出来。
　　于是商量着商量着，两人最后又不知道该确定那个时间点了。
　　“话说回来，我们在一起的时间还没有一年吧？所以这么快结婚真的好吗？”，英梨梨突然说道。
　　“确实，但我认为没关系，因为明年我就要去实习了，所以在明年我希望你能对我说欢迎回来。”
　　霞之丘点点头，然后双手捧着自己的下巴开始了幻想。
　　当然，她还给英梨梨想了一句非常受欢迎的一句话。
　　“欢迎回来，达令，所以是先吃饭吗？还是先洗澡？又或者说，先吃我吗？”
　　“喂喂喂！你在想什么下流的事情的啊！”
　　见她突然开始幻想，甚至是有点犯痴，英梨梨赶紧叫回了她，霞之丘回过神来轻咳了一声，便正经说道。
　　“没什么，只不过是稍微幻想了一下我们的婚后生活而已。”
　　“总之呢泽村同学，我希望时间定在今年，但到底是那个时间段我并不在意。”
　　“今年吗？行，那我回去好好问问妈妈吧，对了，你也回去问一下阿姨吧。”
　　“好。”
　　霞之丘点头。
　　英梨梨见她答应，便又说了。
　　“对了霞之丘，你不是个轻小说作家嘛，而且现在的销量也还算不错，所以为什么要去实习？”
　　“是嫌赚的不够多吗？还是说，你只是单纯的想去工作？”
　　......
　　......
　　（ps，好久没有冒泡了，那就稍微冒个泡吧，趴，另外推荐票要破万了好像，所以大家加加油，秋梨膏，毕竟我还没有破万过，另外最近我也会多更写的，就比如今天就有五千，上一章三千字，这一章两千，最后，谢谢大家一直支持。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 095   帮我戴上好吗霞之丘

　　英梨梨突然说道。
　　霞之丘见她提问，便喝了口咖啡回了。
　　“钱总会有不够用的时候，所以不能因为当下的生活没问题，我就放弃赚钱了啊。”
　　“而且我不工作，你养我吗？”
　　话说完她自嘲一笑，英梨梨愣了愣，然后垂着眼帘看着她说了。
　　“当然能养你，而且你又不是没有版税，然后算上我的，怎么说也不可能不够用吧？”
　　“现在的话确实是够用，但那只是现在。”
　　“未来的话，我可不能保证我的书还能像现在一样能有售卖量，而且这一点我认为泽村同学你也是一样的才对。”
　　“所以我必须要去工作。”
　　“再说了，我是个写小说的，和画漫画的可不一样，所以四个月对我们来说可就太长了。”
　　“而且我的速度最迟半个月就能写出一卷，然后就算在花上半个月的时间来找素材和思考好了。”
　　“那我还是能多出三个月的时间，所以这剩下的三个月我就一直在家里呆着吗？”
　　到这霞之丘凝视向了英梨梨，然后又道。
　　“或许泽村同学你是希望我这样吧，但我自己可不希望我是这样。”
　　“因为每次在你身后看到你在不停的画，不断的画，不休息的画。”
　　“我都在想，你是抱着什么样的心情去画画的，而且不累吗？不疲惫吗？不乏味吗？不想休息吗？”
　　“老实说我并不清楚，所以我要去工作，然后通过工作的方式来理解你当下的心情是怎么样的。”
　　“要不然以后的我们可走不长远。”
　　是的，霞之丘就是这么认为的，因为一直以来她都是这样，所以霞之丘真的非常不理解。
　　虽然以前问过，但她的回答却是。
　　明明还有那么多不得不做的事情，我却去睡觉什么的，那样可就太怠惰了。
　　话不难理解，霞之丘也知道她经历过未来，经历过孤独，所以她更加不理解英梨梨为什么要如此努力。
　　而且这么努力又是为了什么？
　　梦想？兴趣？还是未来和家庭？又或者是自己？
　　霞之丘不知道，所以霞之丘想知道她现在的感受是什么，而且不能同甘共苦，那自己还能说是爱她吗？
　　“原来霞之丘你一直都是这么想的吗。”
　　突然听到她的理由，英梨梨也呆了，但很快就理解了她。
　　所以到头来不成熟的居然是她吗？不过英梨梨的确能养她，就算她不做任何事情都能养，但她不想，那就没办法了。
　　“是的，所以泽村同学以后就全力在家画画吧，然后我呢，就负责在外面工作，当然轻小说还是会坚持下去的。”
　　“因为我们之间还没有分出高下，不是吗？”
　　话说完霞之丘微微一笑，英梨梨沉默了几秒，但很快就回过神来点了点头，笑道。
　　“那行吧，以后就有劳你了，我也会做好妻子的义务的。”
　　“妻子吗？明明我也是妻子的，不过算了，纠结这种名称真的有意义吗？”，霞之丘笑了。
　　“说的是呢。”
　　英梨梨也欣慰一笑，之后她似乎是想起了什么，便从自己的兜里拿出了那好好保存的结婚戒指。
　　然后递给了霞之丘，说道。
　　“上次取下来后我就没有在戴回去了，所以这次你帮我好吗，霞之丘？”
　　“真是麻烦呢，不过戒指，多少次我都愿意帮你戴的。”
　　她接过，然后一脸温柔笑容拿起了英梨梨的手，紧接着抬起无名指，然后慢慢的帮她把戒指给戴了上去。
　　而在戴完，英梨梨便顺势亲上了她的嘴唇。
　　霞之丘也顺势握上她的手，与她亲在了一起。
　　......
　　事情说完，二人也就离开了这里。
　　回去后的英梨梨就去找了波岛出海，然后说明了当下的两人的情况，表示需要她来帮忙。
　　但出乎英梨梨意料之外的是。
　　波岛出海想也没想就答应了，然后非常热情的跑到了两人的租房处，而且是挂下电话后的那种。
　　“泽村前辈！”
　　打开门，门外是波岛出海，再见到英梨梨后立马就扑到了她的怀里。
　　英梨梨默默看着，一时间也不知道该怎么说她，而到了最后，她也只是无奈叹了口气，然后让她进屋，说道。
　　“出海，你来得太快了。”
　　“我的话都还没有说完呢，明明我交给你的工作是可以在网上交接的，所以没必要特意跑过来一趟。”
　　“没事的泽村前辈，而且我感觉还是亲自过来比较好。”
　　“因为和泽村前辈在一起画画我会非常有动力的。”
　　她眯着眼睛，笑了起来，英梨梨见她这样也就不在多说。
　　正好亲自过来了，她也能说的清楚一些。
　　“所以我只要帮泽村前辈画线稿就行了吗？”，她又问。
　　“没错，这次就算是让你提前熟悉一下吧，而且主要也是因为我自己忙不过来了，需要去排练文化祭的演出。”
　　“总之呢，你只需要帮我把最后一步的线稿勾出来就行了，然后等你真正上了大学后，我在安排更多的任务给你。”
　　“嗯，我明白了。”
　　波岛出海点头，霞之丘这个时候也端着热茶来到了两商谈的桌前。
　　不过到这商谈还没有结束，因为是让她帮自己，所以英梨梨还得给她付工资才行，但对于这个波岛出海原本是打算拒绝的。
　　因为只是帮一点小忙，估计几天就能完成了。
　　再说了，她现在还不是英梨梨真正的漫画助手，而且接下来的几天还要在她家蹭饭，住下。
　　所以不太想收钱，但英梨梨却是执意要给，之后她也没有办法，就按照着业内的价格收下了英梨梨支付的酬金。
　　然后两人开始工作。
　　英梨梨画好草稿，画好环境，画好场景，画好人物，然后她自己先勾一遍，精修一遍，最后在让出海帮她勾出最后的线稿。
　　她这初步的工作也就完成了。
　　然后接下来的事情就需要她自己来做了，因为是黑白漫。
　　所以上色需要她亲力亲为才行，因为不同的画手上色方式是不一样的，然后习惯也不会一样。
　　如果这些也让出海来，那读者可是很容易就能看出画风变化的。
　　虽然这个问题影响可能并不大，但还是尽可能的减少问题出现比较好，以防万一嘛。
　　之后英梨梨和出海两人画了个爽。
　　直到霞之丘做好晚饭后，她们才是停下。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 096   你还在就好霞之丘

　　之后的这个周末三人并没有离开租房。
　　也就霞之丘偶尔去买买菜，但她很快就回到了这里。
　　而在回来后，她便继续给两人做一些能帮上的忙，但波岛出海终究是要回去上课的。
　　所以到了周末晚上她就被两人给送了回去，当然送回去的她可不会闲着。
　　因为英梨梨提前画好了很多需要她去勾线的稿子，然后在她回去的时候就全部交给了她。
　　而有了她的帮忙，英梨梨的时间也就多出了不少，因为最后一步的勾线是需要非常细致非常小心且非常有耐心的勾线的。
　　所以这一步比较耗费时间。
　　但有了她的帮忙，英梨梨就能多做一些其他的事情了。
　　于是在接下来的三周内，英梨梨除了日常的上课和雪之下以及加藤惠的见面外，她的时间就全放在了画画上。
　　当然霞之丘一直都在陪着她。
　　但越陪着她就越发的想去工作了，因为只有那种充实的生活才能让她去理解英梨梨现在的感受。
　　可时间还有一年，她也只能默默的等待。
　　然后又是一周过去。
　　但经过了四周的劳累，英梨梨的身体早就到了极限，又碰巧逢上春季流感的爆发。
　　然后英梨梨就倒了（哭腔）。
　　“泽村同学！泽村同学！”
　　倒在画桌前的她差点没把霞之丘给吓死。
　　连忙拨打120，霞之丘赶紧把她送去了医院，不久，泽村小百合赶了过来。
　　而在得知了这个情况后，她便摸着霞之丘的脑袋抱在了怀里。
　　因为现在的霞之丘非常的自责，明明一个劲的不想让她太累，可到头来她还是没有注意到她其实已经很累了。
　　也是啊，一个人高强度的作画，怎么可能不累？
　　尽管她的时间管理很好，每天都按时睡觉，按时吃饭，但她可从没有像现在这样连续一个月都在不停的作画。
　　最后还有一个就是，她的身体，本来就不好。
　　“别担心诗羽酱，英梨梨她不会有事的，而且你也没有错，只不过是那孩子自己太努力了而已。”
　　“小百合阿姨，我......不，这些都应该说是我的错，因为我想让她和我一起出演文化祭，所以她才这么拼命的。”
　　“毕竟她的时间本来就没有多到可以去参加这些事情。”
　　“所以都怪我太自私了，想要和她留下最后一起上学时的回忆。”
　　说着自己的过错，霞之丘越来越懊悔。
　　因为一己私欲，然后让她累到，所以这不是她的错又能是谁的错呢？
　　“没事的诗羽酱，另外你如果真的认为你错了的话，那你应该去向英梨梨道歉的，而不是我。”
　　“虽然我是说过把她交给你了，但这件事情也不能全去怪你的。”
　　“而且那孩子肯定察觉到了自己的身体出问题了，但还是坚持不休息，所以这是她自己的问题才对。”
　　“总之等她醒来，我会好好说她的。”
　　轻轻摸着霞之丘的脑袋，泽村小百合尽量安抚着她的情绪。
　　当然这错的确是她的，但也不能全怪她，而且这错很明显需要她们两人来分担的。
　　一个强行努力，一个粗心大意。
　　所以单独怪谁都不行。
　　话到这，霞之丘也逐渐减少了一些罪恶感。
　　但她很清楚，这只不过是泽村小百合在安抚自己才这么说的，所以这错依旧能算是她的。
　　之后二人一起陪在了昏迷的英梨梨旁边。
　　而在不久后，知道英梨梨病倒的出海和加藤惠也赶来了这里，但很遗憾的是，英梨梨并没有醒来。
　　然后她体内的温度也一直都没有降下。
　　虽然医生说了是因为积劳成疾的原因导致发烧的，所以并没有什么太过需要担心的。
　　但她一直都没有醒来，老实说几人都有点在意。
　　于是在意着在意着，霞之丘突然就想到了两年前的英梨梨曾经发生过这样的事情。
　　而且记得不错，她那个时候也是突然就住院了，也是因为连续作画时间过长的原因引起的。
　　然后那个时候的她昏迷了一个星期。
　　但她实际上的昏迷却是在梦里过完了自己的一生。
　　那也就是说，这一次的她难道是在重复上一次的事情吗？
　　心里担忧了起来，但越担忧，霞之丘就越不知道该怎么办，而在接下来的几天英梨梨也依旧没有醒来。
　　霞之丘也因为一直看护着她，导致身体有些吃不消了。
　　不过好在泽村小百合强制让她去休息，所以她才听话的去休息了一天时间。
　　于是在霞之丘休息完的第二天，英梨梨缓缓的睁开眼睛了。
　　“英梨梨？英梨梨？你醒了吗？是妈妈，能看到妈妈吗？”
　　第一时间发现英梨梨醒来的泽村小百合立马就趴在了她的面前轻声呼唤道。
　　身后看着的波岛出海则是赶紧去叫了在旁边房间休息的霞之丘，加藤惠则是在泽村小百合身后看着，然后慢慢的凑了过去。
　　与此同时，英梨梨看着她轻轻开了口。
　　“我，这是在哪呢？”，她的声音很轻，很弱，而且是弱到近乎听不到的那种。
　　“你在医院呢，所以你忘记了吗？因为你劳累过度，然后累倒在了画桌前。”，泽村小百合回道。
　　“画画？画桌前？”
　　突然听到这两个词汇的英梨梨则是懵了，所以这是回到了一开始吗？
　　难道说，自己和霞之丘在一起的那些事情其实也是个梦？
　　意识到这的她立马就慌了，然后想坐起来去寻找霞之丘，但身体实在是没有力气，已经连撑起手臂的力量都没有了。
　　“英梨梨你要去哪？先别乱动好吗？然后好好休息，而且你现在的身体很差，不能乱动的。”
　　“所以听妈妈的话，在床上好好休息。”
　　“另外你要是有什么需求就和妈妈说，妈妈会帮你的。”
　　眼前的泽村小百合说道，英梨梨看着，并没有在说什么，也没有乱动。
　　因为她已经不知道这是哪里了，但不管是哪里，唯一不变就是泽村小百合那颗担心自己的心了。
　　上一次醒来也是这样，更是说着同样的话，所以这真的是回到了开始吗？
　　英梨梨不知道，但似乎，也只能这么认为了。
　　然而就在她这么认为的时候，霞之丘和波岛出海突然就出现在了房间里。
　　而她也着急的跑了过来，询问道。
　　“泽村同学你怎么样了？身体有没有好点？另外对不起，是我太自私了，文化祭我们不参加了。”
　　“以后也绝对不会让你去参加这些东西了。”
　　“而且都是我的原因导致你变成这样的，实在是抱歉......”
　　越说霞之丘就越自责，之后更是因此留下了泪水。
　　英梨梨见到她，又见到她说出这些话和流泪，她这才是放下心来，然后露出一个安心的笑容，闭上了眼睛说道。
　　“你还在就好，霞之丘。”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 097   我来帮你擦身子吧

　　话说完，英梨梨就再次闭上了眼睛睡了下去。
　　只留下了不理解的霞之丘和看穿一切的泽村小百合和加藤惠，以及出海三人在身后无奈看着她，然后渐渐放下心来。
　　因为那句话是什么意思不用想就知道是什么了。
　　但当局者迷，旁观者清。
　　三人虽然意识到了，但霞之丘并没有，所以她在那继续呼喊着英梨梨，因为害怕她不会再醒过来。
　　之后没多久，见英梨梨还是没有动静，泽村小百合便拍了拍霞之丘。
　　示意她不要太担心了。
　　而她在冷静下来后，也逐渐回想起了英梨梨之前说的那句话，然后明白了她的话中含义是什么。
　　毕竟她不是笨蛋，不可能一直不明白的。
　　于是乎，英梨梨醒来后又昏迷了一天。
　　而再次醒来的她才是正式醒来，只是她开口的第一句就是饿了。
　　“我这就去给你买吃的！”
　　“等等诗羽酱！先给她买份瘦肉粥！刚醒是不能吃太好的！”
　　“我知道了。”
　　霞之丘赶紧说道，然后跑出了门，泽村小百合也立马叮嘱了她一句。
　　她回头看了一眼便点了点头，然后消失在了病房。
　　英梨梨看着两人，一时间也不知道该用什么表情来面对她们。
　　但不知不觉，她自己忍不住笑了出来，因为什么都没有变真的太好了。
　　旁边泽村小百合默默看着，也跟着笑了，不过笑完她就伸出手去摸了摸英梨梨的额头。
　　然后把她抱在了怀里。
　　“没事就太好了，英梨梨。”
　　要说担心，估计没有人会把泽村小百合更加担心英梨梨了。
　　毕竟这可是她的女儿。
　　英梨梨嗯了一声，然后对她道了句歉。
　　“抱歉，妈妈。”
　　“没事没事，你人没事就好，只是别这么做了好吗？妈妈可是会很担心你的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　吃一堑长一智，这一次平安回来的英梨梨是绝对不会在犯这种低级错误了。
　　因为这将近一周的昏迷，她同样是做了一个非常真实的梦境，但与其说是梦，还不如说那就是她的未来。
　　只不过是另一种情况下的未来而已。
　　没有和霞之丘有交集，也没有加入安艺伦也的社团，更没有遇见出海，加藤惠，冰堂，等等等。
　　一个人开始，一个人结束。
　　然后好不容易碰到了霞之丘，她居然还不认识自，还说，你是变态吗？一上来就抱着我什么的，我可不是同性恋哦。
　　然后英梨梨就被吓醒了。
　　所以为什么会有这么真实的梦境啊？
　　不不不，是为什么会有这么真实的未来啊？难道是平行世界的自己吗？
　　之后英梨梨没有多想，因为已经回来了，而且她还是喜欢现在的这个未来，所以以后绝对不会在让自己昏迷了。
　　因为真的去了平行世界的话，那她可就亏大了。
　　......
　　过后不久，霞之丘带着一份瘦肉粥和一些吃的来到了这里。
　　英梨梨刚醒来，又加上一周没有进食，只能输液，所以她吃得东西还算是蛮多的。
　　二人见到她胃口不错后，也就不再担心。
　　不过可惜的是，加藤惠和出海两人昨天就离开了这里，因为需要上课，所以两人并没有机会看到醒来的英梨梨。
　　很快又过去了一天。
　　英梨梨的身体情况再度恢复了不少，也能一直保持着精神和霞之丘说话了，甚至还能戳戳手机。
　　和霞之丘才一起打打游戏什么的。
　　“霞之丘，妈妈她人呢？”
　　但今天并没有看到泽村小百合，于是她问道，霞之丘见她询问，便放下手机说了。
　　“小百合阿姨说她有点事情，就先回去了。”
　　“另外泽村同学，到洗澡时间了，所以能麻烦你配合一下我吗？”
　　从床下拿出洗脸盆和毛巾，霞之丘轻声说道，紧接着就去浴室里接了一盆温水过来，然后准备帮她擦拭身子。
　　英梨梨愣愣看着，有点没反应过来？
　　因为洗澡拿盆干嘛？擦身子吗？
　　啊！难怪她要离开！
　　敢情是不想打扰她俩啊！
　　“等等等等！洗澡是吗？这个我自己来就可以了霞之丘！没必要你帮我的！”
　　洗澡不是重点，重点是擦身子会有身体接触的。
　　昏迷的状态估计也是这样吧，但那个时候她是没有醒来的，所以没有任何感觉，可现在醒过来了还要被这么对待。
　　那她肯定会浑身发痒发热的。
　　毕竟要被她看，还要被她摸，还要被她慢慢的擦拭！
　　所以绝对不可能没有感觉！
　　“说得像你自己就能做到一样了，所以别逞强好吗泽村同学，另外我知道你在担心什么。”
　　“不就是因为在医院不好意思吗，放心，待会我会把窗帘和隔帘全拉上的，然后门也会锁上。”
　　“另外你是担心身体被看到的话，我感觉大可不必，因为咱俩又不是没有做过。”
　　“床上，被炉里，浴室里，所以你的身体还有什么是我没有看过的吗？”
　　“在加上这病房是单人制的，所以完全不用害怕。”
　　霞之丘一脸得意的说着，英梨梨听完抱着被子缩了缩，然后吐槽了起来。
　　“就是知道才害怕！”
　　“你这个变态！而且要说的这么得意吗？”
　　“还有，这里是医院，不是家里！”
　　越说英梨梨就越羞涩，同时脸也越红。
　　霞之丘见她如此拒绝，也没有办法，只好再次劝说道。
　　“泽村同学别闹了好吗，不管怎么说你都是病人，需要我们的照顾，所以听话，乖，把衣服脱了。”
　　话到这她微微一笑，然后去拉上了窗帘，紧接着又把床旁的隔帘给拉上。
　　做完这一切的她便来到了英梨梨的面前。
　　英梨梨见她一脸淡笑，但实际上却是充满欲望的感觉，立马就缩到被窝里说了。
　　“等等等等！霞之丘等等！”
　　“好啦泽村同学，要听话，乖~”
　　霞之丘没有听她的，反而是抚摸了一下鼓起的小包，然后一把掀开了被子。
　　紧接着就“帮”她脱下了衣服。
　　英梨梨虽然口头上十分抗拒，但因为身体的原因却做不了什么太大的动作，所以根本就反抗不了。
　　于是在这半推半送的情况下。
　　英梨梨被她脱掉了衣服。
　　霞之丘也因此拿起了毛巾，开始帮她清理身体。
　　......
　　......
　　（ps，刚刚上后台突然看到深蓝线大佬的一堆打赏，孩子受宠若惊，差点以为我看错了，麻麻鸭，十分感谢，另外也一直感谢订阅和投月票以及推荐票还有打赏的各位，总之就是十分感谢。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 098   在自己怀里可爱的英梨梨

　　“怎么样？力道尚可吗？”
　　“还，还行......”
　　微红着脸，英梨梨轻声嘀咕着，并没有多说什么。
　　因为身体已经开始不妙了，所以就不该让她来帮忙的，要不然那会这样啊。
　　之后擦完后背，霞之丘又帮她擦了一下前面，与此同时的英梨梨则是闭着眼睛，然后无力的躺在她的怀里不知所措。
　　因为碰到了！她碰到了！
　　虽然只是毛巾，但的确是碰到了！
　　“怎么了？”，被碰到特殊地方的英梨梨稍微颤抖了一下。
　　“没什么，总之你快点，很尴尬的。”
　　英梨梨红着脸，闭着眼睛，不敢多说，霞之丘见她奇怪多半也就知道了原因。
　　因为都看到了，所以还需要问吗？
　　之后没有多问，她抓紧时间帮英梨梨擦干净身体，前面，后面，胸前，小肚子。
　　然后是屁股，大腿，小腿，最后是脚踝和脚心。
　　做完这一切霞之丘给她穿上拿去备好的衣服，然后帮她盖好被子，让她躺在床上休息。
　　而她自己则是去倒水。
　　回来后，看着满脸通红的英梨梨，她伸出手去摸了摸。
　　“虽然是挺烫的，但应该不是发热的情况吧。”
　　“这不是废话吗，你都对我这样了......”
　　英梨梨拉上被子盖在了自己的脸上，只露出了那一双闪烁着斑点泪珠的蓝色眼睛。
　　霞之丘见她这么说，也只能干笑一声道歉。
　　“这个，实在是抱歉呢泽村同学，但洗澡是必须要洗的，虽然方式简洁了点，但总比什么都不做要好啊。”
　　“哼，讨厌鬼......”
　　没有听她解释，而是直接把被子盖在了自己的头上。
　　不过盖完后她就从被子里伸出手去抓住了她的衣角。
　　霞之丘注意到便伸出手握了上去，然后温柔了起来。
　　“那怪我好吗，等回去后你要是想惩罚我的话，我会乖乖接受惩罚的，所以在医院的这段时间，泽村同学你就听我一次话吧。”
　　虽然无可奈何，但有的时候据理力争也不是一件好事情，所以她选择了退步。
　　但英梨梨并没有在意这个，之后见她不明白，她便在被子里呜咽着说了。
　　“我的意思不是这个......”
　　“而且你都已经这么做了，所以你就不打算对我做点什么吗，霞之丘？”
　　她突然说道，霞之丘愣了愣，但很快就回过神来松了口气，然后温柔了起来。
　　“可你还在生病啊，没问题吗？”
　　“稍微慢一点是可以的，而且这不是你导致的吗？明明让你不要做你非要做，所以霞之丘你要对我负责到底才行。”
　　越说，英梨梨就把霞之丘的手握得越紧。
　　霞之丘见她撒娇，提出要求，便轻笑了一声，说了。
　　“是是是，我会负责的，而且一直都会负责的。”
　　说完她脱下鞋爬了上去，然后掀开盖在英梨梨头上的被子亲了上去。
　　英梨梨红着脸，见她亲上自己便缠了上去。
　　不久，嘴里的柔软触感就像是吃到了水果果肉一样，当然比起水果果肉，这个明显要更带劲一些，而且充满了活力。
　　身体因此越来越热，心跳也因此越来越快。
　　英梨梨在这之后也把霞之丘给抱得越来越紧了。
　　然而身体不行，她的体力很快就用光了，然后只能被霞之丘抱着，继续进行着当下还未完成的事务。
　　但这个过程并没有多久。
　　也就十五分钟的样子就停了下来，英梨梨红着脸，然后翻了个身闭上了眼睛，开始安详的睡觉。
　　霞之丘脱下自己的连裤袜，然后在旁边换了一条新的。
　　之后坐在床前，她继续守着英梨梨，等待她彻底康复。
　　......
　　时间过去得很快，转眼间三天就过去了，但英梨梨的身体并没去恢复到能下地行走的地步。
　　所以她开始去做康复训练。
　　因为身体机能是没有问题了的，而接下来只需要稍微适应一下恢复好的身体，她就能彻底康复出院了。
　　但仔细想想，那个时候的她好像也是这样来着。
　　突然就昏迷了近一个星期，然后醒来也是动不了，然后恢复到差不多就去做康复训练。
　　不过相比之下，这一次的她要开心一些，因为这一次的康复训练和上次并不一样。
　　因为这一次，她的身边多了一个霞之丘。
　　“回去吧英梨梨，今天已经训练一个小时了。”
　　“嗯，回去吧。”
　　英梨梨抬头看了一眼泽村小百合，点了点头。
　　站在附近的霞之丘见她们打算回去，便抱着英梨梨衣服过来给她穿上，然后和泽村小百合一起搀扶着她回到了病房。
　　之后泽村小百合离开，留下了霞之丘。
　　霞之丘看着突然红起脸的英梨梨，便问了。
　　“怎么了？莫非泽村同学还想和我再来一次吗？打咩，目力得嘶，我是绝对不会答应了，而且上一次可是意外。”
　　“这一次可不是，所以你给我好好休息。”
　　就像是看穿了英梨梨所想一样，霞之丘说道。
　　但遗憾的是，英梨梨并没有在这么想，所以她直接拿起枕头就砸在了霞之丘的脸上，说了。
　　“你你你！你在说什么呢？我是那种人吗？而且不要乱猜测我在想什么好吗！”
　　“明明只是因为感觉似曾相识，然后脑子里突然出现了那一幕而已，所以不要乱说好吗，霞之丘！”
　　英梨梨怒吼着，霞之丘在明白自己是会错意后，便欣慰一笑，说了。
　　“不是就好，总之好好休息，泽村同学。”
　　“你这个变态！哼。”
　　到这英梨梨哼了一声，霞之丘温柔看着她，并没有在说什么。
　　因为怒吼娇羞的英梨梨蛮可爱的，对了对了，前几天突然要求自己的做那些事情的英梨梨也很可爱。
　　另外羞红着脸在自己怀里的英梨梨也很可爱。
　　但可惜的是，这些都是限定版，以后还能有机会再见到这些吗？
　　霞之丘不知道，不过人生这么长，肯定能看到她更多的可爱模样吧。
　　想到这，霞之丘就越来越期待了。
　　期待和她的未来，也期待和她的人生。
　　“说起来，我有件事情忘记问你了泽村同学，就是这次的昏迷，你是不是又做了一个和现实没差别的梦？”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 099   英梨梨太受欢迎了怎么办

　　“不不不，准确来说应该就是现实才对。”
　　“所以这一次的你是不是又经历了一次未来？”
　　她突然问道，英梨梨听到便转过了身，然后看着她点了点头。
　　“嗯。”
　　“那这一次的内容是什么？和上次是一样的吗？”，霞之丘好奇，英梨梨回。
　　“并不一样，而且这一次是全新的版本......怎么总感觉在升级系统？”
　　英梨梨低下头自我吐槽了一句，但很快就看向她继续说了。
　　“总之，这一次的经历和上一次并不一样。”
　　“上一次的我是经历了我的一生，是从十七岁开始的，然后这一次是从出生开始的，但到了二十六岁的那个时间点，我就被你吓醒了。”
　　话说到英梨梨垂下了眼帘，因为她也不知道是该哭还是该笑。
　　因为没有被霞之丘吓醒的话，那她估计还在昏迷。
　　“吓醒？而且是我？难道我对你做了很过分的事情吗？”
　　突然这么说霞之丘也有些尴尬，因为怎么和自己扯上了关系。
　　英梨梨见她问，便坐了起来，然后拿起旁边的保温杯喝了口水，便垂着眼帘看着她继续说了。
　　“是啊，就是被你吓醒的，你说你不认识我，还说我不是同性恋，所以这还得了。”
　　“然后我就被吓醒了。”
　　说的很简单，也很直接，霞之丘听完整个人都懵了。
　　不过幸好她的梦不是一般的梦，所以霞之丘在听完并没有很多罪恶感，但毕竟是自己说了这些话，所以她还是道了句歉。
　　“总感觉，我该说点什么，抱歉，泽村同学。”，她低下了头。
　　英梨梨看着她轻叹了口气，摆了摆手，并不是很在意。
　　“不用道歉的霞之丘，反正那个人又不是你，虽然她的确是叫霞之丘诗羽，但那个霞之丘诗羽是那个霞之丘诗羽。”
　　“和你这个霞之丘诗羽完全不是同一个人。”
　　“简单来说就是，那个霞之丘就是另一个世界的你。”
　　这么一说霞之丘也就明白了，因为平行世界的理论她还是知道的。
　　“我知道了。”
　　“不过泽村同学你真的太奇怪了，居然能够链接平行世界，难道你是神明转世吗？”
　　霞之丘开起了玩笑，但她实际上是有些好奇真的是不是的。
　　不过她的话刚说完就被英梨梨敲了一下头，被她否定了。
　　“我要是神明，我还会生病吗？”
　　“所以不要去想那些不切实际的东西好吗，霞之丘。”
　　“另外那个并不是平行世界，虽然我刚才的确是这么说了，但那也的确不能说是平行世界。”
　　“不是？为什么？”
　　霞之丘不理解，然后摸了摸被她敲了一下的脑袋，好奇了起来。
　　英梨梨见她问便解释了。
　　“平行世界的设定应该是主世界的衍生世界，所以理应是我们这个世界的复制版本。”
　　“只不过平行世界不一定会和我们这个世界发展同样的事情而已，这是最大的区别，但基本设定是不可能变的。”
　　“简单来说就是，平行世界的我们或许都会参加伦也的社团，但我们并不一定都有喜欢过伦也的情况。”
　　“但即便是这样，伦也他也一定会存在的。”
　　“然而这一这次我去的这个梦是没有碰到伦也的，不，准确来说安艺伦也就是个不存在的人。”
　　“所以这就不能算是平行世界的设定了，应该算是有关我的另一种未来。”
　　捏着下巴，抱着手臂，英梨梨解释着。
　　霞之丘听完也就理解了，确实，这并不能说是，但实际上要是把这些比作成世界线的话，会更加容易明白一点。
　　因为世界上就算变动，也不会抹除掉一个人的记录。
　　哪怕改变世界线导致她死亡，但她也依旧存在过。
　　所以真如英梨梨所说，这一次的她是没有撞见安艺伦也的话，同时安艺伦也是个不存在的人。
　　那么她所去的这个地方就不能说是平行世界了，又或者说是，另一条世界线。
　　“原来如此，但不管如何你回来了就好，所以那个世界一定很难受吧。”
　　了解了这一切，霞之丘就去摸了摸她的头。
　　因为得知了自己对她很过分，虽然并不是真正的自己，但正是因为这样才需要更加温柔的对待她。
　　而且正是因为那个事情。
　　才导致她醒来开口的第一句话就是在庆幸自己还在吧。
　　“难受......啊，这个......”
　　突然被她这么一问，英梨梨就有些不知所措了。
　　当然难受是有些难受，毕竟霞之丘不认识她，也不喜欢她，但除了这个就不能说是难受的事情了。
　　因为另一个世界的她好像非常的受欢迎。
　　然后她们都在暗恋自己，试图把自己据为己有。
　　“嗯？怎么了泽村同学？该不会是你在梦里得到了很多好事吧？”
　　霞之丘似乎是看出了什么，随即皱起了眉头，英梨梨回过神来赶紧解释，深怕她多问。
　　“怎么可能！我要是碰到好事我会被你吓醒吗？”
　　“所以别乱想好吗，只不过是和大家稍微幸福了点而已。”
　　“大家？所以大家是什么鬼啊？老实交代！你到底在梦里经历了什么！”
　　突然听到大家二字，霞之丘便开始质问了，虽然知道那不是这个世界，但她所经历的梦都能说是真实的梦的，所以绝对不能姑息！
　　“等等等等！真都没有什么啦！霞之丘！”
　　英梨梨还在嘴硬，霞之丘见她不打算承认，便直接抓住了她的手腕，然后开始逼问了。
　　“最后给你一次机会，说不说，你要是不说的话，我不介意对你做点什么的。”
　　“反正也不是第一次了，我也不介意再来一次。”
　　话说完，霞之丘的脸上没有了表情，也逐渐冷静了下来。
　　但她的眼神却是异常的认真，也异常的让人害怕，同时手也越握越紧，给足了英梨梨压力。
　　英梨梨愣愣看着，有点被吓到，所以这就是霞之丘真正生气的样子吗？
　　还真是与众不同，而且和平常完全不一样，无奈，她妥协了。
　　“等等等等，我说，我说还不行吗。”
　　“只不过是大家都喜欢我而已，而且是想要和我结婚的那种喜欢，但我并没有接受，毕竟这种事情怎么可能阻挡我去找你呢。”
　　“不过我的身体不怎么样，身体素质不行你也是知道的。”
　　“所以就......”
　　到这英梨梨不敢说了，因为再说绝对会死。
　　当然，英梨梨绝对没有做出对不起她的事情，只不过是和她们稍微亲昵了点。
　　而且就算是亲昵，也是她们主动制造的机会，英梨梨也是到后来才知道她们都在暗恋自己的。
　　但霞之丘那会明白这些啊，听完的她差点没直接气过去，不过她还是冷静下来握紧了拳头，然后看着英梨梨怒了起来。
　　“英梨梨！你死定了！我是绝对不会让你活着回去的！”
　　“等等！等等等等！霞之丘你别扒我衣服啊，我错了，我真的错了霞之丘！”
　　......
　　......
　　ps，另一个世界的小剧场，英梨梨太受欢迎了怎么办。
　　“霞之丘！我总算找到你了，她们都好奇怪啊！我们赶紧离开这里吧。”
　　“离开，去哪？另外这位同学你是变态吗？一上来就抱着我什么的，我可不是同性恋哦。”
　　“霞，霞之丘？你刚才说了什么？”
　　“我说，这位同学不要抱着我，我不是同性恋，也不喜欢女人，所以能别打扰我了吗，我要回家了。”
　　“嗯？怎么晕倒了？”
　　“啊，被吓到了啊，既然被吓到了的话，那就只能把你带回家了。”
　　“不过下次还是得把话给说完才行。”
　　“虽然不喜欢女人，但如果是你的话我就要把你占为己有才行，呵呵呵呵，毕竟，泽村同学可是很受大家喜欢的，不是吗。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 100   总是能感觉幸福的英梨梨

　　好好惩罚了一下英梨梨。
　　霞之丘这才是满意的下床，然后坐在桌前继续守候着她，英梨梨此刻捂着衣服，然后看着霞之丘呜咽了几声。
　　“霞之丘你太过分了。”
　　“以后不想和你玩了。”
　　“怎么还跟个小孩子一样了？而且我也没对你很过分吧，只不过是挠了会你的腰而已。”
　　见她突然孩子化，霞之丘也有些无奈，不过脸上更多的还是笑容。
　　但英梨梨那会管这些啊，赶紧穿好衣服，然后钻进被子里哼了几声，她躲在了里面。
　　不过躲了进去的她却是偷偷的把手伸了出手，然后拉住了她的衣角，霞之丘注意到，便伸出手抓了上去，然后让她好好的握住。
　　紧接着她就吐槽了起来。
　　“真是越来越像小孩子了，泽村同学。”
　　“压力多了，发泄一下不行吗？”
　　“行，怎么不行，而且你要是喜欢的话，一辈子装小孩都可以，反正萝莉版的英梨梨我还没有看到过。”
　　“而且和萝莉版的英梨梨做点羞羞的事情会是什么感觉呢？”
　　“稍微有点好奇呢。”
　　霞之丘越说越来兴趣了，但英梨梨却是不满的握紧了她的手，让她感受到了痛疼停止幻想了。
　　“痛痛痛！轻点泽村同学！”
　　“变态萝莉控霞之丘。”
　　“但也只是对你变态，所以你不喜欢吗。”
　　霞之丘又说道，到这英梨梨就没有再说了，因为她已经非常脸红了，幸好在被子里，她不知道。
　　要不然她铁定过来摸头摸脸摸下巴。
　　然后像撸猫一样撸她。
　　因为有过这样的记录，所以英梨梨是绝对不会让她这么做的。
　　之后的几天这里就开始正常起来了，因为到了周末，所以加藤惠和出海两人都来看了看她。
　　雪之下在得知英梨梨的情况后，也和由比滨过来看了一眼。
　　不过这个时候的英梨梨已经临近出院，所以她们的看望并没有看上，反而是赶上了庆祝英梨梨出院一起去吃烧烤的时间。
　　那没办法了，就只好大家一起去吃顿烧烤了。
　　于是一行人浩浩荡荡，吃着烤肉，喝着啤酒，虽然英梨梨也很想喝，但奈何刚出院，她被泽村小百合和霞之丘禁止喝酒。
　　所以就没有喝成功。
　　当然她是成年了的，毕竟都大学二年了，虽然生日还有一段时间，但按道理来说其实是成年了的。
　　吃完喝完，一行人各自结伴回去。
　　雪之下和由比滨，出海和加藤惠，英梨梨则是和霞之丘以及泽村小百合。
　　但霞之丘有些不太清楚，所以是被两人扶着一起走回去的。
　　目前夜已经黑了，空中的月亮也不在云下躲着，跑了出来，照着三人前进的方向，让三人一起回家。
　　“英梨梨，说起来你想好了吗？”
　　路上，泽村小百合突然问道，英梨梨回头看了她一眼，便摇了摇头。
　　“还没有，对了，妈妈你怎么看？”
　　泽村小百合问的想好，其实问的就是两人结婚的时间，霞之丘因为很尊重英梨梨的选择。
　　所以让她来决定时间到底是什么时候，但时间必须在今年。
　　而目前的英梨梨也不需要担心什么了，只需要考虑好日子，两人就会开始举办婚礼。
　　“如果必须要在今年的话，那就放在暑假吧，亦或者是年底。”
　　“暑假的原因是因为，你们刚好交往一周年了，所以我认为暑假会好一点，年底的原因是因为。”
　　“诗羽她不是一直都在期待吗？”
　　“所以在年底的话，她就会感觉自己期待的东西很快就能实现了。”
　　话说完她看向了英梨梨，英梨梨稍微思考了一下，但并没有做出选择。
　　因为这两个日子对她来说都行。
　　所以等霞之丘清醒过来后，再问问她好了。
　　“我知道了妈妈，但还是等她醒来在决定吧，毕竟我一个人决定，她估计会不开心的。”
　　英梨梨还是有些在意。
　　泽村小百合见她做出这样的表情，说出这样的话，便放心的笑了出来，然后感慨了的说了。
　　“好，那就等她醒过来在做打算。”
　　“不过话说回来，妈妈我啊，还真是喜欢瞎操心呢，一开始看到你们的关系，老实说我可是很担心的。”
　　“而且妈妈我啊，可是一直都在害怕你被诗羽欺负的，更是在害怕你打不过她。”
　　“也在害怕诗羽会对你不好，以及她对你只是三分钟的热度。”
　　“毕竟两个女孩子的恋爱，妈妈也只是在本子里看到过而已，现实里并没有。”
　　“但现在看到你们会互相着想，然后你生病了她在哭，在自责，她有事情做不到的时候，你也会去帮她。”
　　“妈妈就开始放心了。”
　　“甚至是感觉自己的担心开始多余了，不对，应该是感觉我的存在都开始多余了，毕竟你们做那种事情的时候我也不好在场啊。”
　　越说泽村小百合就越开心，然后长舒了口气。
　　英梨梨听完脸刷的一下就红了，因为这都什么跟什么啊，虽然知道她那几次离开是为了让出空间。
　　但是呢，也不要说出来啊。
　　大家心里知道不就行了吗，于是英梨梨下意识的就反驳了。
　　“妈妈你在说什么啊！”
　　“我们怎么可能做那种事情！而且那是医院，绝对不可能的！”
　　“哈哈哈，害羞了啊。”
　　“不过别担心，妈妈又不会说出去，而且做了就是做了，有什么好害羞的，妈妈又不是不允许你们做那种事情，所以放松一点。”
　　轻轻拍了拍她的肩膀，泽村小百合开心的笑了出来。
　　英梨梨红着脸，完全不知道该说什么，也不知道该用什么表情来面对她。
　　因为这么开放真的好吗？
　　简直就跟卖女儿一样，等等，她从一开始就在卖女儿了吧！
　　之后英梨梨并没有多说，因为这就跟自己珍藏多年的本子被自家老妈发现了一样。
　　所以现在是要多尴尬就有多尴尬。
　　当然，英梨梨是没有过这种经历的，但是呢，英梨梨打算去画本子的时候可是让泽村小百合吃了一惊的。
　　因为她是做了很久的准备，鼓起勇气才去说的。
　　所以那会泽村小百合愣愣看着她的时候，她就跟是珍藏了多年的本子被发现了的情况一样。
　　然后在那里尴尬着，害怕着，惊慌着。
　　不过相比之下。
　　她还要硬抗着这些，然后保持着一个一定要去画本子的决心才行。
　　要不然泽村小百合是不可能答应她的，所以她的羞耻程度还要大一些才对，毕竟那个时候的她还是个初中生。
　　所以换算下来就是，你的小本子被妈妈发现了，妈妈要拿去扔，但你不想放弃，然后跑过去抢回来抱在怀里。
　　然后妈妈最后拿你没有办法，就只能默许。
　　所以你说，这尴尬吗。
　　当然默许之后的世界是很美好的，就跟英梨梨自己画本子很开心一样。
　　......
　　......
　　ps,谢谢流年如玉和蹊跷两位大佬的打赏，感谢╰(*°▽°*)╯鸭，终于一百章了啊。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 101   对霞之丘来说的幸福

　　之后两人并没有多说什么。
　　而且也到家了，拿出钥匙打开大门进去，泽村小百合便把霞之丘扶到了沙发上坐着。
　　英梨梨则是去倒了杯温水回来，给她喝下后，便带着她慢慢的上了楼。
　　虽然她还未彻底酒醒，但已经恢复了意识。
　　泽村小百合在身后看着两人，并没有上楼，而是去了自己的房间，因为接下来交给她们自己就行了。
　　于是在英梨梨的带领下。
　　两人去了浴室，然后给她洗了个脸，让她稍微清醒了一下，当然，她们并没有忘记洗脚。
　　做好这一切，霞之丘被英梨梨扶着来到了床上。
　　不过到了床上的霞之丘就拉住了英梨梨，英梨梨愣了愣，然后宠溺的看了她一眼，便上了床。
　　之后让她睡在自己的腿上，英梨梨一边温柔的抚摸她的头顶，一边温柔且轻声的说道。
　　“不能喝酒就不要喝这么多了，而且你要是醉了的话，可是会很麻烦的。”
　　“开心嘛。”
　　霞之丘闭着眼睛，享受着英梨梨的膝枕，虽然心情是舒服了点，但依旧头痛。
　　英梨梨听着她的回答一时间也有些无奈，于是说道。
　　“所以开心就多喝吗？跟个笨蛋一样，下次要是在这样我可就真的不理你了。”
　　“是是是，泽村大人的话，我照办。”
　　“不过话说回来，你不装小孩子了吗？明明你好像很喜欢这样来着。”
　　霞之丘好奇问，英梨梨冷哼一声，说道。
　　“你都这样了，我还装小孩子干嘛？”
　　“而且我又不是个不懂事的人，平常故意这么做然后找你撒娇，那是平常，是你没有事情的时候。”
　　“但现在你倒下了，我就要站起来才行。”
　　“这样啊，那看来我们家的英梨梨还是很懂事的嘛，那我以后就稍微努力一下不喝酒好了。”
　　“然后你就能一辈子在我的眼里当小孩子了。”
　　“是啊，那你就努力吧。”
　　“好~我会努力的。”
　　最后这一句话拖着长音，霞之丘说完就稍微翻了一下身子睡在了英梨梨的腿上。
　　英梨梨无奈一笑，然后继续抚摸着她的头顶。
　　然后又问道。
　　“要再喝点水吗？”
　　“在喝点吧。”
　　“那我去给你倒水。”
　　话说完英梨梨马上去倒了一杯温水过来，霞之丘喝光之后，就又睡在了她的腿上。
　　英梨梨见她再次睡下，就又问了。
　　“之前我和妈妈说的话，你应该都听见了吧？”
　　“嗯，听见了。”
　　“那霞之丘你是怎么想的，是暑假，还是年底？”
　　“年底吧，正如小百合阿姨所说，年底结婚的话，我的期望会很快实现，所以年底比较好。”
　　“那行，那时间就定在年底好了。”
　　“嗯。”
　　话到这两人稍微停了下来。
　　英梨梨也没有在说话，而是让她在自己的腿上好好休息，不过久了之后她也会感觉不适。
　　所以在感到腿麻的时候，她就换了个姿势，然后让霞之丘睡在了自己的怀里
　　然而刚躺下她就吐槽了起来。
　　“好平。”
　　“痛痛痛！轻点泽村同学！”
　　但刚说完她就被英梨梨揪住了耳朵，然后开始喊痛了，英梨梨不满冷哼一声，然后放下她的耳朵说道。
　　“痛就不要说这种话了！”
　　“而且这能说是我的问题吗？我难道想让她这么小吗？再说了，你不是摸得挺开心的嘛，前几天！”
　　说到这的英梨梨红起了脸，低下了头。
　　霞之丘也完全没有想到她居然会直接说出来。
　　不过也是，谁会希望自己的身材差？而且那个女人又不希望自己的身材好？
　　虽然英梨梨的胸并不能是完全没有，但相比之下也的确不能说是很大。
　　不过不管怎么样，她都会喜欢的。
　　之后霞之丘并没有说话，只是稍微找了个舒服的位置靠着，然后握住了她的手说道。
　　“说的是呢，抱歉，泽村同学，那我就先睡了，你也躺下来吧，靠着睡觉对身体不好。”
　　“嗯，我知道了。”
　　见她没有和自己吵架，英梨梨也就听话的躺了下去。
　　霞之丘虽然不能在睡在她的怀里，但却能贴着她的身体被她抱着睡觉，所以这样也很不错了。
　　于是乎，酒精带来的困意慢慢席卷，霞之丘很快就睡了下去。
　　英梨梨在她睡着之后，也很快就睡了下去，因为对她来说，明天又是开始劳累的一天，毕竟还有这么多的工作没有做。
　　而且还生病了这么多天，所以到底停滞了多少呢。
　　不过这一次她会慢慢来的，不会无休止的努力了。
　　......
　　第二天霞之丘醒来英梨梨并不在床上，也不在家里。
　　霞之丘没有多想，先是去浴室洗漱，然后下楼吃了泽村小百合留下的早饭，才是去联系英梨梨。
　　而在通完电话后，她就知道了当事人在那了。
　　目前正在街上，然后和出海见面，因为停滞了一周多的工作，所以本来是能按时完成的。
　　但现在又要重新开始规划了。
　　但由于担心，霞之丘还是多说了几句。
　　不过英梨梨并没有听，所以回去拿好原稿的她就接出海回到了家，然后重新开始画画。
　　霞之丘见两人回来，便赶紧说道。
　　“泽村同学，你还打算继续吗？明明我都说了我们不参加了，所以没必要这么努力了。”
　　“努力还是需要努力的，而且这是你最后一年了，总得有点回忆什么的吧？”
　　“说的是呢霞之丘前辈，所以放心吧，这一次我会多做一些工作来缓解泽村前辈的压力的。”
　　英梨梨回到，出海也跟着说了一句。
　　与英梨梨那平静的面容相比，出海就要显得开心多了。
　　但霞之丘却是不理解，为什么自己都这么说了，所以还要去做这种事情？难道不怕再次出现同样的情况吗？
　　她不理解，她不明白，于是在这种情绪下。
　　她来到英梨梨面前，然后抓住了她的手，说了。
　　“够了泽村同学，那些东西已经不需要了，而且回忆什么的根本就没有意义，我只希望你能没事。”
　　“只要你没事，对我来说就是最大的开心，最大的幸福了。”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 102   我只是在害怕失去你而已

　　“原来你的幸福，如此廉价吗，霞之丘？”
　　看着眼前眼中充满自责的霞之丘，英梨梨慢慢拿开了她的手说道。
　　霞之丘愣愣看着她，有些不解，但正当她打算和她争执的时候，英梨梨突然就把一堆画稿扔在了她的手上说了。
　　“如果对你来说，我只要能够平安就是幸福的话。”
　　“那对我来说，你能够开心才是我的幸福，所以霞之丘你还要自责到什么时候？”
　　“人从来都是往前看的，所以因为这件过去了的事情，你就要开始背负，然后自责了吗？”
　　英梨梨默默看着她，见她没有立即说话便又说道。
　　“是，没错，真要说的话，我的确就是因为你才累倒的，但是你想想，我为什么会累倒？”
　　“是因为我很热爱画画吗？还是说我很喜欢创作？”
　　“然后喜欢到无法自拔一刻都停不下来的地步？”
　　“不可否认，我的确是喜欢这些，但我并没有喜欢到无时无刻都想创作的地步，我也会累，我也会疲倦，我也会乏味。”
　　“但我还是在努力，所以这些不都是为了你吗？”
　　“而且我不是说过吗，人只不过是在犯错的道路上不断前进，然后把自己曾经犯下的错误记住，不再去犯而已。”
　　“所以因为这次的事情你就打算停滞不前了吗？”
　　“我没有。”，霞之丘看着她突然开口，英梨梨见她开口，便笑了出来，说了。
　　“这不是能说话吗，所以没有就给我继续向前看，而且回忆凭什么说不重要？如果回忆都不重要的话。”
　　“那你又为什么要记下去年的烟花大会？然后用记录的方式写在推文上？”
　　“结果引来一大堆人在那里发酸，然后跑来问我，导致我都不知道该怎么去回答那些读者了。”
　　“还有戒指的事情你也记录了，然后我也只能回答她们说是真的。”
　　“然后导致她们瞬间就成为了柠檬精，在那说着发酸的言论，还说了一堆我就为什么没有这样的学姐这样的妈妈之类的话。”
　　到这英梨梨无奈垂下了眼帘，然后又道。
　　“所以不要因为我的原因就开始自责，然后背负着一切责任好吗？”
　　“而且我还没有弱到你想象的那种地步，霞之丘。”
　　“再说了，这一次的事情本来就是我自己努力过头导致的，所以你根本就没有错，所以你根本就不需要自责。”
　　“所以霞之丘，把这一页翻过去好吗，然后开始我们的新的未来。”
　　“而且我不希望我们的未来会因为一些小事情就开始变得平淡无奇。”
　　“如果真的变成了这样，那还能说是幸福吗？”
　　“最后，你也来帮忙。”
　　话到最后英梨梨便指了指另一个方向的桌子，霞之丘愣了愣，有点没反应过来。
　　英梨梨见她好像还没有明白，便在原地等着她开口，因为有些时候道理是不能解决一切的。
　　所以等她说出来，在给她当头一棒就好解决了。
　　“帮忙我会去帮的，只是你的身体没问题吗？我怕会再次出现同样的事情，而且，而且我......”
　　“我......”
　　她到最后也没有说出来，因为英梨梨直接亲上了她的唇，让她闭了口。
　　之后稍微让她冷静了一会，英梨梨离开她的嘴唇说了。
　　“而且我什么？是不想我太累了是吗？”
　　“还是说你在害怕失去我？亦或者是害怕我的身体会因此垮掉？”
　　“嗯，我知道的，但正因知道，所以我才会这么做，因为我现在还有你，还有出海，还有大家。”
　　“虽然大家不会来帮我的忙，但你和出海会的。”
　　“而且我还没有笨到去重复犯错的地步，所以别担心，霞之丘。”
　　说完，英梨梨温柔一笑，然后去抱住了霞之丘。
　　霞之丘被她抱着，然后慢慢的就哭了出来。
　　是的，她害怕，她害怕英梨梨会突然昏迷不醒，然后驻留那个世界，虽然不能肯定这会成为实现。
　　但她也不能保证这就不会成真啊。
　　所以在这件事情后，霞之丘一直都在自责，也一直都在害怕剧情重演。
　　而且，她不想自己对她的爱变成自私的爱。
　　“好啦好啦，说我像个小孩子，你现在更像个小孩子了哦，霞之丘。”
　　抱着霞之丘，然后抚摸着她的脑袋，英梨梨就像是个成年人一样在安慰着她。
　　霞之丘呜咽了几声就开始冷静了下来，然后嗯了几声。
　　紧接着就擦干眼泪看着英梨梨笑了出来。
　　英梨梨宠溺看着她，然后伸出手帮她擦掉了那还没有擦干的眼泪，而在做完之后，她又捧着霞之丘的脸颊亲了一下嘴唇。
　　不过这一次很快，碰到后就离开了。
　　但霞之丘却是因此红起了脸，然后开始羞了。
　　“出海还在呢。”
　　“我知道，所以这是惩罚哦，嗯，惩罚，没错，就是惩罚。”
　　“另外，出海什么都没有看见，对吧？”
　　话说完英梨梨坐在了桌前，出海抬起头嗯了一声，笑着说了。
　　“是的泽村前辈，出海什么都没有看到，只不过是录了下来而已。”
　　“录，录下来了？”，霞之丘瞬惊讶道，出海嘿嘿一笑，又说道。
　　“当然是开玩笑的，所以泽村前辈你快点啦，这段时间没有帮你画画我可是很寂寞的！”
　　“是是是，总之我马上就开始画画，出海你就暂时去教一下霞之丘怎么用网点纸吧，然后顺便指导一下她上色和数位屏要怎么使用。”
　　“因为只是平涂，也只是稍微帮我铺一下底色，所以不会很难的。”
　　话说完英梨梨开始画草稿，霞之丘听完便开始在出海的指导下进行学习。
　　虽然以前她就帮过英梨梨的忙，但那个时候的她是在帮英梨梨整理剧情，然后写出关键的剧情点让她会更加轻松的作画。
　　所以对于有关画画的工作她是没有学习过的。
　　当然那个时候的她是想帮忙的，但被英梨梨给拒绝了。
　　所以现在能够被英梨梨依靠，她可是很开心的，虽然只是一些不起眼的小工作，但至少能帮上她了。
　　之后三人开始各做各的。
　　准备完成接下来的工作。
　　......
　　......
　　（ps，这就是今天的最后一章了，那么，下个月见了，米娜，另外感谢大家一直以来的支持。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 103   你也有当女仆的一天啊

　　虽然在工作上有了两人的帮忙。
　　英梨梨的漫画进度得到了飞速的增长，但相比之下，这些也只是在弥补英梨梨昏迷了一周左右的漫画进度而已。
　　然后在用后面的时间来弥补当下的时间本该有的进度。
　　然后如此反复。
　　虽然很累，但这又是不得不去做的一件事情，毕竟出了意外。
　　不过出海还是个学生，所以就算帮忙也不能全天陪着英梨梨和霞之丘的，所以英梨梨在上学之前就让她回去了。
　　然后按照上次一样。
　　把自己分配给她的工作带回家去完成，等到下一个周末的时候就再带回来。
　　于是乎，这样的日子转眼间就过去了三周。
　　但因为人手还是不足，进度赶不上预期，所以英梨梨还是去找了一下外包。
　　然后又是两周过去，英梨梨和霞之丘以及出海三人才是彻底结束工作。
　　因为近乎一个多月的奋斗，英梨梨也总算是按时完成了最开始规划好的工作，得以休息了。
　　躺在地上稍微休息了会，看到旁边已经睡着的出海，英梨梨便拿起了旁边的毛毯盖在了她的身上。
　　而她自己则是拖着疲惫的身子来到了不远处的桌前。
　　然后喝下了霞之丘刚泡好的热茶。
　　“要吃点东西吗？”，霞之丘的工作早在一个小时前就完成了，于是她问道。
　　“不用了，而且这都快要十一点了，吃了东西待会睡不着的。”
　　捧着茶杯，英梨梨吹了吹说道，然后又喝了一口。
　　目前工作已经可以说是全都完成了，所以接下来的两个月可以一直休息，也可以一直去排练。
　　不过樱花马上就要盛开了。
　　所以和霞之丘一起去看樱花好了，然后在和她做点什么，留点纪念，这么想想也还是很不错的。
　　“行，那就不吃了，所以接下来是睡觉吗？”
　　“还有时间，不急，所以和我出去走走吧霞之丘，我想去买点东西。”
　　英梨梨突然提议，霞之丘没有多想，立马就点了点头。
　　“嗯，那走吧。”
　　话说完把英梨梨拉起来，然后帮她穿上厚外套，换上鞋，二人就一起出了门。
　　出海因为在熟睡，所以并不知道二人已经出了门。
　　街道上很安静，两人也很安静，之后两人也没有说什么话，只是静静的走着，然后朝着附近的蛋糕店走去。
　　虽然现在已经晚上十一点，但还是能够看到一些零星的人路过。
　　而且不少店铺也都还在营业，这对两人来说算是放心了不少。
　　不久，来到蛋糕店门前。
　　英梨梨和霞之丘开始看向了柜台上那些琳琅满目的蛋糕，同一时刻，霞之丘也问向了她。
　　“泽村同学，你是打算买回去自己吃吗？”
　　“不是，我是买给出海的，毕竟出海帮了我这么多，我要是什么都不做会过意不去的。”
　　她回头看着霞之丘说道，可在说完后见她有些遗憾的样子，英梨梨又说了。
　　“如果你打算和我一起吃的话，我也不介意多买一个回去。”
　　“我当然会和你一起吃了。”
　　霞之丘赶紧回到，然后笑了出来，英梨梨见她脸上出现笑容，也就明白了她的意思。
　　“我知道了，那就多买一个吧。”
　　“嗯。”
　　之后二人一起挑起了蛋糕。
　　虽然时间不是很早了，但两人还是在慢慢的挑选，然后一起讨论该买什么样的蛋糕。
　　因为晚上吃蛋糕这类食物是会长体重的。
　　所以两人需要挑选一个热量不是很高的蛋糕才行，至于出海的话就随便了。
　　买她喜欢的抹茶蛋糕就好，而且她还小，在长身体，并不需要在意体重的问题。
　　于是讨论着讨论着，两人就开始吵了起来，然后吵完就开始互相不待见了，等不久之后又开始重新讨论。
　　直到最后，两人选定了一个草莓蛋糕，才是离开这里。
　　不过结账之际，那在任职的店员看着两人完全说不出话，也看呆了。
　　因为她们明明在吵架，但到头来却是互相牵着手，然后笑着离开，所以这就是热恋中的人吗，这酸了啊。
　　不行，她也要去找个对象才行。
　　心里这么想的店员立马就下定了决定，打算改变自己的无趣人生。
　　......
　　与此同时，英梨梨和霞之丘一起牵着手，然后走在了回去的路上，但霞之丘见她一直没话，便先和她搭了话。
　　“说起来，樱花快要开了。”
　　“是呢。”，英梨梨点头。
　　“所以呢，泽村同学不打算和我一起去看樱花吗？”，霞之丘看向了她，但她并不担心她不答应。
　　“那就要看你的表现了霞之丘，因为今天之后我就解放了，所以你要是听我的话，我答应你也不是不可以。”
　　英梨梨轻笑一声，有些得意。
　　但她这么说也只是为了有趣而已，毕竟人生嘛，不有趣就没有意义了。
　　而且这么久两人都没有肢体接触，也没有那啥，所以英梨梨还是有些怀念的，然后又不想明说。
　　那当然得套路一下她才行。
　　再说了，过年那会她一直在家里和自己玩扮演游戏，然后每次都是自己扮演弱势方，然后被她吃干抹净。
　　这不管怎么想都让英梨梨感觉不爽，所以英梨梨要趁机报复回去才行。
　　“表现吗，我知道了，所以我具体要怎么做？是当你的仆人吗？还是说当你的专属女仆？亦或者是，实用性女仆？”
　　霞之丘突然停下，然后看向了旁边的英梨梨。
　　英梨梨见她有如此的觉悟，立马就嘚瑟了起来，说道。
　　“看来已经不需要我说明了好像，那就先背我回去吧，我的女仆。”
　　“是，泽村大小姐。”，霞之丘低头。
　　“是遵命，大小姐才对，泽村大小姐听着就跟黑道一样，所以我像黑道吗？”，英梨梨有些不满。
　　“不像。”，霞之丘无奈一笑，点了点头。
　　“那不就行了。”
　　“我知道了，那遵命，我最爱的大小姐，所以这样可以了吗？”
　　“小诗诗不要多说话，赶紧背我回去。”
　　“好的，大小姐。”
　　话说完霞之丘蹲了下去，英梨梨趴到她的背上，立马就搂住了她脖子。
　　而在背上英梨梨后，霞之丘便开始往家的方向走去了，同时回头说道。
　　“那么，我们就回家了，大小姐。”
　　但她刚说完，英梨梨就亲了她一下，说了。
　　“嗯，出发吧。”
　　......
　　......
　　ps，今天上后台看到了深蓝线大佬的打赏的箱子，真的万分感谢！
　　另外说下，今天我要休息，连续一个月不间断的更新，我其实挺累的，虽然我一天四千到五千的样子。
　　但是前面的章节是说过的，这本书我更新很慢，三四个小时起步一章的那种。
　　也就快要结束上个月的时候我才稍微写快了一点，两个小时一章的样子。
　　在加上作息问题，我已经熬不住了，因为我已经彻底变成白天睡觉，晚上码字了。
　　所以今天一更，休息一天。
　　就这样，大家早点睡，我去睡觉了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 104   两份不一样的蛋糕甜度

　　被霞之丘背着，英梨梨一边看着路边的风景，一边紧紧抱着自己眼前的霞之丘。
　　虽然现在已经是春天了，但晚上还是会有些冷的。
　　所以不能让她也冻着了。
　　很快，二人就回到了家，出海因为听到了开门声，就打着哈欠走了出来。
　　但在见到两人从门外走进来后，她便问了。
　　“泽村前辈你们出去过了吗？”
　　“嗯，去买了点东西，所以，要吃吗？”
　　把自己的手里的蛋糕亮出，英梨梨微微笑道，出海愣愣看着，然后立马就开心的点了点头。
　　“嗯，要吃！”
　　“不过话说回来，为什么不叫醒我一起出门呢？明明结束了工作，大家应该一起去享受这份喜悦的。”
　　出海稍微有些埋怨，英梨梨见她有些不开心便让霞之丘去拿了三个勺子。
　　而她自己则是带着蛋糕来到了桌前打开，对她说道。
　　“这又不是庆功宴，而且你又睡得这么熟，我就不忍心打扰你了。”
　　“不过下次有的是机会，而且出海你以后也打算来我这画画吧，所以以后的喜悦，会叫上你一起分享的。”
　　“也是，那这次就算了，不过下一次，泽村前辈一定不能忘记我了，哪怕我在睡觉也是一样！”，她强硬了起来。
　　“好，以后不会忘记你的。”
　　英梨梨只好点头，然后摸了摸她的头。
　　但对于这方面的事情波岛出海如此在意，英梨梨也是完全没有想到。
　　没一会，霞之丘拿来了三个勺子，也给两人倒了热水，而在入座之后，三人便开始享受睡前甜点。
　　波岛出海吃一个。
　　霞之丘和英梨梨两人分一个。
　　但看着两人静静吃蛋糕的样子，波岛出海不知不觉的就开始有些羡慕了，所以这就是单身狗的悲哀吗？
　　而且明明是吃着蛋糕，但怎么感觉更像是在吃狗粮？
　　“泽村前辈，霞之丘前辈，我们要交换一些吃吗？虽然抹茶蛋糕是挺好吃，但是呢，草莓蛋糕我也很喜欢的。”
　　出海突然提议道，英梨梨和霞之丘互相看了一眼，便答应了她。
　　“行啊，那我们也尝尝出海你的抹茶蛋糕好了。”
　　“嗯，没问题。”
　　三人互相交换了一些蛋糕吃下后，出海又回来吃下了自己的蛋糕。
　　于是这两种不同的味道开始在口腔里交叠了，但明明这是两份不一样的甜度，本来吃下去后也应该能够得到更好吃的味道的。
　　可为什么呢？
　　为什么吃下嘴里后全都变成了一个味道？
　　很甜，是没错，可这甜度和自己的又有什么区别？
　　看着眼前两人默默吃着蛋糕的英梨梨和霞之丘，但脸上却是没有任何的不快。
　　波岛出海也渐渐明白了，也渐渐知道了两个女孩子之间的恋爱，原来是这么回事。
　　确实，这真的很令人羡慕。
　　不久，吃完，三人去了浴室进行洗漱，结束之后准备睡觉。
　　霞之丘因为要帮忙铺床，所以就先来到了房间，出海和英梨梨则是在后面一起泡脚，等到霞之丘说可以了后，二人才是离开浴室去房间。
　　但因为空间有限，所以出海一个人睡床，霞之丘和英梨梨两人则是睡在床下。
　　虽然一直以来波岛出海都是这么睡的，但今天之后她就不需要来这里了，等下次的话，估计得好几个月后吧。
　　更说不定是自己高中毕业后。
　　所以她今天想改变一下。
　　但就在她一直看着英梨梨和霞之丘的空档，英梨梨率先说了。
　　“出海，要来和我们一起睡吗？”
　　“诶？可以吗？”，出海有些震惊，因为自己都还没有说话呢。
　　“当然可以了，而且这是最后一天了，所以等下一次的话我可不知道是什么时候的事情，所以错过了今天的话，就非常可惜了。”
　　话说完英梨梨掀开了自己的被窝，然后看向了出海，出海愣了愣，但很快就鼓起勇气钻了进去，说道。
　　“那就没办法了，果然泽村前辈是我最喜欢的人了，嘿嘿。”
　　话说完，波岛出海笑着抱住了英梨梨，然后贴在了她的身上，睡在了旁边。
　　英梨梨摸了摸她的头，便盖上了被子说道。
　　“对我评价这么高，我可是会骄傲的，好了霞之丘，关灯吧。”
　　“嗯，我知道了。”
　　英梨梨吩咐，霞之丘点头。
　　之后看着两人如此亲昵也只能在心里叹气，因为这多半是英梨梨故意做给她看的。
　　而且刚才的她还握着自己的手。
　　甚至还把手放在了不该放的地方，然后转眼间就做出了这么一件事情，所以这要不是故意的霞之丘可不信。
　　不过既然当了她的女仆就不好说什么了。
　　是的，至少在当下的这段时间里是不能说什么的。
　　于是关上灯，三人闭上了眼睛睡觉。
　　英梨梨在中间，霞之丘在英梨梨的右边，出海在英梨梨的左边，然后英梨梨面朝着出海，右手则是拉着霞之丘的右手。
　　虽然这幅画面感觉有些奇怪。
　　但英梨梨认为并没有什么不妥，因为她一直都把出海当成自己的妹妹，而且对她就跟是在对待鹤见留美一样。
　　......
　　一夜过去，英梨梨早早的醒来，然后出门去买了早餐。
　　而在她回来后，霞之丘也醒来过来，之后叫醒出海，三人一起吃了早饭、
　　吃完在家里休息，然后霞之丘和英梨梨则是去预定位置。
　　因为今天是漫画顺利完工的庆功宴。
　　所以等到中午，三人便去吃了火锅庆祝，因为天还有些凉，所以吃火锅比较好。
　　结束之后两人又带出海去玩了会，然后看了电影，逛了会街，买了几件衣服，才是送她回去。
　　而在看着她顺利上车，英梨梨和霞之丘才是转身离开。
　　不过回去的霞之丘倒是因此松了口气，因为总算是没有人缠着她了，而在接下来的这段时间里。
　　英梨梨就只能是属于她的了。
　　“出海走了，你就这么高兴吗？霞之丘？”
　　看出霞之丘在暗喜，英梨梨随即问道，霞之丘愣了愣，然后赶紧回过神来正经说了，而且是毫无隐瞒的那种。
　　“高兴当然有在高兴，而且谁让你对她这么好的，明明那是我的位置，明明被你抱也是我的权利。”
　　“所以让我白白送给别人吗？”
　　“我才不要呢。”
　　她如此说道，英梨梨听完就笑了出来，然后轻声说了一句
　　“果然你吃醋了啊，那既然这样的话，我这个大小姐就下发一个任务给你吧。”
　　“什么任务？”，霞之丘好奇问，英梨梨停下看着她，然后对她笑了起来。
　　“当然是把你唇交给我了，所以，你不想要吗？”
　　......
　　......
　　ps,突然发现，马上就要除夕了，所以问问 ，我是该这个月继续每天双更吗。
　　还是说一天一更，因为我也挺想休息的。
　　所以问问大家，然后我会用来参考，在借由自身的实际情况做出选择。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 105   深入交流后的感悟

　　“不想要吗？不想要那我可就走了。”
　　见她没有说话，英梨梨撒腿就跑。
　　霞之丘回过神来便想伸手去抓住她，但因为慢了一步英梨梨就从她的手里给滑脱了，果然，她还是有些担心吧。
　　也是，这里人怎么多，所以在这里Kiss她肯定会不好意思的。
　　不过她都开口了，那霞之丘是不可能放过她的。
　　心里想到这的霞之丘立马就叫了一声。
　　“等等泽村同学！”
　　之后她赶紧追了上去，但这家伙跑的还挺快，霞之丘都有点追不上。
　　但幸好她是个体力废，所以跑了还没有一分钟就停了下来，然后开始喘气了。
　　“不能跑就别跑，你要是出了什么问题，我可不好和小百合阿姨交代。”
　　虽然追上，但霞之丘更担心的还是她的安全问题。
　　英梨梨故意哼了一声，然后靠在了旁边的广告牌说道。
　　“要你管，而且区区女仆，所以做好你的女仆工作，还有，我累了，背我回去。”
　　说完英梨梨站了身子，然后对她伸出了手示意背她。
　　霞之丘见她呼吸逐渐开始正常，便点了点头说道。
　　“是是是，我这就背你回去。”
　　不过话刚说完，她就抓住英梨梨的手按在了广告牌下，然后笑了笑。
　　“不过，刚才你问了吧，那么我的回答是，想要。”
　　说完她就当着英梨梨的面亲了上去。
　　英梨梨原本只是故意说说，但没想到她居然真的亲了上来，果然她的胆子是越来越大了。
　　心里这么想的英梨梨并没有拒绝，而是让她亲了会后才是打断，然后让她赶紧背自己回去。
　　因为这里过路的人有很多，所以要是在慢一点可就被人拿出手机拍照了。
　　然后明天的推特说不定就有她俩的戏份了。
　　不过这种在外人面前亲热过后的奇怪紧张感，又到底是什么感觉呢？
　　而且心跳也开始有些异常了。
　　虽然说不上来这种感觉到底是什么，但此刻在霞之丘背上的英梨梨。
　　的确是感受到了一种异常的激动和热烈，特别是小腹深处，而且身体各处都因为这种异样感导致更加敏感了。
　　同时让她对霞之丘的身体也多了几分渴望。
　　果然没有亲自试试是不可能理解这种感觉的。
　　看来以后的素材又要多了一个了。
　　所以下次的本子要画什么呢？
　　有了，就画和学妹一起睡觉时，主角和自己的女友在旁边做了一些正经的事情吧，然后一边害羞，一边渴望。
　　当然，主角依旧是女性。
　　......
　　回到家，英梨梨就把霞之丘扑到了床上。
　　然后亲了上去，因为一直的忍耐对她来说是十分难受的，而且现在的霞之丘是自己女仆。
　　在加上她之前都动嘴了，那英梨梨就更不能放过她了。
　　而且这一次是她的主场。
　　所以两人进行了深入的交流。
　　事后英梨梨趴在了霞之丘的身上，并没有着急离开，反而帮她把裤袜和裙子拉到了小腿的位置上。
　　紧接着她就拿起了笔和纸开始画这一副场景动态了。
　　因为相比之下，亲眼看见的场景动态要比自己去找参考画出来的场景动态要真实得多。
　　“泽，泽村同学？还没有好吗？”
　　持续了几分钟的样子，霞之丘红着脸说道。
　　因为身上没有穿衣服，下身也没有，然后英梨梨同样如此，所以霞之丘有点忍不住了。
　　而且最关键的是，这种奇怪的姿势让她感觉很尴尬。
　　“快了快了，霞之丘你在忍耐一下。”
　　英梨梨说道，然后赶紧画着人物草稿，霞之丘见她还没有画好，也只能闭上眼睛默默等待。
　　虽然说自己的对象和自己有着共同的兴趣爱好或者是相关的兴趣会好很多。
　　但有的时候嘛，还是感觉很麻烦的。
　　之后又过了三分钟，英梨梨画好了草稿，然后捏了一下霞之丘的脸颊，示意结束。
　　之后她看了看自己的草稿，满意的点了点头。
　　因为还算不错，而且这种姿势是不怎么常见的那种，身下霞之丘羞红着脸，然后自己则是趴在她的胸前。露出笑容。
　　嗯，棒极了。
　　接下来就只需要细化和融入自己的本子里或者说是漫画里了。
　　但那些并不需要现在去做。
　　所以穿好衣服后，英梨梨就和霞之丘在床上看起了视频，因为接下来的时间很空闲。
　　睡在霞之丘怀里，英梨梨吃着准备好的橘子，喝着准备好的热茶，然后看着两人都喜欢的当季新番。
　　然后两人互相贴着，享受着今天的悠闲时光。
　　......
　　几天过去，距离樱花彻底盛开的时间也越来越近。
　　学校里的事情也逐渐确定了下来。
　　那就是两人确定了去出演文化祭的节目表演，然后剧本的名字叫做，《白色相簿，改》。
　　“诗衣，这个改是什么意思？和原作不一样的意思吗？”
　　看着她写好的剧本，英梨梨翻来看了看，同时问道。
　　种田诗衣看着英梨梨，便得意了起来，说道。
　　“是的，毕竟白色相簿算是人气作品，虽然不能说是最火的漫画，但在官方的排行榜上她的名次可不算低。”
　　“在加上又是恋爱类型，所以看过的人应该不少，特别是女性。”
　　“也就是说，我们要是完全按照里面的剧情来演出的话，观众很快就会没有耐心了。”
　　“所以我们需要进行自己的改编，然后把故事往有趣的方向发展，总之，你和霞之丘学姐先看一下剧情文本吧。”
　　“等看完有问题的话在问我。”
　　种田诗衣说道，然后拿着旁边的水果吃了起来，坐在了旁边。
　　英梨梨和霞之丘听完，便默默翻开了手上的剧情文本，开始浏览。
　　时间花费不久，看完后的霞之丘笑了，英梨梨则是皱起了眉头，因为这改动简直就能说是同人作品了。
　　“和纱和雪菜在一起恋爱了，不得不说，诗衣你的想法还是挺不错的。”
　　“然后还边缘化了女主角春希，不错不错。”
　　相比起按照原著出演，霞之丘更倾向于诗衣所说的改编。
　　因为她说的确实没错，不过英梨梨会不会同意那就不知道了，毕竟她可是漫画创始人啊。
　　“果然霞之丘学姐也认为这很棒吧？那英梨梨呢，你认为这改编得怎么样？”
　　得到霞之丘的认同，诗衣立马就开心的笑了起来，然后问向了英梨梨。
　　英梨梨见她问向自己，便放下剧本看向了她，然后垂着眼帘一本正经的说了。
　　“要不，文学部下一任才女就由你来当吧，诗衣。”
　　“才女？真的可以吗？那多不少意思啊，啊哈哈。”
　　种田诗衣摸了摸头，有些不好意思的说道，英梨梨看着她叹了口气，然后托着下巴吃了一块水果，说了。
　　“醒醒诗衣，我这可不是在夸你。”
　　......
　　......
　　ps，马上要一万推荐票了，加油╰(*°▽°*)╯


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 106   原来迫害英女士有奖励学到了

　　“原来不是吗？唔，稍微有点遗憾呢，不过算了。”
　　种田诗衣无奈摊了摊手，然后又拿起了盘子里的水果吃了一块，说道。
　　“所以呢，英梨梨你认为这样的剧情怎么样，需不需要在改一下。”
　　“剧情方面没有什么好说的，而且我也没有说你的剧情改的不行吧？”，英梨梨看着她，回到。
　　“还有，我只是想表达你的这种改编已经能说是同人创作了，所以还用这种名字来宣传会不会有些不太好？”
　　“因为之前你说了，读者不一定喜欢看原汁原味的漫画改编。”
　　“有关这一点我也是认同的，但演出是肯定会对外宣传的，而你这又的的确确是白色相簿。”
　　“如果到头来观众看到的是这种改编剧情，她们真的会开心吗？”
　　“因为大多数人在不知情的情况下，应该都是冲着真人剧场的改编来看的才对。”
　　英梨梨的话到这结束，种田诗衣听完便若有所思的点了点头。
　　因为英梨梨不说她还真没有发现这个问题，而且差点就要弄成演出欺诈了。
　　“我知道了，有关这方面的问题我会好好去弄的，所以除此之外呢？”
　　得到问题，种田诗衣又问道。
　　英梨梨见她明白，也就不在说什么，虽然自己是创作者，但这是民间演出，所以她根本就管不了什么。
　　不过英梨梨还是选了一个自己在意的问题询问，因为出场人物并不止冬马和雪菜，还有春希
　　所以这个春希的扮演者是谁，英梨梨并不清楚，也很好奇。
　　“问题的话到这就没有了，但还有一个要问，那就是春希的扮演者是谁？”
　　“突然这么一说我差点也忘记了，所以春希的扮演者是谁，诗衣？”
　　霞之丘突然听到英梨梨询问也跟着问了一句，种田诗衣看着两人，然后又拿起一块水果塞进嘴里说了。
　　“春希啊，当然是我了，因为她们都没有什么信心，就全推给了我。”
　　“甚至还说什么，你是发起人，所以你要负责一些事情才行，然后我就想着，演就演呗，反正改编剧情里的春希只不过是个工具人而已。”
　　她的话到这结束，说完就自顾自的点了点头。
　　英梨梨和霞之丘听完互相看了一眼，一时间也不知道该说什么，不过幸好身为主角的春希被边缘化了。
　　要不然英梨梨可无法忍受霞之丘去和对方互动。
　　当然，有关这一点霞之丘也是无法忍受的，之后这事情就这么说完，然后诗衣让霞之丘说了雪菜的名台词。
　　霞之丘见她如此期待，便轻咳了一下，然后开始酝酿情绪。
　　先是把声音尽量放轻，然后语气慢慢带上不理解和不甘心，之后轻轻的，慢慢的，就像是自我询问一样，慢慢的说出来。
　　“为什么，会变成这样呢......”
　　“第一次有了喜欢的人。”
　　“第一次交到了一生的挚友，两件快乐的事情交叠在一起，而这两份快乐又会给我带来更多的快乐。”
　　“得到的本应该是梦境般的幸福时光才对。”
　　“可为什么？为什么会变成现在这样呢！泽村同学！”
　　话到最后霞之丘冲着英梨梨大声说道，英梨梨和诗衣两人都看愣了，所以这是什么意思？对她？
　　霞之丘见她俩看呆，便去敲了敲两人的头说了。
　　“只不过是随便改了一下台词而已，所以你们在想什么呢？”
　　“还有，这句话原本是心里独白，可不是台词，而且你这剧本是改编的吧，在加上最后在一起的是雪菜和冬马。”
　　“所以这句话应该不会出场了吧？”
　　霞之丘思索道，种田诗衣摸着头，然后哈哈一笑说道。
　　“说的是呢，真不愧是霞之丘学姐，当然我也想过要想要不要把这句话放在里面。”
　　“可是剧情改动太大，导致这句话压根就放不上去了。”
　　“放不上去的话，那我建议你留给其她人，比如说，春希，毕竟这可是名场面的台词。”
　　“而且你这个结局也只是说了两人在一起吧？那么我们就可以这么加一个，雪菜和冬马两人在一起后，便抛下春希出国旅行。”
　　“而作为好友的她则是在天台上看着两人的飞机起飞到离开，然后默默的念出这一段独白。”
　　“所以这样结尾不是更好吗？”
　　霞之丘说完，诗衣就像是中了彩票一样，整个人都要乐开了。
　　因为这改动可就太恰当了。
　　虽然有点对不起当事人春希，但这毕竟是同人作品嘛，而且本来就不打算走原汁原味的路线。
　　与此同时，英梨梨听着霞之丘的话整个人都惊了。
　　因为她这改动可就太不当人了好吗。
　　而在见到两人敲定这段剧情，然后加入到了文本里后，英梨梨也就知道这是删不掉的东西了。
　　不过算了，要是同人作品不能随意发挥，那就不叫做同人作品了。
　　而且她以前也不是没有画过这些奇怪的同人作品。
　　所以自己来约束她们，然后自己又去这么做，那这可就太双标了。
　　商讨到这也就差不多了，待到诗衣把文本再次确认一遍，然后霞之丘和英梨梨两人又看过一遍后。
　　这第一版的剧情也就敲定了下来。
　　至于为什么是第一版的话，那是因为后续会不会改动还是个未知数，但基本上是不会改变的。
　　只不过是因为当下的时间还有很长，所以留着，说不定以后会有更好的改动加进去。
　　结束商讨，霞之丘和英梨梨便离开了早应，但两人并没有着急回家，而是趁着时间还早，两人去逛了会街。
　　然后给对方看衣服。
　　但因为中途霞之丘没忍住调侃了英梨梨的胸小，结果就导致她的头上瞬间起了一个大包。
　　然后最要命的是，她只能看，还不能还手，所以越想越气，越想越亏。
　　因为谁让她答应了要当女仆，所以不能以下犯上。
　　不过以上犯下还是可以的。
　　“啊啦，霞之丘你又不开心了啊，那就稍微给你点奖励吧。”
　　“这是我吃过的蛋糕，嗯，不错，很甜，所以我放在嘴里了，所以你是自己过来吃呢？还是我直接亲口喂给你吃呢？”
　　“自己做个选择吧。”
　　......
　　......
　　ps,看到了大佬给了好多刀片，总之我尽量加油吧，另外今天是北方小年来着，多吃点肉肉哦，大家。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 107   好姬友一辈子

　　眼前的英梨梨如此说道，而且一副高高在上的样子。
　　霞之丘愣愣看着，有点没有反应过来。
　　因为这真的是她说出的话？要知道现在的两人可是在咖啡厅里进行休息的，虽然这里是包厢之不会有人打扰。
　　但她是从什么时候开始胆子这么大的？
　　“怎么？霞之丘你不想要吗？呜咽......”
　　英梨梨见她没有动静便把嘴里的蛋糕给咽了下去，然后说道。
　　“那算了，我自己吃蛋糕了。”
　　话说完她默默吃起了蛋糕，霞之丘回过神来才是注意到自己失去了回答的机会。
　　但原本她是打算说些什么的，但看到英梨梨在慢慢享受蛋糕后，她便不在说话。
　　因为在这种时候做这种事情应该只是她的突发奇想吧，而且随时随地都和她进行着这种事情，不会很奇怪吗？
　　还有，这家伙喜欢用自己的身体来寻找素材。
　　所以霞之丘是绝不可能在外面和她做很过分的事情的，除非情况特殊。
　　而且这家伙突然这么大胆，就跟是在故意引诱一样，太明显了，所以霞之丘是不可能上当的。
　　之后英梨梨见她并没有开口要求自己，也就知道这件事情基本上是没有希望了。
　　不过算了，对英梨梨来说素材什么时候都能寻找，要是过于强迫让她做不喜欢的事情，那就和自己最初的目的本末倒置了。
　　于是乎，两人很快就忘记了这回事。
　　在休息好后，便继续进行着当下还未完成的约会，不过衣服已经买好了，接下来就是去看电影了。
　　然后英梨梨就开始不做人了。
　　挑选了最近刚出的一部恋爱情感纠纷加白学以及虐观众的片子观看。
　　看完霞之丘哭了，英梨梨因为早就习惯，倒是没有这么大的反应。
　　结束后，两人坐在了大厅休息区，然后英梨梨摸着她的头安慰了好久，并且一脸温柔笑容的看着她，准备带她回家。
　　不过临行前还不忘帮她整理额前辈弄乱的发丝，说道。
　　“嗯，这样就行了，所以我们回家吧，霞之丘。”
　　“泽村同学你说过的话可要当真，你要是像电影里一样突然就消失了，我可是会拿着刀去找你的。”
　　霞之丘还有些没缓过来。
　　虽然在以前她不会让英梨梨看到自己脆弱的那一面，但在交往后她就没有那么多顾虑了。
　　而且说起撒娇，有时候她也挺想对英梨梨撒娇的。
　　“好好好，那到时候霞之丘你就把我剁成十八块好了，然后保存到冰箱里，这样我就一直不会离开你了。”
　　“才不要，我又不是杀人魔。”
　　“哈哈，说的是呢。”
　　拖着长音，英梨梨开起了玩笑，霞之丘不满说了一声，然后把她的手握得更紧。
　　英梨梨回头看了一眼，然后带着她慢慢的走回了家。
　　路上，两人享受着平淡又能说是愉悦的时光。
　　虽然霞之丘因为电影的关系导致心情有些不好，不过在这之后她就更加珍惜和英梨梨在一起的时间了。
　　不，是珍惜和自己未来妻子在一起的时间才对。
　　虽然当下的她们还算年轻，但总有一天，她们也会变老，不是吗。
　　......
　　几天之后，屋外树上枝头的樱花逐渐盛开。
　　街道上的风也逐渐带上了樱花的清香味，虽然两人不是毕业生，但经历过的她们都会不自觉的去想象一下那个场景。
　　然后才是回到现实。
　　目前，英梨梨还在像往常一样赖着床，霞之丘把她亲醒，然后示意她去起床，开始准备。
　　因为两人说好了今天要去看樱花。
　　然后进行今天独有的二人世界。
　　一共花了一个半小时，两人准备就绪，然后带着两个包裹，以及一个水果篮走向了早就看好的地方。
　　虽然地理位置不能说是十分的好。
　　但胜在清静，不会有人打扰，因为两人都喜欢安静的地方。
　　“说起来，这是我们第一次来看樱花吧，霞之丘？”
　　“嗯，是的。”
　　两人走在路上，英梨梨抬头看着那不算很大的太阳，但还是皱了皱眉，耸拉下来了眼帘。
　　因为体力问题，在加上本身就是个宅，所以对太阳是十分敏感的。
　　“那你打算和我看到什么时候？”
　　“而且这种值得纪念的日子，你应该不会什么都不做吧？要不然你也不会选择这种地方了。”
　　四处看着，英梨梨多半也知道了霞之丘的小小心思。
　　但霞之丘却是没有回答她，而是一个劲的在前面走，虽然被她看穿是件正常的事情。
　　但是呢，说出来就很尴尬了。
　　“快到了泽村同学。”
　　不过霞之丘还是说了句，但并没有选择回答。
　　英梨梨见她这么说，也就点了点头，不过之后她还是叹了口气，说道。
　　“是是是，我知道了，不过话说回来，明明前几天你还不愿意呢，结果这变脸就跟翻书一样快，所以你就这么饥渴吗？”
　　英梨梨有些无奈，但她的无奈也只是口头上的无奈而已，毕竟和她在一起也这么久了。
　　然后从什么都没有到现在的已经习惯。
　　甚至是互相夺走了对方的第一次，特别是初见血液的时候，两人的表情都很奇特。
　　所以现在的两人还有什么是不能说的？
　　“才！才没有饥渴呢！”
　　“只是想和你留念而已，而且你刚刚不是问了吗，所以我的回答是，想要和你看一辈子。”
　　霞之丘红着脸，然后回头看着她说道，显得有些不好意思。
　　英梨梨有些被惊到，但很快就回过了神来，然后去摸了摸她的头，温柔说了。
　　“一辈子感觉还是算了吧，而且你自己也说过，你只能保证当下和现在，所以未来的事情等未来的我们再去决定吧。”
　　“当然了，能做到一辈子和你在一起的话，我也是愿意的。”
　　“所以，待会的你真的什么都不做吗？”
　　话到最后英梨梨又转到了这个话题上，然后看着她笑了。
　　霞之丘愣愣看着英梨梨，然后就握紧了拳头，因为她这个笑容真的太讨打了，而且就跟是在嘲讽自己不敢一样。
　　所以她不敢吗？她不敢吗！
　　“做就做！而且我本来就打算对你做些什么的！”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 108   以后也要和你一起来

　　“是吗，那就稍微期待一下好了。”
　　眼前的英梨梨如此说道，面带笑容，而在说完后，她便继续朝着霞之丘所说地方走去。
　　霞之丘在身后看着，然后选择默默的跟了上去。
　　因为有机会她是绝对不会让英梨梨好好回去的。
　　不过这个机会嘛，她一直都没有等到，又或者说，在室外她根本就做不出对英梨梨很过分的事情。
　　最终，她仅仅只是和英梨梨来了一个深吻，就没了。
　　稍微休息了会，英梨梨趴在霞之丘的腿上，然后看着刚才拍下的两人亲昵照片，开心的笑了出来。
　　之后把照片抱在怀里她翻了个身，然后伸出手摸上了霞之丘的脸，温柔说道。
　　“霞之丘。”
　　“怎么了泽村同学？是饿了吗？要是饿了我给你剥个橘子吃吧，而且你不是最喜欢吃这个了吗？”
　　“是挺喜欢的，不过我现在更喜欢的是你的这个。”
　　话到这，她便用自己那纤细的手指摸了摸霞之丘的嘴唇。
　　霞之丘在这之后也就知道了她的意思是什么，于是捋了捋耳旁的发丝，她轻叹了几口气说道。
　　“泽村同学还说我饥渴，明明你比我都还要饥渴，所以我们，到底是谁在饥渴呢？”
　　“不清楚，但肯定不是我，所以你不想要吗？”
　　话说着英梨梨坐了起来，霞之丘见她如此回答，也只能笑着摇头。
　　“真是拿你没办法呢。”
　　之后两人再次来了一个深吻，而这一次的深吻，可以说是两人这么久以来持续最久的一个了。
　　结束之后离开，英梨梨靠在了旁边的樱花树下。
　　然后默默吃起了水果，玩起了手机，发起了推文。
　　霞之丘则是在旁边看着。
　　看着她在推文上发布了两人今天的行踪，以及做的一些事情的动态。
　　但这才刚发没多久，她那条推文下就有一堆人要求拍照看现场的评论了。
　　不过更多的还是我吃饱了，我死了那种评论。
　　到这英梨梨继续翻着动态，然后和霞之丘一起看读者在推文留下的有趣回答。
　　至于那些读者要求的拍照？
　　那是不可能拍照的，因为有些过激的读者说不定会进行追踪和潜入。
　　所以为了杜绝这类情况发生，英梨梨和霞之丘两人在发布动态的时候是从来都不会带地址以及照片的。
　　然后两人也不会爆照什么的。
　　.......
　　之后的两人并没有一直待在树下。
　　而是在中午时分就顺着这条小路开始下山，不过回去的时候因为道路的两旁都栽种了樱花树。
　　所以两人一边走，一边看着头上飘落的樱花花瓣从两人的头顶飘落。
　　然后在来到中间部分时，英梨梨拿出了相机，和霞之丘在这里进行了离开前的合影。
　　合影结束，二人不在停留，直接离开。
　　回去路上，霞之丘见她这么开心，便说道。
　　“泽村同学这么喜欢看樱花吗，那我们明年又来吧。”
　　“喜欢樱花？霞之丘你是在开玩笑吗？”
　　英梨梨有些无奈，而且这人怎么一点自觉都没有，之后见她没说话，英梨梨便翻出了相机里的照片说了。
　　“我喜欢的，是和你看樱花，而不是我自己喜欢樱花。”
　　“另外，明年肯定会来的，然后后年也会来，然后大后年，大大后年，以后的每一年，我都要和你来一次。”
　　“然后每来一次我们就这么拍下一张，等到六十岁的时候，我们就把这些拍下的照片一张一张的翻出来看。”
　　“所以那个时候的我们会不会很开心呢，霞之丘？”
　　说着未来，说着自己的幻想。
　　英梨梨的眼中也逐渐充满了期待，也问向了她。
　　虽然之前她说过，未来是不可确定的，所以需要交给未来的自己才行。
　　但是，两人只要保持着当下的现状。
　　那么未来也一定是会变成她们想要的未来吧？
　　“应该会吧，不，是一定会开心才对。”
　　“还有泽村同学和我的未来，也一定会按照现在的情况走下去的！”
　　说到最后，霞之丘坚定的看向了英梨梨。
　　英梨梨回头看了她一眼，然后放下了相机，笑了起来。
　　“是呢，未来一定会是我们现在所期待的那样的。”
　　“嗯，没错。”
　　霞之丘点头，之后两人牵着手，开始回家。
　　而在回去之后，两人的日常也渐渐恢复到了正常的情况。
　　一边上学，一边排练，然后英梨梨抽时间画画保持手感，还有抽空帮鹤见留美补习。
　　这些事情基本上笼罩着两人的生活。
　　当然，两人之间是不可能什么都不做的，毕竟睡在一张床上，生活在一个房间。
　　所以对视在一起后，就会情不自禁的亲上去。
　　于是乎，两个月转眼间就过去了。
　　然后文化祭的日子到了，不过大学的文化祭就和高中时期就不太相同了，因为相比之下。
　　大学时期的文化祭观看人数要更多一些。
　　甚至是会有不少路人和游客。
　　当然表演也会多一些，但这也只是其中，更多的，还是各类社团的展示吧。
　　另外英梨梨和霞之丘没有参加什么社团，所以两人的任务就是舞台剧。
　　然后因为这次的宣传，导致不少人都是冲着白色相簿的舞台剧来参加的，所以那宽敞的室内体育也因此挤满了人。
　　而这备受期待的表演也让霞之丘开始紧张了。
　　“没事吧？”
　　演出在即，霞之丘在后台进行着深呼吸，英梨梨在旁边握着她的手，希望她能稍微冷静冷静。
　　但可惜的是，作用并不大。
　　不过霞之丘也不是什么都没有经历的人，毕竟高中时期的她就经常作为学生代表在满是人的台上致辞的。
　　所以对缓解紧张的办法，她还是有一套的。
　　“别担心泽村同学，我只不过是不太适应表演而已。”
　　“毕竟这和以往的演讲可不一样，所以我需要进入角色，然后认真起来才行，要不然排练加背台词这么久。”
　　“意义何在呢？”
　　“说的是呢，所以待会你就是小木曾雪菜了，我是冬马和纱，可不要叫错名字了。”
　　“另外，诗衣你也一样。”
　　种田诗衣一直都在两人对面，在听到英梨梨的话后她立马就点了点头，嗯了一声。
　　“这个放心吧，不过话说回来，英梨梨你和霞之丘学姐的关系挺不错来着。”
　　种田诗衣若有所思，然后看着两人握着的手微微一笑，并没有在说什么。
　　另外，英梨梨和霞之丘一直都走得很近，这是大家有目共睹的，虽然听英梨梨说过，她们是一个学校的，关系很好。
　　然后上了大学就开始互相帮助了。
　　但这个关系很好，又到底是什么类型的关系很好呢？
　　种田诗衣不清楚，不过稍微观察就能看出两人之间的一些端倪。
　　另外记得不错，去年的时候是传出过早应文学部才女结婚的消息的。
　　而这个人指的就是霞之丘，另外结婚对象是一个小学弟。
　　所以转身她就和英梨梨关系这么好了吗？
　　如果真是这样的话，那这可就是脚踏两条船了啊。
　　种田诗衣心里如此思考，但很快就停止了下来，因为到时间了。
　　而随着演出的开始，霞之丘和英梨梨开始按照着剧本上的节奏上台，但因为时间有限和篇幅的原因。
　　所以种田诗衣选的是冬马和纱出国前的那几段进行改编的。
　　然后在加上一些名台词和剧情，以及改编版结尾就没了。
　　毕竟漫画现在的剧情也就到了冬马和纱出国后的剧情而已。
　　当然，作为故事的主次和内容她还是有好好考虑的，所以不会导致有人看不懂她们在演什么。
　　而随着两人利用对话来告诉观众现在的时间点和剧情以及接下来要发生的事情后。
　　这故事也就开始了。
　　不过首先出现的就是一个夜景，然后是一个亲吻的场面。
　　当然，因为这是改编，所以英梨梨扮演的冬马和纱对霞之丘扮演的小木曾雪菜说出了那非常 有名的一句话。
　　“别开玩笑了！”
　　“为什么！为什么你会熟练啊！你到底和春希接吻过多少次了啊！”
　　......
　　......
　　ps，（除夕倒计时了，大家要开心哦，另外今天不是两千字。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 109   你们到底是什么关系

　　伴随着名场面的开始，台下的观众都惊了。
　　同时嘴角也露出了一抹微笑，因为早应的学生这么会玩吗？而且原本主角应该是春希的，结果现在却是变成了雪菜。
　　那这么看来，这还是蛮有趣的好像。
　　但这只是大部人的想法，因为还有不少细心的人正吃惊的看着台上的两人。
　　倒不是她们没看漫画不理解这些，而是刚刚亲吻的那个场面，她们好像真的看到两人亲了上去。
　　所以她们为了演出居然付出到了这种地步吗？
　　简直无法可说，而且这可就太专业了。
　　心里如此想着，这些细心发现的人也逐渐认真观看了起来，因为接下来就已经和原著不是同一个剧情了。
　　所以接下来会发生什么她们还是很好奇的。
　　然后接下来的剧情就可以说是冲击了她们的大脑，因为震惊的同时又让人想看到雪菜和冬马在一起。
　　特别是春希工具人简直塑造得非常完美。
　　尤其是两人在房间里亲热的时候，春希在另一个地方孤独的看着月亮，打着电话，但却无人接听的样子。
　　以及最后看着两人坐飞机起飞出国度蜜月，她只能在那里看着，然后说着雪菜名台词的样子。
　　简直就能说是完美复制了原著的名场面。
　　当然，春希党看完还是感觉有些不愉快的，因为春希也很可爱也很漂亮啊，所以为什么她就得不到爱呢？
　　但她们都知道，这是玩梗向的同人演出。
　　而且原著漫画里基本上已经锁死春希和冬马了。
　　所以雪菜才是最大的输家。
　　......
　　演出到这结束，场内的人带着欢声笑语走了出去。
　　霞之丘和英梨梨在后台坐着，然后互相靠着闭上眼睛休息了会，因为演戏还是蛮累的，特别是两人的戏份又这么足。
　　然后来回走动，说话，等等等等，简直头都要炸了。
　　但休息没多久，诗衣便端着咖啡来到了两人的面前，然后其她的一些工作人员也来到了这里。
　　毕竟后台默默付出的人可不少。
　　“霞之丘学姐，英梨梨，还有诗衣，你们辛苦了。”
　　“另外这场演出很棒呢，我们收到了不少好评，而且下一场的票也卖出去了大半，看来今天有可能要演三场的样子。”
　　接过诗衣的咖啡，在她旁边的女孩便说了。
　　她是负责售卖演出票以及后台工作的人员，霞之丘见她这么说，便稍微喝了一口咖啡说道。
　　“居然这么受欢迎吗，这真是意料之外，另外你们也辛苦了，好好休息吧。”
　　“嗯嗯嗯，不过相比之下你们才更需要休息才对，对了对了，我们去给你们买点吃的回来补充补充吧，霞之丘学姐你们在这里等会。”
　　“我们知道了，那就多谢你们了。”
　　“没事的霞之丘学姐，能够看到这么有意思的舞台剧就已经很感谢你们了，那就这样，我们先走了。”
　　话到这女孩带着几个人离开了这里。
　　其余人则是继续和霞之丘诗衣交谈着，因为演出很有意思。
　　而在说完后，她们便去把道具和舞台给打理了一下，然后准备下一场的演出。
　　诗衣看着几人离去，便捧着咖啡坐在了两人的旁边，不过英梨梨已经累倒在了霞之丘的身上。
　　所以她说话并没有很大声。
　　“果然，霞之丘学姐你和英梨梨，关系不一般吧？”，种田诗衣看向了霞之丘。
　　“嗯？已经看出来了吗？”，霞之丘略有惊讶，然后喝了一口咖啡说道。
　　“是的，毕竟你们个关系很奇怪，一起回家，一起吃饭，然后做什么事情都在一起，不过最重要的是。”
　　“刚才你们在台上的时候，你好像是真的亲了英梨梨。”
　　突然说到这，霞之丘也就明白了。
　　原本还以为舞台比较暗和视角的原因，根本就不会有几个人能看到，但还是被发现了啊。
　　“既然都知道了那就没有什么好说的了。”
　　“不过诗衣，这件事情你能帮我们保密吗？因为对我和英梨梨来说，这件事情是不能过于声张的事情。”
　　话到这霞之丘伸了出手，然后去温柔的摸了摸英梨梨的脑袋。
　　种田诗衣见她这么说，便点了点头，当然，她可不会白白的替人保密，所以她是需要一些利息的。
　　至于这个利息是什么吧，就要看她自己的喜好了。
　　于是她对霞之丘说了。
　　“保密当然可以，但我不可能平白无故的保密的，所以霞之丘学姐，我想知道你和英梨梨之间的关系到底是什么样的。”
　　“然后你们之间的关系又究竟到了何种地步？”
　　“以及，去年那个时候的传闻又到底是怎么回事，我希望你能全告诉我，毕竟我帮你保密，总得有知情权才对吧？”
　　话说完她傻笑了起来，然后摸了摸头，表示自己是善意的。
　　霞之丘见她这么说，也就知道这是不可避免的事情了，之后只能轻叹着气，说了。
　　“诗衣居然也学会威胁人了，看来这世道开始变了啊。”
　　“这哪能叫威胁呢，只不过是好奇而已，而且我和英梨梨的关系还是很不错的，然后我的为人她也是知道的。”
　　“然后霞之丘学姐你也清楚才对，所以请相信我，我只是想知道而已。”
　　说到最后诗衣认真了起来，霞之丘见她如此明白之后，也就说出了自己和英梨梨的关系，和传闻的原因。
　　种田诗衣听完，立马就捏着下巴点了点头，微笑说道。
　　“原来如此，本来我还挺担心英梨梨的，但现在看来好像是我多担心了。”
　　“不过话说回来，霞之丘学姐和英梨梨结婚的时候能叫上我吗？另外这些事情我是不会告诉任何人的。”
　　“到时候来也会一个人来，所以可以吗？”
　　她试着请求，霞之丘见她询问，便看向了自己旁边睡着了的英梨梨想了想，然后才是回到。
　　“到时候再说吧，不过我会试着说服她的。”
　　“那就先谢谢霞之丘学姐了，不过话说回来，霞之丘学姐还真是宠英梨梨呢，真好，所以我就为什么就没有这样的学姐呢？”
　　“酸了，酸了啊。”
　　越说种田诗衣就越感觉自己得到的不公平。
　　因为她还没有对象，也找不到对象，所以现在就非常的酸英梨梨。
　　然而就算她再酸，她再恰柠檬，她也只能看着英梨梨享受霞之丘的温柔和宠溺，然后在旁边叹气，不满的说。
　　“真好呢你。”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 110   我们要结婚了

　　吐槽归吐槽，不满归不满。
　　种田诗衣总不可能现在立刻马上就能去找到一个自己喜欢的对象的。
　　所以很快她就恢复了心情，然后看着那睡得安详，而且嘴角还有着淡淡笑容的英梨梨选择了叹气。
　　之后她继续喝着咖啡休息，等待她们买食物归来。
　　而接下来的两场并不是立刻马上就接着演的。
　　毕竟演出时间不短，然后准备时间也很长，以及道具，人工，售卖门票，等等等等都需要准备。
　　所以在几人买完东西回来后，三人便一起吃了东西，然后稍微补充了一下，就一起出去玩了会。
　　毕竟今天是文化祭来着。
　　不过身后跟着一个电灯泡，英梨梨是非常不开心的，但奈何这人脸皮厚，压根就不在意这些。
　　所以英梨梨也拿她没有办法。
　　而且认识她也不是一天两天了，所以英梨梨很快就习惯了她的存在，然后三人一起游玩文化祭。
　　等到了时间，三人在一起回去接着演出。
　　但第二场的人要比第一场的人多出了不少，估计是因为第一场带动出来的效应吧。
　　然后第三场的人数相比起第二场就要少上一些了，不过相比起第一场还是蛮多的。
　　而在三场下来后，今天的演出就算是彻底结束了。
　　然后一群人把今天所得到收获平分给了在众的所以人，毕竟大家都很努力，所以这些都是应得的。
　　而在拿到两人该得的费用之后，霞之丘便背着英梨梨和几人告别准备回家了。
　　因为时间已经到了下午。
　　天边的太阳也开始下山。
　　所以霞之丘也不在推辞，和种田诗衣等人告别，便背着早就累倒的英梨梨离开了学校。
　　毕竟是个体力残废的她，一直勉强自己，不累才怪。
　　不过回去的路上霞之丘还是很开心的，而且看着趴在自己背上睡着的英梨梨，她也稍微放心了点。
　　因为相比起和自己自由恋爱的英梨梨，她更加喜欢能够掌控在自己手心里的英梨梨。
　　所以这样的情况对她来说，也算不错。
　　“是的，确实很不错。”
　　......
　　......
　　大学的生活是过得是很快的。
　　虽然两人的日常一直都很开心，很甜蜜，但有的时候也会很累。
　　然后两人也会吵架。
　　毕竟意见不合的情况总是会有的。
　　不过有句话说得很好，床头吵床尾和，所以两人就算吵得在凶，一到了床上，两人就开始合理和气了。
　　当然和气的还不止两人生活中的问题。
　　两人性格上也是非常和气的。
　　就是有些人的手不太老实，在床上总是摸着缓冲垫，让另一位感觉她是在玩火，然后两人就真的开始起火了。
　　被欺负得整个人都瘫倒了在床上，动都动不了。
　　然后身体开始抽搐颤抖，同时抱着另一位闭上了眼睛，红起了脸，等到结束之后才彻底松劲，睡在她的身上。
　　当然，有些人是有赢过的，然后也看到了另一位的惨相。
　　不过相比之下，有些人是输多赢少。
　　于是在近乎这样幸福和满足的日常生活中。
　　年底，总算是来了，然后两人结婚的日子，也来了。
　　......
　　十二月二十，这是两人和泽村小百合选定的日子。
　　因为距离新年只有十天，然后五天后又是圣诞，虽然不能说这是多么好的良辰吉日。
　　但对两人来说却是非常合适的日子。
　　因为马上就能今年结束，然后霞之丘就要开始去工作了，所以算是她自己如愿以偿了吧。
　　于是在十二月二十日来临之前，泽村小百合以及霞之丘的妈妈便开始去准备这件事情了。
　　然后两位的父亲则是一起去看场地。
　　而她们两人则是负责去通知自己该去通知的人，以及养好身体等待这一天来临。
　　于是英梨梨先告诉了加藤惠。
　　加藤惠在知道后就为她祝福了一句，然后点了点头，表示自己会来的。
　　然后是出海和美智留，以及安艺伦也。
　　毕竟是自己从小就认识的家伙，而且他也没有避讳两人，在知道后甚至还祝福了两人，所以告诉他一下也是应该的。
　　但来不来那就是他自己的事情了。
　　说完，她又去通知了叶琉璃。
　　因为琉璃和她关系的很不错，毕竟有着相似的地方，所以英梨梨和她说话的时候都是非常有底气的。
　　“琉璃，我打算结婚了，你要来吗？”
　　“结婚？英梨梨你吗？那还真是恭喜了，放心，我肯定会来的，所以说，你的结婚对象是谁？”，叶琉璃问。
　　“这个的话，嗯，怎么说呢，其实你认识，就是和我在高中时期齐名的那个霞之丘诗羽。”
　　“另外你别说我奇怪啊，我可相信你会理解我，我才告诉你的。”
　　“所以你，真的会来吗？”
　　英梨梨有些担心。
　　电话里的叶琉璃听完噗嗤一笑，然后就抹着眼泪笑着说了。
　　“啊，不行了，我要笑死了，英梨梨你真傻，你以为我真的什么都不知道吗？”
　　“实话告诉你吧，你和霞之丘学姐的传闻早在我们读书那会就开始传开了，只不过你自己不知道而已，毕竟你一直都在画画嘛。”
　　“什么？传开了？而且是早就？”
　　突然听到这么一个消息，英梨梨还是很震惊的。
　　而且时间居然是高中时期，那这么久以来她做了这么多又到底是为了什么？
　　“是啊，因为霞之丘学姐毕业后经常出没丰之崎，然后带着你离开。”
　　“所以你们之间的关系不普通这是大家都知道的，而且最最重要的是，毕业当天的那个时候你第一个出门，然后和霞之丘学姐一起离开了学校。”
　　“所以你还想隐瞒什么吗？”
　　“我一直没有说，也只不过是在等你自己说而已。”
　　她解释了起来，英梨梨听完懵了。
　　虽然早就意识到这可能会误会，结果还真的误会了啊，果然当时就不应该和霞之丘混的。
　　但仔细想想。
　　要是当时没有，现在的她会和霞之丘在一起吗？
　　自己生病，她总是第一时间赶过来，自己康复，她也总是第一时间过来看望。
　　高考，担心自己考不上的她也是第一时间过来帮忙。
　　平常没事的时候，她也总会找机会来看到自己身边呆着，然后陪着自己。
　　刚接她的作品漫改的时候，她陪着自己熬了好几天夜。
　　明明她不需要对自己做那么多。
　　但她却是做了。
　　想到这，英梨梨突然明白了什么。
　　“原来我一直都在依赖着霞之丘？喜欢着霞之丘吗？”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 111   新婚快乐以及二人崭新的未来

　　“谁知道呢，不过依我看啊，那个时候的霞之丘学姐就好像很喜欢你了。”
　　叶琉璃突然说道，英梨梨回过神来这才是注意到她自己把心里话给说出来了。
　　但她的这句话其实并不能说是问句。
　　然后她自己也有答案。
　　是的，她就是一直喜欢着霞之丘，依赖着霞之丘。
　　因为事到如今已经没有什么不好承认的了。
　　只不过是她明白得有些晚而已。
　　想到这，英梨梨随即说道。
　　“我知道了，那我就等着你吧，待会我会把地址发给你的，所以你可不要错过了啊，琉璃。”
　　“放心吧，到时候我一定会来的。”
　　“嗯，那就先这样吧。”
　　“拜拜。”
　　“拜。”
　　话到这结束，英梨梨挂下电话，然后拨打了雪之下的电话。
　　因为她之前说过结婚时请通知她，虽然那个时候的英梨梨很迷茫，回答了一些奇怪的话。
　　但现在问题解决了，那自然就不能把她给忘了，毕竟雪乃对她的帮助可不少，也是让英梨梨鼓起勇气面对这一切的最大功臣。
　　于是在告诉了她后，雪乃便点了点头，表示自己和由比滨会来的。
　　之后英梨梨也没忘问两人的情况。
　　因为她们之间的问题很复杂，所以英梨梨挺害怕她们会走不下去的。
　　但好在雪乃的姐姐有在帮忙。
　　所以两人之间的问题并不能说是很大，虽然问题依旧没有解决，但至少能看到一些希望。
　　“原来如此，那看来你的姐姐还是很爱你的嘛。”
　　“居然以身作则找了一个女孩子作为对象，然后为你开路，试探家里的情况，要我说啊，这样的姐姐可就太好了。”
　　英梨梨感慨道，同时也很羡慕，羡慕她有这么一个爱她的姐姐。
　　雪乃听完并没有反驳，而是点了点头，说了声。
　　“是呢，姐姐她，对我确实很好。”
　　没错，阳乃一直以来对雪乃都很好。
　　虽然一直以来雪乃都认为她在针对自己。
　　但有些事情只有自己长大后才知道是为什么，而现在的她也不是十七岁的自己了。
　　所以她很清楚自己的姐姐阳乃到底有多爱她。
　　甚至说她是妹控都不为过。
　　“对了，我得给你纠正一下英梨梨。”
　　“姐姐她并不是以身作则，而是她自己也选择了女孩作为自己的人生伴侣，因为那个女孩她一直都很喜欢。”
　　“虽然我没有见过，但我知道她们一直都在联系，而且曾经是同学。”
　　“所以我的事情只不过是她借用的机会而已，因为她也想选择自己的人生，虽然妈妈被气的不轻。”
　　“但好在对方家里的情况也不算差，所以我们暂时算是小胜吧。”
　　她的话到这结束，英梨梨听完也就明白了，不过还是多问了一句。
　　“那你知道她叫什么吗？”
　　“不清楚，我只知道她的网名叫什么，记得不错的话名字是这个，幻想幼狐想要吃糖，然后姐姐给她的备注是月下小狐狸。”
　　“然后听她说，这是个很可爱且身材很好的女孩子，总之我知道的也不是很多。”
　　雪乃说到这就不说了，因为实在是不知道了。
　　英梨梨听完便点了点头，表示自己明白，虽然和阳乃没有多少交集，但她还是认识阳乃的。
　　因为高中时期的文化祭上，她曾经和雪乃和由比滨以及静老师一起表演了节目。
　　然后他给英梨梨的第一印象就是，胸大，没错，就是胸大。
　　所以同为姐妹，你们的差距为什么就这么大？
　　之后英梨梨和她说过一些话，然后她总是一脸和善的笑容，让英梨梨感觉她很亲切。
　　但那是没有经历一生之前。
　　经历了一生之后，她能感觉到阳乃的笑容基本上都是假笑，而且是非常职业的那种商业假笑。
　　“我明白了，那就先这样吧雪乃，待会我会给你地址的。”
　　“所以你可不要忘了哦。”
　　“放心吧英梨梨，你的这一天我还是蛮期待的，总之，要幸福。”
　　“好。”
　　话到这结束，挂下电话之后，英梨梨就彻底的放下了手机。
　　因为这是她需要打的最后一个电话了，其余人的话就不需要了，对了，还有一个鹤见留美。
　　虽然她没有说，但还是通知一声吧。
　　毕竟在英梨梨的眼里她已经是自己的妹妹了。
　　而在知道后，鹤见留美也表示自己会来。
　　然后到这就真的是没了，至于大学里认识的人英梨梨并不想让她们知道，所以就没有告诉任何人。
　　不过霞之丘通知了一些她认识的人。
　　英梨梨看到并没有多问，因为多半就是那几个，六宫学姐，种田诗衣，毕竟这几位已经成功和她们打好了关系。
　　然后种田诗衣因为再替两人保密，英梨梨也没有办法去拒绝她，所以只能答应。
　　......
　　结束所以事情后，两人需要等的就是十二月二十号了。
　　但这一天来得并不是很快。
　　或许是因为在悠闲的等待吧，所以两人感觉时间变慢了不少。
　　然后因为时间变慢的原因，英梨梨逐渐出现了婚前焦虑，不过霞之丘的影响并不大，所以她就一直安慰着英梨梨。
　　然后时不时的手动帮她放松放松。
　　全身心的，体内以及体外的，甚至是舌头都在帮她放松，反正只要她感到不安，霞之丘就会如此帮她。
　　然后如此反复，如此反复。
　　事后因为她无法动弹加，体力不支，就没有办法去想其他的事情了。
　　然后她快乐，她也快乐，这样就解决问题了。
　　于是乎，十二月二十日来了。
　　昨天晚上好好休息的两人在今天泽村小百合等人的安排下，穿上了早就预购好的白色婚纱。
　　然后在选好的地方，在大家的注目下，两人一起走到台上进行着结婚仪式。
　　泽村小百合在两人面前说着誓词，两人在听完后便点了点头说愿意，然后开始和她互换早就拥有的结婚戒指。
　　做好这一切，二人互相亲了一下后，这所谓的结婚也就结束了。
　　虽然仪式很短，虽然这里的人并没有多少，但对二人来说这并不重要，不过这仪式的开始倒是象征了两人崭新的未来和人生。
　　所以在这一刻，两人能感觉到全身都充满了幸福。
　　而泽村小百合在见到仪式结束，两人亲了上去后。
　　这脸上的欣慰笑容也渐渐变成了激动的泪水。
　　因为自己的女儿总算是不需要担心了。
　　于是擦着泪水，她对着台下的人笑着说了。
　　“大家，一起说吧。”
　　“好。”
　　“英梨梨，霞之丘，新婚快乐！”
　　......
　　......
　　（ps，还没完结，还没完结，真的还没有，所以某位小可爱别慌，另外谢谢深蓝线大佬和小奏是萝莉的打赏以及刀片，以及纸箱mio和书客31376912777等人的刀片，总之就是感谢，另外前几天好像也有刀片好像，我没注意看，所以没提到名字的果咩那，总之就是非常感谢。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 112   婚后

　　所有仪式结束之后，大家便开开心心的在一起。
　　然后吃着饭，喝着酒，一起享受这喜庆的日子。
　　还有现在的英梨梨是成年了的，所以在法律上是已经能够喝酒了的，不过她的酒量也就还行的样子。
　　所以并没有多喝。
　　然后霞之丘也在旁边看着，导致她就算想多喝也喝不了多少。
　　所以这就是所谓的妻管严了吧。
　　心里如此思考，英梨梨不满哼了一声，加藤惠和雪乃看着她的不满，然后渐渐笑了出来。
　　因为两人之间就算结婚了也没有多大变化的样子，所以真亏她们在日常生活中能忍受对方的不满和约束。
　　而且两人还喜欢吵架。
　　所以这要是换到雪乃和由比滨的身上，是完全接受不了的。
　　因为雪乃不喜欢吵架，她更加喜欢用道理来说服对方，当然要是自己错了，那就是她错了，她会道歉。
　　然后加藤惠也是一样。
　　她更喜欢平淡和睦的和对方在一起，要是时不时的就和对方吵架并且互相不满，她可是会疯的。
　　“英梨梨，未来可要幸福啊。”
　　“放心吧惠，这一点我会做到的，另外你呢？你有没有找到自己所希望的那个人呢？”
　　“我吗？快了。”
　　加藤惠没有多说，英梨梨见她如此说话也就知道了她的意思是什么了。
　　然后看了一眼她的旁边，喝了口酒。
　　因为她的身边有谁不用说就知道，虽然英梨梨依旧看不到对方，但是呢，现在的她和以前又不一样了。
　　她能清楚的感知到对方的确是在那里。
　　甚至是能清楚的感知到对方的长相，以及穿着和发色之类的。
　　但对方到底是不是她的选择，英梨梨并不清楚，不过她相信，加藤惠真的选择了的话，一定会告诉她的。
　　心里思索到这，英梨梨去抱了一下加藤惠。
　　加藤惠回身抱了会她后，才是松开，而在这之后英梨梨去看了出海和伦也。
　　旁边的樱岛麻衣见她看着英梨梨离开，便说道。
　　“不打算说出来吗？”
　　“这可是你最后的机会了，小惠。”
　　“现在说出来的话，这气氛不会很尴尬吗？而且这可是她们结婚的日子。”
　　“特别是让她们知道后，她们又该怎么来面对我呢？”
　　“总之放心吧麻衣学姐，在看到她们在一起的那天后，我就没有什么留恋了。”
　　加藤惠回头看了她一眼，然后喝了一口自己杯子里的酒。
　　虽然话是这么说，但她有时候还是会感觉遗憾，特别是毕业前和她在天台上吃饭的那些日子。
　　如果当时的她说出了自己该说的话。
　　那现在和她站在一起的会不会就是自己了呢？
　　但这些也只是假设而已。
　　再有就是，加藤惠对英梨梨其实也不是那么的喜欢，因为她和英梨梨之间更多的是友情，而不是爱情。
　　以前害怕她离开自己，然后她自己又突然喜欢上女生。
　　这些只不过是因为她距离自己最近，所以会优先思考她而已，当然遗憾还是有些遗憾的，这个没法掩饰。
　　“能看开就好。”
　　到这樱岛麻衣又说了一句，然后放下了心来。
　　加藤惠点了点头，然后看向了眼前不远处的英梨梨和霞之丘，然后露出了欣慰的表情。
　　因为能看到她们在一起，她自己也挺开心的。
　　毕竟她早就发现了两人的不对劲，只不过她一直没有说出来而已。
　　.......
　　视线回转。
　　英梨梨来到了出海和安艺伦也以及冰堂美智留的面前。
　　和她们一一喝过酒后，然后接受了出海的拥抱，这叙旧就算是结束了，当然安艺伦几人也送上了她们最好的祝福。
　　英梨梨和霞之丘接受后，便去了下一个地方。
　　六宫学姐和种田诗衣。
　　两人是她们大学时期的朋友和学姐，但六宫学姐是早就知道两人关系的。
　　所以有这个结局对她来说算是意料之中吧。
　　只不过那个时候没有正式恭喜，但现在，可以了。
　　“恭喜咯，我们文学部的才女霞之丘，和她的小学弟泽羽，总算是结婚了啊。”，六宫学姐玩味一笑。
　　英梨梨见她提起往事，便不满说了一声。
　　“六宫学姐还是一如既往的让人感觉不满，而且这都是多久前的事情了，你还说出来。”
　　“哈哈哈，主要是有趣嘛，毕竟你们的演技可是欺骗了所有人的。”
　　六宫学姐笑了笑，英梨梨见她笑了出来，便和她碰了一下杯，然后说了。
　　“还不是被你逼的，不过算了，毕竟六宫学姐也不是坏人，而且反过来我还需要感谢你才行。”
　　“总之就是，非常感谢。”
　　是的，英梨梨需要感谢她，当然并不是替自己，而是替霞之丘。
　　六宫学姐别看是在做着坑害学妹的事情，但实际上她做的这些都是在为了让霞之丘出学校后更加的适应社会才做的。
　　简单来说就是教她如何应对未来在工作上的事情。
　　因为进入社会后可不像学生时期一样想任性就能任性。
　　特别是前辈与后辈之间的关系阶级很明显，这一点英梨梨可以说是很清楚。
　　然后霞之丘又有才能，本身又有着一股不想输给任何人的自傲，所以六宫学姐才是教了她很多。
　　也让她明白了很多事情需要怎么圆滑的去处理才不会被人孤立。
　　所以英梨梨需要感谢她。
　　“英梨梨你客气了，毕竟诗羽可是我看好的人，总之你们以后要是有困难的话，来找我就行。”
　　“因为我还是很喜欢你们两个的。”
　　“当然，是字面意思上的喜欢哦~”
　　话到这她喝下了杯里的酒，英梨梨和霞之丘听完身体微微一震，有些被吓到。
　　但她们还是尽快回过神来陪笑说行，同时喝下了酒。
　　至于她的话里是什么意思，英梨梨和霞之丘是不可能不明白的。
　　毕竟这人可是在学校开了后宫的女人啊。
　　所以她的话是什么意思还需要说吗？言下之意就是，有困难来找我，我会庇护你们的，但你们也需要成为我的翅膀才行。
　　到这两人没有多说。
　　然后把视线放在了诗衣的身上，因为被她捏着把柄，所以她来参加了。
　　虽然英梨梨很不开心，但又没有办法。
　　不过诗衣和她的关系确实不差，所以英梨梨的不开心并没有持续很久，便和她一起碰杯喝起了酒。
　　而在说了几句之后，英梨梨又和她抱了一下。
　　毕竟她是个不错的人，也是个守信的人。
　　......
　　到这，基本上需要做的事情就没了，然后接下来也没有进行很热闹的事情，毕竟是隐蔽结婚。
　　所以在得到大家的庆祝，并且一起吃过喝过后。
　　这所谓的婚礼就算是彻底结束。
　　散场之后，两人一起回了家。
　　然后英梨梨就把霞之丘给扑到了床上，因为喝了不少，所以她现在的脸色绯红，看着霞之丘的眼神也有些奇怪。
　　同时身体也有些异样的滚烫。
　　霞之丘要比她好一些，不过在被她扑到床上后，她的心跳就开始急速跳动了。
　　于是她问道。
　　“泽，泽村同学？你该不会是想？”
　　“你还叫我泽村同学吗？”
　　“那，英梨梨？”
　　“看来你还有自知之明，所以霞之丘，这一天来了你开心吗？”，撑在她的脸颊上空看着她，英梨梨轻声询问道。
　　“当然开心了，因为我一直都在期待着这一天。”
　　霞之丘见她问便赶紧回，英梨梨见她这么说，便笑了。
　　“开心就好，另外我也挺开心的，不过遗憾的是，我们双方都已经不是第一次了，明明应该把那种事情放在结婚后的。”
　　“但可惜的是，以前的你好像很着急的样子，然后我就白送给你了。”
　　“所以现在就当成是我们之间的第一次吧。”
　　她如此说道，然后趴在了霞之丘的身上。
　　霞之丘见她这么说，便伸出手抱住了她，然后摸着她的头温柔说了。
　　“嗯，那就当成是我们之间的第一次吧。”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 除夕快乐

　　今天是除夕，想了想，就不打算更新了。
　　而且这是有史以来吃得最撑的一次，还喝了一杯酒，困困的。
　　所以大家好好过年吧，不管是玩游戏也好，不管是吃饭也好，不管是和家人聚在一起也好，还是说，并没有回去过年的人也好。
　　都要快乐啊。
　　都要吃得饱饱的，都要开心才行。
　　我和阳乃会在这里给你们送祝福的，什么？你说我在吃桃子？
　　嗯，这是个值得深思的问题。
　　......
　　......
　　“霞之丘，通过研究我发现。”
　　“越是钻研画技我就越发现自己的画技严重不足。”
　　“所以我……”
　　“所以你不做人了是吗?真是的，一把年纪怎么还中二起来了?”
　　“快点，再不过来味增汤就不给你喝了。”
　　“⊙_⊙”
　　“等等!我这就过来……”
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 113   新婚旅行

　　一晚上过去，来到了两人婚后的第二天。
　　但这个第二天和平常的区别并不大，但要说变化也是有的，没错，两人今天的早饭是久违的红豆饭。
　　毕竟这次可是真的出嫁了。
　　所以泽村小百合便准备了久违的红豆饭。
　　“那我就先下去了。”
　　“嗯。”
　　英梨梨起晚了一些，毕竟是个体力废，又和霞之丘做了不少正经事清，所以她有点吃不消了。
　　不过她下去晚也并不是因为这个。
　　而是在想，现在的她是该持续用以往那种符合形象的发型，还是说，该用符合大人形象的发型？
　　因为结婚后就不需要伪装了。
　　所以再继续用双马尾真的好吗？
　　“还是换个吧。”
　　心里如此思索，她还是选择了改变，然后给自己扎了个稍显成熟的发型。
　　毕竟现在的她可不是小孩子。
　　而且非要说的话，她现在就是个人妻，所以发型不能太小孩子。
　　于是打理好头发，英梨梨下了楼。
　　楼下的泽村小百合和霞之丘看到她的新发型也稍微惊了一下。
　　但她们很快就回过神来叫英梨梨过来吃了早饭。
　　而在吃过饭后，两人便一起出门散步，享受婚后的二人世界。
　　“说起来，我有件事情要告诉你才行，英梨梨。”
　　“什么事情？”
　　路上，霞之丘说道，英梨梨看了她一眼，询问。
　　“刚刚小百合阿姨问我们要不要去结婚旅行。”
　　“毕竟我们现在算是新婚夫妇，所以新婚旅行的行为也是可以考虑考虑的，所以我想问问你的意见。”
　　霞之丘如此说道，英梨梨回头看了她一眼，便开始思考了起来。
　　因为结婚旅行并不是不行，但该怎么说呢，马上就要过年了，所以这个时间点去吗？于是她问了。
　　“这都快要过年了，霞之丘。”
　　“我知道，所以你要是不想去的话我也不会说什么，但我个人推荐还是去，因为小百合阿姨给我们安排好了一切。”
　　“京都之旅，一共五天，要去的话今天就能出发，然后能在圣诞过后的第二天赶回来。”
　　霞之丘说道，英梨梨听完愣了，因为自己的妈妈居然安排好了？
　　之后见她没话，英梨梨便看着她问了。
　　“那霞之丘你自己想去吗？如果你想去的话，我就去。”
　　“我的话......”，霞之丘摸着脑袋，开始支支吾吾了起来。
　　“该怎么说呢，去还是很想去的，但你要是不想的话，那就没必要了。”，到这她笑笑了，但笑容有些勉强。
　　“那就去吧。”，英梨梨做了决定。
　　“嗯？”，霞之丘有点没听清。
　　“我说去新婚旅行，毕竟这是妈妈的一番好意，而且这都过年了，我也想放放假，所以霞之丘你陪我去吧。”
　　英梨梨解释了一下，而在说完后她便看着霞之丘温柔笑了起来，因为她的想法都写在脸上了。
　　所以她要是不答应，那就太没有风趣了。
　　霞之丘见她答应，便欣喜的点了点头，然后有些激动的说了。
　　“嗯嗯嗯，那我们就去进行新婚旅行吧。”
　　“不过在这之前我们还需要去准备一些东西，所以我们赶快去超市吧。”
　　到这霞之丘拉着英梨梨就开始往反方向走，然后开始往超市走去，英梨梨见她这么着急也只能无奈摇头。
　　果然她还是很想去的。
　　但或许是因为那一次吧，导致她什么事情都需要问自己的意愿才行。
　　当然，这并没有什么不好。
　　因为只有好好说过后，两人的幸福才会一直常驻。
　　之后英梨梨陪着她去了超市，然后去买了很多必需品，然后就赶紧回家开始准备了。
　　新婚旅行为期五天，然后要带去的东西还是蛮多的，洗漱用具，化妆用具，还有护肤品这些都是需要带去。
　　毕竟天干物燥，而且她们旅行的时候是要过圣诞节的。
　　所以圣诞节的时候要做些什么也需要好好的准备才行，总之，有关这些英梨梨并不需要去掺和。
　　因为霞之丘早就想好了一切。
　　而在三个小时候后，霞之丘提着一个小型的密码箱来到了英梨梨的面前。
　　“好了，我们出发吧。”
　　“嗯，走吧。”
　　“那我们就走了，妈妈。”
　　英梨梨站了起来说道，然后回头看了看泽村小百合。
　　“妈妈知道了，所以诗羽酱和英梨梨就好好玩吧，至于圣诞节的话，不用担心妈妈没人陪的。”
　　她也站了起来，然后看着两人温柔说道。
　　在说完后，她便去抱住了英梨梨和霞之丘，然后拍了拍两人的脑袋，又说了一句。
　　“快去吧，车票和酒店什么的妈妈都给你们准备好了，所以不要错过了。”
　　“另外一路小心，也记得早点回来，有事的话就跟妈妈联系，最后，好好享受新婚旅行。”
　　她的声音越说越轻，语气也越来越温柔。
　　甚至肉眼可见她眼中的欣慰，也是，她期盼了这么久，特别是在两人交往后的每次回家她都会做红豆饭来暗示两人。
　　所以现在的英梨梨和自己结婚后她一定很开心吧。
　　然后开心的同时她又能说是放心了。
　　因为她说过，她最放不下心的就是自己的女儿了。
　　“我们知道了，小百合阿姨你就放心吧，英梨梨我会完整的给你带回来的。”，霞之丘保证道。
　　“有诗羽酱你这句话我就放心了，不过你也要完完整整的给阿姨带回来才行，另外我已经算是你的妈妈了哦。”
　　“当然你要是习惯叫我阿姨也没有问题，毕竟对我来说，你不管叫我什么都已经是我们家的人了呢。”
　　泽村小百合笑了起来。
　　霞之丘点了点头，嗯了一声，表示她能够理解自己非常感谢。
　　因为按照习俗上来说，自己确实是她的女儿了，但该怎么说呢，改口不是那么容易就能改口的。
　　这是习惯问题。
　　总之对她来说，她还需要适应一段时间才行。
　　“那我们就走了。”
　　“嗯，去吧。”
　　话到这两人离开了这里，然后霞之丘一只手拉着手提箱，一只手拉着英梨梨前往了车站。
　　准备前往京都进行那五天的新婚旅行。
　　不过可惜的是，去的时间并不是四月。
　　因为四月能够看到京都的樱花，所以霞之丘还是有些遗憾的。
　　之后两人不做停留，赶紧前往了车站。
　　但刚到车站，她们就看到了一个酷似雪之下的女人，但这个人并不是雪乃。
　　而且那一头标志性的短发，一看就知道是她的姐姐阳乃了。
　　“啊啦，这不是英梨梨酱和霞之丘小学妹嘛，真是好久不见了啊。”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 114   英梨梨的脑内彼方

　　好久不见？
　　与其说是好久不见，不如说她们之间根本就没有见过。
　　因为要追溯起见面的时间的话，那就得把时间推到英梨梨高二时期的那一场文化祭了。
　　然后因为当时出了点意外，导致她最终和雪乃以及由比滨，以及当时的会长和平冢静四人演唱了一首歌拖延时间。
　　所以说，这个家伙怎么突然就出现在这了？而且她不打算过圣诞和新年了吗？
　　“怎么了吗？难道你们不认识我了？”
　　“我记得我们之间是有见过面的吧？”
　　看着两人阳乃玩味一笑，然后耐心的等待她们回答，霞之丘见她这么说便赶紧说道。
　　“那倒没有，只不过是有些诧异阳乃学姐为什么会在这里而已。”
　　“我吗？当然是有事情才在这里了，因为接下来我要去京都见个人。”
　　她微微一愣，然后笑着解释了起来，霞之丘和英梨梨听完也就明白了。
　　虽然是有些巧合，但好在和她只是同行，所以两人并不需要担心什么，不过两人本来就不需要担心什么。
　　因为她根本就不会对两人做什么。
　　在这里遇见也只不过是一个巧合而已。
　　“原来如此，那既然这样我们就先走了，我们赶时间，所以就不多陪你了，阳乃学姐。”
　　英梨梨赶紧说道，然后拉着霞之丘就开始往车上走。
　　阳乃见她们着急上车，便赶紧叫了一声。
　　“先等等英梨梨酱。”
　　“怎么了阳乃学姐？你还有事吗？”，英梨梨回头。
　　“当然有了，而且还是很重要的事情，总之，先把你们的车票给我看看。”
　　“嗯？”，英梨梨有些不理解。
　　“所以说，就是车票啦。”，阳乃再说了一遍。
　　“为什么？难道你是检票员吗？”
　　“当然不是，我看你们车票是为了确定你们是不是我这个团的而已。”
　　“团？”，英梨梨疑惑了一句。
　　“没错，你们的车票多半是团票，然后因为只有我这里缺人，所以你们多半是我这里的。”
　　她微微一笑，英梨梨和霞之丘听完也就明白了。
　　所以不会这么巧合吧？
　　但仔细想想，如果不是团票的话，那两人为什么会在这里遇见她这个八竿子都打不着关系的人？
　　之后两人拿出了车票，然后给了阳乃。
　　阳乃看过后也就确认了，两人的车票的确就是团票，也确就是她这个团的。
　　于是乎，她开开心心的拉着两人上了车，然后准备出发。
　　因为人齐才能出发。
　　英梨梨和霞之丘在身后看着，一时间也不知道该说什么。
　　所以说好的二人世界呢？
　　妈妈你坑我！
　　“阿嚏！总感觉有人说我？应该是错觉吧，不过话说回来，那俩孩子也不知道上车没有，总之，好好玩哦。”
　　还在家里的泽村小百合坐在被炉里，然后看着窗外的院子惬意的舒了口气。
　　之后她拿出手机，然后联系了自己的朋友。
　　......
　　与此同时，车上的三人找到了自己的位置。
　　然后坐在了最后面。
　　而在她们上车不久，这车也就出发了，然后开始前往京都。
　　“说起来，你们好像是结婚了吧？”
　　“所以这是去新婚旅行吗？”
　　看着眼前的两人，阳乃找起了话题，英梨梨见她问并没有隐瞒，反而是直接点头说道。
　　“是的，所以阳乃学姐你呢？”
　　“不说去见个人吧，所以那个人是你喜欢的那个人吗？”
　　“我喜欢的？莫非雪乃已经告诉你们了？”
　　阳乃有点诧异，英梨梨听到点了点头，然后肯定了她的说法。
　　她见英梨梨肯定，便轻笑了一声，然后左手托着自己的下巴放在桌上看着两人说了。
　　“见她的话，倒的确是去见她，但是呢，她并不是我喜欢的人，还有，她只不过是我的工具人罢了。”
　　“所以我们之间并不是你想的那样。”
　　“当然，我们之间的关系也确实是不错，然后这次我去京都，就是去和她商讨该怎么解决雪乃和由比滨的问题的。”
　　阳乃解释了起来，英梨梨和霞之丘听完就呆了。
　　因为她只是个工具人？而且阳乃还不喜欢她？那她也太可怜了吧！
　　不过话又说回来了，如果这一切都是假的，那雪乃岂不是被她骗了？
　　“等等，阳乃学姐你这不是在欺骗雪乃吗？”，英梨梨突然意识到这个问题。
　　“是的哦，我就是在欺骗小雪乃，所以你打算去告诉她吗？”
　　阳乃微微一笑，并不是非常的担心，英梨梨见她这么说后反而是沉默了下来，然后说道。
　　“那倒不会，毕竟这可有关她们两人的未来，所以作为朋友来说，我没有必要去破坏。”
　　“不会就好，虽然就算你们说了也没有太大的影响，但我还是不希望你们去告诉她。”
　　“因为我不这么做她就不会心安理得的去和由比滨在一起了，然后关于这一点，我认为英梨梨酱你应该能看出来才对。”
　　“嗯，我能看出来。”
　　英梨梨点头，阳乃见她这么说也就放下了心，至于霞之丘的话不需要她担心。
　　因为霞之丘可不是那种喜欢乱话说的人。
　　“不过话说回来，阳乃学姐你这么做对她真的好吗？”
　　“你不喜欢她，然后又把当成工具人，所以这要是被她知道了，就不怕她不配合你吗？”
　　关于这个问题英梨梨还是很在意的。
　　因为这种剧情发展不管是放在本子里还是漫画里都能用，所以她有义务知道这一切的始末，毕竟这可是题材啊！
　　“放心吧，不会的，因为我和她已经说好了。”
　　“而且谁告诉你我就真的一点都不喜欢她了？虽然我的确是不喜欢她，但并不是一点都没有。”
　　“总之我们之间的关系很复杂就对了。”
　　“我要说喜欢她的话，那也的确是有喜欢的，我要说不喜欢的话，那也的确是有不喜欢的。”
　　“还有，我们之间只不过是走个过场给妈妈她看而已。”
　　“而且我最初的目的就是为了让小雪乃和由比滨在一起，而不是我和她在一起。”
　　“所以我和她之间会发展成什么样并不是非常的重要，简单来说就是，我们两个都是弃子。”
　　“原来如此。”
　　听完阳乃的解释，英梨梨又点了点头，算是得知了一切，然后她的脑子里已经开始有好几种剧情模板了。
　　不过她并没有很着急就拿出笔画出来，而是多问了一句阳乃。
　　“对了阳乃学姐，能告诉我是那个倒霉......不，是那位学姐吗？我记得雪乃说过你认识她的，然后你们还是同期来着。”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 115   一脸宠溺的看着她

　　“你想知道她的名字？但你们压根就不认识吧？”
　　“所以知道了又有什么用？”
　　眼前的阳乃如此说道，然后思考了起来。因为不太理解。
　　但还没有等英梨梨说什么，她立马就把思考变为了笑容，然后说道。
　　“不过英梨梨酱你要是想知道的话，那我就告诉你好了，正好可以把这个当成是我们之间的交易。”
　　她所说的交易应该就是雪乃被骗的事情了。
　　英梨梨在意识到后便不在推辞什么，赶紧说道。
　　“那就按照学姐你说的来好了。”
　　“好，那就说定了哦。”，阳乃笑着点了点头，然后又道。
　　“她的名字叫做我妻樱乃。”
　　“我妻？樱乃？”
　　“这好奇怪的姓氏啊。”，英梨梨有些惊讶。
　　“是啊，确实是一个很奇怪的姓氏，不过不能在这方面上取笑别人哦，英梨梨酱。”
　　如果按照字面意思来理解的话，这个姓氏的确非常的奇怪，因为我妻这两个字会让人理解成我的妻子。
　　但姓就是姓，不管如何，总不能因为奇怪就去取笑别人。
　　“这是自然，只是第一次听到这种稀罕的姓氏比较惊讶而已。”
　　“知道就好。”
　　“所以都问了这么多，你还有什么想知道的吗？”
　　阳乃又说道，英梨梨见她这么问便思考了一下，然后摇了摇头表示不需要了。
　　因为知道的已经够多了，然后用作素材的话是已经够了的。
　　所以继续问下去对她来说意义反而不大。
　　“那行吧。”
　　于是两人的话到这结束。
　　然后三人接下来的话题就开始随意了，甚至半天都没有一句话，然后又可能因为某个话题突然说出一堆话来。
　　总之，接下来的时间还算有趣。
　　虽然没有了预计好的二人世界，但一起说话聊天谈雪乃的情况也还是很有意思的。
　　就这样几个小时后，时间来到了下午的三点钟半。
　　然后三人也到了京都。
　　但因为三人接下来要去的地方并不一样，所以在下车后，英梨梨和霞之丘就和阳乃分开了。
　　然后走向了泽村小百合给她们预定好的酒店。
　　但这一次的她是好好问清楚了的，要不然又是团购之类的那可就真的要气死人了。
　　不过好在酒店并没有团购，有的只是情侣房。
　　所以在问清楚后，二人便去了预定好的酒店登记，然后上楼。
　　“这里的环境不错。”
　　“嗯，是呢，所以接下来我们要去做什么？”
　　英梨梨四处看了看，然后坐在了床上，霞之丘把东西放好后，便问向了她。
　　但英梨梨并没有立即回答，因为这里是情侣房，所以这里的气氛给人一种很奇怪的感觉。
　　特别是那遍布整个房间的粉光和奇异的香味。
　　让英梨梨感觉身体有些不适。
　　但这种不适并不是不舒服，就是那种，怎么说呢，就是那种想和霞之丘做些什么事情的不适。
　　“总之先出去吃点东西吧，然后得去看看地图才行，最好是有介绍旅行的那种地图。”
　　不过英梨梨并把这不适扩大，反而是正经的说道。
　　可霞之丘好像是注意到了她的小小心思，所以并没有回答她的问题，反而是坐在了她的旁边。
　　然后握住了她放在床上的手，之后则是在她的耳边轻声且温柔的说道。
　　“我知道了，不过在这之前，先来一发？”
　　“嗯？霞之丘你在说什么呢？而且你是认真的吗？”
　　英梨梨猛的回头看向了她，有些惊讶，因为她怎么说出了这种话？
　　难道她也有那种不适感吗？还是说她看穿了自己的内心？所以才这么说的？
　　不知道，但总感觉她突然这么说有些奇怪，而且刚到目的地就做这种事情可就太奇怪了，所以就算她也想也不能答应。
　　“当然是真的，所以你不想吗？”
　　“这里环境这么好，床又这么大，然后风景也不错，在加上还是情侣酒店，所以为什么不做？”
　　“还有，你要是不想的话，那我就明说好了，我想。”
　　说的非常直白。
　　英梨梨听完整张脸都红了，因为从没见过如此厚颜无耻之人。
　　虽然和她也不是一次两次的事情了，但这才刚到还没有休息就要做？所以你这是有多饥渴啊。
　　于是托她得福，英梨梨心里的那种不适渐渐被她的主动给压了下去。
　　之后英梨梨把手按在了她的脸上，垂着眼帘说道。
　　“想也给我忍着，这才刚到呢。”
　　“总之，先和我去吃东西，然后和我去买旅游指南，先把未来几天要去的地方和圣诞节要去做的事情给规划好再说。”
　　说完英梨梨站了起来，收拾了一下自己的东西就准备出门。
　　霞之丘见她眼里不在是奇怪的样子后，便看着她温柔笑了起来，然后站起跟上她软软的说了一声。
　　“好~那就听英梨梨你的。”
　　“这还差不多，总之先出门吧。”
　　她突然妥协，英梨梨一时间也不知道她刚才是故意这么说还是真的想做了。
　　但话都说出来了，她总不可能再回去问的，所以就只能顺着说下去，然后和她出门，一起去吃饭了。
　　但这个时间并没有花多久。
　　早早吃完的两人先去附近逛了一下，然后去买了一本京都的旅游指南，毕竟这是两人第一次来京都。
　　所以对这里的一切并不是十分的了解。
　　而在看过指南的介绍后，英梨梨心里也有了一个大致的方向。
　　然后回去和霞之丘一起策划新婚旅行该去的地方，以及圣诞节的时候，两人该去做些什么事情。
　　不过这个过程并没有花费多久。
　　也就一个小时的样子，两人就确定好了这几天的一切行程。
　　至于今晚的话，就只能随意的去看，以及四处闲逛了。
　　当然在这之前英梨梨好好的惩罚了一下霞之丘，因为她之前她说话太过直白，让英梨梨有些不开心。
　　而且如此的直白，简直就像是为了做才来这里一样。
　　所以真要是这样的话，那这新婚旅行又还有什么意义？而且两人是不会怀孕的好嘛。
　　总之，英梨梨不太喜欢这样。
　　之后好好的惩罚了一下霞之丘，英梨梨便躺在了床上休息，霞之丘见她不行后，便穿上了裤子和衣服。
　　然后就去帮她倒了杯茶。
　　之后则是坐在床前一脸宠溺的看着她，因为傲娇不满，但还是会老老实实和自己做的英梨梨真的很可爱。
　　让她都有些不忍心去欺负了。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 116   再来一杯

　　晚上的时候，两人一起逛了被黑夜所覆盖的京都。
　　然后顺势去吃了一些当地的小吃。
　　在品尝这些过后，二人才是满足的离开，然后才是前往下一个地方。
　　她们手拉着手，十指相扣。
　　然后，然后她们就走进了按摩店，当然这是正规的按摩店，而在体验了如同生孩子一般的脚底按摩后。
　　英梨梨整个人都瘫软在了霞之丘的身上。
　　并且潮红着脸。
　　因为她的身体问题可是非常严重的，熬夜饮食外加不锻炼。
　　所以这一套按摩下来后她就不行了。
　　当然，结束按摩之后的她感觉整个人都轻松了不少，甚至还想在体验一次。
　　“这没问题吗？叫得这么大声。”
　　“没问题没问题，声音越大效果就越明显，所以这位客人不用多虑的，那么，就请这位客人脱下鞋吧，我来帮你按摩。”
　　面对霞之丘的担心，眼前的女店员一脸微笑解释道。
　　然后抬起了她的脚，开始帮她按摩。
　　霞之丘有些犹豫，但还是让她拿起了自己的脚，毕竟是按摩，所以有些痛也是应该的，而且人和人的体质是不一样的。
　　所以她不可能跟英梨梨一样痛到整个人都瘫倒吧？
　　是的，霞之丘是这么想的。
　　“那么，我就要开始了。”
　　但眼前的店员却是打破了她的幻想，而随着店员手上开始用劲后。
　　霞之丘瞬间就瞪大了双眼！
　　然后紧咬着牙！
　　脚底也下意识的缩了一下！
　　不过因为店员死死抱着，她就算想缩回去也缩不回去。
　　于是乎，赶紧用手捂住自己的嘴，霞之丘开始忍耐这非同小可的痛楚了。
　　眼前的英梨梨看到霞之丘也有这么一幕，便在心里偷笑了几声，因为刚刚她还嘲笑自己怎么这么没用呢。
　　结果你不也是一样吗？
　　于是在忍耐了一套脚底按摩的流程后，霞之丘便瘫倒在了英梨梨的身上，然后同样潮红着脸。
　　而随着按摩的结束，店员也早早的离开了这里。
　　英梨梨见店员离开后，便俯身去亲了一下霞之丘，说道。
　　“还好吗？”
　　“唔......”
　　“看来有些不好的样子，那就先休息会吧。”
　　“嗯......”
　　支支吾吾，喘着粗气，不断上下起伏着胸口，然后一只手盖在自己的眼睛上。
　　另一只手则是拉着英梨梨，不想松开。
　　而这，就是当下霞之丘的现状。
　　英梨梨看到便把她的头放在了自己的腿上，然后开始温柔抚摸她的额头。
　　时间差不多是十分钟的样子，逐渐缓过来神来的霞之丘恢复了精神，然后拿开手，睁开眼睛看向了英梨梨。
　　之后她起身亲了一下。
　　英梨梨温柔的迎合，然后扶着她起身，穿上了鞋。
　　两人的吻是很简单的一个吻，仅仅只是唇与唇之间的触碰，就没了。
　　但做到这就可以了。
　　结束后的二人结账离开了这里，然后去了下一个地方。
　　温泉店。
　　脱光衣服，站在换衣间，手里拿着浴巾，霞之丘不经意间去打量了一下英梨梨，因为感觉她好像有点变了。
　　嗯，是有点，身材上的。
　　“怎么了霞之丘？你这么看着我干嘛？”
　　“等等！你该不会是想在这里做那种事情吧？”
　　英梨梨疑惑，但突然间就意识到了她可能在想那些事情。
　　于是双手抱胸，然后用那不大的浴巾遮挡在了自己的身上，同时后退了几步。
　　“嗯？你在说什么呢？”
　　霞之丘有点没反应过来，英梨梨见她这么说便赶紧说道，虽然有些期待，但这里可不是家里。
　　所以绝对不可以做那些事情。
　　“总之，绝对不行！”
　　“虽然我们包场了，虽然这里是露天温泉，但是呢，绝对不可以在这里做那种事情！”
　　越说英梨梨就越不好意思，霞之丘也因此明白了她在说什么，然后赶紧解释了起来。
　　不过解释的她同样红起了脸。
　　“你你你！你在想什么呢？”
　　“我怎么可能在这里和你做那种事情！”
　　“只不过是感觉你的身体有些变化了而已，所以我才盯着你看的！”
　　“诶？是这样吗？”，英梨梨有点不敢相信。
　　“不然呢！”
　　霞之丘不满哼了一声，然后拿着浴巾头也不回的去了温泉。
　　英梨梨愣愣看着她的背影，一时间也不知道该说什么，不过她的离去倒是让英梨梨越来越不好意思了。
　　因为自己误会了。
　　所以这不就是再说，你满脑子都是那种东西吗？
　　啊，不如找个地缝钻进去好了！
　　心里如此想着，英梨梨蹲在了地上，一时间也不知道是该去温泉还是该回房间。
　　霞之丘见她还没有出来，便起身回去看了她一眼，而在见到她蹲在地上的时候，便摇着头来到了她的面前。
　　之后想也没想，把她拉起来，然后带着她去了温泉。
　　而在被温暖的泉水所包裹后，霞之丘便拿起了旁边的酒和酒杯，然后给她倒了一杯说道。
　　“我们之间又不是第一次了，所以要因为这种事情不好意思出来吗？”
　　“英梨梨你还真是个小孩子呢。”
　　“好了，喝了这一杯酒，就好好泡温泉吧，而且这可是花了不少钱包场的，要是泡都不泡，那不是亏死了？”
　　话说完，霞之丘看着她微微一笑。
　　英梨梨眼神怯弱，但在听完她的话后就接过了酒杯，然后轻轻的嗯了一声说道。
　　“我知道了。”
　　“知道就好，那干杯吧。”
　　霞之丘赶紧给自己倒了一杯，然后和她碰了一下笑道。
　　而在说完干杯之后，她就一饮而尽了。
　　英梨梨愣愣看着，然后同样一饮而尽，之后则是拍了拍脸，让自己恢复精神。
　　因为她说的没错，而且白天的时候她自己都明说了，所以还躲躲藏藏干嘛？
　　应该直接做出来才行。
　　然后对着她大声说。
　　没错，我就是馋你身子，所以我要和你来一发！
　　“不行，在这里，不行。”
　　英梨梨没说话，但霞之丘却是猜出了她要说的话一样。
　　所以一边喝着酒，她一边惬意的回答了出来。
　　英梨梨听到她率先开口便愣了，因为自己还没有说吧？
　　“是的，你没有，但你那副下定决心的样子还需要猜吗？”
　　“而且我们在一起可不是一天两天了，所以英梨梨你的行为我多多少少还是能看出来一些来的。”
　　到这霞之丘温柔一笑，然后又给她倒了一杯酒。
　　英梨梨愣愣看着，然后接过一口喝了下去。
　　紧接着就哼了一声，把半个头埋进了水里。
　　因为她是不可能承认自己在想那种事情的，特别是在被她看出来的情况下。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 新年快乐，最后一天，请假

　　如题，请假。
　　新年只剩下最后一天了，我这个工具人差不多也要结束工具人的生活了。
　　陪玩工具人陪玩了一整天，挺累的。
　　然后更新慢慢恢复双更，在看情况多更，等。
　　总之十分抱歉，对于大家的刀片和打赏不能回应。
　　不过新年就要结束了，所以明天，加油吧。
　　所以大家也要珍惜最后一天的假期啊。
　　然后今天因为太晚没时间了，就不写了。
　　那么，晚安。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 117   窒息

　　沉默在水里没多久。
　　英梨梨就钻了上来，然后看向了旁边的霞之丘，因为他一直都在喝酒。
　　所以这酒真的有这么好喝吗？
　　明明自己刚刚喝过，但感觉的话也就那样，可她却是很喜欢的样子。
　　不理解的英梨梨于是说道。
　　“霞之丘，在给我倒一杯吧。”
　　“嗯？好啊。”
　　她回头看了一眼英梨梨，微微一笑。
　　但也许是喝了不少，所以她的脸开始红了起来，不过并没有醉的样子。
　　之后拿起酒杯，英梨梨摆在了她的面前。
　　霞之丘则是拿起酒壶，然后给她倒了一杯。
　　而随着透明的液体不断装满酒杯，英梨梨也逐渐认真了起来。
　　因为刚倒出来这酒的香味就开始在鼻尖散开了。
　　不久后倒满，英梨梨闻了一下就喝了下去。
　　“慢一点喝。”
　　霞之丘见她有些着急便说了一声。
　　英梨梨听见她的声音便放慢了速度，而随着液体进入口腔，英梨梨也逐渐体验到了这酒的味道。
　　有点甜，但并不像糖水一样喝多了就不想喝了，反而是想一口直接喝光，然后咽进肚子里。
　　不久，喝光。
　　英梨梨放下酒杯好好回味了一下。
　　发现放慢速度喝的话，确实能感觉到一些不同的味道，而且确实要好喝一点。
　　果然她一直喝酒并不是没有理由的。
　　之后放下酒杯，她躺了下去，霞之丘见她休息，便伸出手去捏了了一下她的脸蛋，然后说了。
　　“怎么了？感觉你好像有点心不在焉的样子，难道是因为我刚才拒绝你了，所以你生气了吗？”
　　“才没有。”
　　她突然说道，英梨梨看了她一眼，然后翻个身趴在她面前，又说了。
　　“只不过是因为你一直不理我，所以我也不知道该做什么而已。”
　　“原来是这样啊，我知道了。”
　　这么一说的话，霞之丘就知道该怎么做了。
　　于是放下酒杯，她拉起了英梨梨，然后伸出手挑起了她的下巴，开始向她靠近。
　　紧接着一脸宠溺的看着她，然后在她的面前保持着微笑，霞之丘轻声说了。
　　“那，要不要和我做点有趣的事情？”
　　“嗯？”
　　英梨梨有点懵，所以这家伙到底想干什么？
　　明明刚才还一直不答应呢。
　　“等等霞之丘，你该不会是喝醉了吧？”
　　如果要说她为什么突然就答应了，那估计就只有喝醉这么一个可能了。
　　“怎么可能喝醉，这才喝了这么点。”
　　“另外你别误会了英梨梨，我说的有趣事情可不是和你在这里做那种事情，而是这些事情。”
　　话说完她亲了一口英梨梨的唇。
　　然后用手掐住了她的脖子。
　　之后霞之丘开始用力，让英梨梨体验窒息的感觉。
　　英梨梨有点懵，但还没有开始反抗她就脚底一滑，然后整个人随着惯性被霞之丘按在了水中！
　　意识到情况不妙的霞之丘赶紧把英梨梨拉了上来。
　　“咳咳咳！！”
　　“咳咳！”
　　“抱，抱歉......”
　　霞之丘松开了手，然后看着她开始自责了，原本只是想玩点有趣的事情，结果却变成了这样。
　　而且差点就做错事了。
　　与此同时，英梨梨并没有说话。
　　而是在咳了好一会后才是抬头看向霞之丘，之后想也没有想，她直接掐住了霞之丘的脖子。
　　然后越来越用力，越来越用力！
　　直到她快要受不了并且吐出了舌头的时候英梨梨才是松开。
　　而在获取了她的舌头，英梨梨立马就进行了她的追击，霞之丘全程都没有反应过来，也全程都被英梨梨吃得死死的。
　　特别是窒息缺氧松开后被英梨梨掠夺的那一刻。
　　因为人体的本能反应导致她对空气产生了渴求，但因为当下的她正在被掠夺。
　　所以她和英梨梨进行了个深入的循环呼吸。
　　几分钟后结束，看着眼前潮红着脸并且喘着粗气的霞之丘，英梨梨伸出手抹干净了她嘴角的唾沫。
　　然后对她温柔一笑
　　之后英梨梨起身回到了换衣间。
　　因为突然掉进了水里，所以耳朵和鼻子是有不少水的，得清理清理才行。
　　不久后回到温泉，她继续躺在了里面。
　　霞之丘看着她，一时间也不知道该说什么，因为她看穿了自己的心思，也因为自己刚刚做错了事。
　　虽然是个意外，但却是她导致的。
　　不过她没有开口，英梨梨倒是先开口了。
　　“霞之丘你居然喜欢玩这种玩法，而且刚刚那动作这么熟悉，所以你是看了eva吗？”
　　“啊？那个。”
　　“抱，抱歉......”
　　她低下了头，没有反驳，因为是事实。
　　英梨梨早就预料到了会有这种情况，所她摸着霞之丘的脸温柔说了。
　　“果然啊，虽然窒息玩法是挺有意思的，但你得先告诉我，然后让我有个心理准备才行。”
　　“要不然我可不知道你在想什么。”
　　“另外别自责了，我这不是没事吗？”
　　“嗯，我知道了。”
　　霞之丘点头，但以后是肯定不会再做这种事情了，因为太容易出问题了。
　　而且刚刚的她体验到了窒息的感觉，所以要是把这种窒息的感觉让英梨梨经常体验的话，那就和虐待一样了。
　　虽然以前也有过这样的事情。
　　但那个的时候她是有分寸的，并不会彻底窒息，但这一次可不一样，所以还是禁止这样的行为比较好。
　　之后霞之丘和英梨梨说了这件事情。
　　英梨梨虽然并不讨厌这种感觉，但她要是认为危险的话，不做也可以。
　　于是乎，在这么一个小插曲后，两人开始了健全的泡温泉，但泡了一会的英梨梨注意到了她好像还在自责。
　　因为自己去拉她的手她下意识的躲避了一下。
　　于是英梨梨就去捏住了她的脸，然后把她抱在了自己的怀里安慰。
　　因为这种小事情就吵架，她不喜欢。
　　而且她也是无心的，所以没有必要吵架。
　　“好啦，不就是一点小意外吗。”
　　“我也没有事情，所以不要太自责了。”
　　“嗯，我知道了，不过话说回来，英梨梨你的胸好像是长大了，而且总感觉这触感，和以前不太一样了。”
　　......
　　......
　　ps，不要乱试这种玩法哦，很容易出事的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 118   我可是很喜欢你的

　　“啪！”
　　露天温泉中，突然就出现了一个响亮的声音。
　　回过神来，看着眼前霞之丘脸上突然出现的红掌印，英梨梨呆了，同时霞之丘也呆了。
　　因为自己刚刚经历了什么？
　　记得不错，好像是被英梨梨突然扇了一巴掌。
　　所以这是什么情况？
　　她一下子有些不太理解。
　　“霞！霞之丘！对不起！十分抱歉！”
　　“我真的不是故意的！而且谁让你突然就袭击我的！我一点反应都没有，所以身体本能的就出现了动作！”
　　眼前的事情让两人看呆了，但英梨梨很快做出了反应，然后看着她脸上的红掌印开始解释了。
　　因为那个红掌印的大小和自己的手一模一样。
　　英梨梨知道这是谁的。
　　没错，就是她的！
　　因为那家伙刚刚突然袭击自己的胸，然后英梨梨就下意识的给了一巴掌，而且是那种完全不带想的身体本能反应。
　　“......”
　　与此同时，霞之丘还是没有说话。
　　因为她还没反应过来自己为什么会被英梨梨给打了一巴掌。
　　明明和她都结婚了，明明和她在一起都这么久了。
　　而且又不是没有摸过她的，她也不是没有摸过自己的。
　　所以为什么会变成这样？
　　“那个，霞之丘？你没事吧？”
　　见她没有反应，英梨梨伸出手在她眼前晃了晃，然后担心的看着她。
　　她没有说话，不过因为英梨梨的晃悠倒是回过了神来。
　　只是回过神来后她就抱住了双腿，然后蜷缩在了水中，只露出了脑袋。
　　而这个样子的她简直就像是受了委屈的小孩子一样。
　　之后她说了。
　　“抱歉英梨梨，刚才的事情是我不对，因为我没想到我们在一起这么久了，甚至是结婚了你都还会对我警惕。”
　　“明明我是那么的在意你。”
　　“但我总感觉，我们之间好像并没有达到坦诚相待的境地。”
　　“还有，刚刚你应该被吓到了吧？如果真都被吓到了，那对不起，以后我会改正的。”
　　越说霞之丘就越低下头。
　　同时眼中也出现了黯淡的色彩，因为她无法理解刚才，更无法理解自己为什么会被扇一巴掌。
　　虽然她并不在意自己被扇一巴掌的事情。
　　但她会去在意自己和英梨梨的关系，明明和她都在一起这么久了，两人之间也不是什么都没有做过。
　　然后现在更是结婚了。
　　所以为什么呢？为什么她还是会对自己警惕呢？
　　“啊？那个，我不是！我不是这么想的！我真的不是这么想的！霞之丘！”
　　眼前的霞之丘肉眼可见的低沉，英梨梨意识到情况不对后就开始慌了，同时也有些语无伦次。
　　然后不知道该说什么，因为解释了她不听。
　　而且她真的不是故意的！
　　刚刚的那一切真的只是身体的本能反应，因为在安慰她的时候英梨梨就没有去想别的。
　　但谁知道她会突然袭击自己啊。
　　然后身体就做出了本能反应。
　　“我知道了英梨梨，所以你不用解释了，总之以后我会控制自己的，然后不会轻易对你出手。”
　　然而霞之丘并没有这么想。
　　英梨梨听完便一副欲哭无泪的样子了，因为这算是什么事啊！
　　之后英梨也梨懒得去思考了，然后抱着头大喊了一声，说道。
　　“啊！我不管了！霞之丘你爱怎么想就怎么想吧！”
　　“反正我不是那个意思！你爱信不信！总之我只是在不知是你的情况下突然被袭击，所以才做出了这样的情况而已！”
　　“还有，今天你别想跑！”
　　话到这英梨梨伸出手抓住了霞之丘。
　　然后把她的双手钳住，并且死死的按在水里，之后还没有等她反抗说话，英梨梨就堵住上了嘴唇。
　　然后强制和她在这里做了一些事情。
　　因为解释不了那就别解释，直接用行动来让她明白自己是怎么想的就好了。
　　之后过了半个小时，两人离开了温泉。
　　但霞之丘却是一直羞红着脸，并不是很敢看英梨梨，因为突然就做了那种事情她感觉很奇怪。
　　特别是在温泉里，而且那明明是本子里才会有的剧情，所以为什么会出现在现实里啊？
　　“别看我好吗，而且谁让你刚才不听我解释的？”
　　英梨梨同样红着脸说道，但对于她那幽怨的眼神英梨梨一口就否定了。
　　“我哪有！”，霞之丘同样不满否定，而且她就是听了才这么做的。
　　“你就有！”
　　英梨梨见她开始顶嘴开始，便皱着眉头和她在换衣间开始了对峙。
　　“没有！”，霞之丘说。
　　“就有！”，英梨梨说。
　　“绝对没有！明明我只是认为我做错了，所以我承认了，所以这算是不听吗？”，霞之丘说。
　　“我不管！反正你就有！”，到这英梨梨继续说道。
　　“而且我都说了，我是因为没有意识到是你然后身体做出了本能反应才这么做的！”
　　“但你却跟我说错了？所以霞之丘你那错了？”
　　“我那都错了！”
　　霞之丘继续承认，英梨梨懵了，因为这家伙怎么不按套路出牌啊！
　　“你没错！”
　　“有错！”
　　“绝对没有！”
　　“那好吧，我没错。”
　　“这还......嗯？嗯！嗯！？”，英梨梨愣了。
　　“等等，你刚刚说了什么？”
　　“我说我没错啊，这不是自己说的吗？”，霞之丘无奈。
　　“我干脆直接掐死你算了！”
　　突然听到这么一句话英梨梨整个人都懵了，而且差点没气过去。
　　因为这家伙又不按套路出牌！
　　但转念一想，她能这么想就好了，因为她本来就没有错，而且错的难道不是她吗？
　　“算了，你能明白就好，总之霞之丘你记住你没错就行。”
　　“而且这是我的错，因为我太专注了，所以没有意识到是你，然后下意识的打了你。”
　　“所以，所以霞之丘你别生气，好吗？”
　　英梨梨还是很担心的。
　　霞之丘见她这么说后，心里便渐渐的释然了，眼神也逐渐开始柔和。
　　虽然不知道该不该信她说的那个理由。
　　但有一点霞之丘是可以肯定的，那就是英梨梨不会讨厌自己，也绝对不会拒绝自己，所以之前的事情。
　　可能真的是她无意为之的吧。
　　于是霞之丘过去抱住了英梨梨，然后摸着她的头，然后就像之前她安慰自己一样，开始安慰她了。
　　“傻瓜，我生谁的气都不会生你的气的。”
　　“因为没有你的生活我可无法想象，所以英梨梨你也别想太多了，因为我啊，可是很喜欢你的。”
　　“嗯，我知道了，不过话说回来，霞之丘你的胸好像也长大了，所以这么大真的好吗？不会太过分了吗？”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 119   被屑一郎杀疯了的英梨梨

　　话说完的英梨梨稍微等了会。
　　然后才是抬头看向霞之丘，因为见她没有反应，所以有些在意。
　　但霞之丘并不是很理解她为什么要说自己说过的话，而且自己胸大是个事实，就算在变大一点也没有什么好说的吧？
　　所以她这是在暗示自己什么吗？
　　“变大又不是我想要的，总之先穿衣服吧，要不然会感冒的。”
　　“哦......”
　　没有说，也没有问，松开英梨梨后的霞之丘就去拿起了睡袍。
　　英梨梨弱弱的哦了一声，便跟在了她的身后。
　　因为有些遗憾。
　　遗憾她没有打自己，明明自己都这么暗示了。
　　当然这并不是英梨梨抖m，仅仅只是想让她和自己做同样的事情而已，因为只有这样她心里的歉意才会彻底消失。
　　毕竟刚才的英梨梨可是很重的打了一下霞之丘的。
　　所以就算自己解释了，就算她不在意，但英梨梨仍旧会去想这件事情，然后在心里默默的自责。
　　不过眼下这情况多半是不可能让她打自己了。
　　之后两人换上了睡袍，然后来到了房间，稍微休息了会后，两人喝了杯热茶，然后吃了点零食才是爬到床上睡觉。
　　不过在睡之前二人和泽村小百合进行了联系。
　　然后给她报平安，以及汇报当下两人所在地方。
　　泽村小百合在知道后便点了点头，然后好好的和两人说了一些注意事项，以及注意安全之类的才是挂掉电话。
　　......
　　两人好好休息了一晚。
　　然后睡到了第二天的自然醒。
　　醒来后两人一起去穿衣，一起去洗漱吃饭。
　　等吃完，二人便开始按照着最初的计划去逛京都。
　　然后京都算是日本比较有名的地方了，而且很多影视作品包括动漫以及小说甚至是游戏里都有这方面的描绘。
　　当然还不止这些。
　　这里的旅游景点还有着不少历史，毕竟京都曾经可是贵为首都的地方。
　　不过英梨梨并不知道这些，但霞之丘就不一样了，她是文学爱好者，所以对历史这方面是有一些研究的。
　　于是乎，有了霞之丘在的英梨梨并没有像无头苍蝇一样在这里到处乱逛。
　　而是根据着她的推荐。
　　然后一个又一个的看过去，然后每看到一个地方的时候，她都会兴致勃勃的向英梨梨介绍着历史。
　　虽然英梨梨并不感兴趣，但还是好好的听她说完了这些。
　　然后才是握着她的手去下一个地方。
　　于是乎，这第一天的旅程就这么结束了。
　　休息了一晚后，第二天的两人去了大阪，因为那里有一个英梨梨非常想去的地方。
　　没错，就是天守阁。
　　曾经玩只狼的时候，她在屑一郎和老一心面前死了不下几十次。
　　所以对这个地方英梨梨是又恨又爱。
　　恨是恨这屑一郎和一心怎么这么难打，爱是这天守阁真的好看。
　　特别是冬天日落时分的天守阁，那橘黄色的阳光洒下来，然后从外面看上去，真的感觉很壮观，也很美丽。
　　不过去大阪还有一段时间。
　　所以在车上的时候，英梨梨靠着霞之丘睡着了，因为昨晚开始她就很激动了，然后一直没有睡着。
　　霞之丘见她靠着自己睡着，便默默的拿出了手机，然后拍下了她靠在自己肩上睡着的照片。
　　之后她便把这个发给了泽村小百合和自己的妈妈。
　　当然这还没有完，在这之后她便发了一条纯文字的推文。
　　“和她结婚后的第四天，正在去大阪的路上，然后今天的阳光很不错，就是她太激动了，昨晚玩的太累。”
　　“然后靠着我的肩膀睡着了。”
　　“不过话说回来，她的睡颜真可爱，要是能一直靠着就好了。”
　　写完霞之丘点了发送。
　　虽然和英梨梨不知不觉间就成为了一个动态轻小说作者和动态漫画家。
　　但她们并不介意和自己的读者分享自己的事情，因为这些读者不仅说话好听，还会说能再来一点吗？
　　所以两人超喜欢这种氛围的。
　　不过话说回来，近距离下去看英梨梨，霞之丘发现她真的是越来越可爱了。
　　樱色的小巧嘴唇，吹弹可破的细腻脸蛋，长长的睫毛，小小可爱的鼻子，虽然当下的她在睡觉，所以没有睁开眼睛。
　　但即便是这样，英梨梨的一切都非常可爱，然后直击霞之丘的内心。
　　于是她忍不住把脸靠了过去，然后去偷亲了一下英梨梨。
　　偷亲完后她就红着脸闭上了眼睛，然后挪了回来，之后见她好像没有醒过来，她便继续靠了过去。
　　而在不久后，霞之丘收到了泽村小百合和自己妈妈的留言。
　　“英梨梨酱好像很累的样子，不过即便是这样也很可爱呢，所以诗羽要好好照顾她哦。”
　　“都累到睡着了吗？看来你们玩的很开心嘛，那诗羽也好好休息一下吧，另外你们要记得多吃点肉哦。”
　　“要是回来饿瘦了，看我不好好收拾你们，哼~”
　　两人的话大致意思差不多。
　　但仔细看去的话，却又感觉这里面的含义差距十分巨大。
　　所以该说真不愧是小百合阿姨吗，霞之丘虽然有些无奈，但还是幸福的笑了出来，因为泽村小百合真的是她遇到过最好的人了。
　　虽然有些地方是有些奇怪，但也只是有些地方奇怪而已。
　　而且英梨梨成为宅是她造成的，画本子也是她同意的，然后还帮她贩卖。
　　所以这样的泽村小百合并不难理解，是的，对霞之丘来说真的不难理解。
　　之后霞之丘去看了看自己之前发的推文。
　　因为按照惯例来说，推文下面马上就会出现很多吃瓜人和吃粮人，然后就像是戒断反应一样希望她们多发点粮。
　　不过发粮也要看机会的。
　　而且霞之丘自己也想和英梨梨更亲密点一点好吗，所以这群读者真的是，就不能稍微忍耐忍耐吗？
　　之后霞之丘并没有发推文。
　　也没有继续拍照，而是翻看着以往的推文记录和以往的那些读者留言。
　　然后她就看到了这么一条有趣的言论。
　　“我嗑的两个作者终于是结婚了吗？哇，我等了好久才等到你们结婚的，所以你们一定要幸福啊。”
　　“虽然都是女孩子，但我会一直支持你们的！”
　　留言是这么一条留言。
　　看完的霞之丘脸上立马就出现了笑容，因为这真的很有意思，就像她曾经嗑过的某部作品里的一对情侣一样。
　　她们之间的一举一动，都能让霞之丘感觉到开心，感到幸福。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 120   滑雪

　　来到大阪之后，两人便开始按照着地图上路朝着天守阁走去。
　　但来到目的地的英梨梨并没有非常的开心。
　　因为和自己所想的差距甚远，而且现在的天气也不是落幕时分，然后这天守阁的周围还有着大大小小的住宅围拢。
　　所以看上去和游戏的里的差距简直就太大了。
　　当然壮观还是十分壮观的，然后要说漂亮的话，那也的确是漂亮，毕竟这可是传承了多年的建筑。
　　英梨梨虽然了解不多，但还是十分感兴趣的。
　　之后英梨梨和霞之丘两人对天守阁进行了参观，一共有八层，一一看过后，两人就离开了。
　　然后去了其他的地方。
　　等到了下午落幕时分的时候，两人才是回来，不过落幕时分后的天守阁依旧没有达到英梨梨所期待的那样。
　　但她又说不上来到底是哪里没有达到自己的期待。
　　“怎么了英梨梨？不开心吗？”
　　见她一直盯着天守阁的最高层一动不动，霞之丘便担心了问了一句。
　　英梨梨听见她的话便回过了神来，然后对她摇摇头，说道。
　　“没有，只是感觉和自己期待的不太一样而已。”
　　“而且感觉这除了好看外，就没有什么太大的感想了，可能是因为我们生在平安时代，所以无法体会那种心情吧。”
　　话到这的英梨梨回头对霞之丘微微一笑。
　　然后打起精神拉着她的手离开了这里，说道。
　　“好了，最后这个也看了，我们该去吃饭了霞之丘，所以你想吃些什么？”
　　“和你一样就好。”
　　见她打起精神，霞之丘也就不在担心。
　　然后跟上了她，英梨梨见她这么说便点了点头，然后拉着她走向了附近的餐厅。
　　选好位置，二人开始点餐。
　　吃过饭后，二人便回到了酒店。
　　但英梨梨对白天的事情好像很在意，所以回到酒店后的她看着并不是十分的开心。
　　而且一直在玩手机，看着也没有昨天晚上那么有活力。
　　意识到这的霞之丘立马就拿出了旅游指南，然后对她说道。
　　“英梨梨，我想了想，圣诞的话我们去这过吧。”
　　“去这？”
　　看着她所指的地方，英梨梨愣了愣。
　　因为她所指的地方是北海道，然后那里和自己最开始的计划简直就是两个地方。
　　所以去了基本上是不可能在去其他地方的，然后圣诞活动也要因为去了那里而进行改变。
　　虽然知道霞之丘是想带她去那里滑雪。
　　但两人的时间可没有几天了。
　　而且去了就只有一天的样子能滑雪，然后第二天两人就要回去了。
　　“没错，就是去这，毕竟是新婚旅行，所以需要有一些刺激才行。”
　　霞之丘微微一笑，英梨梨看着她若有所思，直到半晌后才是笑出来。
　　“说的是呢，刺激还是很重要的，那行吧，圣诞我们就去滑雪好了。”
　　“嗯。”
　　话到这霞之丘收了旅游指南。
　　然后坐在床上看着眼前的英梨梨一动不动，不过她的眼睛却是充满了直白的话语。
　　就好像是再说，你还在看手机？就不打算和我做点事情？
　　英梨梨一开始并没有注意到，但看着看着，她发现霞之丘还在自己身边后，她就知道霞之丘想做什么了。
　　于是放下手机转身抱住她，英梨梨和她睡了下去。
　　幸福的一夜过去。
　　二人早早的起床，然后动身前往北海道，因为这是最后的旅程，所以二人需要早去做准备。
　　但因为英梨梨不会滑雪。
　　所以到了之后需要霞之丘去教她，那么问题来了，她能在一天之内学会滑雪，然后和霞之丘在圣诞那天滑雪吗？
　　英梨梨不知道，但她不想拖后腿。
　　所以只能努力了。
　　几个小时后，二人到了目的地，然后就去了温泉酒店预定房间，结束之后便去了滑雪场学习。
　　霞之丘手把手的教她，英梨梨手把手的学。
　　摔倒爬起，爬起摔倒，如此反复。
　　好在她不算笨，所以很快就掌握了一些技巧，就是体力不太够用，所以没一会就嚷嚷休息。
　　等休息了会后又回来继续。
　　然后如此反复。
　　于是在坚持不懈的情况下，英梨梨勉强能说是学会了。
　　“这样的话就差不多了，我们先回去吧，而且英梨梨你的小脸都冻红了，所以不能在待了。”
　　脱下手套摸了摸英梨梨那冰冷的小脸，霞之丘开始心疼了。
　　因为从来到这里后她就没有回去过，然后算算时间的话，差不多有五个小时了。
　　虽然穿着厚厚的衣服，但脸上是无法全面覆盖的，所以霞之丘很心疼她，但奈何英梨梨死活不想回去。
　　霞之丘也没有办法。
　　“说的是呢，那就先回去吧。”
　　感受到脸上的温度，英梨梨的心里也是一暖，然后不再倔强，和她一起回去。
　　回到酒店后，两人去泡了温泉。
　　同时霞之丘也让服务员做了两碗姜汤，然后让她送到门口，因为得预防感冒才行，毕竟两人在外面呆了五个小时的样子。
　　不久后，服务员敲门，然后把姜汤放在了门外。
　　霞之丘起身穿上浴袍，然后来到门外把姜汤给拿了进来，回到温泉后，霞之丘便把姜汤放在了旁边。
　　然后对英梨梨说了。
　　“把这个喝了，要是感冒就不好了。”
　　“哦。”
　　还在玩水的英梨梨弱弱哦了一声，然后回头看了一眼坐在旁边的霞之丘。
　　目前的她身上只挂着浴袍，但不知道是她个人的穿衣习惯，还是她在温泉就喜欢这么穿，所以这浴袍只是挂在她的身上。
　　根本就没有好好的系上。
　　于是从低往高处看的英梨梨看到了霞之丘拿起了姜汤，然后一口一口的喝进了肚子里。
　　当然英梨梨的视线并不在这里，而是在她那胸前，因为穿衣的原因，她的胸前能够看到大片大片的皮肤。
　　包括那两团圆圆的东西。
　　然后又因为这里是温泉，那蒸汽在她的皮肤上凝结成了水珠。
　　然后从他脖子锁骨处慢慢的滑落到了她的胸前。
　　所以怎么说呢。
　　目睹这一切的英梨梨忽然就有了一种燥热感，特别是这家伙的腿，纤细修长，而且贼好看！贼让人嫉妒！
　　搞得英梨梨都想去摸一摸了。
　　不过话说回来，霞之丘感觉整个人都长大了，而且和以往的那种强势学姐不同。
　　现在的她感觉更像是一个御姐，带着涉涩感觉的那种御姐。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 121   成为了人妻的英梨梨

　　“怎么了？这么看着我干嘛？”
　　“该不会是想我喂给你喝吧？”
　　“虽然不是不可以，但还是你自己喝比较好，毕竟这是预防感冒。”
　　“而且万一要是我有感冒病菌的话，那就不太好了，毕竟喂你吃下去的时候是会有亲密接触的。”
　　眼前的霞之丘看了一眼发呆的英梨梨，然后若有所思道。
　　在说完后她便看着英梨梨温柔笑了起来，然后捋了捋耳畔的发丝，继续喝自己碗里的姜汤。
　　英梨梨见她这么说后便回过了神来，不过的对她的话还是有些不满的，因为自己压根就没有这么想过。
　　但不满归不满，她并没有说出来。
　　仅仅，只是嘟着嘴弱弱的幽怨了一句，然后就拿起了旁边的姜汤喝了下去。
　　“要你管，我看哪是我的自由，哼。”
　　但她并没有像霞之丘一样慢慢的喝，反而是几大口直接喝光。
　　“是是是，那你想看的话，就随便看好了。”
　　霞之丘没有追究，而在这么说后，她便继续喝自己碗里的姜汤了。
　　喝光之后，英梨梨继续躲在了水里。
　　霞之丘喝光之后，才是进入水中。
　　但因为两人目前都不能确定身体如何，所以霞之丘并没有对英梨梨做太过亲密的行为。
　　之后暖了身子，二人便去吃了些东西，然后才是回到房间休息。
　　不过依照惯例，她们会把当前正在做的事情告诉泽村小百合，以及发布文字推文分享给读者。
　　待到做完这一切，二人才是休息。
　　不过这一夜很快，或许是因为两人都很期待吧，所以这黎明来得异常之快。
　　但两人并没有第一时间就去滑雪。
　　因为今天是圣诞，所以两人先去吃早饭，等吃了早饭后，就拿上相机到处玩了。
　　然后一起拍照，一起吃小吃，一起玩游戏，一起抽奖。
　　等把这些做完之后，二人又去爬了一下山，但可惜的是这里有不少人，而且情侣居多。
　　所以两人就只能选择拍照作为留念了。
　　至于多的一些事情就只能留到下次纪念了。
　　回到酒店，两人先去暖身子，等差不多后，就出发前往了滑雪地点。
　　虽然英梨梨的水平还有些不太够，但和霞之丘一起滑雪的能力还是有了的。
　　二人在这里好好的玩了一下，玩累了，就找了个安静没人的地方选择了躺下。
　　此时太阳开始落幕，两人躺在雪地里一动不动，稍微休息了一会后，英梨梨起身看了一眼正在消失的太阳。
　　然后回头对霞之丘伸出了手，轻声说了一句。
　　“圣诞快乐，霞之丘。”
　　“嗯，圣诞快乐。”
　　祝福很简单，也很随便，但两人的圣诞就是如此。
　　因为重要的根本就不是盛大的活动和演出，而是两个喜欢的人在一起，然后做着两个人都喜欢的事。
　　然后这样的庆祝就已经很美好很幸福了。
　　毕竟未来这么长，什么不会见到？
　　但如果你喜欢的那个人没了，那你以后就算见到了有趣的事情也不会开心的，是的，人就是如此。
　　圣诞即将结束。
　　回到酒店的两人先去了温泉，好好暖了暖身子后才是回到房间。
　　然后两人开始进行圣诞之夜的最后祝福。
　　毕竟这是最后一夜，同时也是新婚旅行的最后一夜，所以做点事情不是应该的吗？
　　嗯，应该的，应该的。
　　然后英梨梨就被霞之丘吃干抹净了。
　　因为玩了一整天，没有体力支撑的她就只能被霞之丘抓得死死的，根本就跑不了。
　　......
　　最后一夜结束，第二天一大早两人就离开了这里，然后坐上了回家的电车。
　　不过回家迎接她们的是过年。
　　所以根本就没有休息的时间，而且还得趁着现在雪小的时候，两人需要陪着泽村小百合去超市购买食材和过年要用到的东西。
　　因为谁也不知道几天后的雪到底会有多大。
　　所以得做好万全的准备才行。
　　但不管如何，这个年对两人，对霞之丘的妈妈，对泽村小百合来说都是非常开心的。
　　因为和她结婚了很开心。
　　因为看到了两人结婚很开心。
　　因为看到了她们以及泽村小百合开心，所以她自己也开心。
　　是的，她们的开心，就是如此的简单。
　　年后不久开学，英梨梨和霞之丘回到了学校。
　　不过霞之丘并没有呆几天就开始去找工作了，英梨梨少了霞之丘的陪伴之后，每天就只能一个人坐在教室里。
　　然后中午和种田诗衣一起吃饭，一起说着没有什么影响的小事。
　　“总感觉英梨梨你好像有点不太开心的样子。”
　　她的不开心都要写在脸上了，是个人都能看出来。
　　然后是个人都能知道原因，因为除了那个人，就没有其他可能性了。
　　“这不是理所应当吗，霞之丘毕业了，我一个人很无聊的，而且平常都是她叫我去吃饭的。”
　　看着自己眼前的饭盒，英梨梨用勺子戳了戳，然后叹了口气。
　　因为这是事实，而且种田诗衣知道自己和她的关系，所以没有必要隐瞒。
　　“确实，自从霞之丘学姐毕业之后，你在学校里的话就开始变少了。”
　　“不过别担心英梨梨，我们现在也是大三了啊，等今年过去，你就能继续陪着她了。”
　　她突然这么说道，英梨梨愣了愣，然后赶紧笑了起来，但并没有多说两人之间的事情。
　　“说的是呢，那就只能期待时间快点了。”
　　“嗯嗯嗯，所以在这之前就由我来陪你玩吧。”
　　“诗衣你吗？可以啊，那可就说好了。”
　　“当然，英梨梨你就放心吧。”
　　两人约定，然后英梨梨就看着她笑了出来，同时把脸上的不开心全都隐藏在了心底。
　　因为诗衣都这么说了，她要是继续不开心的话那就太说不过去了。
　　而且她和霞之丘又不是异地，所以是时候习惯一下了。
　　之后两人一起吃饭，然后在学校的时候，种田诗衣就会陪着英梨梨一起玩，直到这一天结束为止。
　　转眼间几天过去。
　　英梨梨对霞之丘的不在渐渐开始习惯，然后因为她还是学生，所以她的下课时间是要比霞之丘早的。
　　于是乎，英梨梨就开始养成了早回家的习惯。
　　不过早回家的她并不是什么都不做，而是去买菜，然后在家做好饭等她回来，就像个妻子一样。
　　不不不，她现在就是霞之丘的妻子才对。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 122   英梨梨能量补满

　　“我回来了。”
　　拿出钥匙打开门，霞之丘从门外走了进来。
　　英梨梨听见便擦了擦手上的水迹，然后来到门前看着她微笑说道。
　　“嗯，欢迎回家。”
　　但霞之丘并没有回她，反而是直接扑到了她的身上，然后把脸埋在了她的胸里。
　　之后便在她那不大的胸上来回磨蹭。
　　然后闻着她身上的味道。
　　英梨梨见她这样有些不理解，所以想推开她，但刚想动手她就意识到了一件事情。
　　然后脸上的不理解就逐渐变成了对她的宠溺笑容。
　　之后更是把手放在了她的头上抚摸安慰。
　　因为工作一整天，她一定定很累了才对。
　　“好，很有精神，英梨梨能量补满！满血复活！”
　　她突然松开了英梨梨说道，然后拍了拍自己的脸打起了精神。
　　英梨梨见她这么说也只能无奈笑笑，说道。
　　“我有那么大的能力吗？”
　　“当然有了，我们家英梨梨可是世界第一可爱的好吗！”
　　话到这霞之丘笑了，英梨梨见她这么说便脸红了会。
　　不过这种话听多了就有抗体了，所以没多久她就恢复了正常，然后看着霞之丘无奈说道。
　　“行，你要是这么认为的话，那我就勉强当一下世界第一可爱好了。”
　　“对了霞之丘，我已经做好饭了，把外套脱下来就过来吃饭吧。”，目前天已经黑了。
　　“ok，没问题。”，霞之丘点头。
　　不过她并没有听话去脱外套，反而是伸手拉住了英梨梨，然后用鼻尖触碰了一下她的鼻尖说道。
　　“不过在这之前我还有一件事情要做。”
　　“现在吗？在这里？”
　　眼前的霞之丘近在矩尺，英梨梨不用想也知道她想做什么。
　　之后也的确如此，还没有等英梨梨回答，她就亲上了英梨梨的小嘴。
　　然后在嘴里对英梨梨进行了索取，甘甜与柔软，液体与传递，然后互相触碰，缠绕，便导致了两人的身体逐渐开始发热。
　　英梨梨的脸颊也因此越来越红，越来越烫。
　　不过霞之丘并没有因此就停下自己掠夺，反而是用手摸上了她的脸，然后好好的温暖了一下她那滚烫且羞涩的脸颊。
　　之后等到两人都满足，她们才是渐渐松开。
　　不过看着眼前喘着粗气，并且一脸潮红的英梨梨。
　　霞之丘便去捏了捏她的脸颊，温柔笑了笑，英梨梨见她这样便微微压低了些看她的视线，然后不满说了。
　　“刚回家就这样，这要是吃完饭你不得立马把我给吃了啊？”
　　“哪有，再说了，我是那样的人吗？”
　　“而且吃饭后接吻是要刷牙的，不然嘴里一股菜味，你也不喜欢吧，所以不如现在先做了。”
　　她稍微解释了一下略有得意的样子。
　　英梨梨听完也只能无奈叹气，然后走向了厨房，霞之丘赶紧跟上，然后脱下了外套询问。
　　“今天吃什么？”
　　“三文鱼，味噌汤，以及一些中式料理，因为我发现了一个有趣的做菜频道，然后那里面有很多国家的菜式教学。”
　　“所以闲着无聊，我就试了试。”
　　话说着，英梨梨回头看向霞之丘得意笑了起来。
　　霞之丘听她这么说也来了兴趣，因为中式料理她是知道一些的，也会做一些，然后和日式料理的区别其实并不是很大。
　　但味道什么的就不能说是完全一样了。
　　还有，中式料理的菜式简直就多到不能再多了，就算是一天一道，也能一个月内天天吃不重样的。
　　而且据说还不止如此，但到底有多少霞之丘就不知道了。
　　因为她的精力有限，也不是一个厨师，所以没必要学会所有的菜式。
　　之后两人上了餐桌。
　　霞之丘也拿起了筷子，然后看着自己眼前的几个菜，她选择了一个类似于中式小炒的菜伸出了筷子。
　　没有犹豫，夹住肉的她就直接放进了嘴里。
　　然后开始咀嚼，品尝，等差不多后就咽下肚子里。
　　英梨梨一直看着，然后等她回答，因为今天的菜她喜不喜欢英梨梨并不知道，所以有些在意。
　　“味道不错。”
　　“不不不，不对，应该是我们家英梨梨做的味道怎么可能会差呢？”
　　“少来，你还真把我当成世界第一了啊？”
　　听到她的夸赞，英梨梨也就放心了，就是她的无脑夸赞让人有些不喜欢。
　　“是啊。”
　　霞之丘轻轻一笑，然后保持着温柔的笑容继续看着她。
　　因为自己所想的事情终于是成为了现实。
　　而且和她的婚后生活，和她的未来生活在这一刻也总算是开始了。
　　所以未来会变成什么样呢？
　　她不知道，但她却是越来越期待了。
　　“鬼才信你，而且无脑夸赞差不多就得了。”，英梨梨白了她一眼，然后垂下了眼帘继续道。
　　“我又不是什么不经人事的小女生了，所以别说这种奇怪的话了，因为效果一点都没有，还不如直接点呢你。”
　　“不过话说回来，今天的你感觉很累的样子，所以怎么了？”
　　“在公司被欺负了吗？”
　　“还是说你并不适应这种工作环境？”
　　英梨梨突然就转了话题，但她的担心其实是多余的。
　　因为在那份未来的记忆中，霞之丘就算没有英梨梨也能靠自己过得很好。
　　不过两人现在毕竟是夫妻关系。
　　英梨梨就算知道她不会这么容易就被打垮，但她还是下意识的说出了这些担心的话。
　　“欺负倒没有，只不过是公司里有一些问题而已，以及那种高压环境让我不是很喜欢。”
　　“总之英梨梨你别担心，因为我是不会那么轻易就被打垮的。”
　　“而且这可是我期待的未来，现在实现了，我开心还来不及呢。”
　　说到这的霞之丘又笑了笑，然后继续吃饭，英梨梨见她这么说也就放心了。
　　但至于这种高压环境她其实是知道的。
　　可知道归知道，她却没有任何的办法去改变。
　　因为这是整个日本的现状，前辈与后辈之间的阶级非常明显，然后就导致了这两者之间的关系并不能说是非常的友好。
　　而且并不是每个前辈都会像动漫小说里的那样充满魅力。
　　就举个最简单的例子好了，前辈还没有下班，那后辈就不能走，是的，这就是当下的公司现状，而且很多公司都是这样。
　　不过这些就算考虑也没有用，因为她想去做，英梨梨总不可能去阻止她吧？
　　之后两人好好吃饭，然后去洗澡。
　　互相吹完头发后，霞之丘便躺在了英梨梨的腿上休息，然后和她说着明天后天想去做的事情。
　　英梨梨听完就笑了，然后点了点头表示会陪她一起去的。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 123   家里有个可爱的小媳妇

　　不知不觉，霞之丘就在英梨梨的腿上睡了下去。
　　英梨梨注意到便把她轻轻的放在了床上，然后帮她盖上了被子，之后伸出手关上灯。
　　她回到原位亲了一下霞之丘的额头。
　　然后才是钻进被窝对她说道。
　　“晚安，霞之丘。”
　　虽然她已经睡着，但这并不妨碍英梨梨对她说出这句话。
　　之后闭上眼睛，英梨梨开始休息。
　　不过晚上的睡觉时间很快。
　　早早醒来的英梨梨开始去给霞之丘做早饭，霞之丘在中途因为听到了频繁的走动声，所以就渐渐的睁开了眼睛。
　　醒来后看到她在做饭，便打着哈欠来到了厨房，然后靠在门上一脸温柔的看着眼前正在忙碌的英梨梨。
　　“霞之丘你醒了？”
　　“等等，你怎么不穿衣服啊！快去把衣服给穿上！要不然会感冒的！”
　　注意到身后有人，英梨梨下意识的就回头看向了霞之丘。
　　可刚回头她就看到了门外的霞之丘只穿着睡衣，所以英梨梨也毫不客气，拿着勺子就对她挥了挥，然后不满道。
　　霞之丘见她这么说也是一愣，不过很快就回过神来笑了，然后说道。
　　“是是是，我这就去，不过话说回来，总感觉英梨梨你越来越像个小媳妇了。”
　　“特别是刚才的表情，简直就太像一个幽怨的小媳妇了。”
　　她说起了玩笑话。
　　英梨梨听到她这么说瞬间就红起了脸，不过和以往不同，以往的她在听到这种话后是肯定要和她吵架的。
　　但现在的她却是因为脸红回过了头，然后默默的翻炒锅里的菜，轻声说道。
　　“我本来就是你的小媳妇......”
　　“所以像个小媳妇，不是很正常吗？”
　　她的声音有些轻，但霞之丘听得还是很清楚的，不过听完她就懵了，然后看着英梨梨的眼神逐渐开始呆滞。
　　因为这还是以往的那个英梨梨吗？
　　还是以往那个喜欢傲娇喜欢不满，喜欢和自己吵架的那个英梨梨吗？
　　“英梨梨？”
　　“怎么了？你还有事吗？要是没事就赶紧回去穿衣服！而且要是因为这个感冒了，看我不收拾你！”
　　见她还没有打算离开，英梨梨便回过头故作强势说道。
　　霞之丘听她这么说立马就回过了神来说好，因为这才是自己认识的英梨梨嘛。
　　所以刚刚的那个小媳妇英梨梨还有机会看到吗？
　　霞之丘总感觉自己错过了一个绝佳的机会。
　　之后没有多想，穿上衣服的她开始去浴室洗漱，等她结束之后，英梨梨也把做好的饭菜端到了桌上。
　　于是来到桌前，霞之丘和她一起吃早饭。
　　吃过之后，两人一起收拾，然后一起出门。
　　因为英梨梨还需要上学，所以两人会同路一段时间。
　　“英梨梨等一下。”
　　刚出门，霞之丘就叫住了走在前面的英梨梨。
　　英梨梨回头看了她一眼，然后愣了愣道。
　　“你忘东西了？”
　　“嗯，忘了，而且还是一个很重要的东西。”
　　话说着霞之丘来到了英梨梨的跟前，英梨梨原本还想说忘记了就赶紧回去拿啊这种话的。
　　但她这话刚到嘴边就被霞之丘给堵住了嘴。
　　而到这，她才是明白霞之丘所说的忘记是什么，之后也没有办法，英梨梨只好选择迎合。
　　不过这个吻并不长，半分钟的样子就结束了。
　　但就在结束之后，英梨梨看着她不满的说了，因为有些，快了。
　　“都要出门了你才想起来，霞之丘你也真是的，而且，这才半分钟......”
　　“我忘记了嘛，下次会提前的。”
　　“那下次不可以忘记了。”，英梨梨转了个身，稍微有些脸红。
　　“好~我知道了。”
　　霞之丘拖着长音，然后开心的跟在了她的身后，因为英梨梨并不讨厌这么做，所以她很高兴。
　　之后两人一起去了车站，等她上车之后，英梨梨才开始去学校。
　　不过到了学校她就开始无聊了，虽然诗衣会陪着她，但她们不管怎么说都大三了。
　　所以毕业论文什么的也是时候开始准备了。
　　而且这不止是她要做，种田诗衣以及最近和她关系不错的几个同学都需要做。
　　然后她自己又还需要去画漫画，所以时间对她来说还算是很紧迫的。
　　不过紧迫是一回事，想摸鱼就是另一回事了。
　　视线回到车上，霞之丘选择了一个角落的位置坐下，因为这里人有很多，而她又不喜欢拥挤。
　　所以就只能选择最远处的角落位置了。
　　因为相对之下这里的人稍微松一点。
　　但即便是这样，这车仍旧装满了人，然后慢慢的开始向她的角落位置靠拢。
　　不过好在自己的身边都是女性，然后赶的班次又比较早，所以还没有达到那种人挤人的地步。
　　不过即便是这样，霞之丘都有了买车上班的想法。
　　不不不，买车是一定要买的！
　　心里突然想到这件事情，霞之丘立马就坚定了自己的决心，然后做了自己的打算。
　　因为她不喜欢这种拥挤，也不喜欢在拥挤的车厢里面和一些路人进行无意识的肢体接触。
　　因为能碰她的就只有英梨梨一个人。
　　至于其余人，一个都不行！
　　所以买车是志在必行的事情。
　　不过即便如此也得过完今天才行，想到这的霞之丘就只好拿出耳机，然后塞在耳朵里开始听歌消磨时间了。
　　差不多半个小时后，电车停下。
　　下车的她便开始步行走向她所在的公司，然后打卡上班，前往自己的岗位。
　　“我们的单位之花又出现了呢，所以前辈你不去和她搭话吗？”
　　“明明上次你可是说过想要和她交往的。”
　　霞之丘位置的右正前方，大概五米外的距离。
　　目前正有两名男人在对话，一位有些年轻，一位看着比对方稍微年长一些，不过两人的年纪都在二十六七的样子，并没有很大。
　　“别闹，上次是酒后的话，所以怎么能当真呢？”
　　“而且元信，你难道没有发现她的无名指上戴着戒指吗？另外那可不是普通的小戒指，而是婚戒。”
　　“所以她多半是结婚了的。”
　　“也就是说，这件事情没戏。”
　　作为前辈来说，他还是很看的开的。
　　作为后辈的元信虽然理解，但他还是会感到可惜。
　　当然更多的还是羡慕，因为到底是谁能够娶得这么漂亮而且还充满魅力的人作为妻子呢？
　　老实说，他真的很想看看那个男人到底是谁，不过那枚婚戒看着并不便宜，所以多半是个有钱人吧。
　　“说的没错，所以你们啊，不要总想着这些事情了。”
　　“而且我看过她的简历，但老实说，她在我们这简直就是屈才，所以我估计她没多久就会被挖走了。”
　　“所以你们真想和她做朋友的话，我建议放弃。”
　　“因为到时候你们可能和她连朋友都做不成，反而成为了小丑，而且更别提她已经结婚了，所以交往？洗洗睡吧你们。”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 124   霞之丘每天都会期待这些

　　看着眼前身材高挑且绑着马尾的女性。
　　元信立马就正经了起来，因为这可不是路人，而是管理她们这个部门的顶头上司。
　　所以要是让她知道自己没有在好好工作的话，那以后可就遭殃了。
　　“这个自然不用你说，我还是很有自知之名的。”
　　“好了元信，开始工作吧，时间差不多了。”
　　“是，前辈！”
　　身为前辈的他并没有多看这位上司，而在这么说了句后就开始工作了。
　　上司见两人开始工作，便离开这里走往了霞之丘所在的地方，不过她并没有去搭话。
　　仅仅只是从她的身后装作路过，然后在回到了自己的岗位上。
　　因为这位新人还不需要她去担心。
　　能力不错，且自我意识良好，而且还努力，所以这样的新人可是很难得的。
　　不过话又说回来了，毕竟是结了婚的人，不努力工作那才是有问题。
　　因为结婚前和结婚后的工作情况完全就是两回事情，虽然当下的她还没有结婚，但她却很清楚这里面的情况。
　　因为她的前辈就是结婚后才开始努力的。
　　然后因此当上了部门的主管，不过可惜的是，当上还没有几年的她就怀孕了，然后被迫辞职离开了这里。
　　......
　　回到现实，上司回到了自己的岗位上后便开始工作。
　　霞之丘因为她们的话题结束，心里默默叹了口气，虽然声音并不是很大，但霞之丘还是听见了一些的。
　　所以知道她们是在议论自己。
　　但可惜现在的她还是个新人，所以碰到这种事情她也只能咬着牙往肚子里咽，就算想说什么也没有办法去说什么。
　　之后不再理会这件事情，霞之丘开始认真工作。
　　不久后上午结束。
　　她和自己进来时认识的那几个同期新人一起去公司餐厅吃了午饭，然后和她们一起说了很多事情。
　　包括对这个部门的习惯程度。
　　霞之丘在被问到的时候，也稍微透露了一些自己所遇到的情况。
　　而在被她们知道后，她们便担心的问了一句，不过这种事情挺小的，也只是在背后议论而已，所以没必要多去理会这些。
　　说到这，休息的时间也差不多了，几人便各自回到了自己的岗位。
　　霞之丘也同样回到了自己的岗位。
　　然后打起精神继续工作。
　　虽然感觉很累，虽然感觉这个环境很高压，但就是因为这样霞之丘才选择这里的。
　　因为在经历了这些之后，她回家就能听到英梨梨那温柔的声音了，然后还能看到她那温柔的表情。
　　所以她是十分开心的。
　　然后十分的期待下班，十分的期待回家和英梨梨见面。
　　然后......然后......
　　总之就明说了吧，霞之丘出来工作的最主要原因，完全就是想看到英梨梨那各式各样的表情和关心自己的那种温柔。
　　除此之外，她没有任何的其他想法。
　　当然赚钱的想法也是有的，因为没有人会嫌自己的钱多。
　　不过现在距离下班还有五个半小时，也未免太久了吧？
　　心里这么思考，霞之丘手上的动作也不知不觉停了下来，不过她很快就回过神来继续工作了。
　　然后把这些期待暂时压在了心里。
　　于是乎，时间一个小时又一个小时过去，然后渐渐来到了下班的时间，但因为大家都在加班。
　　然后那些前辈又都没有离开。
　　所以她们这些新人也不好直接离开，然后就只能陪着等了，不过下班时间的工作她就不会那么努力了。
　　因为她不傻。
　　然后又过去了两个小时，到了晚上的七点钟。
　　随着那些前辈陆陆续续的离开，霞之丘也跟自己旁边的那几位前辈说了声，然后就离开了这里。
　　而在离开公司后，霞之丘便赶紧朝着车站走去，准备回家。
　　因为英梨梨一定等久了，所以今天的她会用什么可爱的表情来迎接自己呢？
　　霞之丘不知道，但她却是非常的期待。
　　不过就在她刚走出这个路口的时候，眼前突然出现了一辆的红色跑车，然后朝着她飞奔了过来！
　　之后一个急刹车！那辆跑车稳稳稳当当的停在了她的面前。
　　而随着跑车停下，车门打开，车上走下了一个让霞之丘有些眼熟的人。
　　“红坂小姐？”
　　“没错，是我，所以好久不见了呢，霞之丘。”
　　她笑微笑说道，霞之丘愣了愣，但很快就回过了神来，然后走向了她。
　　原本红坂朱音还以为她是要来和自己叙旧呢，结果走到自己面前的她想也没想，然后直接伸出手打了一下她的头，骂了。
　　“好久不见你个大头鬼啊好久不见！”
　　“你知不知道我人差点没了！是想撞死我吗？而且每次开车都这么快！你有没有安全意识啊你！”
　　越说霞之丘就越不满，红坂朱音见她打了自己，老实说是非常吃惊的。
　　不过越吃惊她就越高兴，因为要的就是这样的霞之丘，要不然以后可无法和自己好好商讨剧情。
　　而且以前的她虽然会和自己辩驳，但终究是少了一份觉悟的感觉。
　　不过现在的话，红坂朱音认为她应该是又成长到了一个新的阶段。
　　而且还是值得期待和信任的那种，于是看着眼前的霞之丘，她开心的说了。
　　“哈哈哈，霞之丘你还是和以前一样呢。”
　　“嗯，不错，我很喜欢，总之先上车吧，我有事情要和你说。”，到这她拍了拍车门，示意她上车。
　　“事情？什么事情？”
　　“当然是重要的事情，所以你不来吗？”
　　突然说到正事，霞之丘愣了愣，因为她还能有正事找自己？
　　不过现在的她并不想跟红坂朱音走，而是想回家去见自己的小媳妇英梨梨，所以她直接问了。
　　“不了，我还有事呢，而且这才下班，累死了都，所以你要是有事情的话你就在这说吧，说完我好回家。”
　　“既然累了那就更需要上来了，总之我先送你去回家好了。”
　　“正好，我也想去见见英梨梨。”
　　她突然这么说道，霞之丘听见瞬间就懵了，然后愣愣的看向了她。
　　但红坂朱音却没有说什么，反而是直接上车，然后摇下车窗对她微笑道。
　　“怎么了？害怕我开太快不安全？”
　　“还是说你怕我把你给拖去卖了？总之快上来吧，时间可不早了。”
　　她这么说完便回到了车里，霞之丘默默的看着她，犹豫了会便深深叹了口气，然后上了她的车。
　　因为刚刚那句话绝对不是无意说出来的。
　　恐怕是知道自己和英梨梨的关系才这么说的才对。
　　......
　　之后霞之丘也算是体验到了她的车技。
　　虽然车技是挺好的，但要是让霞之丘下次在坐她的车，那她是绝对不愿意的。
　　总之，在红坂朱音的送行下。
　　霞之丘回到了家，之后果不其然，她跟了上来，然后和霞之丘一起来到了两人目前所住的这个租房。
　　准备去见英梨梨。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 125   霞之丘你出轨了是吗

　　“霞之丘你回来了......”
　　看着眼前突然的一个红发女人，而且还这么熟悉，英梨梨话未说完便呆愣在了那里。
　　然后脸上的表情也从高兴变成了僵硬。
　　因为这个时间点为什么会出现这个家伙？
　　而且最关键的是她还和霞之丘一起出现在了这里。
　　所以她是出轨了吗？
　　一定是吧？
　　不过话说回来，她居然当着自己的面出轨？她这胆子也太大了吧？
　　心里如此想了想，英梨梨立马就回过了神来，因为霞之丘出轨是不可能的事情，而且用脚指头想都不可能。
　　反正她是不信的。
　　“不错不错，几年未见，英梨梨倒是发育了不少，而且看着没有以前那么平了呢。”
　　她突然这么说道，然后摆出了一副很感兴趣的样子盯上了英梨梨的胸。
　　霞之丘注意到立马就伸出手去挡在了她的视线。
　　因为那是只有她才能看的东西！
　　“平不平和你可没有关系，还有，红坂小姐你来这里干什么？我记得我们之间已经没有合作了吧？”
　　回过神来的英梨梨赶紧说道，并没有去计较这些事情。
　　红坂朱音见她说话，便拿开了自己眼前那像小孩子一般伸过来的手，然后说了。
　　“是的，确实没有了，另外这次只是路过而已，因为碰巧撞到了下班的霞之丘，然后就顺路把她给你送了回来。”
　　“所以不打算请我喝杯茶感谢一下我吗？”
　　红坂朱音一脸微笑的说着，并不着急说出自己的目的。
　　但两人都知道她想要做的事情是什么，因为都亲自登门了，那还需要解释吗？
　　而且她这人也很精明，并没有第一时间透露出自己的目的，然后还用送霞之丘回家的这种理由留下来。
　　因为只有留下来了才有机会说出自己的目的。
　　不得不说，她还是和以前一样让人感觉难以应付。
　　“当然打算了，还请进来。”
　　英梨梨温和笑道，因为作为主人来说，英梨梨于情于理都没有拒绝她的理由。
　　所以在她没有说出自己的目的之前，英梨梨就只能把她当成是客人来对待。
　　“那就谢谢了，另外红茶就好了。 ”
　　得到回复，红坂朱音轻声一句便走进了屋里。
　　霞之丘跟在她的身后，然后换上了自己的拖鞋。
　　到这英梨梨看了霞之丘一眼，想问问她这到底是怎么回事。
　　霞之丘注意到她的视线后，便摊了摊手，摇了摇头，表示这是没有办法的事情。
　　英梨梨在明白后也只能选择叹气，然后去给她泡茶招待，因为霞之丘是不可能带她来的，所以真有可能如她所说。
　　是在霞之丘下班的路上碰到的。
　　但具体是无意碰到还是有意碰到，那就不为人知了，不过对两人来说，她们更加倾向有意碰到这么一个解释。
　　因为红坂朱音这人是不能用常理来判断的。
　　之后给她泡了壶红茶，准备了些瓜果，英梨梨便端到了她的面前。
　　目前的话，霞之丘正在她的对面，陪她聊天等待英梨梨回来。
　　而在英梨梨出现入座之后，她们三人之间的谈话便正式开始了。
　　“红坂小姐你要是有什么事情的话就直接明说吧，我们也没有说过不听，更没有说过会拒绝。”
　　“所以一直藏着时间可就越来越晚了。”
　　“另外，一起吃个晚饭怎么样？”
　　英梨梨见她还没有说出来，便直接明说道。
　　当然地主之谊可不能忘记。
　　霞之丘在这个时候稍微挪了一下位置靠向了英梨梨，表示自己跟她是一伙的，所以待会做决定也会支持她。
　　红坂朱音见两人直接问也就不在推辞，然后看着两人温柔的说了。
　　“我知道了。”
　　“那就先祝你们新婚快乐吧。”
　　“.......”
　　突然说出这么一句话，英梨梨懵了。
　　因为这人不按套路出牌，不过她居然知道自己和霞之丘结婚了？那看来应该是做好了准备才来的。
　　心里如此思考的英梨梨并没有因为她的话就变得不好意思脸红。
　　因为当下可没有时间去考虑这些。
　　但身体的自然反应好像并不是这么说的，不过她也只是稍微了脸红一些而已，并没有什么太多的变化。
　　“看来你们还不太适应呢，也是，毕竟刚结婚。”红坂朱音玩味一笑。
　　“要你管，所以你的目的呢？快说吧。”
　　英梨梨装腔作势喝了口红茶，然后借势稳定了一下自己的身体情况。
　　红坂朱音见她逐渐恢复，也就不在推迟，笑了笑后就说了。
　　“行吧行吧，我说。”
　　“不过话说回来。”
　　“你们应该猜出来了才对吧？但这个目的并不是针对你的，而是霞之丘。”，到这她看向了霞之丘。
　　“所以霞之丘来和我做游戏吧？”
　　“而且你有着如此的才能，所以为什么要去当一个普通的上班族？老实说，这样可就太屈才了。”
　　她说的很直接，也很明白，不带半点弯子，完完全全就是想要挖你的那种想法。
　　如果是一般人的话估计还会考虑考虑，但她的话，大多数人都不会，因为在说出这句话后。
　　你能从她的眼睛里看到那种独有的激动和兴奋。
　　然后这种激动和兴奋是对游戏，对自己的工作，以及对拥有才能的人所感到的兴奋。
　　并且想要一起奋战，想要一起努力的兴奋。
　　所以你要是一个热爱游戏的人，那绝对会被她这种眼神打动的。
　　而且记得当年，她好像也是这样来邀请两人的，然后又因为当时的英梨梨在安艺伦也的社团陷入了瓶颈。
　　所以她就和霞之丘一起去了红坂朱音的社团，然后在那里和她一起做游戏。
　　然后借这个机会提升自己的能力。
　　虽然在结束之后她们就离开了，但红坂朱音对两人还是很不错的。
　　不过现在的两人已经结婚了，想过的是那种平淡的生活，然后她自己也只是想画些漫画而已。
　　然后和霞之丘以及妈妈等人安安心心的度过这一生。
　　至于游戏？
　　对她来说已经没有必要了。
　　不过.....
　　这只是她自己的想法，而且红坂朱音也没有来邀请她。
　　“霞之丘你是怎么想的？”
　　于是英梨梨问向了霞之丘，想听听她的意见。
　　霞之丘愣了愣，因为没有想到她居然会问自己的意见，不过还是赶紧说道。
　　“我听你的就行。”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 126   英梨梨你不考虑一下吗

　　“我的意见？”
　　“那你要说我的意见的话，我可是不希望你出去工作的。”
　　见她让自己做决定，英梨梨便这么说了。
　　霞之丘听她这么说完也是一愣，因为这要她怎么回答？
　　然而她还没有说话，英梨梨就接着之前的话说了。
　　“然而你还是出去工作了，我也没有理由去阻止你，所以至少，在自己的工作上我希望你能够好好的选择。”
　　“而且你不是说过那里环境有些高压吗？”
　　“所以霞之丘你自己看着选就好了，如果很累的话，那就换个吧。”
　　英梨梨已经暗示得很明显了，霞之丘并不会听不懂。
　　只不过她选择那里就是为了满足自己的私欲而已，因为在很累的情况下，英梨梨的爱会变得无处不在。
　　然后现在的话，她的计划可以说是成功了。
　　就是有一点是让她不太能接受。
　　没错，那就是不能准时下班，因为不能准时下班，她每天都会少掉和英梨梨在一起的时间高达两个小时。
　　然后未来还有好几十年的样子。
　　所以这要是算下来的话，这少掉的时间都要快两年了，所以一想到自己会少掉两年和英梨梨在一起的时间。
　　她就感觉像是做了噩梦一样。
　　但到了红坂朱音的社团，这种情况又能得到改善吗？
　　霞之丘认为不可能得到，因为在以前的时候她就和英梨梨无偿给她加了好多班。
　　特别是赶工的那段时间，基本上无休，而且回到家也要为她的游戏继续完成剧本，要不然根本就无法在规定的时间内做完。
　　所以知道这一切的霞之丘是不可能答应的。
　　“还是算了吧，我现在的时间就已经很不够用了。”
　　“而且我可不想每天回到家还要为了你的游戏写剧本，所以相比之下，我还是做我现在的工作好了。”
　　霞之丘选择了拒绝，但她的拒绝理由却是让红坂朱音有些惊讶。
　　因为她想过很多种拒绝自己的可能，但她从来没有想过霞之丘居然会因为时间的问题而选择拒绝自己。
　　不过仔细想想，她和以前可不一样了。
　　不仅结婚了，还少了以往的那种强势。
　　特别是以前的时候，在选择上英梨梨都会听她的，但现在的她们却是反过来了。
　　所以该说她这是妻管严吗？
　　还是说，她只是单纯的喜欢这么做？
　　红坂朱音不知道，但却因为她的话笑了出来，因为这个理由简直就让人无法可说，而且特别的想笑。
　　特别是联想到刚才她像个小孩子一样挡住自己视线的时候。
　　“盒盒盒......不行了，我要笑死了.......”
　　“盒盒盒......”
　　红坂朱音笑倒在了地上，然后捂着笑疼的肚子抽搐了好一会。
　　等过了好几分钟后她才是渐渐的缓过来。
　　与此同时，霞之丘看着她有些不开心，因为自己的理由有很难理解吗？所以为什么要这么笑？
　　但就在她想问的时候，红坂朱音爬起来擦了擦眼角的泪水，然后看着她说了。
　　“霞之丘，我们那一天八小时，不要求加班。”
　　“然后在那里没有前辈与后辈之分，有的只是同事之分，当然也不需要你回家后还要加班加点的写剧情。”
　　“所以你大可放心吧。”
　　话说完她喝了口红茶，缓了缓。
　　但霞之丘听完就懵了。
　　因为这还是她以前的那个社团吗？完全不敢相信！
　　而且以前的时候她和英梨梨可是明确的加班加点，然后为的就是把那个游戏给完善好，但现在却不需要了？
　　所以这怎么让霞之丘敢相信？
　　“红坂小姐，你确定吗？我记得那个社团并不是这样的吧？”
　　“以前是怎么样的我想你们应该很清楚才对，但现在不是了，因为队伍规模的扩大，已经完全不需要用以前的那种方式来做游戏了。”
　　“然后现在的话，说这个社团是一个小型公司更为贴切，而且是专属于我的公司。”
　　“所以怎么样？有兴趣吗？”
　　她略有得意的笑了起来。
　　霞之丘见她这么说就懂了，因为这是专属于她的，那么就意味着这里面的人全都是为她服务的。
　　而她自己就是老板。
　　所以没有必要去看别人的脸色来做符合他们想法的游戏了，那的确能说是减少了加班以及回家也还需要工作的情况发生。
　　因为发生这些事情的最大原因，其实就是因为甲方有着时间规定。
　　然后在加上红坂朱音又是一个喜欢追求完美更完美的那种人，所以修修改改，这时间就一天天的给磨没了。
　　总的来说，现在红坂朱音的社团确实很好。
　　但霞之丘还是没有办法自己做决定，因为她很在意英梨梨的感受。
　　不过英梨梨并没有表达出不满的意思。
　　反而是看着她温柔一笑，说道。
　　“这不是挺好的吗霞之丘，而且你不是不喜欢加班吗？”
　　“那我真的答应了？”，霞之丘还是有些担忧。
　　“嗯，答应吧。”
　　英梨梨继续点头。
　　而在确认英梨梨是真的希望自己去的时候，霞之丘也不在犹豫，看着红坂朱音说了。
　　“红坂小姐，我可以答应你去帮你做游戏，但是，你也需要答应我说过的话不能反悔才行。”
　　“然后工资方面上的问题？”
　　“这个放心，绝对不会低于平均工资的，反而还要高上不少，总之你会满意的。”红坂朱音笑了笑。
　　“然后关于加班的问题你就放心吧，除非是真的赶发售时间，不然加班的情况是不会出现的。”
　　“既然这样，那就合作愉快吧。”，霞之丘伸出了手。
　　“嗯，合作愉快。”
　　红坂朱音握了上去，然后对她淡淡一笑，因为总算是搞定了霞之丘。
　　那么接下来就需要搞定另一个了。
　　到这她看了看英梨梨。
　　英梨梨注意到她的视线后多半也猜出了些什么，因为这人可是很有野心的，所以多半不想放过自己。
　　等等，那这么说的话自己岂不是上了她的当？
　　因为霞之丘可是自己一手推出去的啊！
　　“英梨梨，既然霞之丘都答应了，那你是不是也该考虑一下了？”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 127   准备偶像出道的英梨梨

　　眼前的红坂朱音笑了笑。
　　然后看着英梨梨用双手托住了下巴，从容的等她回答。
　　霞之丘愣愣的看着两人，有些不太明白红坂朱音为什么要这么做，但仔细一想后她就明白这是为什么了。
　　因为英梨梨的画画水平可不差。
　　虽然一直都是个本子画师，但你要说她的画画水平不好的话那她是第一个不服的。
　　而且要是不好，那在以前的时候她也不会被红坂朱音看上了。
　　所以再次被她看上这不是情理之中吗？
　　是的，就是这样。
　　与此同时的英梨梨也很快就明白了她为什么要拉拢自己，只不过让她比较惊讶的是，这人完全不像当年了。
　　而且几年未见，她的野心和谋略也越来越让人看不穿了。
　　因为她要是一开始就把自己的意图说出来，那英梨梨是绝对不会答应的，至少短期内不会答应。
　　然后霞之丘也应该还是让她自己去做决定。
　　当然，这应该是她坚持不懈来邀请霞之丘的情况下才有可能发生的事情。
　　但现在的霞之丘已经被她推出去了，所以她答应也不是，不答应也不是，因为霞之丘都去了。
　　所以你要是不去的话，那霞之丘又该怎么想？
　　虽然她不会说什么，但两人现在已经结婚了，然后有了一起工作的机会，那她是肯定会去期待的。
　　然而事实也的确如此。
　　微微歪头看了一眼旁边的霞之丘，虽然她没有说话，但她的眼睛里却是有着一种淡淡的遗憾。
　　因为她打心底还是希望英梨梨能够和自己一起去工作的，毕竟这个机会难得，而且这是两人都擅长的事情。
　　但她知道英梨梨需要画画，而且还未毕业，然后还需要在家里给她做饭，等她回家。
　　所以她不能提出太过分的要求。
　　所以她就只好把那些期望全都隐藏在心底了。
　　意识到这的英梨梨只能在心里叹气，然后回过神来问向了红坂朱音。
　　“先问一下好了，现在的红坂小姐做的是什么游戏？”
　　“目前还是galgame，但我们有在往其他方面走，毕竟galgame总会过时的，所以我们需要拓展其他的游戏领域才行。”
　　“不过放心吧，我们的业务是不可能脱离游戏行业的。”
　　她如此说道，英梨梨听完便点了点头。
　　确实，这几年变化还是蛮大的，虽然二次元的圈子并没有受到太大的影响，galgame做得好的话也依旧能够大卖。
　　但这个行业却是在慢慢的变化。
　　总之变化不能说是非常的大，但也不能说的非常的小。
　　就举个例子好了，目前的acg圈子又多出了一个新的分支，她的名字叫做vtb。
　　翻译过来的话就是虚拟偶像，然后字如其名，是一种新兴的偶像行业。
　　但与传统的偶像不同的是，这个偶像结合了二次元，因此并不需要露面，也不需要上台演出。
　　简单来说的话，就是在观众面前套上一个二次元人物。
　　然后通过某种技术让她们在观众的屏幕面前动起来，然后和观众互动，打游戏，聊天，唱歌，等等等等。
　　总之，这就是当下最新出现的vtb行业。
　　老实说英梨梨还是很感兴趣的，因为这个新出的行业导致她接到了不少的人设单子。
　　然后西野硝子也让她通过这种方式去和自己的读者互动。
　　然后直播自己画画之类的事情，增加自己与读者的粘性。
　　因为目前的她还是很有话题性的。
　　毕竟是水陆两栖画师，而且还是不开小号的那种。
　　然后还是和另一位文库里的美少女作家结婚了的那种。
　　虽然这些都能说是关注点。
　　但关键还是她的漫画和本子，因为这两者的画风都太过于涩情，然后她又喜欢在本子里画纯爱，但是下一秒就会跳过恋爱和结婚直接那啥。
　　漫画里又会画出本子的感觉，然后下一秒过去却什么都没有发生。
　　所以这导致了她的读者恨本子不是漫画，然后恨漫画为什么不是本子。
　　总之，这样的话题导致她的读者和粉丝在近几年的时间增加了快两倍的样子。
　　然后她和霞之丘是不打算露面的，所以这个新出虚拟偶像这行业恰恰给了她们出镜的机会。
　　但她们还没有着急，她们的粉丝却是在两人的推特下开始组团血书让两人直播出道撒狗粮了。
　　“我明白了。”
　　“不过我还有自己的事情要做，也还需要在家里做饭等霞之丘回来。”
　　“所以稍微帮忙的话，我可以答应你。”
　　“稍微吗？”
　　回想结束的英梨梨说出了自己的想法，红坂朱音若有所思，然后就点了点头，笑了出来。
　　“那行，只要英梨梨你能在我需要的时候帮一下我就好了。”
　　“然后我就给你在我那挂个名吧，至于工资的话，就按照画的稿子给好了，你看怎么样？”
　　“嗯，可以。”
　　没有多想，英梨梨直接答应。
　　因为她快要毕业了，所以多一份工作也能多赚一份钱，当然，她是不可能出去上班的。
　　因为她要为了霞之丘留在家里。
　　然后在她累的时候去给她温暖，去给她做饭，也还需要负责她回到家后看到的第一个人是自己，而不是空气。
　　因为她是妻子，所以她要做好妻子的义务才行。
　　总之，这件事情就算是这么说好了，之后红坂朱音在这里和两人一起吃了顿饭才是离开。
　　而在目送她离开后。
　　二人便去了浴室，然后一起洗了个澡，做了点事情。
　　等结束之后，霞之丘便看着英梨梨问了。
　　“工作，会不会堆积太多了？”
　　“漫画，游戏原画，人设稿子，论文，上学，然后还要在家里做饭，还要在我下班后负责陪我休息。”
　　“所以真的没问题吗，英梨梨？”
　　一开始霞之丘并没有在意。
　　但回过神来的她却是再次发现自己给了英梨梨太多的工作，如果这一次的她再像上一次一样累垮的话。
　　那她该怎么办？
　　因为今后的她并不能时时刻刻的陪在英梨梨的身边了，所以真的出事了她是完全不知情的。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 感冒了

　　病假，最近这几天感冒了，所以今天休息一天，果咩那塞。
　　(＞﹏＜)
　　……
　　凑字数凑字数。
　　(＞﹏＜)(＞﹏＜)(＞﹏＜)(＞﹏＜)(＞﹏＜)
　　(＞﹏＜)(＞﹏＜)(＞﹏＜)(＞﹏＜)(＞﹏＜)
　　(＞﹏＜)(＞﹏＜)
　　(＞﹏＜)
　　这样，就够字数了吧……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 128   霞之丘也有可爱的一面

　　“霞之丘你在乱担心什么呢？”
　　“而且我都有过晕倒的经历了，所以我会不长记性吗？”
　　“还有，这事情虽然看着是挺多的，但这些时间基本上都是错开的。”
　　“首先是漫画的交稿时间，这在两个月后，然后论文的话是毕业前，虚拟偶像的人设稿倒是紧迫一点，只有一个月的样子。”
　　“最后是担当红坂小姐的游戏原画师，虽然我是考虑加入了，但我刚才不是说了吗？”
　　“我只是稍微帮忙，并不是直接上岗工作。”
　　“然后在家里陪你和做饭的时间本来就是我休息的时间，所以不会有问题的”
　　看着眼前担心自己的霞之丘，英梨梨无奈说道。
　　因为确实如她所说，事情只是看着多而已，但实际上并没有几个是非要在近期去完成。
　　再有就是，忙里偷闲这种事情她可以说是最拿手了。
　　毕竟有过经历，所以她可不想再来一次累倒了。
　　“倒也是，那既然这样的话，行吧。”
　　“不过英梨梨你要记得时刻和我保持着联系，然后感觉有什么不对的话就立马给我打电话通知我。”
　　“我会直接飞回来的。”
　　眼前的霞之丘一脸正经的说道。
　　英梨梨看着她那担心的样子，心里也莫名的被暖了一下，然后嘴角无意流露出了一个淡笑，说道。
　　“好，真要到那个时候我会通知你的，所以放心吧。”
　　“嗯。”
　　她开心的点了点头，英梨梨看她不在担心便去摸了摸她的头。
　　因为有些时候的霞之丘其实蛮可爱的，而且还有一种傻乎乎的感觉。
　　虽然英梨梨还是更加喜欢平常的霞之丘，但这种傻傻可爱的霞之丘感觉也还不错，所以稍微期待一下也不是不行。
　　之后的两人在浴缸里又泡了会才是出去。
　　互相吹完头发，然后换上衣服。
　　二人便手拉着手一起出门散步了。
　　但这散步并没有花费很长时间，仅仅只是走了一圈的样子，然后去买了点东西就回去了。
　　回去后的两人一起玩了会游戏，然后又看了会电视才是去睡觉。
　　第二天早上就像往常一样，英梨梨早起做饭，然后霞之丘被厨房里的动静和香味给弄醒，醒来后她便来到了厨房。
　　然后靠在门上看着她在那默默忙碌。
　　然后等她发现自己叫她去穿衣服的时候，她才是离开。
　　另外说一句，如果她一直没有发现者自己的话，那霞之丘就会从她的身后去抱住她，然后让她发现自己。
　　当然这是目前还没有发生过的事情。
　　不过明天早上霞之丘想从她的身后去抱住她，因为想试试这种温馨的拥抱。
　　之后穿上衣服进行洗漱，然后回来和她一起吃过早饭，接着再次去清理了一下口腔，二人出门前进行了拥吻。
　　这一次很久，长达六七分钟。
　　分开之际，帮她擦干净唇上的液体，霞之丘对她温柔一笑，说道。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　英梨梨点头，然后和她一起出门。
　　依旧是英梨梨送她到车站，也依旧是等霞之丘上车后，她才是开始去学校。
　　来到学校的她立马就坐到了种田诗衣的旁边，然后和她打起了招呼，但或许是因为这一次很满足吧。
　　然后霞之丘也换了一个不错的工作，所以她和平常看着有些不一样了。
　　于是在被种田诗衣注意到后，她立马就问了。
　　“感觉英梨梨你好像是碰到了什么高兴的事情，而且脸上都快要写满高兴了，所以快说说，你到底是遇到了什么好事情啊？”
　　她好奇问，但英梨梨却是回过头愣愣的看了她一眼，然后默默的拿出了自己的绘画本，不解说道。
　　“高兴？我看着很高兴吗？”
　　“嗯，而且还是很高兴的那种，可能是因为前些天和现在的你变化太大了吧，所以一眼就让人看出来了。”
　　种田诗衣点头，英梨梨稍微想了想后，便知道答案了，于是说道。
　　“那可能是因为霞之丘换工作了吧，一个她擅长的工作，然后还不需要加班，并且每天都能按时回家。”
　　“所以要说高兴的话，应该就是这个了吧。”
　　英梨梨说明，种田诗衣听完便点了点头，因为这种事情确实能够让她高兴。
　　不过她自己没有意识到就感觉挺奇怪的。
　　之后种田诗衣并没有多说这件事情，而是看向了她摆在眼前绘画本，因为上面画了一个二次元美少女。
　　而且还是一个头顶着小鲨鱼的美少女，于是她好奇问了。
　　“英梨梨你在画什么呢？”
　　“人设稿子。”，她头也不回，同时手上的动作也没有停下。
　　“人设稿子？ 莫非是最近新出的那个虚拟偶像的人设稿子吗？”
　　种田诗衣惊了一下，然后立马就想到了最近新出的一个新行业，虚拟偶像。
　　虽然去了解了，但她从未想过自己身边居然会有人去当虚拟偶像，当然不是不支持，只是感觉难以想象而已。
　　因为在她看来，不管是虚拟偶像还是偶像都能说是偶像。
　　所以当了虚拟偶像，那也就说明对方是想成为偶像的人了。
　　“嗯，就是那个。”
　　“还真的是啊，那这么说来英梨梨你也要去当虚拟偶像吗？”
　　“我？”，英梨梨惊了一下，然后抬头愣愣的看向了她，说道。
　　“我的话应该是不去的，还有诗衣，你是不是想歪了？我只不过是在帮我的顾客画人设稿子而已。”
　　“所以怎么就变成给我自己画了？”
　　话说完英梨梨垂下了眼帘，然后无奈摇了摇头。
　　当然，她是会去当的，而且她的人设稿子都已经拿给西野硝子去做li2d了。
　　但因为用的人设是柏木英理，所以不能告诉她，毕竟她是自己的读者，所以这要是被她知道了的话。
　　那以后的英梨梨可就别想消停了。
　　“原来是这样啊，不过也是，英梨梨你画画这么厉害，有人请你也挺正常的。”
　　“啊对了，以后你要是当了虚拟偶像的话，可要记得告诉我啊，我会去给你捧场的。”
　　见她这么说，种田诗衣稍微松了口气，虽然感觉遗憾，但也挺庆幸英梨梨没有去当的，因为这样两人就还能说是站在同一道路。
　　而且她要是去当偶像的话，老实说，种田诗衣无法想象那个画面。
　　倒也不是身材不好的问题，总之就是，完全无法想象一个结了婚的女性去当偶像。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 129   霞之丘的新工作（章节二合一）

　　视线回转，霞之丘已经坐着电车来到了公司。
　　然后去和上司说了一下情况，准备辞职，上司看了看眼前的霞之丘，并没有多问，反而是直接点了点头。
　　然后就把辞职单递给了她。
　　同时在上面签上了自己的名字。
　　霞之丘见如此顺利也是一愣，不过在听到她那关心的问候后便赶紧鞠了个躬，然后接过了辞职单说道。
　　“是有一点，让您费心了。”
　　“另外这段时间承蒙照顾，十分感谢，那么我就走了。”
　　“嗯，去吧。”
　　上司说道，然后看着她离开才是站起，准备去处理这件事情。
　　虽然知道她辞职是件迟早的事情，不过她并没有想到居然会这么快，然而让她更没有想到的事情是。
　　在霞之丘辞职的这件事情上，公司老板给她提前打了预防针。
　　所以到底是谁会动用这么大的权利挖走她呢？
　　老实说她还是很好奇的，但奈何她的职位能知道的东西也就只要这么多，所以没有办法去深入了解这里面的事情。
　　回到自己的位置上，填好辞职单的霞之丘便去找了相关责任人，然后让她们一一签字。
　　最后做好辞职的手续，她的辞职也就完成了。
　　于是回来把东西收拾好，她便彻底离开了这里，然后前往了红坂朱音所给的地址。
　　元信和他的前辈看着霞之丘在收拾东西便愣了会，不过在想到昨天她说过的话后，也就理解了。
　　“居然真的如她所说应验了。”
　　“而且还这么快，所以她该不会是乌鸦嘴吧，前辈？”
　　元信不敢相信，吐槽了一句，前辈手里的动作并未停下，回了他道。
　　“应该是巧合，还有元信，好好工作，不要说话，现在是上班时间。”
　　“而且你可没有那么多的时间浪费到一个不相干的人上面，而且能被人挖走也是一件本事，所以像我们这样的人，做好自己的就行了。”
　　“我知道了前辈。”
　　虽然话很绝情，但元信又无法反驳。
　　因为人和人的确是不一样的，有些人有才能，有些人却只能当个普通人，不过普通人通过努力也是能达到这种程度的。
　　而且他还年轻，他可不会这么轻易的就放弃自己。
　　因为他还有未完成的梦想以及必须要去做的事情。
　　霞之丘离开不久，上司便来到她的桌前检查了一下，发现并没有留下东西，以及这里并没有很脏后。
　　便满意的点点头，然后回到了自己的岗位上。
　　而随着她的离开，这里很快就开始像往常一样了，似乎，就跟她从未没有出现过一样。
　　与此同时，霞之丘抱着盒子坐上了出租。
　　然后前往了红坂朱音的社团，因为并不是很远的原因，所以她并没有坐车很久。
　　而在来到这里之后，她先是确认了一下这里的确就是红坂朱音的社团了。
　　她才是走上去的。
　　然后开始敲门。
　　但或许是因为来之前就联系了红坂朱音的原因吧，所以霞之丘敲门还没有三下，房间门就被打开了。
　　而随着房间门的打开，里面的灯光瞬间就照耀到了霞之丘的身上。
　　同时还伴随着一些礼炮的声音响起，以及她们的一些欢迎祝福。
　　“欢迎霞之丘再次加入我们！”
　　“欢迎欢迎！”
　　“......”
　　但霞之丘并没有因为这欢迎仪式说出话来。
　　因为有些被吓到，不过在看到这里面有不少熟面孔后，她便稍微安心了一些。
　　与此同时，红坂朱音见她没话，立马就示意大家停了下来，然后伸出手去拍了拍她的肩膀，问了。
　　“怎么了？被吓到了？”
　　“还是说，因为这是第一次体验入职的欢迎仪式，所以有些没有反应过来？”
　　眼前的她脸上带着笑容，霞之丘注意到立马回过了神来。
　　然后拍开了她放在自己肩上的手，便故作高傲的说了。
　　“只不过是稍微有点没反应过来而已，还有红坂小姐，请不要和我有肢体接触，毕竟我可是结了婚的人。”
　　“所以这要是传出去的话，可不太好。”
　　“不过话说回来，还是十分感谢你们的欢迎仪式。”
　　话到最后霞之丘微微鞠了个躬，表示谢意。
　　因为她的确是没有体验过这种欢迎仪式，红坂朱音见她诚实的道了句谢谢之后，也就放心的笑了出来。
　　因为她还是和以前一样。
　　是那种外冷内热的人。
　　“霞之丘小姐还是和以前一样呢，不过既然都欢迎了，那红坂你也该带她去参观一下我们的新社团活动地点了吧？”
　　这是站在红坂朱音身后的一位女性说的。
　　她是曾经英梨梨和霞之丘在这里的时候就已经在的人了，所以霞之丘和她也算是认识的。
　　“说的是呢，那正式的欢迎会就放到晚上好了。”
　　“现在的话霞之丘就跟我来吧，我带你去参观参观我们的新地点。”
　　“嗯。”
　　红坂朱音说道，霞之丘点头，然后跟在她的身后去参观了一下这个新的社团地点。
　　可不看不知道，一看霞之丘都呆了。
　　因为这整栋楼都能说是红坂朱音的地盘，然后这栋楼只有五层，然后每一层都很宽敞，大概有一个半篮球场的距离。
　　然后第三层是所以人的工作岗位，第四层是堆放资料以及开会和探讨新游戏的地方。
　　第一二层目前还没有开发。
　　但按照红坂朱音的说法是。
　　等她做大了后，她就把第一第二层改造成食堂和休闲场所。
　　第五层目前是休息区，毕竟不是所有人都会回家，然后有些人又不打算回家，所以第五层算是一个宿舍。
　　“怎么样霞之丘，是不是感觉这很有趣？”
　　“有趣？”，霞之丘愣了愣，有点无法理解她的脑回路，随后说道。
　　“我感觉还是有钱比较多一点，因为这花了不少钱吧，然后还有这么多的人力物力，以及设备之类的，最后外加这一栋楼。”
　　“所以这得花多少钱啊？”
　　霞之丘完全无法去想象，然后在她的印象中，英梨梨家算是很有钱的那种了，说是大小姐都不为过。
　　但即便是把这些放在英梨梨的家庭上。
　　英梨梨的家庭也不一定会像红坂朱音一样愿意花出去。
　　“钱？看来霞之丘你的确是变了，不过也是，现在的你不同以前，而且毕竟是结了婚的人，所以要考虑的事情有很多，所以无法理解是正常的。”
　　“嗯，我懂，我能理解。”。
　　话到这她郑重的拍了拍霞之丘的肩膀。
　　霞之丘默默看着红坂朱音，然后垂下眼帘叹了口气，因为这才刚说她怎么又犯这毛病了？
　　于是只把她的手拿开，然后咳了咳道。
　　“注意点好嘛。”
　　“都是女孩子，计较这些干嘛？而且我又不会把你从英梨梨的手里抢过来，所以瞎担心什么呢？”
　　红坂朱音有些无奈，不过还是保持着笑容看着她。
　　但霞之丘就非常不满她的回答了，于是反驳道。
　　“那也不行！因为我不想让其她人碰我，所以尽量少碰我好吗？红坂小姐？”
　　“还真是忠心呢，好吧好吧，我尽量，所以这样总可以了吧？”
　　见她如此表态，红坂朱音也只能答应了，不过两人的感情这么好她是没想到的。
　　所以什么时候她也能找到这么一个爱自己的对象呢？
　　当然这些都是题外话了，因为目前来说还不太现实。
　　之后红坂朱音也不隐瞒什么，告诉了她很多有关自己的事情，霞之丘在听完后也就明白了红坂朱音为什么能够买下这里，然后自己当老板了。
　　因为她同样是个有钱人家的大小姐。
　　然后这么多年来，她和自己的社团成员也赚到了不少钱，但也因为受不了那种莫名其妙的甲方。
　　于是她们打算自己单干了。
　　在加上她的年龄也不小了，从家里继承了部分产业的她有了很大一部分的启动资金。
　　于是，就有了现在的这个新社团。
　　了解到了这一切，霞之丘看着眼里依旧怀揣着梦想的红坂朱音，心里也逐渐安定了下来。
　　因为有的时候，最怕自己的老板是个没有信心和梦想的人，但看她的样子，似乎并不需要担心什么。
　　“好了霞之丘，我们该回去了，然后从今天开始，我们一起努力吧。”
　　“嗯。”
　　回头看着霞之丘微微笑道，红坂朱音再次拍了拍她的肩膀，然后带头离开了这里。
　　霞之丘无奈看着，但还是跟了上去。
　　因为这家伙是不打算改这毛病了吗？
　　之后霞之丘也没有再去计较这件事情，因为事不过三，而且他也不是第一次说了，但有什么用吗？
　　完全没有好吗。
　　于是乎，跟着红坂朱音，霞之丘来到了她的上岗处。
　　不过这里并不是一个人，她的座位周围有两个人，然后在这隔板旁边有三个人。
　　然后按照分类来看，她们应该都是编剧组的成员。
　　于是霞之丘不理解了。
　　“等等红坂小姐，这里不是有这么多编剧了吗？”
　　“所以为什么还要拉我进来？”
　　这里面并不是一个人都不认识，不过让霞之丘不清楚的是，编剧组的人数明明已经很充足了。
　　所以为什么还要拉她进来？
　　“人多力量大啊。”
　　红坂朱音微微一笑，不过见她认真的盯上了自己后，她便只好咳了咳，然后认真的说了。
　　“好吧好吧，主要是因为编剧这个任务嘛，是负责游戏所有的剧情的。”
　　“但是呢霞之丘，并不是每一个编剧都能把一个游戏的剧情给十全十美的刻画出来，就比如说吧。”
　　“你可能擅长恋爱方面的剧情，然后花音呢，她可能擅长友情和亲情方面上的剧情。”
　　“然后这位雾里呢，她就可能擅长一些奇幻色彩的游戏剧情了。”
　　“然后我们说回来，如果我让你一个擅长恋爱剧情的人去负责一个亲情的游戏剧本，那么你能写出让大家满意的东西吗？”
　　“当然，我并不是打算让大家固步自封，我只是希望大家能够写出比完美更加完美的剧情而已。”
　　“总之就是，只要能写出让大家满意的，我满意的，那么就能通过。”
　　“因为人多了后，提供出来的剧本就会多样化，毕竟不是每个人写的稿子都是一样的。”
　　“所以你明白了吗，霞之丘。”
　　每说到一个人，红坂朱音就来到了那个人的身后。
　　然后变相介绍了一下她们给霞之丘认识，霞之丘听完也就明白了，因为这并不难理解。
　　而且她的确就是这么一个人，喜欢追求比完美更加完美的东西。
　　虽然把所有人擅长的东西集合起来并不一定能够大卖，但是在她精挑细选之后。
　　那么这部作品就绝对非同小可了。
　　“我明白了。”
　　“明白就好，那么霞之丘你就坐在这里吧，对了，在这里我还需要向大家说一下。”
　　到这红坂朱音朝着隔板后的那些人说了。
　　霞之丘也好奇看了过去，因为并不知道她想说的事情是什么。
　　“这里面呢，有一部分人是和我一起走过来的，所以你们应该是认识英梨梨的才对。”
　　“所以在这里我得宣布一下吧，英梨梨她也算是加入了我们的，但因为某些原因她不会在我们这里工作。”
　　“所以原画组记得把她的名字也算上去。”
　　“因为她也是一个不可多得的人才，另外稍微说一句吧，可能你们现在看的某部漫画或者是本子，就有可能是她画的哦。”，到着她玩味一笑，然后又说道。
　　“但至于是那部我就不告诉你们了。”
　　“总之，不要怀疑她的能力就行了，说不定关键时刻我们还需要她来帮忙呢，好了，工作吧。”
　　“明白了音姐！”
　　“OK哒！”
　　众人纷纷说道，霞之丘见她这么说了后也呆了一下。
　　因为只是个挂名而已，但她这对待程度还挺认真的，不过就在她这么想的时候，红坂朱音回过头对她笑了笑。
　　然后挥了挥手后就离开了这里。
　　霞之丘愣愣看着，然后笑了出来，因为她，还挺有趣的。
　　之后霞之丘和这里的几人认识了一下，虽然这里面有一个花音是她在以前就认识了的，但其她人并不是。
　　而在认识了之后她就开始她的工作了。
　　不过她迎来的第一个工作并不是去写什么游戏剧本，而是去玩这几年社团里做出来的游戏，并且每一个都要玩过去。
　　毕竟她多年未去接触这个行业。
　　所以她需要先去熟知业内的作品到底是一个什么样的发展情况，要不然写出来的东西可无法符合大众喜好。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 130   她俩到底谁是攻啊

　　和之前在的那家公司并不一样。
　　这里即便是上班的时间，环境也没有那么高压，而且不管是编剧组还是原画组，亦或者是人设组等等都是一样的。
　　然后在这里上班给她的感觉也并不像是在上班。
　　反而更像是志同道合的大家凑在一起，然后在一起开心的做游戏一样。
　　不忙的时候呢，大家就一起玩，一起聊天，忙的时候呢，大家就一起努力，然后有问题就互相帮忙解决。
　　红坂朱音虽然有时候挺严厉，但很多时候她都会很亲民。
　　这一点倒是和以前有些不一样了，不过也是，毕竟好几年了，经历了这么多的她会有些改变也挺正常的。
　　但她唯一没有改变的就是，喜欢追求比完美更加完美的东西。
　　所以到头来难受的可就是她们了。
　　不过她追求完美的这一行为并不是不可取。
　　因为她的眼光很不错，而且没有这种精益求精的行为，那她的社团也不会成为业内第一的同人社团了。
　　之后的霞之丘一边观察着这里所发生的事情，一边玩着自己电脑上的游戏。
　　然后这时间很快就到了中午。
　　然后红坂朱音拉着花音霞之丘一起去吃了午饭，并且聊了晚上要举办欢迎会的事情。
　　霞之丘听完也就明白了。
　　不过在她听到红坂朱音要邀请英梨梨的时候，她便愣住了。
　　因为英梨梨目前只是个挂名，并不能说是她的实质员工，所以这一操作是要把英梨梨绑死在她的社团吗？
　　毕竟吃人手短，然后她这都还没有正式开始入职呢，但却举办了欢迎会？
　　这简直就让霞之丘无法理解，不过在听到她的疑问后，红坂朱音便笑着解释了。
　　“绑死？怎么可能。”
　　“我只不过是很欣赏你们而已，然后我希望你们能在我这里工作。”
　　“另外我真要绑死她的话，那我早在几年前的时候就不会把她给放出去了，所以何来绑死一说？”
　　“还有，我真要绑死的话，那我昨晚就不会提出让她挂名的事情了。”
　　红坂朱音笑着说道，在说完后她就吃下了自己碗中的丸子。
　　霞之丘听完便明白了，因为这么一说的确是这样，但仔细想想，只要她在这里，那英梨梨和绑死又有什么区别吗？
　　似乎并没有，不过算了，只要红坂朱音别对她太过分就行了。
　　要是把一堆工作全都扔给英梨梨的话，那霞之丘是绝对不会原谅她的，大不了就不干了走人，而且她也不是找不到工作。
　　总之，在苦也不能苦自家媳妇，不是吗。
　　之后三人一起吃完饭就回到了社团，然后继续开始工作。
　　不过目前她们在做的游戏已经接近尾声了，所以基本工作都没有了，但对红坂朱音来说，她的工作才是正式开始。
　　因为她需要审核当下这个游戏的每一个地方。
　　然后把那些还有欠缺东西全都给挑出来，然后让她们回去重造，但因为有时候意见不统一。
　　所以她就会和对方开始吵起来，特别是剧情这一方面，然后互相进行争执，直到一方把另一方彻底说服为止。
　　而在看到这样的情况后。
　　霞之丘也不禁回想起了自己刚和英梨梨加入她社团的时候，也是这么争执过来的。
　　然后在互相争执之下，霞之丘又不得不去承认，自己的确是没有把这一块剧情给写好，然后被迫回去重写。
　　结果现在还是和以前一样吗，虽然并不是很讨厌，但霞之丘也并不是很喜欢，因为承认自己不行的那种感觉真的挺讨厌的。
　　不过这也是提升自己的机会，所以不能放过。
　　思考到这，霞之丘就继续玩起了游戏。
　　直到下班时间她才是停下，然后她四处看了看，因为红坂朱音说过要举办欢迎会的。
　　所以她想早点举办，然后和英梨梨一起回去过二人世界。
　　但或许是她的想法早就被红坂朱音看穿了吧，所以在她刚站起的时候，红坂朱音就放下了手里的画笔说道。
　　“好啦好啦，大家都停下手里的工作吧，该去给霞之丘举办欢迎仪式了，另外我们的特邀嘉宾英梨梨也会来的。”
　　“所以想和她认识的，待会可以去认识认识。”
　　红坂朱音一脸笑容，然后把事情交代了一下，紧接着就让她们先去早就预定好的烧烤店点单
　　而在她自己则是来到了霞之丘的身边，然后把手靠在了挡板上，对她说道。
　　“走吧霞之丘，另外英梨梨就拜托你来邀请了，我去的话应该会被拒绝吧，毕竟她的生活重心可是以你为基准的。”
　　话说完她微微一笑。
　　霞之丘听完便点了点头，嗯了一声，然后跟着她离开了这里，前往了她们早就预定好的烧烤店。
　　路上的时候，霞之丘打电话给了英梨梨，然后说明了一下当下的情况。
　　英梨梨听完愣了愣，不过很快就回过神来答应了她道。
　　“我知道了，那我这就去准备，霞之丘你把地址发给我吧。”
　　“好，不过你来的时候要记得注意安全，晚一点也没事的，我们会等你的。”
　　她下意识的担心了起来，英梨梨听到她的担心，嘴上便情不自禁的出现了一个甜甜的笑容，然后说道。
　　“好，我会注意的。”
　　“嗯，那到了记得给我打电话。”
　　“好。”
　　到这通话结束，霞之丘挂下电话后便长叹了口气。
　　因为自己不在身边她还是很担心的，不过她的担心却是让红坂朱音给看愣了。
　　“这就是你们结婚后的样子吗？我怎么总感觉你们越来越小孩子化了啊？”
　　“而且英梨梨都这么大一个人了，难道会因为赴约这种事情就出现意外吗？总感觉这不太可能。”
　　话说完她开始了认真思考，因为实在不理解。
　　花音见她这么认真思考，便说了。
　　“这就是红坂你的不懂了，结婚的人都会视对方为最重要的人，所以对重要的人担心有什么好奇怪的吗？”
　　“不奇怪啊，但我总感觉没必要什么都去担心。”，红坂朱音回道。
　　“不过别说这个了花音，不如让我们来猜猜霞之丘和英梨梨她们两个到底谁是攻吧。”
　　“然后我赌两盘牛里脊，英梨梨绝对是攻！”
　　红坂朱音岔开了话题，笑了笑，然后说出了自己感兴趣的东西，完全没有顾及旁边的霞之丘有没有在意。
　　花音听到她这么说便来了兴趣。
　　因为这个话题她十分的感兴趣。
　　“那我赌霞之丘是攻！而且是绝对的总攻！”
　　但她的话刚落下，霞之丘就不满开口了。
　　“喂喂喂，你俩在乱开盘什么啊！还有这种事情不要乱说好吗！”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 131   为什么社团里全都是女孩子

　　两人嘻嘻哈哈，霞之丘气得不知道该说什么。
　　但实际上更多的还是脸红羞涩，因为当着她的面讨论她和英梨梨之间的私密事情，这谁能受得了啊。
　　所以她就非常的不开心。
　　不过好在两人最后也没有太过分，所以霞之丘也稍微冷静了下来。
　　与此同时，挂下了电话的英梨梨看了一眼桌上的各种饭菜，然后无奈叹了口气，原本还想给她庆祝新工作的。
　　但现在连庆祝的机会都没有给她。
　　所以她该说什么呢？
　　她不是很清楚，不过既然答应了那就得去赴约才行，而且由她们举办欢迎仪式也并不是一件坏事。
　　毕竟这是新的环境，所以借这个机会去认识新的同事，是有利于未来的工作情况的。
　　思考到这的英梨梨脱下了围裙。
　　然后把煤气给关上，紧接着就回到房间开始换衣服以及打扮自己了。
　　毕竟是赴约，而且还是作为她的妻子去赴约，那自然不能随便。
　　不过因为时间关系，英梨梨并没有浪费太多时间。
　　在梳妆打扮上的问题也只是尽可能的去处理了一下，然后让自己看上去显得更加自然一些就结束了。
　　不过即便是这样她也花了将近二十分钟的样子。
　　之后赶紧出门，然后坐上出租，她开始前往霞之丘所给的地址。
　　大约半个小时的样子她就到了。
　　然后打电话给霞之丘，让她出来接自己。
　　很快，霞之丘出现，英梨梨见到便赶紧走了过去，然后歉意说道。
　　“抱歉霞之丘，我来晚了。”
　　“没事没事，毕竟路程这么远，来晚也挺正常的，总之我们先进去吧。”
　　“嗯。”
　　多看了一眼细心打扮的英梨梨，霞之丘便主动拉上了她的手，然后走进了这家烧烤店。
　　英梨梨回过神来便握紧了霞之丘的手，然后跟了上去。
　　不过她也因此紧张了起来。
　　因为她并不清楚这里面的人是不是都知道了她和霞之丘的关系。
　　所以要是这么出场会不会很奇怪？
　　英梨梨不知道，但越考虑这里面的问题，她的心跳就越快，也越紧张。
　　然后她把右手放在了自己的胸前揪着。
　　但就在来到过道的时候，霞之丘似乎是注意到了她的紧张和担心。
　　所以回过头对她温柔的说了。
　　“别担心英梨梨，大家都是好人，而且都知道了我们之间的事情。”
　　“诶？都知道了吗？”，英梨梨有些震惊。
　　“嗯，都知道了。”，霞之丘点头。
　　“这样啊，那我就放心了。”
　　到这英梨梨松了口气，因为最怕的事情不用担心了，那她就放心多了。
　　之后她和霞之丘握在一起的手慢慢变成十指相扣，然后与她一起来到了红坂朱音几人所在的地方。
　　不过这一路上并没有看到其他的客人。
　　所以这家伙又包场了吗？
　　老实说英梨梨是有些无奈她的行为的，但同时又也有些羡慕，羡慕她是真的豪迈。
　　因为有钱和能大方的花出去完全就是两回事情。
　　英梨梨家也算是有钱的，然后她自己画漫画画本子也能说是有钱，但她就做不到红坂朱音这样。
　　为了游戏，为了成员，能够随便的花钱。
　　仿佛在她的眼中，钱对她来说就根本不重要一样。
　　不过这些都是后话了。
　　两人来到这里之后，英梨梨便扫视了一下这里的成员，发现熟人还挺多的。
　　不过还没有来得及去相认，红坂朱音就和花音站了起来道。
　　“总算是来了啊，英梨梨你可让我们好等，那么，就在这介绍一下吧，这位就是我之前说过的英梨梨了。”
　　“以后将会是原画组的挂名成员，当然，挂名也会参加游戏制作的。”
　　“所以大家要和平相处才行，知道吗。”
　　“明白，音姐。”
　　这是红坂朱音对面的几人说的。
　　不过整个社团里并不止这么点人，都分散在旁边，或者是对面的包间。
　　而在知道英梨梨出现后，她们也好奇的走了过来，然后和她认识了一下，不过让英梨梨有些无话可说的是。
　　这些来和她认识的人第一句都是。
　　你的漫画作品叫什么。
　　然后英梨梨又不能不告诉她们，毕竟都是同事，而且都在问，又是欢迎会，总不可能什么都不说吧。
　　没办法，就只好说出来了。
　　而在知道后，她们的眼神就变成了看偶像的眼神，当然最多的还是羡慕。
　　因为这里面的不少人都尝试过画漫画，但结果并不是很好，然后坚持了一两年后发现没起色后。
　　就来干游戏原画了。
　　“那可要多喝几杯哦英梨梨酱，不过真没想到，我追的漫画作者居然就是你，然后和你结婚的另一位美少女作家居然就是霞之丘。”
　　“老实说，这应该是我今年得到的最大惊喜了。”
　　“所以你们一定要一直在一起啊，然后加油，我会一直支持你们的。”
　　“嗯，我会的。”
　　这是最后一个来认识的，也是最激动的。
　　英梨梨听完便点了点头，然后和她喝了一杯，结束后便目送她回到了自己的包间。
　　然后英梨梨才是坐下。
　　因为一个一个的去认识还挺累人的，而且有一种回到了未来的感觉。
　　不过话说回来，英梨梨总感觉这里好像有哪里不对劲，但一时间她又说不上来到底是哪里不对劲。
　　于是坐下的她再次环顾了四周。
　　但这不看不要紧，一看，英梨梨就懵了。
　　与此同时，红坂朱音注意到了英梨梨的奇怪，便问了。
　　“英梨梨你在看什么呢？”
　　英梨梨听到她的声音就立即看向了她，然后说道。
　　“稍微有个问题。”
　　“问题？说来听听。”，红坂朱音好奇，然后拿起了酒杯。
　　“红坂小姐你是只喜欢女人吗？怎么社团里都是女孩子？”
　　“......”
　　“......”
　　问题一出，霞之丘也懵了，花音也懵了，旁边的几人也都懵了。
　　然后都开始了面面相窥。
　　因为她们还真没有注意到这里都是女孩子，而且不止她们这里，其她的几个包间也统统都是女孩子。
　　不不不，应该说整个社团里的人都是女孩子才对！
　　所以她该不会真的是个喜欢女孩子的人吧？
　　然后想把这里弄成她的后宫？
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 132   听媳妇的话别让她生气

　　“等等等等，你们干嘛都用这种眼神看我！”
　　“总之，我绝对不是你们想的那样，至于为什么都是女孩子，这我哪知道啊，而且去年不是还有几个男生的吗。”
　　“然后他们不想干了我也没有办法啊。”
　　“然后我看中的人都是女孩子？这就纯属巧合！总之绝对不是我有意为之的！”
　　红坂朱音罕见的紧张了起来。
　　不过也是，被这么多人盯着看，而且还都是质问和怀疑的眼神，这要是不紧张那问题可就真的严重了。
　　因为言下之意就是再说，是的，你们都是我的翅膀。
　　于是在得到她的答案后，花音也为她说话了。
　　“红坂说的没错，为什么社团里都是女孩子的话，应该就是个巧合才对。”
　　“另外去年的时候，我们社团里的确是有几个男孩子来着，但因为一些原因都辞职了。”
　　“这也的确是挽回不了的事情。”
　　有人帮忙说话，而且还是老前辈，那这说服力自然而然的就有了。
　　英梨梨和霞之丘在听完后也开始相信这就是巧合了，红坂朱音见误会解除，便稍微松了口气。
　　因为差点就社会性死亡了。
　　然后被误会成她是一个喜欢女孩子的人。
　　当然她并不讨厌女孩子，但她也并不喜欢被这样误会。
　　另外非要说的话，她其实是个双性恋，如果率先碰到合适的人是女孩子的话。
　　那她是不会因为对方是女孩子就去放弃自己的爱情的。
　　然后男性同理。
　　不过就目前来说，她并不想去找对象，尽管已经三十多了，但她还有着自己想要去做的事情。
　　所以没有时间去找对象。
　　之后误会解除，几人好好的吃了顿饭，好好的喝了杯酒。
　　然后为两人庆祝，为两人举行欢迎仪式。
　　途中，因为几人开始不清醒，便开始为游戏的剧情争执了起来。
　　然后这里面尤其是霞之丘和红坂朱音两人的争执可以说是最多的。
　　不过她们的争执并不是在争执游戏，而是在争执以前。
　　因为以前的时候，红坂朱音会因为霞之丘的一些小剧情写的不够好就让霞之丘回去重写。
　　然后霞之丘就非常的不开心，然后就开始和她抱怨，和她述说自己当时的不满。
　　但红坂朱音又怎么可能会和她妥协，所以就和她在那里争执着，并且用着各种理由来折服霞之丘。
　　然后霞之丘就说出自己的见解来和她回怼。
　　然后两人你来我往，完全没有谁服谁的样子，而且还一直没有停下。
　　于于是乎，英梨梨和花音两人见她们如此争执。
　　也只能无奈叹气。
　　因为这两人根本就阻止不了，就只能让她们在这里一直吵了。
　　但或许是酒劲到头，也有可能是两人都吵累了，所以没多久她们就趴在桌上睡了下去。
　　而到这，这欢迎会也开的差不多了。
　　然后时间也来到了晚上的八点钟。
　　花音组织着还没有醉酒的人送醉酒的人回去，然后她自己则是扶着红坂朱音回家。
　　英梨梨则是扶着霞之丘回家。
　　不过在出了烧烤店之后，花音便和英梨梨要了个联系方式。
　　因为以后说不定会有联系的必要。
　　英梨梨没有拒绝，答应之后就把自己的联系方式递给了她，然后背着霞之丘就开始回家了。
　　不过她这小身板哪里背得动霞之丘啊。
　　所以没有背多久她就累到不行了，但也幸好来到了车站，同时霞之丘也清醒了一些。
　　等到电车之后，她们便一起坐上电车回家了。
　　目前电车上并没有多少人，因为早就过了下班的点，霞之丘四处看了看后，便把头放在了英梨梨的肩上休息。
　　英梨梨见她靠住了自己，也只能无奈的去握住她的手。
　　尽管现在的英梨梨并不是很开心，但总不可能因为自己不开心就不让她靠了吧。
　　是的，现在的英梨梨就是不开心，因为这家伙喝了这么多的酒，然后还喝醉了，所以她怎么可能开心得起来？
　　即便这是欢迎会也是如此。
　　因为喝醉了她会去心疼。
　　还有，喝醉了后的霞之丘就不会理她了，回家后更是倒头就睡，所以她怎么能开心得起来？
　　但即便如此，英梨梨也得先把她送回家才行。
　　于是在电车上度过了四十五分钟，她们下车了。
　　之后的路程是走回去的，然后霞之丘在这个过程中稍微清醒了一点，也能说话了，也能握住英梨梨的手了。
　　不过她刚说了一句，就被英梨梨给怼了过去。
　　“不能说话就别说了，要是待会不小心摔了我可扶不动你。”
　　“哦......”
　　她弱弱的哦了一声，然后不敢说话，因为媳妇的话还是需要听的。
　　于是在不久后，两人总算是到家了。
　　但回家后英梨梨并没有时间去休息，反而是第一时间就去帮她泡了杯热茶给她醒酒。
　　然后回来帮她脱衣服脱鞋，然后扶她到床上去休息。
　　做好这些之后，英梨梨便端起了热茶，然后吹凉让霞之丘喝了下去。
　　完事后她又去倒了一杯，然后又让她喝了下去，而到这，这一切才能勉强说是结束。
　　然后霞之丘因为喝了两杯醒酒的热茶，她的情况也好了不少。
　　然后主动抓住了英梨梨的手。
　　但英梨梨并没有理她，虽然手是让她抓住了，但她却没有说任何的话，也没有给她任何的好脸色看。
　　“英梨梨你生气了？”
　　“没有。”，英梨梨眼神冷漠。
　　“......”，霞之丘无话可说，只能道歉。
　　“抱歉......”
　　到这英梨梨看着她那自责的样子，便无奈叹了口气，然后说道。
　　“算了算了，毕竟这次是新工作的欢迎会，喝多了就喝多了吧。”
　　“还有，喝醉了就好好休息，等清醒点了就去洗个澡，要不然浑身酒味，我可不会让你碰我。”
　　“嗯，我知道了。”
　　她没有过多的生气，霞之丘便放心了。
　　然后闭上了眼睛休息。
　　当然她是知道英梨梨不喜欢自己喝醉酒的，因为喝醉了就没有办法陪她说话了。
　　以前喝醉那是没有办法，也还因为那个时候的她们一直能呆在一起，所以并不需要在意什么。
　　但现在的两人已经结婚了。
　　霞之丘也进入到了工作的时期，然后两人在一起的时间本来就少了很多。
　　所以喝醉后不就更少了吗？
　　所以她才不喜欢自己喝醉酒的。
　　因为自己不能理她的时候，她会感到寂寞。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 133   久违的周末

　　这一个晚上过得并不能说是非常的好。
　　因为醉酒的原因，洗完澡的霞之丘回来后就直接抱着英梨梨在床上睡着了。
　　而且叫都叫不醒。
　　没办法，今天的英梨梨就只好早睡了。
　　明天早起的两人依旧像是往常一样，但因为今天是周末，霞之丘并不会去上班。
　　所以早上看到英梨梨在做饭时候，她就偷偷从英梨梨的身后去抱住了她。
　　英梨梨注意到是她后便故意哼了一声，并没有去理她。
　　“还在生气吗？”
　　霞之丘还记得昨晚的事情，所以就明说了。
　　因为知道她并不会真的去生气，所以只要把话说出来，然后让她明白自己的想法就好了。
　　“没有，总之快去穿衣服洗漱，而且要是因为这个感冒了的话，我可不会去照顾你的。”
　　她故意不满说道，霞之丘听完就点了点头，然后在她耳旁轻声且温柔的说了。
　　“好~我这就去，不过今天是周末，所以要去哪吗？”
　　“今天吗？今天的话我想回家一趟。”
　　听到她问英梨梨便说了，霞之丘得到答案后便点了点头，然后说道。
　　“嗯，那就回家吧，正好我也想去看看小百合阿姨了，而且这里的事情也得和她汇报一下才行。”
　　“要不然她会担心的。”
　　相比之下，自家的父母就要比泽村小百合放心她们多了。
　　尽管会来询问两人的情况，以及霞之丘工作的情况，但她们远远没有像泽村小百合一样在那里担心害怕。
　　不过这样的泽村小百合也蛮可爱的。
　　至少霞之丘并不讨厌她这样。
　　于是在问完后，霞之丘就去换上了日常的服装，然后进浴室进行了洗漱。
　　英梨梨则是在这个过程里把早饭给做好。
　　不过这是今天的第一餐，然后现在的时间也就七点钟不到，所以英梨梨并没有做得很丰盛。
　　简单的做好一餐后，她就把这些饭菜端到了饭桌上。
　　与此同时，霞之丘也差不多结束了洗漱来到了这里。
　　然后和她一起吃早饭了。
　　但因为英梨梨本来就没有生气，只不过是想让她长长记性而已。
　　所以在霞之丘和她说话多起来后，她就开始变得正常了，然后脸上也挂上了以往的那种笑容。
　　“好好好，那待会就买点好吃的回去。”
　　“然后和小百合阿姨一起吃。”
　　“这还差不多，不过话说回来，也买点给你的阿姨她们吧，毕竟我们现在结婚了，送东西总不可能只送一边吧？”
　　英梨梨对礼节这方面上的事情还是比较在意的。
　　霞之丘也明白，当然她要是不说的话，那她自己就会提出来。
　　“说的是呢，那到时候就一起送吧，所以是先去你家，还是我家？”，霞之丘点头，然后问。
　　“先去你家吧，然后去我家里住一晚，等明天下午的时候我们就回来，然后下一次的话，就去你家住。”
　　英梨梨早就想好，于是回答道。
　　而且两边各一次，就不会被说是特别的偏爱谁了。
　　但霞之丘其实并不在意她要去哪里住下，她只在意，英梨梨会不会开心而已。
　　“嗯，那就这么说好了。”
　　“嗯。”
　　话到这商谈结束，然后两人不再说话，并且加快了吃饭速度。
　　吃过之后，两人一起收拾，然后一起洗碗一起擦桌子，等把这里都收拾之后她们就出门了。
　　不过她们并没有忘记出门前的必修课之一。
　　没错，就是Kiss。
　　互相抱着，在玄关前，然后霞之丘微微低头印上英梨梨的嘴唇，英梨梨则是微微抬头迎合着她。
　　然后两人闭着眼睛，抱着对方的腰，在这个玄关前越缠越紧。
　　不过这种动作下的两人并没有任何的粗暴，反而是用着平常那种难以出现的温柔。
　　然后慢慢的，一步一步的，与她进行着口腔中的深入交流。
　　然后这一次的时间并没有上一次长。
　　因为这一次的两人并不需要分离，霞之丘也不需要上班，英梨梨也不需要上学。
　　所以有时间的她们就没有必要把时间浪费在这里了，因为今天晚上时间多得是。
　　结束之后，英梨梨帮她擦了擦嘴角的唾液。
　　然后两人才是正式出门。
　　来到车站，坐上电车，两人开始回去。
　　到了之后，她们先去买了一些吃的和一些伴手礼，然后前往了霞之丘的家。
　　不过相比起以前，现在的她们一起回家就完全是另一种感受了，因为现在的她们已经结婚了。
　　和以前那种还在交往时的心境并不一样。
　　简单来说就是。
　　以前的英梨梨来霞之丘的家里是会担心的，也很害怕自己和她的父母相处并不和谐。
　　但现在的话，两人顺利结婚了，英梨梨和霞之丘爸爸妈妈的关系也越来越好，甚至有时候还会特意偏袒她。
　　然后让霞之丘对她唯命是从。
　　所以现在的她们回家，就完全不是以往那种会担心会害怕的感觉了。
　　......
　　不久，两人抵达，霞之丘的妈妈便去也迎接了两人。
　　然后给她们做了一顿好吃的。
　　英梨梨因为在家里有给霞之丘做饭，所以此刻的她就是像个儿媳妇一样去厨房帮忙了。
　　当然霞之丘也没有闲着，尽管她上班了，尽管和英梨梨之间的相处导致她看着更像是个丈夫的角色。
　　但她仍然记得自己是谁，也记得两人之间是不分这个身份的。
　　所以在看到英梨梨去帮忙后，她也跟着去帮忙了。
　　霞之丘的妈妈见到两人相处自然，而且会互相帮助，那原本想问的问题就都没有了。
　　然后换成了霞之丘在工作上的问题，以及英梨梨的学业情况和工作情况。
　　因为她画漫画的这件事情，霞之丘的妈妈是知道的，也知道她是一个很努力的孩子，更知道她曾经为了霞之丘累垮进了医院。
　　“放心吧妈妈，我的工作情况很顺利，所以不用担心我的。”
　　“顺利就好，那英梨梨呢？”
　　话到这她看向了英梨梨，英梨梨把洗好的菜放在一边，便抬头看着霞之丘的妈妈说了。
　　“我的情况也顺利，不管是学业还是工作上的，所以妈妈你不用担心的。”
　　“顺利就好，不过以后要记得常回家看看我们，因为没有你们在的日子，我们会感觉很寂寞的。”
　　“我们知道了，不过现在的我还没有毕业，所以妈妈就请忍耐一下吧。”
　　英梨梨亲切的说道，霞之丘的妈妈见她这么说也就放心了。
　　不过话说回来，她是什么时候改口叫自己妈妈的？
　　记得并不是很清楚了，但这样的感觉似乎也不错，她并不讨厌。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 134   我喜欢你而且是很喜欢的那种

　　在霞之丘的家里，两人度过了一个上午。
　　但因为霞之丘的爸爸出差并不在家，所以这一次就只有她们三个吃饭。
　　吃过之后她们并没有着急离开，而是在家里陪她坐了会，聊了会，然后说了一些最近的事情才是离开的。
　　但在离开前，霞之丘被好好的说了一顿。
　　因为霞之丘的妈妈问到了最近两人发生的事情，然后英梨梨就把她的事情给说了出来。
　　然后的结果嘛，就是她被好好的进行了一顿说教，因为在她看来，喝醉同样是件不可取的事情。
　　而且两人原本就是在互相依存互相依靠。
　　可你却让对方担心，让对方不开心，那怎么能行呢？
　　或许这是一个不可理喻的回答，但从一位母亲的角度上来说，这就是一件不可取的事情。
　　因为身为母亲的她同样是站在关心她，喜欢她，害怕她受到伤害的那种角度上来看待这件事情的。
　　而且这本来是可以避免的喝醉。
　　但却因为逞强的原因喝醉，那就更加不可取了。
　　总之，这件事情在霞之丘的妈妈眼中，就是件绝对的错误。
　　所以霞之丘就只能乖乖的被她说教。
　　结束之后，霞之丘低着头一脸低沉的和英梨梨离开了这里，然后坐上了去英梨梨家的公交。
　　因为这么多年来，她一直拥有的那个听话形象在这一刻被彻底破灭了，当然她并不怪英梨梨。
　　因为这的确就是她的问题。
　　受不了红坂朱音的挑唆，然后和她不断的喝酒。
　　结果到最后连她自己都不记得自己喝了多少，然后根据英梨梨描述的情况来看，当时好像是她们喝到了忘乎自己。
　　然后她和花音两人阻止都没有用。
　　“还在不开心吗？”
　　“嗯......”
　　车上，这一次是霞之丘坐在里面，英梨梨坐在外面，见她被说教之后一直都没有恢复过来，便说了。
　　“那吃颗糖吧，吃下后就不会郁闷了。”
　　“另外我的话早就不生气了，所以你也别太自责了，虽然我是有些不开心，但我也知道你这是没有办法的事情。”
　　“毕竟红坂小姐亲自邀请你，你也不好拒绝，我懂，我懂。”
　　连说两个我懂，英梨梨便把糖剥开喂到了她的嘴里，然后就去摸她的头安慰她了。
　　霞之丘见她安慰自己，便把头靠在了她的肩上，说道。
　　“但我是可以拒绝的，只不过是因为面子上感觉过意不去，所以才没有拒绝，总之，以后我绝对不会在这样了。”
　　“好好好，以后不这样了。”
　　“不过你要是想喝醉的话，那以后就和我在家里一起喝醉吧，因为只有你醉的话，那可就太不公平了。”
　　见她开始振作起来，英梨梨也就放心了。
　　霞之丘见她这么说便就点了点头，然后去握住了她的手，同时心里那被说教的郁闷也逐渐开始消散。
　　虽然有时候她会对自己不满，会和自己吵架。
　　但自己在不开心的时候，她也总会陪着自己一起去不开心，自己不高兴遇到困难的时候。
　　她也总会陪着自己一起去不高兴，然后一起去思考，一起去解决。
　　所以霞之丘真的很庆幸自己当时没有选择错。
　　因为现在的她在英梨梨这里感觉到了幸福，而且还是那种无法言说的幸福。
　　然后现在的霞之丘也算是明白了，明白以前的英梨梨为什么会像个小孩子了。
　　因为被自己喜欢的人宠溺，被自己喜欢的人安慰，被自己喜欢人抱着。
　　这简直就跟是在做梦一样，所以为什么不变成小孩子向她撒娇，然后在她的怀里大声的说我喜欢你呢？
　　“英梨梨，我喜欢你，而且是很喜欢的那种，所以不要离开我，好吗？”
　　“嗯，不会的。”
　　说着能够让人脸红的话，而且还是在车上，所以霞之丘情不自禁的就把头埋在了英梨梨的怀里。
　　当然她的声音并不大，然后车上也没有几个人，所以并没有被听到。
　　英梨梨在听到她的告白后同样也小声回了一句，因为知道她在说完后害羞了，所以并没有特别大声。
　　与此同时，在说完这句话后的霞之丘心跳越来越快了。
　　然后整个人都在那里害怕着，害怕被一些人围观，害怕被一些人指指点点，但倘若待会真的有人敢指点她们的话。
　　那她打算直接怼过去，然后用更大的声音告诉她们，自己喜欢的人是英梨梨，然后她就是一个百合。
　　怎么了？
　　但这是她多想了。
　　因为根本就没有几个人听见，而且就算听见了，她们也不会因为这种事情就来指指点点。
　　于是乎，这一路上的两人过的很安静。
　　霞之丘也在这安静的环境中，慢慢的睁开了眼睛，然后抬起了头，看向了自己的前方。
　　不过她的前方并没有什么人。
　　也没有她预想的那样有人在围观。
　　反倒是英梨梨在她抬起头后就去握住了她的手，然后对她轻声的温柔的说了一句话，导致她再次低下头开始不好意思了。
　　“霞之丘，我也喜欢你，然后未来，我们一起相伴到老吧。”
　　“嗯，我愿意......”
　　......
　　不久，两人来到了目的地，然后直接前往了英梨梨的家。
　　来到门前后便按下门铃后，她们等待泽村小百合出来开门了。
　　但因为两人有提前通知，所以泽村小百合很快就出来了。
　　而在看到来人是她们后，她便直接过去抱住了她们，然后把她们头往自己的头上靠。
　　虽然并不是很久未见，但她可是一直都在担心两人的，特别是霞之丘。
　　但又没有得到她们的联系，所以就不敢去打扰。
　　毕竟两人的情况，该怎么说呢，要是不小心撞到了她们在那啥，那不就尴尬了吗，然后白天的她们都在上班上学。
　　所以泽村小百合并没有主动去联系。
　　然后她就一直等到了现在。
　　“回来了就好，还有你们要是再不回来，我都要开始怀疑你们是不是忘记我这个妈妈了。”
　　......
　　......
　　（ps,三十万字了，那就庆贺一下吧，加油！）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 135   只会幽怨的听话小媳妇

　　泽村小百合笑着调侃了一句。
　　英梨梨听到本来是想说什么的，但到了最后她并没有说出来，反而是紧紧的抱住了泽村小百合。
　　就跟许久未见一样完全不想松开。
　　因为她是知道的，知道泽村小百合能够活多久，也知道她会在那个时间点离开自己。
　　所以她很珍惜自己和她在一起的时间。
　　所以在她说出这样的话后，她就忍不住去抱住了她，因为很害怕那一刻会到来。
　　当然这个时间还是有很长的，如果按照记忆中的情况来算的话，那泽村小百合会活到八十七岁。
　　然后现在的她也就四十岁出头。
　　所以时间还有四十多年。
　　但这个四十多年对英梨梨来说却是很快的，因为体验过了一次，所以她对时间的流速是很敏感的。
　　之后霞之丘开口了。
　　然后巧妙的利用了自己称呼她为妈妈的原因，让她放心了两人并没有忘记她。
　　仅仅只是因为事情的繁忙才没有时间去联系而已。
　　不过以后的话就不会了。
　　因为换了新工作，霞之丘就会有更多的时间来陪着英梨梨，陪着泽村小百合和自己的妈妈了。
　　于是简单的说了之后，泽村小百合便让两人进屋。
　　不过在见到英梨梨还是在紧紧的抱着自己撒娇的时候，她便轻轻的摸了摸她的头，然后温柔的说了。
　　“英梨梨，英梨梨？该进屋了。”
　　“嗯......”
　　她轻轻嗯了一声，然后松开了泽村小百合。
　　同时换上了笑容，因为这些事情还是让她自己一个人承受比较好。
　　不过她的情况却是被霞之丘给注意到了，因为有点反常。
　　不过霞之丘并没有说，也没有问。
　　仅仅只是提着东西，跟在了两人的身后。
　　进了屋里，霞之丘帮忙把东西放进了厨房，然后回来和泽村小百合阐述了一下她们两人最近的情况。
　　以及她自己换工作的事情。
　　不过在听到英梨梨又一次把这么多的事情揽在自己身上的时候，她便去说教英梨梨了。
　　“英梨梨你又这样了，明明都不止一次出现意外了，你却还是这么做。”
　　“以前还好，我在家能够照顾你，也能够及时发现，但现在谁来照顾你？”
　　“如果你真的出现了什么问题，然后霞之丘又在上班，那谁来送你去医院？”
　　“还有，你要真有个什么意外的话，那我这个妈妈该怎么办？霞之丘又该怎么办？”
　　每一字一句，都是对她的说教与爱。
　　英梨梨很清楚，也很知道，不过话说回来，这是天道轮回吗？之前是她对霞之丘的妈妈说，然后现在就是她对自己的妈妈说？
　　到这英梨梨去看了一眼霞之丘。
　　在发现她脸上是那和善的笑容后，也就明白她是故意的了。
　　“放心吧妈妈，我都安排好了的，所以不用担心我。”
　　英梨梨赶紧向她解释，但泽村小百合却没有听，反而是揪着这个说了。
　　“安排好难道就不会出现问题了？你的身体不好你也清楚，而且你本来就需要多休息。”
　　“现在倒好，又弄这么多事情。”
　　“妈妈知道你努力，但努力也要有一个度啊，把自己身体不当回事的努力，那妈妈宁可不要。”
　　“而且我们又不是养不起你。”
　　“你要是这样的话，那还不如回家来陪我呢。”
　　泽村小百合还是有些严厉的。
　　英梨梨听完也只能弱弱的点头说是，然后一副胆怯错了的样子，并且低下了头。
　　霞之丘见她这样便去帮她剥了颗橘子，然后递给了她。
　　英梨梨接过吃下去后，心情也就稍微好了点，毕竟这不是第一次了，虽然被说教确实有些难受。
　　但对英梨梨来说，她被泽村小百合说教应该是一件比较怀念的事情吧。
　　之后这件事情就这么过去了，然后在继续问到她们情况的时候，泽村小百合也知道了霞之丘喝醉酒的事情。
　　不过对于这件事情的看法，她就不像霞之丘的妈妈了。
　　当然她也没有去偏袒霞之丘，也没有去偏袒英梨梨，仅仅只是这么说了句。
　　“互相依存的两人最不能少的那就是互相体谅了。”
　　“英梨梨体谅你的时候，霞之丘你可不能忘了去体谅她，同理，霞之丘体谅英梨梨的时候，那英梨梨你也不能忘了去体谅霞之丘啊。”
　　“毕竟未来这么长，要是学不会互相体谅的话，那以后的问题也只会越积越多的。”
　　这其实是个很简单的道理。
　　两人都懂，但从一个长辈的嘴里说出来，两人又好像恍然大悟了一样。
　　虽然两人之间互相体谅的情况并不是没有，但其实并是很不多，因为她们靠的并不是体谅在一起的。
　　而是真心。
　　那颗对对方袒露了的真心。
　　不过今后的她们也的确是得学会互相体谅才行。
　　因为成年后的生活和学生时期的生活是完全不一样的，就举个简单的例子好了。
　　上司要你喝酒，你能因为自己要回去陪妻子所以就不喝酒吗？
　　或许是可以拒绝，但以后和上司之间的关系处理可能就会因为某些小事情的原因，导致越来越差了。
　　然后这种事情在职场上却又是最常见的。
　　所以回家要是没有被体谅，甚至还和妻子大吵一架的话，那麻烦也就会因此越来越多了。
　　不过得亏霞之丘换了工作，也换了一个上司，然后更应该庆幸的是，她的妻子是一个只会幽怨的听话小媳妇。
　　所以碰上这种事情她并不需要担心什么。
　　而在说完这件事情后。
　　该说的也都差不多了，泽村小百合在了解到了霞之丘的工作情况后，也就放心的点了点头。
　　虽然她眼中的霞之丘能干，聪明，礼貌。
　　但她终究还是一个女孩子，所以职场生活能不能顺利的应对她还是比较担心的。
　　不过现在看来并不需要了，而且能去发挥她自己的长处，她自己也会开心很多吧。
　　......
　　......
　　（ps，最近不能评论了，看着怪冷清的，所以这个时候就体验出群的重要性了，但群的话，以后在考虑吧，另外开学了，祝大家开学顺利，加油！）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 136   太受欢迎并不是件很好的事情

　　下午的时候。
　　两人和泽村小百合一起出了门，然后一起去买菜，逛超市，买一些晚上需要用到的食材。
　　晚上的时候呢，就一起去做饭，吃饭。
　　吃完之后在一起去浴室里洗澡。
　　这一天对她们来说就这么简单的过去了。
　　然后霞之丘对于白天的事情并没有去多问，因为她自己多多少少猜出了些什么。
　　毕竟知道她秘密的人就只有她了。
　　洗完澡后两人做了一些难以启齿的事情，总之就是不好描述的那种事情，当然也玩了一些有趣的事情。
　　因为剧情设定什么的还是很有意思的。
　　不过这一次就是霞之丘当弱势角色了，毕竟霞之丘一直都在靠着体力优势占据主导，让英梨梨只能去当个弱势角色。
　　所以现在有机会，她不得好好报复回去吗？
　　答案当然是要。
　　然后，然后霞之丘就被英梨梨给绑住双手进行了吃干抹净。
　　......
　　一晚上过去。
　　第二天两人并没有着急离开，反而是陪着泽村小百合在家里悠闲地度过中午之后，她们才是走的。
　　因为接下来的英梨梨还有事情要做。
　　回到早应。
　　她先去见了鹤见留美。
　　但目前这个小丫头已经不能说是小丫头了，因为顺利进入中学的她，年龄上也得到了增长。
　　然后她的身体自然而然的就开始发育了，同时也变得更加漂亮更加可爱了，但也随之而来了一些问题。
　　因为英梨梨曾经教过她的东西。
　　导致她现在变得过于受欢迎，并且是男女都通吃的那种。
　　然后又有一些人嫉妒她受欢迎，就扒出了她曾经那个欺负人的形象，虽然这件事情并没有给她造成太大的影响。
　　朋友和受欢迎的程度也并没有因此变得恶化。
　　但她就只是个十三岁的孩子而已，突然就出现了这种事情，她根本就不知道该怎么去应付，也不敢去跟自己的父母说。
　　所以她就来找英梨梨了。
　　英梨梨听完她的话后，也就知道该怎么去处理了，于是她当着霞之丘的面去抱住了鹤见留美，说道。
　　“这种事情不需要去在意的留美。”
　　“人们虽然注重过去，但是呢，大家更加相信当下看到的东西。”
　　“而且过去的你，也并不能说是一个十分让人讨厌的人。”
　　“所以接下来只需要保持你现在的样子就好了。”
　　“最后，这些事情就算被知道了，你不也还是没有受到太大的影响吗？”
　　英梨梨说完，鹤见留美差不多就明白了。
　　当然她并不知道这其实只是她因为曾经的事情出现的心理压力而已。
　　虽然她看上去早就成熟了，但她始终只是一个孩子。
　　所以并不能说是什么都懂。
　　不过这个问题解决了，鹤见留美又说了自己的其他问题，那就是过于受欢迎，然后收到了不少情书和告白。
　　“这好办，如果这里面没有你喜欢的人，那就全拒绝了吧。”
　　“毕竟恋爱什么的对你还小，不需要太着急的。”
　　英梨梨温柔说道，鹤见留美默默听着，然后逐渐低下了头，同时也红起了脸，说道。
　　“英梨梨姐姐，喜欢的人，我其实是有的。”
　　“有吗？如果有的话，那或许可以去尝试一下，当然，不能因为这就把自己的成绩给葬送了哦。”
　　听到她说有，英梨梨还是比较惊讶的。
　　不过身为姐姐的她并没有去责怪，仅仅只是刮了刮她的小鼻子，然后去提醒了一下她而已。
　　但就在她这么做后，鹤见留美的脸也变得更加红了。
　　然后她也支支吾吾的说出了一句让霞之丘和英梨梨都震惊了的话。
　　“那个，我喜欢的人，就是英梨梨姐姐你。”
　　“......”
　　“......”
　　“诶？是这样吗？那姐姐很高兴呢，不过，留美酱不要乱开玩笑哦，我毕竟是结了婚的人，然后当时你也在的。”
　　“所以不要乱说这种能让人误会的话哦。”
　　英梨梨赶紧说道，然后把这当成了一句玩笑话。
　　因为她已经能感受到霞之丘的脸上那不对劲的气息了，而且要不是因为对方是小孩子，她说不定就直接开口了。
　　“我知道，不过我还是喜欢英梨梨姐姐，所以在我还没有彻底长大之前，我是不会改变自己的想法的。”
　　“当然，我也不会去做什么，更不会做出抢夺之类的事情。”
　　“所以英梨梨姐姐和霞之丘姐姐，你们就把这当成是我自己的单相思好了。”
　　“毕竟英梨梨姐姐她，是唯一一个愿意救我的人，所以我很喜欢她，很尊重她，也很爱她。”
　　她如此说道，然后那脸上的羞涩也因此变成了憧憬。
　　原本英梨梨和霞之丘还是挺在意的，但在看到她脸上的憧憬后。
　　也就知道她这喜欢并不是真的喜欢了，仅仅只是因为很感激英梨梨，所以才认为自己在喜欢她而已。
　　“嗯，我们知道了。”
　　明白之后，英梨梨赶紧说道，并没有告诉她这其实不是喜欢，同时也去摸了摸她的头，抱住她再次进行了安抚。
　　之后三人在这里待了会，吃了点东西才是离开。
　　结束之后，英梨梨便去见了许久未见的加藤惠。
　　但目前的加藤惠和以前并没有太大的改变，然后三人便一起畅谈了许多，因为三人可是旧相识了。
　　也曾在一起做过游戏。
　　所以能说的话还是蛮多的。
　　但三人相聚并没有很久，差不多一个小时的样子就各自回去了。
　　不过回去的她们并没有直接回家，而是先去买菜，然后才是回家。
　　“说起来，英梨梨你好像很久没有和出海联系了，所以你们之间是发生了什么吗？”
　　路上，提着菜的霞之丘突然问道，英梨梨回头看了她一眼，便叹了口气说了。
　　“笨蛋霞之丘，出海她可是高三了，高三时期哪还有时间玩啊，而且她本来就在用业余时间去画画。”
　　“然后成绩并不能说是非常的好。”
　　“然后高三了还不努力，那她可就真的没有机会去上她自己想上的大学了。”
　　英梨梨无奈，霞之丘听完便记了起来，然后轻咳了一声说道。
　　“这样啊，那没事了，还有，我只是暂时忘记了而已。”
　　但她的话却是让英梨梨感觉有些好笑，于是回头看着霞之丘，她笑着说了。
　　“鬼才信你，反正你从来都不会去在意别人，甚至还会去吃小孩子的醋，所以你认为我会相信你吗？”
　　“不过，这样的你我并不讨厌，因为你一直在意的人，我知道是谁，嘿嘿。”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 137   新晋虚拟偶像英梨梨

　　话说完后她就笑了出来。
　　霞之丘愣了愣，有点没反应过来，但很快她意识到了，然后嘴角出现了一抹笑意。
　　同时看着她的眼神也逐渐变成宠溺。
　　因为她说的那个人就是她自己，虽然是用这种奇怪的方式说出来，但霞之丘最在意的人的确就是她了。
　　之后她快走了几步，和英梨梨并排在了一起。
　　英梨梨见她跟上，也挽上了她的胳膊，然后和她一起开开心心的回家了。
　　......
　　重回做游戏的行业，对霞之丘来说是难以想象的。
　　不过却是她最快拿出成绩的。
　　来到红坂朱音的社团将近一个月，霞之丘基本上是没有什么工作的。
　　但上一个游戏做完准备新游戏的时候，霞之丘所写的试看剧本立马就得到了选中。
　　虽然只是一部分剧情，但这样就够了。
　　毕竟这里的编剧可不止她，而且这一次可是有几个人的剧本是没有被选上的，所以霞之丘很清楚这种模式下会带来什么效果。
　　那就是大家会不断的去努力，然后超越旁人。
　　因为资格就这么多，你不努力，那就是你旁边的人被选中了，所以你的剧情文本将不会得到选中。
　　而得不到选中，那么这次的游戏制作就没有你的份了。
　　然后这估计才是红坂朱音设立这么多编剧的最终原因吧，因为在有竞争情况下，是能够刺激人成长的。
　　“既然选好了，那么我在这里对你们四个说一下这次游戏的内容和主题是什么吧。”
　　“另外，有关这次的主编剧问题，我打算让霞之丘来当这一次的主编剧。”
　　“另外我知道你们可能不理解为什么要让霞之丘来当，毕竟霞之丘在你们眼里应该算是新人才对。”
　　“但我在很久之前就说过，我们这里是没有前辈后辈之分的，也没有新人和老人之分。”
　　眼前的红坂朱音双手抱胸认真说道，霞之丘默默听着，完全不知道该说什么。
　　因为她根本就没有想到自己居然要去当主编剧。
　　旁边几人原本还是有些不解的，但在听到她的话后就没有了，因为认识这么久，她们知道红坂朱音是一个非常认真的人。
　　所以不可能会让一个毫无经验的人来当游戏的剧情主编的，要不然以后的麻烦事情可是会非常多的。
　　“总之，霞之丘曾经和我做过游戏，所以我对她还是很信任的。”
　　“还有，我们这次的游戏是与百合有关的，那自然应该要让有经验的人来负责才对。”
　　“然后我们这里面有经验的人，我想不用我说是谁了吧？”
　　到这红坂朱音给几人示意了一下，几人在听到她这话后，瞬间就明白了。
　　然后不约而同的看向了霞之丘，霞之丘愣愣的看着几人，然后无奈对在那笑的红坂朱音垂下了眼帘，叹了口气。
　　因为这家伙，是真的会利用人。
　　“我就说嘛，怎么才一个月就让我当主编剧了，敢情因为是百合游戏啊。”
　　霞之丘无奈吐槽，红坂朱音见她这么说，立马就哈哈笑了出来。
　　“这就是霞之丘你自己多想了，你的实力我还是很认可的，所以就算不是这个原因，我也会让你去当主编剧的。”
　　“所以这一次，真的只是个巧合而已。”
　　她这么说道，霞之丘听完并没有在说什么，只好答应。
　　旁边的三人在了解是这么回事后，也就渐渐放心了，当然对于谁去当主编剧她们并不是非常的在乎。
　　因为这是个吃力不讨好的活。
　　然后她们担心呢，也仅仅只是害怕霞之丘没有经验，会把这件事情给搞砸而已。
　　但既然红坂朱音都这么相信她了，而且她们曾经也在一起做过游戏，那么这问题就不能说是问题了。
　　是的，三人就是这么想的。
　　于是乎，这件事情说好，几人就开始回去工作了。
　　然后这一次的游戏剧情就得全靠她们四个来编写，但这并不是说剩下的人就没有事情做了，也不会参与到这次的游戏制作了。
　　之前说过，每个人擅长的并不一样，但不一样，你也可以去写你不擅长的。
　　如果被选中，那么就会被加入游戏剧情里。
　　然后当下没有被选中的人，就是这么一个情况，只不过审核她们的人变成了红坂朱音和她们四个而已。
　　总之，就是这样。
　　......
　　回去的霞之丘和几人立马就投入到了剧情的书写工作上。
　　因为有分配好剧情任务，所以每个人只需要负责自己的那个区域就行，然后对于百合之间的问题。
　　她们要是不懂就会去网络上找资料，或者是来找霞之丘询问这方面的问题。
　　当然，隐私之类的问题霞之丘是不可能说的。
　　而且也用不到。
　　因为做的游戏是全年龄向的百合游戏，所以只需要了解到百合之间的恋爱过程，以及这里面有可能会发生的事情就好了。
　　于是在这种环境下，霞之丘忙活了一整天。
　　然后下午五点半，她和几人准时下班离开了这里。
　　因为编剧的工作并不一样，而且这可不是写小说，所以写不出来的时候那就是写不出来。
　　然后就算写出来了，她们也需要用更多的时间来揣摩这里面的剧情能不能用。
　　所以她们需要非常认真，非常严谨的来对待这件事情。
　　于是霞之丘早早的回到家去见了英梨梨，但刚开门，她就听到了英梨梨在房间里的说话声。
　　“等等，她回来了。”
　　她的声音落下立马就回头看了过去，紧接着就站了起来，打算出门去见她。
　　而随着她的出去，那电脑屏幕上，评论区里，立马就爆发出了一排又一排的言论，而且还是一秒一次的那种。
　　“等等？她？是霞诗子吗？”
　　“难道说今天又能吃到狗粮了？那可就太美好了啊！”
　　“嗯？什么情况？柏木老师人呢？去见谁了？还有狗粮是什么？霞诗子又是谁？”
　　“霞诗子是她对象，结了婚的那种。”
　　“狗粮就是狗粮，人家毕竟是结了婚的人，所以看着就好了。”
　　“见的人是霞诗子，她的结婚对象，据说两个都是美少女作家，然后贴贴在一起了，然后在去年年底的时候，她们结婚了，总之给新来的观众科普一下。”
　　“如果还有不了解的，建议去推特上搜一下柏木英理和霞诗子的美味恋爱。”
　　“然后这是推特老哥整理出来的所以事情经过，总之你看完了，就知道这是怎么回事了。”
　　“没错，就是这样，所以新来的观众记得点点关注，柏木老师不仅会直播画涉图，说话又好听，还会直播和霞诗子撒狗粮，所以关注了绝对不亏的！”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 138   直播撒狗粮

　　留言一条接着一条，就跟停不下来一样。
　　但英梨梨并没有去看她的直播间发生了什么，而她直播间屏幕上的那个猫耳少女，也因为她的里开没有了任何动静。
　　不过即便是这样，她的直播间人气和人数也并没有因此降低。
　　反而是因为她的离开开始增多了，甚至还有不少人打起了红色的sc，然后用sc留着好耶，快进到直播贴贴之类的词汇。
　　而随着观众的拱火，英梨梨的直播间也出现了最巅峰的人气宴会。
　　不过此刻的英梨梨却是来到了门前，然后打开门见到了正在门前的霞之丘。
　　“你在直播？”
　　她往后瞟了一眼，然后看到了英梨梨电脑上的直播界面。
　　“嗯，所以......”
　　英梨梨点头，但还没有说出后面的话就被霞之丘给抓住了手，然后直接按在门上亲了上去。
　　而随着哐当的一声响起。
　　那直播间里的言论也越刷越快了。
　　因为当下是什么情况已经不需要说明了，而且声音都有一点传了过来，所以只要不是没有经历过的人。
　　基本上都能知道这是什么情况。
　　于是乎，英梨梨的直播间人气开始在不断的上涨。
　　甚至是出现了评论区留言过快，然后导致直播界面卡顿的问题出现。
　　不过这些都不在霞之丘的考虑之中。
　　她不断的对英梨梨进行着侵蚀，直到她自己都有点呼吸不上来才是松开。
　　但这一次的她过于急促，所以体验并不能说是很好，不过结束了那就是结束了，所以她并没有和英梨梨再来一次。
　　“我先去做饭吧，就不打扰你直播了。”
　　在看了一眼那直播页面，霞之丘就赶紧离开了这里。
　　英梨梨默默点了点头，然后看着她进了厨房，不过现在的她那还有心思直播啊。
　　所以在霞之丘进了厨房后，她就回到电脑面前对着观众说了。
　　“今天的直播就先到这吧，等下次我们在继续好了。”
　　“然后十分抱歉，没有能把这一次的图给画出来，所以请各位谅解一下。”
　　“另外，刚刚是我不小心磕到了一下门，所以绝对不是你们想的那样。”
　　英梨梨下意识的就开始掩饰，然而评论里全都是在刷骗人，我们都听到了这种词汇。
　　英梨梨见没有办法隐藏下来，就只好岔开话题道。
　　“那就先这样吧，下次再见，拜拜。”
　　说完英梨梨就关闭了直播，但她离开了，她的观众可没有，反而是一直在那刷着各种千奇百怪的评论。
　　“散了散了，大家都散了吧，应该是没有神回了，而且接下来是付费内容，是不可能放出来的。”
　　“呜呜呜，糖，这是糖，我死了，我死了。”
　　“美少女的恋爱好香啊，呜呜，这橘里橘气的味道，为什么就不在我身边呢。”
　　“话说回来，刚刚的情况是什么情况？到底是谁出先的手？柏木老师吗？还是霞诗子老师？好奇，我十分的好奇，嘿嘿。”
　　“初步判断，霞诗子老师应该是攻，因为下意识的掩饰的人基本上是不会主动的，所以真相只有一个，柏木老师是弱受哒！”
　　“可恶，可恶可恶！为什么我就没有这种恋爱？我酸了，我酸了啊！”
　　诸如此类的言论其实还有很多，但因为刷新评率过快，所以并不能看得十分清楚。
　　而随着时间慢慢的流逝，这直播间里的人也越来越少了，毕竟英梨梨本人都不在了。
　　不过人数越来越少，那在家里看着电脑的种田诗衣却是没有很快就出去，因为她很想看到后面的剧情。
　　还有她更想知道两人之间的恋爱情况是什么怎么样的。
　　但可惜的是，本人都不在了。
　　所以她只能等下次了。
　　然而柏木英理的直播是不定期的，一周可能有三次，也可能有一次，甚至是一次都可能没有。
　　所以这要是蹲到了还好，蹲不到，那连近距离吃糖的机会都没有。
　　然后柏木英理最近的这几次直播之中，霞诗子都是有出场的，不过根据她本人的介绍说是，她是个在工作的社畜。
　　所以出场应该是凑巧，而不是故意安排的。
　　所以下一次可就未必能蹲到她们之前的kiss糖了。
　　不过话说回来，她的身边还有英梨梨和霞之丘学姐是百合恋爱，甚至还结婚了，所以她们之间的情况。
　　是不是和柏木英理和霞诗子的情况一样呢？
　　老实说，种田诗衣还是很感兴趣的。
　　......
　　视线回转，英梨梨来到了厨房。
　　霞之丘注意到她出现后，便回头问了一句。
　　“不直播了？”
　　“你都回来了，我还直播什么啊。”，英梨梨有些无奈。
　　“也是，那就来帮忙吧，然后我们一起做饭。”
　　“嗯。”
　　霞之丘微微一笑，英梨梨点点头，然后开始去帮忙了。
　　虽然在劳累，但两人在一起忙活的话就不会有累的感觉了，然后霞之丘偶尔会去逗弄英梨梨。
　　所以这原本安静的气氛倒是因此变得快活了不少。
　　然后英梨梨的脸上虽然写着不满，但实际上的心里还是很开心的，因为她并没有因为在忙事情的原因就不搭理自己。
　　事后，两人一起吃了晚饭。
　　然后一起出门散步，一起去逛街，一起去买小蛋糕，一起去看电影。
　　结束之后，两人在一起踏着这石板路慢慢的走回家，然后互相享受着与对方在一起的每一分每一刻。
　　所以两人都很开心。
　　不过开心也有结束的时候，因为时间不早的原因，回到家的她们就匆匆忙忙的去洗澡睡觉了。
　　然后时间来到了第二天。
　　因为是周末的原因，所以第二天的两人是有自己的活动的，当然她们的活动都是去看风景，或者是去看一些感兴趣的展览馆，以及漫展什么的。
　　另外，已经四月初了。
　　所以今年的看樱花英梨梨已经在准备了。
　　虽然这是两人每年的惯例行动，但不管是英梨梨还是霞之丘，都是非常期待那一天的。
　　因为这就跟她们过生日一样，是一年只有一次的行为，所以她们想好好的保存下来，然后在未来拿出来留念。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 139   种田诗衣对柏木英理的评价

　　虚拟偶像直播出道，满打满算也有一个半月了。
　　这一个半月对英梨梨来说最大的变化就是，她的粉丝变多了，因为偶尔出现的直播发糖行为，也因为她在直播画涉图的原因。
　　然后粉丝变多，这里面的需求也就会更多。
　　比如说要求她唱歌，要求她打游戏。
　　但打游戏是没有问题的，唱歌那是绝对不可能的，哪怕有石油佬给她打钱也不可能。
　　啊对了，在这里得说一下石油佬是最近衍生出来的一个新词汇。
　　其意为有钱人。
　　英梨梨也是最近了解到的。
　　“不可能的，唱歌那是绝对不可能的，还有，我只可能给她唱，所以你们就不用想了。”
　　每次都有这种要求，英梨梨都只好搬出霞之丘来拒绝。
　　不过她说的并没有错，她的确只想唱给霞之丘听，至于观众的话，怎么说呢。
　　她的职业不可是虚拟偶像。
　　而是漫画家，本子画师。
　　所以不可能唱的，虽然最近一个月通过直播的原因赚了不少钱，但她也有自己的职业底线，不想去触碰太多这里面的东西。
　　而且唱歌需要练，唱不好的话，观众也不会买账。
　　所以到了最后，会两边都不讨好。
　　但因为拒绝的原因，她的直播间评论区里全都是哭泣的颜文字了，而且是一排接着一排的那种。
　　看的英梨梨都有点不忍心了，不过不忍心并不会让她去妥协。
　　因为她很清楚有了第一次那就会有第二次。
　　“真的不可以，而且我也不会唱歌，还有我只是个本子画师和漫画作者，不是专业的歌手，甚至业余的都不是。”
　　“所以不要哭了你们，要当个乖孩子才行哦。”
　　英梨梨轻声说着，用着略微温柔的语气，然后尽快的把这一张漫画原稿画好就下播了，因为感觉有些累。
　　虽然这个行业看着并不难，但实际上也没有她想的那么简单。
　　而在这之后，英梨梨的直播频率就开始减少了，同时也在推特上说了很多她直播不会去做的事情。
　　但这里面的评论就开始两边倒了。
　　一边说你既然是虚拟偶像，为什么不能去做其她虚拟偶像能去做的事情？
　　一边又说，她本来就只是一个漫画作者和本子画师，出道也是为了读者，所以为什么要去迎合你们这些路人观众？
　　两边各执一词，说得都对，但也都不对。
　　说到底，还是现在的观众太复杂了，因为这是一个新行业，大家都感兴趣，同时英梨梨又有着能让两边都能感兴趣的事情。
　　所以就出现了这样的情况。
　　而对于这两边倒的评论，英梨梨也没有办法去解决，就只能做出她自己的选择了。
　　那就是说明她自己是一个什么样的人，以及在做的是一个什么样的工作，然后当下的她做的事情又是一件什么事情，以及为什么要去做这件事情。
　　然后让观众来选择到底是看还是不看。
　　而在这么做后，她的直播间就少了很多那种拱火评论了，以及让她去做其他事情的评论。
　　但也因此，她的直播间少了很多人气和观众，以及一些会员人数。
　　不过她并不在意这些。
　　而这些剩余下来的观众，就基本上都能说是她的读者了，然后都在安慰她，让她不要在意那些路人发言。
　　“放心吧，我可不是小孩子，可不会因为这种事情就会去哭鼻子的。”
　　“而且这样我感觉更加自由了，没有了那种被束缚的感觉。”
　　她晃了晃脑袋，屏幕上的虚拟猫猫则是动了动耳朵，看着很可爱。
　　种田诗衣此刻在电脑前听到她的说辞，立马就打出了这么一句发送过去。
　　“没错，就该这样，柏木老师悠闲的直播就好了，然后想做什么就做什么，没有必要去做自己不擅长的事情。”
　　“而且我们都是因为你的作品才来看你的，所以那些让你去做其他事情的人。”
　　“都不能说是你的读者。”
　　种田诗衣的话很长，所以她是用sc来说的，英梨梨注意到后，立马就点了点头说了。
　　“说的是呢，那就悠闲的直播吧，所以今天就稍微画涩一点的图好了。”
　　她点了点头，然后直播间里就全是庆祝之类和好耶之类的评论了。
　　英梨梨看着这些评论也感觉舒服了一些，因为相比起前几天，这确实要好很多了。
　　于是乎，英梨梨的直播间逐渐恢复了以往的情况。
　　然后她的节奏来得快，去得也快。
　　毕竟她本来就不是一个虚拟偶像，所以这些节奏在她的身上根本就没有办法被放大到炎上行为。
　　而在不久后，直播结束，霞之丘也回来了。
　　但因为最近的情况，所以霞之丘还是有些在意的，不过在了解到这些问题都开始消失之后，她就放心了。
　　晚上和她在一起吃过饭，两人便一起去玩了会。
　　回来后像往常一样做了点不太好说的事情，这一天对她们来说就算是过去了。
　　第二天两人起得都很早，然后和往常不太一样的是，今天的两人是和一起去洗漱，一起去做饭的。
　　吃过之后就一起出门，然后一个上班，一个上学。
　　学校里，种田诗衣看着正在思考的英梨梨，随即问道。
　　“英梨梨，稍微有个问题想问问你。”
　　“什么问题？，英梨梨回过了头，有些好奇。
　　“就是我上次对你说过的那个漫画，你应该是知道的吧，然后那个漫画作者现在直播出道了，你知道吗？”
　　她问，英梨梨听完呆愣了一下，但很快就回过神来，显得有些慌乱的说了。
　　“知道......是知道，所以怎么了吗？”
　　“难道是那个漫画作者没有符合你心里的预期，所以你不太开心吗？”
　　就个人而言，英梨梨还是比较在意自己的读者给她的评价的。
　　但以前的时候她不露面，所以她并不清楚自己的读者到底是怎么评价她的，所以她稍微有些在意种田诗衣是怎么看待她的。
　　......
　　......
　　（ps，


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 140   发现你了偷窥者

　　“预期？英梨梨你在说什么啊？”
　　眼前的英梨梨看着有些奇怪，但种田诗衣也没有去多想，赶紧解释说道。
　　“我只是想问你和霞之丘学姐的日常生活是怎么样的而已，因为那个漫画作者和你一样是百合恋爱。”
　　“然后她也和你一样是结婚了的。”
　　“所以我比较好奇，你们之间的日常到底是怎么样的，因为你们也是两个女孩子。”
　　“虽然和她们不能说是完全一样，但应该有相同之处才对。”
　　话说到这，种田诗衣思考了起来。
　　英梨梨默默听着，一时间也不知道该用什么表情来面对她的问题，因为她说的这四个人，都是她和霞之丘啊。
　　“这个，怎么说呢，其实就是非常普通的那种，没有你想的那么神秘的。”
　　英梨梨干笑了一声，种田诗衣默默看着，然后微微皱起了眉头，怀疑了一句。
　　“真的吗？但我总感觉你们不是这样。”
　　“还有，你们的日常生活一定非常甜蜜才对吧？”
　　“因为我说的那个作者就是这样，她和她的结婚对象很恩爱，然后经常一起去玩，一起去做两人都会开心的事情。”
　　“另外上一次直播的时候我蹲到了她们的kiss糖，虽然事后的柏木老师一直都没有承认。”
　　“但那声音都传过来了，真是一点说服力都没有。”
　　“所以你们的生活也一定像她们一样充满温馨和甜蜜吧？”
　　说着说着，种田诗衣的脸上就情不自禁的出现了姨母笑，然后一边憧憬，一边对英梨梨热血沸腾的比划着。
　　因为和自己喜欢的人在一起，然后一起过那种甜蜜的日常生活她是非常向往的。
　　但遗憾的是她并没有对象，也还没有找到对象。
　　所以她就只能去嗑她所认识的英梨梨和霞之丘，以及柏木英理和霞诗子这两对新婚夫妻的糖了。
　　嗯，没错，就是两对新婚夫妻。
　　嗯？新婚夫妻？两对？
　　突然的，种田诗衣似乎是发现了有什么不对劲，然后那原本还在激动的表情和笑容瞬间就没了。
　　取而代之的则是发呆的双眼愣愣的盯上了英梨梨。
　　英梨梨见她突然盯上自己，也预感到了情况不妙，于是小心翼翼的问了一句。
　　“诗衣？你怎么了？”
　　“英梨梨，你和霞之丘学姐结婚的时间，是去年底吧？”
　　没有回答，而是直接提问，因为种田诗衣好像发现了一个天大的秘密。
　　而且这个秘密要是被证实的话，那她短时间内是无法接受的，因为这太难以想象，也太匪夷所思了。
　　“是年底，而且你不是参加了吗？所以这么快就忘记了？”
　　心头逐渐出现了不好的预感，英梨梨的心跳逐渐开始加快，然后说话也开始紧张了。
　　所以她该不会是发现了自己和霞之丘的身份了吧？英梨梨不清楚，但越想她就越感觉这是真的。
　　要不然她为什么要这么问自己？
　　“没有忘记，我只是想确认一下而已，因为我所认识的柏木老师，她也是在去年底结婚的。”
　　“所以不会有这么巧合的事情吧？”
　　到这，种田诗衣上下打量起了英梨梨，然后捏着下巴开始思考了。
　　当然她并没有轻易的就去相信柏木英理和霞诗子就是英梨梨和霞之丘。
　　但不相信是一回事，突然发现这不对，然后发现很多地方都在暗示着她们就是柏木英理和霞诗子，这也是一回事情。
　　“她们也是年底结婚的吗？那应该是巧合了，而且诗衣你好好想想，每一天都会有人结婚的。”
　　“所以撞在一起也没有什么奇怪的吧？”
　　英梨梨赶紧解释，尽量让自己看着不是很奇怪。
　　种田诗衣听她说完，便回头翻开了手机上的推特，然后拿到她的眼前说了。
　　“结婚巧合，这的确是有可能，但是呢英梨梨。”
　　“结婚要是巧合的话，那这笔名也能说是巧合吗？而且不会这么凑巧到，刚好一个用英，一个用霞吧？”
　　手机上是她的特别关注列表，英梨梨看到那两个熟悉的名字后，就渐渐感觉自己隐藏不下去了。
　　不过她还是下意识的找了一个借口出来，然后在那里掩饰着她的惊慌失措行为。
　　“英和霞可是常用字的啊诗衣！而且同名同姓的事情都有好多呢，所以这一定是碰巧才对！”
　　“这么说也有道理。”，看着英梨梨，种田诗衣又点了点头，不过之后又对她说道。
　　“不过，英梨梨你会画画吧，而且还是画得很好的那种，霞之丘学姐则是被称为才女，擅长写剧本和写故事。”
　　“然后柏木老师她也很会画画，霞诗子则是个轻小说作家，所以这也能说是巧合吗？”
　　种田诗衣又问，英梨梨紧张的咽了口唾沫，看着她的眼神也逐渐开始没有底气。
　　因为这要怎么说才能让她相信那两个人不是她和霞之丘？
　　她已经不清楚了，但她还是找了一个借口来回答她的问题。
　　“会画画会写小说的人多了去了，所以不一定是我们的。”
　　“这也没错，但柏木老师说过，霞诗子现在是个上班族，然后霞之丘学姐现在也是个上班族。”
　　“所以这，真的不是吗？”
　　“......”，到这英梨梨已经没话可说了。
　　“......”，然后种田诗衣看着她也不知道该说什么了。
　　而且就算她不想去相信柏木英理和霞诗子就是英梨梨和霞之丘。
　　但现在的她已经没有办法不去相信了，毫无说服力的借口，看着自己奇怪的眼神，然后是说话支支吾吾毫无底气。
　　所以这让她怎么去相信英梨梨和霞之丘不是柏木英理和霞诗子？
　　不过话说回来，知道的种田诗衣开始不理解了。
　　不理解英梨梨和霞之丘为什么要隐瞒她这件事情？
　　虽然于情于理她们都没有理由告诉自己，但是在自己说出了这么多的线索证实下。
　　英梨梨还是不愿意承认她们就是这两人。
　　所以这是为什么？
　　她不理解，但不理解的同时她也做出了自己的回答。
　　“等等，这些虽然能说是巧合，但还有一件事情没有得到验证，我记得英梨梨你说过，你是不打算去当虚拟偶像的。”
　　“但是呢，柏木老师现在就是虚拟偶像，所以这就对不上了啊。”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 141   超市里的偶遇

　　眼前的种田诗衣突然这么说道。
　　英梨梨听完愣了愣，但很快就明白过来她是什么意思了，然后赶紧点了点头。
　　“说的是呢，我可没有在当虚拟偶像来着，所以这些都应该是巧合才对。”
　　“嗯，没错，不过这些也的确是值得怀疑的事情，所以英梨梨你可没有脱离我的嫌疑哦。”
　　说到这种田诗衣笑了笑，然后一副我什么都明白的眼神。
　　英梨梨愣愣看着，也不知道该说什么，所以到了最后她只能尴尬的点点头，然后顺着她的话说下去。
　　“嫌疑啊，倒也是，毕竟这么多的线索。”
　　“不过话说回来，证据还不够充足就去指认的话，可是会给对方造成麻烦的。”
　　“虽然我们的确就不是她们。”
　　“但诗衣你要真的很在意这些的话，那还是得先去把证据给找充足了才行。”
　　她说道，种田诗衣见她这么认真，也立马说了。
　　“放心吧英梨梨，没有足够的证据我是不会轻易去指认的。”
　　“嗯，不会就好。”
　　到这英梨梨没有再说什么，当然英梨梨可不会去相信她的话。
　　因为她已经在给自己台阶下了，而且是明眼人都能看出来的那种，所以英梨梨还去说这个话题的话。
　　那就真的是在自找没事了。
　　而在这之后种田诗衣也刻意避开了这方面的问题，当然她对柏木英理和霞诗子两人之间的恋爱情况还是很感兴趣的。
　　所以她并没有放弃去问英梨梨这方面的问题。
　　只不过现在的她并不在怀疑两人就是柏木英理和霞诗子了。
　　虽然她已经肯定，但她还是把她们当成了两对新婚夫妻来对待。
　　于是英梨梨在回答这方面问题的时候也自在轻松了不少。
　　而在这个小插曲结束之后。
　　英梨梨的生活算是暂时回归了正常，但因为被种田诗衣知道自己就是她心心念念的那个作者后。
　　她的那些不好预感就开始应验了。
　　虽然她还没有和自己说破，但她最近对英梨梨的上心程度却是明显高于以前。
　　然后时不时的就会去暗示她，有没有新作，以及新作是什么类型的？还是百合吗？等等等之类的事情。
　　搞得英梨梨自己都开始在想，是不是真的要去画新漫画了？
　　当然她的下一部漫画是早就想好了的，也是未来记忆告诉她的，所以并不是很着急。
　　然后那本漫画也是后世比较热门的一个漫画。
　　然后名字的简称叫做柑橘味香气。
　　不过现在的白色相簿百合版还没有画完，所以等画完了，她才会去考虑新漫画的问题。
　　学校时间结束，回到家的英梨梨开始像往常一样去买菜做饭。
　　不过这一次的她碰到了雪乃和阳乃两人。
　　然后她们二人正在超市里挑选着要买回去的食材，不过在见到英梨梨出现后，阳乃立马就过来搭话了。
　　“这不是英梨梨学妹吗，真是好久没见了呢。”
　　突然而来的话搭话让英梨梨愣了愣，然后回头看去发现了她们两人。
　　不过在面对上她的问题，英梨梨稍微垂下了眼帘，然后看着她说道。
　　“阳乃学姐，我们本来就不是那种经常会见面的人，而且去年底的时候不是刚见过面吗？”
　　“还是一起坐车去京都的，所以你该不会是忘记了吧？”
　　“那有，不过英梨梨学妹说的也是呢，我们的确不会常见面来着，毕竟各自都在忙着自己的事情。”
　　“但这一次倒是挺凑巧的。”
　　“所以是来买菜回家给霞之丘做饭吗？”，阳乃微微一笑，一副很感兴趣的样子。
　　“嗯，毕竟她去上班了。”
　　英梨梨回答，但并没有去看她，而在说出这句话后，他的眼神也多了一份落寞，然后就拿起了柜台上的香料放进了购物篮里。
　　与此同时的雪乃看到她的眼神后，心里也渐渐有了答案。
　　因为她和由比滨的未来大概也是这样吧，虽然通过努力能够和她一起前进下去。
　　但在脱离了父母之后，这一切就又要靠回她们自己了。
　　“这样啊，倒也不错，看来你们的婚后生活并没有我想象的那么糟糕嘛。”
　　“那就加油吧英梨梨酱，虽然上班之后不能腻在一起了，但珍惜和她在一起的时间也是很重要的。”
　　“另外我们就不打扰，先走了。”
　　“嗯，我知道了，那阳乃学姐再见，还有雪乃也是，再见，另外，记得加油哦。”
　　她们做出了告别了，英梨梨便赶紧对她们挥了挥手笑道。
　　因为阳乃说得没有错，不能腻在一起后，就只能去珍惜和她在一起的时间了。
　　不过相比之下，英梨梨还是比较担心雪乃和由比滨这两人的情况的，因为一直都有在和她们联系。
　　所以英梨梨很清楚她们之间到底发生了什么事情。
　　但英梨梨没有办法去解决，所以就只能给她们声援了。
　　“嗯，我知道了。”
　　听到英梨梨的鼓励，雪乃立即点了点头，然后和阳乃一起提着买好的食材离开了这里。
　　而至于她所下定的决心，那就要从阳乃找了对象来给雪母施压造成的后果说起了。
　　简单来说就是，阳乃找的那个对象家里是有不少实力的，所以她们很快就顺利的在一起了，并没有遭受到反对。
　　但由比滨的家庭就只是一个普通家庭，而这就导致雪乃需要做到让雪母满意才能答应在一起。
　　然后呢，她打算把雪乃送到国外去深造。
　　等回来后就让她去帮阳乃管理雪之下家的公司，虽然这不能说是自己继承。
　　但至少算是她得到了雪母的肯定，而且她一直以想要的也都是雪母的肯定，而不是成为继承人。
　　只不过成为继承人算是得到肯定，所以她才想成为继承人的而已。
　　所以这算是间接完成了她一直以来都想做到，但却因为由比滨选择了放弃的愿望。
　　对此她很心动，可心动带来的却是三年时间的异地，以及需要做出成绩给雪母看。
　　所以她现在一直都在犹豫，到底要不要接受这个条件。
　　因为分别的时间最起码有三年。
　　虽然不能说是很长，但也不短了，而且三年能改变的事情真的太多了。
　　她无法确定由比滨到时候能不能像现在一样喜欢自己，而她自己，也无法确定能不能做出像样的成绩给雪母看。
　　所以这算是一个无法确定的未来。
　　但在见到英梨梨刚才的落寞眼神后，她就逐渐明白自己要怎么选择了。
　　“做好决定了？”，见她眼神不在迷惘，阳乃立即问道。
　　“嗯。”，雪乃点头。
　　“那你的选择是什么？”，阳乃问。
　　“接受妈妈的条件，然后出国，总之，我会成为她想要看到的样子的。”，雪乃回。
　　阳乃听完立马就笑了出来，但却是假笑。
　　因为自己这妹妹啊，不能说是很聪明，但也不能说是很笨，不过经历三年也好，正好可以试试她们两人到底是不是真心的。
　　但愿不是她想的那样。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 142   突然出现的矛盾

　　告别阳乃和雪乃之后。
　　英梨梨开始认真得去挑选晚饭食材，然后去付账，回家给霞之丘做完饭。
　　不过由于最近的她回来时间都会很早，所以每次她回到家后，英梨梨都还没有把晚饭给做好。
　　然后霞之丘就会来帮忙。
　　然后和她一起做饭，和她一起把饭菜端到饭桌上，一起吃着这合胃口的饭菜。
　　“最近的工作，怎么样？”
　　吃饭途中，英梨梨随口问了一句。
　　虽然当下的她还没有接到红坂朱音的任务发布，但霞之丘的任务她是知道的。
　　成为了这次游戏的主编剧，然后还负责了一部分的重要剧情。
　　但因为不在那里上班，英梨梨完全不知道她的情况是什么样的，以及这个游戏的进展又是什么样的。
　　“还好，算是一切顺利吧。”
　　“写出来的剧情没有进行太多的修改就直接采用了，所以这次算是稍微松口气？”
　　霞之丘反问了一句，英梨梨见她这么说便安心笑了出来，道。
　　“能松口气也挺好的，毕竟那人可是红坂朱音啊，另外这么看来，霞之丘你的水平应该是进步了不少。”
　　“要不然红坂朱音可不会这么快就满足。”
　　话说完英梨梨喝了一口味增汤，霞之丘见她这么说立马就皱起了眉头，然后稍微有些不开心的样子说道。
　　“水平进步？那这么说来，我以前就是一个水平很差的人了？”
　　“我可没有说，这可你是自己说的。”
　　见她说话开始不正常，英梨梨随即回了句。
　　不过她的回答却是非常欠揍的那种回答，霞之丘看她这样便再次接握紧了拳头。
　　但握紧还没有一会她就松开了，因为想打，但舍不得。
　　“英梨梨你太过分了！”
　　“这本来就是个事实，还有，我是以红坂朱音的水准来说的，而在她的眼里，现在的你看着不就是进步了吗？”
　　“所以啊霞之丘，这不应该算是我在说你水平差，而是红坂朱音在说。”
　　见她有些不开心，英梨梨微微一笑，赶紧说了句。
　　只是她的这句话并没有太大的作用，反而是让她再次握紧了拳头。
　　虽然霞之丘能够理解她的话，也懂她的话里意思，也明白要是按照红坂朱音的水准来看的话。
　　那的确就是她在进步。
　　然后以前的水平也的确不能和现在的她来相比较。
　　但是！但是但是但是！这句话从英梨梨的嘴里说出来就完全没有任何的说服力！
　　然后气得霞之丘直接站起来拍了一下桌子。
　　而英梨梨在意识到霞之丘真的生气后，那原本还挂在脸上的轻浮笑容也瞬间就没有了，然后看着她弱弱的叫了一声。
　　“霞之丘？”
　　“嗯，在呢。”，她抬起了头，但满头黑线看着并不能说是没事的样子。
　　“那个，抱歉，我不说了还不行吗，还有我真的没有认为你的作品差，而且你的小说我可是一直都有在看的。”
　　“就比如你的最近的新作，里面的那个学妹就是以为为原型创作的。”
　　“所以我认为你写的很棒，而且是真的写得非常好的那种。”
　　一连几个肯定词，霞之丘也看出她的确是有些害怕了。
　　不过她并没有十分的生气，就只是，感觉有些不开心而已，而且英梨梨可是她最喜欢的人了。
　　所以生她的气？怎么可能。
　　不过话说回来，和她结婚之后，霞之丘和她之间的那种吵架就渐渐没有了。
　　然后她好像也渐渐习惯了现在的这种互相暖心且温馨的日常。
　　所以突然被她这么说，她就有点转不过来了。
　　“吃饭吧。”
　　“哦......好吧......”
　　没有说什么，因为不知道该怎么说。
　　英梨梨看到她坐下默默吃饭，然后不再说话，也只能点头说好。
　　不过她并没有因为她不生气就安心了，反而是因为她突然的安静开始担心了。
　　担心她是不是真的生气了。
　　担心她为什么不和自己吵架了。
　　以及担心她这到底是怎么了？难道是不喜欢和她在一起过日子了吗？所以对她开始厌倦了？
　　英梨梨不知道，但却因为这顿饭，她开始焦躁了。
　　不久后吃完饭，英梨梨去收拾，霞之丘来帮忙了，但她并没有像往常一样和她搭话，以及逗弄她。
　　英梨梨感觉情况不对，但也没有说什么。
　　晚上两人一起洗澡，然后泡在浴缸里，但霞之丘并没有像往常一样对她动手动脚。
　　英梨梨见她没有对自己动手，就只好擦干净走出去了。
　　然后她自己吹干了头发，换上了衣服。
　　但做完这些霞之丘也依旧没有出来。
　　无奈，英梨梨只能默默的看一眼浴室门，然后在客厅里等她。
　　因为按照往常的情况来说，她们都会在洗完澡或者是吃完饭后一起出门去散步的。
　　所以现在就等她会不会和自己出门了，如果不想，那英梨梨就打算去质问她，这到底是为什么。
　　虽然不希望真的变成这样，但她也不希望自己和霞之丘之间有着不快乐的生活，而且这才刚结婚没多久的。
　　要是因为自己的一句话就变成了这样。
　　那以后该怎么办？
　　而且这只是其一，英梨梨最担心的还是自己和她的未来。
　　如果因为这句话就没有了，那她该怎么办？
　　但英梨梨想多了。
　　回过神来后霞之丘就已经来到了她的面前，然后霞之丘直接抱住了英梨梨，并且把她按在了沙发上。
　　之后还没有给她反应的时间霞之丘就把唇印了上去。
　　然后开始对她的舌头进行侵蚀。
　　英梨梨本能的想反抗，想去问她刚才的事情。
　　可因为被死死按着，然后还捏着她的薄弱之处，就导致英梨梨完全没有办法去反抗。
　　几分钟后，索取过后的霞之丘离开了英梨梨的嘴唇，然后趴在她的身上紧紧的抱住她说了。
　　“对不起英梨梨，我可能，没有办法和你吵架了。”
　　“嗯？嗯！？”
　　“吵架？”
　　英梨梨懵了，有点没明白她的意思，霞之丘见她没明白，便解释了一下。
　　“就是刚才吃饭的时候，你这么说肯定是想和我吵架吧，毕竟我们以一直以来都是吵架吵过来的。”
　　“然后也习惯了吵架。”
　　“但不知道为什么，在结婚后我就开始不忍心和你吵架了，而且这样一直欺负你，我会害怕你讨厌我。”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 143   解决矛盾

　　“欺负？”
　　突然听到她这么说，英梨梨大概也清楚了这是什么情况。
　　不过话说回来，她这是认为自己一定能吵赢她吗？那这可就太自信了，于是英梨梨不满说了。
　　“霞之丘，你是不是误会了什么？”
　　“首先，我不会因为吵架吵输了就去讨厌你，然后你凭什么说吵架就是在欺负我？就认为我不能要吵赢你吗？”
　　“那你这也太自信了啊。”
　　虽然是吐槽不满，但英梨梨完全没有不满的感觉。
　　霞之丘见她这么说后反而是紧紧的抱住了她，然后趴在她的胸上开心的笑了出来，说道。
　　“不会讨厌就好，还有，我以后绝对不会和你吵架了，因为舍不得，而且为什么要吵架？我现在开始不喜欢了。”
　　“所以英梨梨你说我变心了也好，说我出轨了也好。”
　　“但我以后就是不想和你吵架了。”
　　越说霞之丘的动作也就越明显，然后把两腿开始向英梨梨的腿间靠拢，同时在她的身上蹭了蹭。
　　英梨梨见她突然这么做，脸也渐渐红了起来。
　　不过她并没有讨厌自己就行，原本就还以为她是厌倦自己了，结果是不想和她吵架啊。
　　不过话说回来，英梨梨其实也不能说是非常的喜欢吵架，只不过这是和她相处方式，所以就一直保存了下来。
　　然后结婚后的她们也的确是很少吵架了。
　　毕竟结婚后的她们已经不能说是以前了。
　　想到这，英梨梨便把手放在了霞之丘的背上，然后抱住了她的后背，之后则是和她紧紧的贴在了一起，说道。
　　“那就不吵吧，而且我也不能说是很喜欢吵架的，费时费力，还吃力不讨好。”
　　“吵不赢我会不开心，吵赢了就会看到你不开心，然后到头来我还是不开心。”
　　“我也是这样，所以我才说不想和你吵架的。”
　　霞之丘同样说道，英梨梨见她这么说也就放心了，然后默默的抱紧她闭上了眼睛。
　　虽然霞之丘还是那个霞之丘，英梨梨也还是那个英梨梨。
　　但此刻的霞之丘和英梨梨，却不是以前那个还在恋爱之中的霞之丘和英梨梨了。
　　不过话说回来。
　　一点吵架都没有这真的好吗？
　　英梨梨不太清楚，但她仔细想了想后就知道答案了，然后赶紧睁开眼睛看着霞之丘说了。
　　“等等霞之丘，我反悔了，我以后还是要和你吵架！”
　　“反悔？为什么？”
　　霞之丘不理解，听到她的话后也立马就坐了起来，然后看着自己身下的英梨梨不解问了。
　　英梨梨见她问，便同样坐了起来，然后一脸正经的对着她说道。
　　“因为以后的我们不能保证意见都是统一的。”
　　“而且你不要忘记了，我们在结婚前就说过这件事情的，所以吵架是一定要吵的。”
　　“不然我们就会习惯这舒适区了，而在习惯之后再次开始吵架，那我们之间的某人肯定会因为对方的话受伤的。”
　　“所以到了那个时候又该怎么办？所以，我要和你吵架。”
　　英梨梨说得很认真，霞之丘见她这么说后，也就渐渐记起了婚前的那些事情。
　　然后看着她无奈叹了口气，因为这的确是一个事实。
　　就好比刚才的她，已经习惯了和英梨梨的温馨日常，然后突然被她这么说后，她就开始不开心了。
　　“说的也是，那行吧，还是保持着吵架的习惯吧。”
　　“所以，接下来还出去玩吗？”
　　霞之丘无奈，随后岔开了话题。
　　因为刚才一直都在思考这件事情，而现在解决了，也是时候回归正常的生活了。
　　与此同时的英梨梨见她答应也就稍微放心了点，不过面对她的问题英梨梨就有点不好回答了。
　　因为怎么说呢，总之就是有些难以启齿。
　　不过英梨梨还是她拉住了霞之丘的手指，然后别过了头，有些羞涩的说道。
　　“那个，你刚刚都这样对我了，所以你还想出去玩吗？”
　　“而且不应该把这东西放在她该放的位置吗？”
　　“该放？”
　　她突然这么说霞之丘是有点懵的，不过注意到她拉了拉自己的手指后。
　　霞之丘大概就明白了她的意思，然后看着她坏坏的笑了起来。
　　“啊啦啊啦，看来英梨梨同学还是挺诚实的嘛。”
　　“那行吧，我就稍微做点我该做的事情好了，所以，你准备好了？”
　　“这还要我回答吗？另外这明明就是你故意的，所以不要说得我很饥渴一样，要不然以后绝对不会让你蹭我了。”
　　越说英梨梨就不敢去看她，霞之丘见她在不好意思，也就不在多说什么。
　　“好好好，那我就来了。”
　　“嗯......”
　　到这霞之丘再次把英梨梨推倒在了沙发上，然后开始用腿去蹭她的腿间。
　　英梨梨闭着眼睛，抱上了霞之丘，然后渐渐的，她开始不知道自己接下来被做了什么事情，以及她自己又做了什么事情。
　　只知道她和霞之丘久违的来了一次身心交流。
　　而且是灵魂之间的那种交流。
　　所以整个人都很暖和，都很舒适。
　　就是最后突然放松的那一下感觉并不是很好，然后英梨梨也不知道该怎么形容她现在的心情。
　　不过非要形容的话，那她感觉用意犹未尽来形容是最贴切的。
　　“还来吗？呼，那行吧，真是拿你没办法呢。”
　　见她提出要求霞之丘也有些震惊。
　　不过还是看着她宠溺的点了点头，然后继续与她进行灵魂之间的交流。
　　事后，霞之丘收拾了一下现场。
　　然后抱着她到了床上一起去睡觉，因为她很累了，所以该休息了。
　　......
　　结束矛盾之后。
　　两人之间的生活逐渐恢复正常，霞之丘每天准时上班，然后准时下班。
　　英梨梨每天准时上学，然后准时回家给她做饭。
　　如果有空余的时间她就会去直播画漫画原稿，甚至是本子和涉图之类的事情。
　　然后终于的，英梨梨的第一部漫画迎来了完结。
　　不过这已经是暑假的时候了。
　　因此她并没有着急出新作，而是选择了暂时的休息。
　　因为暑假的美好时间她想和霞之丘一起呆着，然后享受这悠闲没有事情做的日子。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 144   职业太太和打卡上班之间的选择

　　时间是过得很快的。
　　至少在英梨梨的眼中是这样的，过完暑假之后，她就开始忙活新作的问题了。
　　然后忙活完新作的出版事务后，这距离圣诞节就只有短短的两个月时间了，但这并不是问题所在。
　　目前的问题在于，她也马上就要毕业了。
　　然后毕业的她将要面临着一个选择。
　　那就是在家做全职太太，然后把画漫画和画本子作为副业？
　　还是说和霞之丘一样，去红坂朱音的社团进行签到打卡式的上班？
　　亦或者说是，回家去当泽村小百合的乖女儿？
　　因为家里并不是没有钱养她，当然她自己和霞之丘也能赚钱养自己。
　　但作为一个成年人来说，有些事情是始终都要做出选择的，这不关她们的性别，然后车子目前的话已经买了。
　　在暑假的时候，两人把攒的钱拿去付了全款。
　　所以目前就在于，她要怎么选择了。
　　“这不是一个很简单的问题吗？而且英梨梨你有着你自己的人生记忆，所以你应该清楚，你现在想要的是什么吧？”
　　把自己的问题说给霞之丘听后，霞之丘就开始开导她了。
　　英梨梨听到她这么说便沉默了下来，确实，现在的英梨梨很清楚自己想要的是什么。
　　那就是安稳和简单的日常生活，然后只要能和霞之丘在一起就很满足了。
　　但她在考虑，也是因为霞之丘和家里的一些情况。
　　因为怎么说呢，毕业之后时间虽然更多了，但要是买房的话，那以后回家的时间肯定会减少的。
　　现在还好，因为是在租房，而且距离家里也近。
　　所以想回家就能回家。
　　然后她们现在也买车了，所以霞之丘随时都能开车送她回家。
　　但买房后就未必了，一来是价格，二来是位置问题，因为刚买车付全款。
　　所以现在的她们要是没有父母接济的情况下，想要去买房那简直就是痴心妄想。
　　然后就是位置问题了，要是太远的话回家会很麻烦，或许最开始回家会比较上心，但时间一长，就会渐渐懒惰了。
　　“按照自己的想法来就好，因为不管你做出什么决定，我都会支持你的。”
　　见她一直没有想出答案，霞之丘便赶紧说道。
　　虽然很早她就期待过和英梨梨再次一起工作的情景，但现在的她已经不会去期待了。
　　因为她现在更加期待的是，每天回家看到的英梨梨会是什么可爱的模样，以及她对自己的撒娇和依靠又会是通过什么样的方式来实行的。
　　“那我要是做了不太好的选择，霞之丘你也会支持我吗？”
　　英梨梨还是有些担心的，霞之丘见她这么问自己，便对她点了点头，嗯了一声。
　　“放心吧，就算是你想回家和小百合阿姨一起住，我也会支持你的。”
　　“然后呢，我也会跟着你跑过去的，因为我就是你的跟屁虫，所以你不管跑到哪里去，我都会悄悄的跟在你身后的。”
　　“然后偷偷从你身后抱住你，对你说，我抓到你了~”
　　看着眼前担忧的英梨梨，霞之丘用着玩笑话的方式说出了自己的回答。
　　她愣愣的听着，然后就笑了出来。
　　因为她还是像以往那样喜欢逗自己开心。
　　于是在得到她的答案后，英梨梨也有了她自己的答案，是的，那就是回家和泽村小百合住在一起。
　　毕竟现在的她们有车了。
　　所以霞之丘上下班也方便了不少，然后回家是完全没有问题的，然后周末想去霞之丘家的话。
　　那也能自行坐车前往。
　　而且还近，这简直就是两全其美的事情，只不过成年后并且还结婚了的人还住家里。
　　会遭到一些人说闲话而已，但话又说回来了，她们都选择了结婚，难道还怕其她的闲话吗？
　　于是乎，在做出了选择之后。
　　英梨梨便和泽村小百合说了她们当下的情况，然后也婉拒了红坂朱音的邀约。
　　但她承诺过会选择用挂名的方式来帮她，这一点是不会改变的，只不过她并不会去红坂朱音那里坐着上班而已。
　　红坂朱音在听完她的选择就点了点头。
　　虽然有些遗憾，但能做到这样就已经很不错了，因为在她最初的方案里，她其实是没有考虑过英梨梨的。
　　因为英梨梨给她的感觉和霞之丘并不能说是完全的一样。
　　虽然两人都很努力，但霞之丘看着更像是在找一个能让自己发挥出才能的地方。
　　但英梨梨就不同了，她的眼里是对画画的极度热爱。
　　然后第一次来到她的社团的时候，红坂朱音就从她的眼睛里看到了那种想要提升自己。
　　然后想要画出更好的画，想要画出更好的故事的想法。
　　所以她是不可能一直画游戏原画的。
　　不过在知道她们已经结婚后，红坂朱音就把英梨梨划入了拉人名单，因为霞之丘愿意加入的话。
　　那她是肯定不会不答应的。
　　然后现在，也能说是达到了她最初的预期吧。
　　思考到这的红坂朱音微微一笑，然后放下了刚挂断电话的手机，继续开始工作了。
　　与此同时，英梨梨整个人也都舒坦了一些。
　　因为不需要在为选择头疼后，她的身上就没有那么多的压力了。
　　然后现在的她就只需要静静的等待毕业时间来临就好，等毕业之后，她就可以去收拾东西回家，然后过上她想要的生活了。
　　......
　　又是一年一度的圣诞。
　　不过这次的圣诞却是在家里过的，和泽村小百合一起。
　　然后这个圣诞也是两人结婚一周年的纪念。
　　所以这个时间过得是真的快。
　　是的，很快，每次英梨梨都会在想，她做了什么吗？
　　明明感觉什么都没有做，但突然的，这一年就没有了，然后回想昨天，她还感觉霞之丘刚和自己表白呢。
　　但现实却是，两人结婚了，然后还一周年了。
　　“怎么了？”
　　阳台上英梨梨在发呆，霞之丘见她有些心不在焉，便过去问道。
　　英梨梨见她过来，便抬起头看了她一眼，然后继续看向了窗外的月亮，说了。
　　“我在想，我们还能活多久。”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 145   坏霞之丘坏诗羽

　　“瞎说什么呢？我不允许你说这些不吉利的话！”
　　见她突然这么说，霞之丘立马就去敲了一下她的头。
　　然后给了她一个不太好的脸色。
　　虽然知道她有未来的记忆，也知道她经历过了一次人生。
　　但这种预知未来然后提前知道了什么噩耗的事情她是真的不太喜欢。
　　就好比上一次和她回家的时候吧，她就一直抱着泽村小百合，然后那个时候的霞之丘就隐隐猜出了些什么。
　　之后看她好像是振作了起来，所以她才没有去问的，可现在又是这样？
　　那这不就代表了某些不想看到的事情要发生了？
　　“唔！好痛的！“，突然被打，英梨梨立马捂住头看向了她，因为她这次下手确实有点重。
　　“痛就对了，最好是把你脑子里的这些坏想法全都给打跑！”
　　“所以听话好吗，不要乱去想那些奇怪的事情了。”
　　说到最后的霞之丘语气逐渐柔和，紧接着就去捧住她的脸抱了上去。
　　英梨梨感觉她有些不对劲，但一下子也没有想出她到底是哪里不对劲，所以就松开手抱住了她，然后把脸埋在了她的的肩上，轻轻的嗯了一声。
　　“嗯，我知道了。”
　　“知道就好，还有，我会陪着你的，而且以后的我们还有很多事情要做呢，总之，看开点。”
　　“另外有些事情要是注定了会发生的话，那也是没有办法的事情。”
　　“所以不要去想那么多。”
　　抱着英梨梨的霞之丘并没有停下说话，但这一开始还挺正常的，可越说英梨梨就越感觉不对劲。
　　因为这货是不是误会了什么？于是英梨梨推开了霞之丘，问道。
　　“霞之丘，你在说什么呢？而且什么叫做没有办法的事情？还注定发生的事情？”
　　“所以你该不会是想了什么不好的事情吧？”
　　“啊？我没有啊！”
　　见她突然推开并且带上了怀疑的眼神，霞之丘也赶紧说道。
　　不过她并没有选择承认，英梨梨见她没有承认则是皱起了眉头，然后上下打量了她几眼，在之后则是后退了几步。
　　因为越想越感觉奇怪，而且安慰人哪会用这种话来安慰啊？
　　“不不不，我还是感觉你很奇怪，所以注定发生的事情是什么事情？”
　　既然不知道那就问，但霞之丘听完就开始尴尬了。
　　因为这种话要她怎么说？而且这要是说出来了，那不得被她给打死吗？
　　可见她一直盯着自己看，霞之丘也没有办法，就只能用提问加暗示的方式来说了。
　　“这事情你应该很清楚才对，而且你刚刚不都说出了这种话吗？”
　　“然后你是经历过了自己的人生的，所以知道很多我现在不知道的事情，以及未来会发生的事情。”
　　“所以这种事情就不要问我了啊。”
　　越说霞之丘就越尴尬，声音也越小。
　　毕竟这不是好事，所以说出来后，也准不会有好事发生的。
　　英梨梨听完原本还有些不理解。
　　但仔细思索了一番后她就明白了，然后看着她逐渐皱起了眉头，同时脸上也出现了不少的怒火！
　　因为这家伙居然在想她妈妈去世的事情！
　　这怎么能忍！
　　于是想也没想，英梨梨直接抄起了旁边的扫帚说道。
　　“霞之丘你在想什么呢！而且那种事情怎么可能发生！”
　　“还有我只是在说我们，所以你为什么会想到那里去啊！你这个坏霞之丘！坏诗羽！看我不打死你！”
　　说着说着，英梨梨就被气火攻心了，然后拿着扫帚就朝她挥了过去。
　　霞之丘见她朝自己挥舞扫帚便立即往后退，并且开始向房间里逃去，同时对她说道！
　　“等等等等！你在干嘛啊英梨梨？”
　　“还有这不是你自己说的吗，所以能怪我去这么想吗？”
　　“不怪你难道还怪我吗？你这个坏霞之丘！”
　　越说英梨梨就越生气，同时追了上去道，然后和她来到了床旁。
　　霞之丘见没有地方可退，便瞅准时机去抓住了她的手腕，然后把她扑倒在了后面的床上。
　　之后见她反抗，便用双手牢牢的钳住了她。
　　而在等了几分钟她挣扎无果后，霞之丘才是松劲，不过话说回来，她明明是个体力废，但生起气来的爆发力可不小。
　　“冷静下来了？”
　　见她不在挣扎，开始喘气，霞之丘便问了。
　　英梨梨见她问自己，便冷哼了一声，然后别过头不起看她，回道。
　　“没有，而且谁让你欺负我和妈妈的，明明我都没有说呢，你却自己在那乱想，所以我不高兴了。”
　　“好好好，这是我的问题，那我道歉行吗？”
　　“总之，对不起了，之前的事情是我没有问清楚就乱说，所以原谅我好吗？”
　　“这还差不多，所以快松开我，好痛的！”
　　见她道歉，英梨梨的情绪才是得到缓解。
　　而在她松开自己的手后，英梨梨便起身坐到了桌前，给自己倒了一杯红茶喝下去，因为运动了会，有些口干舌燥。
　　“不过话说回来英梨梨，刚刚你为什么要说这种话？然后你又说不是在说小百合阿姨，说的是我们。”
　　“但你的情况你是告诉过我的，所以你说的那个人，该不会是我吧？”
　　霞之丘又问了，带着好奇，也带着恐惧。
　　虽然不喜欢提前知道未来，但那是在完全不知道的情况下，而现在的她已经被英梨梨给暗示了。
　　然后这人还可能是自己，那这不关心就是假的了。
　　因为没有人不想知道自己能活多久。
　　不过霞之丘想多了。
　　英梨梨见她这么说便毫不客气的敲上了的她头，然后无奈的说了。
　　“谁说这人就是你了？我这刚说你不要乱想，怎么一转眼你就想到自己的身上去了？”
　　“还有，我刚才的话只是在感叹时间过得很快而已。”
　　“因为对我来说这时间是过得很快的，然后霞之丘你可能自己没有感觉吧，但我是能感觉得很清楚的。”
　　“而且这时间，快得有些异常了都。”
　　说到最后英梨梨垂下了眼帘，然后默默的喝了一口红茶。
　　霞之丘见英梨梨露出这样的无奈表情，她的心情也跟着开始不好了，不过她还是清楚当下的自己该去做什么。
　　所以她很快就调整好了情绪，然后慰起来了英梨梨。
　　“没事的英梨梨，就算时间过的很快也没有关系，我会一直陪着你的。”
　　“不过话说火来，导致这样的原因是因为你经历过了自己的人生吗？所以才感觉这么快的？”
　　“算是吧。”
　　英梨梨点头，而且这种经历还不止一次。
　　虽然这两次和现实的发展根本就不能说是完全一样，但这两次都是在一个星期内经历完的。
　　然后英梨梨不能解释这种情况，也无法理解为什么只有她有这种经历。
　　但在经历过了这些之后，她的确能清楚的感觉到时间过得有些快了。
　　所以在之前她才是说了这样的话。
　　“那有没有解决办法？”
　　霞之丘又问，英梨梨听到便摇了摇头，因为这种匪夷所思的事情说出去都不可能有人信，所以怎么可能有解决办法？
　　但时间是快是一回事，她的时间实际上是没有少的。
　　总之对她来说这是一件很复杂的事情。
　　之后见她没有再说话，霞之丘也不知道该说什么了，而且就算安慰也不知道该怎么去安慰。
　　因为当下的情况和以往不一样。
　　所以到了最后，她只能伸出手去握住英梨梨的手，然后用这种方式示意自己会一直陪着她。
　　“哦对了，忘记说了，我们能活很久，然后妈妈她也是，你的父母也是。”
　　“所以不要乱去想那些奇怪的事情了。”
　　英梨梨突然想到了这个问题，然后说道，因为刚才并没有回答她，而这要是不说的话，那她肯定会在意的。
　　因为这就跟知道了一半的秘密一样。
　　如果不知道另一半的话，那肯定会坐立难安，而且更别提这种人生大事一般的秘密了。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 146   真是拿你们没办法呢

　　解决完她的乱想之后，英梨梨便继续坐起了日常会去做的事情。
　　当然并不是和霞之丘在床上做什么，而是她自己的画画问题。
　　虽然现在是休息的时间，但保持手感还是有必要的，而且有句话不是说得很好吗，一日不练后退三年。
　　所以保持手感，非常有必要。
　　但考虑到霞之丘会因为自己去画画导致没有事情做，所以英梨梨想到了一个非常好的办法。
　　没错，就是让她来自己的人体模特。
　　然后通过素描的方式来把她画出来，这样她就不能说是没有事情做了。
　　然后一开始霞之丘还是很乐意的，但答应了半个小时候后，她就开始后悔了，因为当模特有必要这么久吗？
　　霞之丘不理解，完全无法理解，而且半个小时，还没有画完吗？
　　她不清楚，于是她问了。
　　“英梨梨？”
　　“别急，这才刚画了一半不到呢，而且谁让你喜欢穿黑丝的，然后这个就不能随便画了。”
　　“要认真的，甚至是把纹理都给画出来的那种，才能叫做好。”
　　是的，英梨梨是这么认为的，但霞之丘却不太理解她为什么要这么做。
　　而且只是一幅画而已，所以为什么要画到这种程度？
　　“为什么？这就跟精益求精是一个道理啊，而且你要是写了自己不满意的东西，那你也肯定会一直修改到自己满意吧？”
　　“然后我也是一样的，只不过相比之下，画画需要的时间更长而已。”
　　她问，英梨梨如是说道。
　　霞之丘听完就懵了，然后心里开始后悔，同时也绝对不想在成为她的模特了。
　　于是乎，接下来的英梨梨就让霞之丘坐了整整两个半小时，而且是一动不动的那种。
　　然后直到晚上的十一点半才是结束她的模特之旅。
　　结束之后英梨梨也起身伸了个腰，然后稍微扭动了一下僵硬的身子。
　　霞之丘在得到能活动的机会后，就直接躺在后面的床上一动不动了，因为好累，而且腰好酸，手好痛。
　　英梨梨见她一动不动，多半她也猜到了她大概是腰酸背痛的情况。
　　然后想也没有想，就直接从背后偷袭了她。
　　“英梨梨！？”
　　突然被袭击，霞之丘瞬间就红起了脸，叫了一声，然后下意识的就缩了缩身子。
　　“小声点霞之丘，已经很晚了，还有，为什么总感觉你这个又长大了？”
　　“没有，绝对没有，我上周刚量过！”，霞之丘肯定了一句。
　　“是吗？但我总感觉她变大了。”
　　但英梨梨就不这么认为了，因为手感问题明显有了一些变化。
　　所以这要是不变大那怎么可能，不过也有可能是因为之前一直在画画，然后导致她的手感出现了误差也说不定。
　　毕竟一直在画画来着。
　　“变大又不是好事，瞎想什么呢，还有，帮我按摩我的一下腰吧，给你当这么久模特，我的腰都快要断了。”
　　没有多说这里面的问题，霞之丘岔开了话题。
　　英梨梨见她这么说，也只好松开坐在了她的旁边，然后开始帮她按摩那僵硬到了不行的腰。
　　“行，只要你别嫌弃我的手没有力气就好了。”
　　“没力气就用胳膊肘啊，我以前不是教过你吗，而且你还说挺舒服的。”
　　她愿意帮忙，霞之丘立马就趴在了床上，然后准备享受她的按摩。
　　英梨梨听她这么说也想了起来，然后就起身把胳膊肘放在了的她腰上，然后开始按照她上一次给自己按摩的方式来帮她按摩。
　　然后不得不说，这个方式确实挺好用。
　　因为英梨梨的手臂和手指力量并不能说是非常的大，然后用了这种方式后，确实是省力了一些力。
　　然后她看着也很舒服。
　　只是这个方式也有一个弊端。
　　那就是比较花费全身的力气，所以坚持了十五分钟的样子，英梨梨就开始没力气了。
　　“我不行了，霞之丘。”
　　她说道，霞之丘见她躺下，便起身去偷袭了她。
　　但见她一点反应都没有，她才是明白今天的英梨梨已经到极限了。
　　确实，本来白天就和她玩了这么久，然后晚上又出了这么一档事，随后又是两个半小时的高强度画画，再来是帮她按摩。
　　然后这要是换到平常的话，那她估计早就开始喊累了，不行了，我要睡觉了。
　　但今天却不一样，陪着她一起走上走下，然后还一起出门买菜，以及等等等之类的事情她都做了下来。
　　然后她还坚持到了现在，不得不说，她真的很努力了。
　　而且最近的她们都是一天保持一次的样子。
　　这就更加能证明她的努力了。
　　“你该不会打算现在再来一次吧？”
　　见她偷袭上就没有动静后，英梨梨便开始担忧了。
　　霞之丘听到立马就回过了神来，然后放开了手对她说道。
　　“累了就不要说这种话了，而且时间也不早了，睡觉吧。”
　　话说完，她温柔的去摸了摸英梨梨额头，紧接着又去亲了一下，才是去关灯回来睡觉的。
　　英梨梨见她没有继续下去，也就放心了，不过放心的同时也有些遗憾。
　　当然，她的确是累了，不过原本是能再来一次的，但帮她按摩了后就不行了，就跟压垮了骆驼的最后一根稻草一样
　　把她那本就不多的体力给全给榨光了。
　　之后见她回来抱上自己，英梨梨便闭上了眼睛，然后在她的怀里找了一个舒服的位置，就沉沉的睡了下去。
　　第二天醒来后霞之丘已经下楼。
　　英梨梨找不到也没有多想，穿衣洗漱下楼的她就来到了桌前吃饭，然后接过了泽村小百合帮盛的米饭。
　　霞之丘见她吃得有些急，就给她盛了一碗汤。
　　英梨梨接过喝了一口，然后又开始大口大口的吃饭了。
　　“英梨梨，吃饭的时候不要这快，而且你这怎么跟饿了好几天一样？”
　　见她吃饭很着急，泽村小百合便说了。
　　但她很快就知道了问题所在，然后看向了旁边的霞之丘，霞之丘没有说话，也不敢看她，因为这要她怎么回答？
　　总不可能回答我没有管好你女儿，然后和她这几天里做了很多事情吧？
　　深知不能这么说的霞之丘就只好不说了，然后只能装做没有看到她的视线一样，默默的吃饭。
　　泽村小百合见她们这样，也只能无奈叹气，说道。
　　“真是拿你们没办法呢。”
　　“不过算了，以后还是要尽量克制一点才行，因为身体坏了，那可就真的是坏了，所以知道了吗英梨梨，还有诗羽酱。”
　　“哦......”，英梨梨弱弱的回。
　　“嗯......”，霞之丘弱弱的回。
　　而在她们答应之后，泽村小百合这才是稍微松口气，但也是现在而已，因为接下来还有一段时间呢。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 来说说最近情况，以及今天我生日，其实想休息的，但休息不了了

　　我应该可以说是，基本上没有在书里单独开单章说我自己的事情了。
　　有也是请假，然后章节末尾啊，也都只是一些短句，也没有说很多自己的事情。
　　不过今天嘛，累了，真的累了，就说说吧。
　　但我也不知道该怎么说。
　　我只知道我就是个老倒霉蛋了，我的生日其实是一月三十，农历的。
　　不过今年并没有三十，只有29，所以是不是感觉似曾相识?
　　没错，倒霉蛋点赞哥也是这样。
　　不过相比之下我并没有像他那样四年一次。
　　所以问题不大。
　　所以，你也玩原神吗?啊，那没事了啊。
　　原神挺好的，嗯，其实还算不错，除了某某某问题外。
　　然后给你们分享一些开心的事情吧。
　　我氪了一千四抽到了胡桃，臭保底人就是我，别问，问就是上头了。
　　然后在给你们分享一些开心的事情吧。
　　我认识的人里面，百分之九十都有护摩，我没有。
　　然后在在在给你们分享一个开心的事情吧。
　　今天群里的带佬单抽出胡桃了，新一轮第十抽。
　　但问题不大，因为这么多人玩游戏，保底人肯定不止我一个的，所以问题不大，而且我最后胡桃双黄。
　　所以问题不大……不大个鬼不大！
　　酸了，确实酸了，我诚实，我好人。
　　不过对我的影响确实不大，谁让我喜欢这个人物呢，而且钱都花了，也没有机会后悔了。
　　不过让我没有想到的是，世界又给我开了一轮新的有趣的事情。
　　睡一觉起来封面没了……
　　还多了一个分类推荐……
　　可是昨天申请推荐都没有通过呢，我……不太理解了……
　　再加上昨晚上了个厕所回来忘记了，然后过了十二点，导致错过了限定皮肤没买。
　　就……还真是个倒霉蛋呢。
　　然后生日本来也没有几个人知道，也基本上都是自己瞎去走会，吃点想吃的。
　　不过今天一直在下雨，睡醒后四点，她停了。
　　习惯了习惯了……
　　我本来就挺倒霉的。
　　不过都只是小事情而已，不会影响我太多的。
　　最后，就到这吧，如果看完你开心了，记得给我说一声生日快乐。
　　然后怎么说呢，就挺希望世界美好的。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 147   所以爱会消失对吗

　　过完年后没多久，英梨梨就开学了。
　　霞之丘也因为工作的原因开始照常上班，然后偶尔的时候，她会和英梨梨一起回家看望泽村小百合和自己的妈妈。
　　然后最近的英梨梨开始在准备毕业的事情。
　　所以她的时间是没有多少的。
　　而这就导致了霞之丘每天回家面对都是在忙碌，以及为毕业论文努力的英梨梨。
　　然后又因为英梨梨是经历过这些了的，而且还不止一次，所以她对这方面的问题，是比霞之丘都还要清楚的。
　　但清楚归清楚，她也总不可能一天就把这个解决的。
　　所以霞之丘就开始帮不上忙了，而且每天回家就只能看着她在忙，然后她自己就跟个稻草人一样。
　　做什么都不会得到理会。
　　但也幸好这段时间并没有很长，所以霞之丘一阵空虚过后就开始恢复了。
　　然后和英梨梨过上了往常的那种简单却幸福而且还满足的生活。
　　之后不久，英梨梨的毕业季真正来临。
　　领取毕业证书，然后进行合照，而这就是她们最后的事情了。
　　做完这一切，看着天空中高挂的太阳。
　　英梨梨的眼神逐渐开始落寞。
　　因为人的一生当中，就只有学生时代是最有趣的了，而现在的她们算是脱离了这最后的学生时代。
　　如果这是第一次经历的话，那或许会因此高兴很久吧。
　　毕竟心心念念的自由，终于是可以做到了。
　　但英梨梨并不是第一次经历，所以她很清楚，真正的自由，反而可以说是当学生的这个阶段。
　　因为毕业后需要面临的问题有很多。
　　但学生时代却没有这些问题。
　　不过各有各的好，也不能说是毕业后就不好了，反正只要知道英梨梨并不是很想毕业就对了。
　　“英梨梨。”
　　种田诗衣走了过来，英梨梨随即回头看去。
　　然后和她打了个招呼，挥了挥手。
　　“嗯。”
　　“嗯什么啊，都毕业了，你就不打算和我说些什么吗？”
　　见她平淡的嗯了一声，种田诗衣也有些无奈。
　　然后带着她慢慢的走向了教室的方向，同时朝着无人的地方走去。
　　英梨梨见她这么说，也不知道该怎么回答，就只好叹了口气，说道。
　　“我哪知道要说些什么，和你真挚的告别？还是和你说我们后会有期？这很明显都不可能的好吗。”
　　“还有，我其实并不喜欢毕业。”
　　说到最后，英梨梨靠在了旁边的一棵树下。
　　种田诗衣看着她，那原本还算开心的情绪也一下子就变得不开心了，但她并没有去怪英梨梨。
　　因为她也不太喜欢毕业，而且是一直以来都不喜欢的那种，只不过她很少能遇到和自己想法一样的人。
　　所以她一直都在隐藏着自己的不喜欢。
　　“说的是呢，不过毕业是终究会来的，所以没有必要因为这种事情就不开心了，英梨梨。”
　　“我倒也不是在不开心，诗衣，只是，感觉有些遗憾而已。”
　　“因为毕业了，以后和你们的见面就会很少了，而且大家都是很好的人，诗衣你更是在霞之丘毕业后一直陪着我玩。”
　　“所以我真的很感谢你的，也很舍不得你，舍不得大家。”
　　说着这些话的英梨梨抬起头看向了种田诗衣，那眼神是无奈，也是不舍。
　　种田诗衣默默看着，心里一下子就激动了起来，然后想过去抱抱她，因为英梨梨很少说出这种话。
　　但一想到她和霞之丘是已经结婚了的，她就不敢去了。
　　毕竟是结了婚的人，要是自己去抱她被霞之丘知道了，那霞之丘说不定会生气的。
　　于是种田诗衣克制住了自己的冲动，然后摸了摸头干笑了一声道。
　　“突然这么说，就挺怪不好意思的了，不过呢英梨梨，这并不能说是我们单方面的在陪你，你也在陪着我们，不是吗。”
　　“所以感谢是没有必要的，另外以后要是想见面的话，打个电话就好了，大家都会来的。”
　　她这么说道，而且和往常一样不太喜欢把负能量说给她们听，明明都能感觉到她其实也在不开心了的。
　　但没办法，英梨梨见她这样也只能无奈叹气，然后看着她，打起精神说了。
　　“虽然也是，但行吧，你都这么说了，那我也不好再说什么了，但最后，诗衣，我还是想感谢你一下。”
　　“谢谢你一直陪我玩，也谢谢你一直帮我保守着我和霞之丘之间的秘密。”
　　话到这英梨梨过去抱住了她，种田诗衣愣了愣，但很快就回过神来抱住了英梨梨，然后轻轻的嗯了一声。
　　当然，这是友情之间的拥抱，而且霞之丘就算在这里，那英梨梨也会毫不犹豫的抱上去的。
　　因为诗衣就跟加藤惠一样，能说是她当下最好的朋友了。
　　“嗯，我知道了，虽然以后不能一直在一起了，但要是无聊了就和我打个电话，我会赶过来陪你玩的。”
　　“另外，英梨梨你这样抱我，霞之丘学姐她知道后不会吃醋吗？”
　　种田诗衣还是有些担心的，英梨梨见她这么说便愣了，因为这人怎么会去担心她们的事情？
　　但之后想到她是自己和霞之丘的忠实吃粮人，也就清楚为什么了，于是她对种田诗衣说道。
　　“怕什么，她又不知道，而且她就算在这里我也要抱你，因为诗衣你对我这么好，然后又这么可爱，还带着我玩。”
　　“而且在她毕业后都是你在陪我，所以为什么不能让我去抱你？”
　　“如果这都不能的话，那我这一家之主也太没有面子了吧，所以她要是吃醋，那就让她吃去好了，哼。”
　　面对她的担心，英梨梨这么说道，种田诗衣见她说出这样的话，一下子没忍不住噗的一声就笑了出来。
　　因为她这个一家之主，就真的太好笑了。
　　“哈哈哈......哈哈哈......不行，这要笑死我了！哈哈......”
　　“你在笑什么？而且这有什么好笑的？”
　　见她突然大笑，英梨梨不理解了，然后皱起了眉头，种田诗衣见她皱眉，便慢慢的停下了笑容。
　　然后擦了擦眼角的泪水，说道。
　　“好不好笑我不知道，我只知道，你这个一家之主挺好笑的，所以，是谁在一下课就跑回家，然后去买菜呢？”
　　“又是谁在买完菜后就回家给她做饭呢？”
　　“所以这能说是一家之主吗？这明明就是个乖媳妇的样子和家庭主妇的样子好吗。”
　　说完种田诗衣又笑了起来，英梨梨见她这么说也立马就被气得大喊了一声，然后反驳了她。
　　但她的反驳嘛，就非常小孩子了。
　　“谁！谁说家庭主妇就不是一家之主了！而且我都天天做饭了，我难道还不是一家之主吗？”
　　越说英梨梨越脸红。
　　因为这种事情是很尴尬的，毕竟有关面子问题，但她却不相信自己，而且还说她是霞之丘的乖媳妇。
　　所以她像乖媳妇吗？像吗？
　　根本就不像好吗！
　　......
　　......
　　ps，这咋平常没有多少人，怎么一下子突然就窜出了这么多人？不过还是十分感谢你们的祝福的。
　　所以，不来个全订支持一下我这个小透明作者吗？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 148   英梨梨的人妻发型

　　“行行行，你是一家之主，然后霞之丘学姐都是听你的，这样总行了吧？”
　　见她和自己争执，种田诗衣立马就进行了妥协。
　　因为和她争执这些感觉意义并不大，而且通过久的观察，以及她的直播情况，以及霞之丘在她的直播中出现的情况。
　　她已经能够十分明确的肯定，英梨梨在霞之丘面前就是个听话的乖媳妇了。
　　“敷衍的家伙，哼，算了，争吵也没有意义，就先这样吧。”
　　“所以诗衣你接下来打算去做什么？毕竟我们毕业了，然后你也应该要去找工作了吧？所以你打算找个什么样的工作？”
　　没有继续争执这些问题，英梨梨转移了话题。
　　种田诗衣见她这么问，便稍微思考了一下，然后说道。
　　“工作是肯定要找的，但至于是什么样的工作？目前还不清楚。”
　　“因为我感兴趣的事情还是蛮多的，所以是什么样的工作的话，那就只能先看看了。”
　　“然后我能说的是，我肯定会去找一个我喜欢的工作，当然找工作的地方是不会很远的，要不然英梨梨你叫我，我可赶不过来。”
　　话到这她微微一笑，英梨梨见她这么说便点了点头，不过心里还是蛮开心的。
　　因为她还挺会关心人，不过关于这一点，英梨梨其实并没有想过去捆绑她，但这是她自己做出的选择。
　　那英梨梨也就没有办法去说什么了。
　　“嗯，我知道了，不过话说回来，有想去做的事情那就去做吧。”
　　“还有，我可不会因为你不在就像个小孩子一样天天说无聊了，所以没必要因为我就一直在附近找工作。”
　　“然后你自己才是重要的，明白吗诗衣。”，英梨梨叮嘱她。
　　“这倒是，那好吧，我知道了。”，种田诗衣点头，然后又道。
　　“但这些还是以后考虑吧，现在的话，就暂时在附近找个工作应付好了。”
　　“能这么想就好，那就这样吧，我该回去了，而且这里的事情，也算是彻底结束了。”
　　到这英梨梨回头看了一眼校园，因为三年来的记忆对她来说还是挺难得的。
　　而且这是她未来人生记忆里并没有的，所以这里的一切记忆，都能说是她全新的记忆，也是最珍贵的记忆。
　　“说的也是，那就先这样吧。”
　　“所以柏木老师，可不要忘记了新作的事情哦，还有画快点，我可是很期待下一卷的剧情的。”
　　“那就这样咯，拜拜，以后有空再见。”
　　话说完，种田诗衣便赶紧朝着教室跑去，英梨梨愣愣看着她的背影，脸刷的一下就红了起来。
　　同时脸上的表情也从感慨变成了惊讶。
　　因为这货居然当着她的面前当面说出来了！
　　所以这是挑衅她吗？
　　一定是吧！
　　而且这家伙现在也一定在笑吧！
　　“可恶的诗衣，看我不打死你！”
　　没有多想，红着脸尴尬的英梨梨赶紧追了上去，因为她也要去教室收拾东西。
　　不过到了之后她并没有动成手，因为她看到了诗衣在对着这里的一切叹气和抹眼泪。
　　而在她出现后，种田诗衣立马就擦了擦眼角的泪水，然后对她摆出了笑容。
　　英梨梨默默的看着，并没有说什么，也没有戳穿她的一切，仅仅只是去默默的收拾东西，然后准备离开。
　　因为她和自己一样，一样不舍这里的一切。
　　但这里的一切却又不能在继续了。
　　就跟当时的六宫学姐和霞之丘一样，不舍，也无可奈何。
　　之后的两人也没有说什么，都在默默的收拾东西，然后一同离开这里，来到了校门处。
　　之后两人进行了最后的道别，便各自走在了回家的路上。
　　英梨梨走了一会回头看了她一眼，见她已经坐上车后，也不在犹豫，直接离开了这里。
　　“得打起精神来才行。”
　　心里给自己鼓劲，英梨梨抓紧了时间回家。
　　然后像往常一样去买菜回家做饭，之后围上围裙，点上炉灶，再把头发绑成一束放在左肩上。
　　她便拿起了菜刀，然后开始慢慢的切菜做准备。
　　途中，英梨梨哼起了一些自己喜欢的曲调，看着好像很开心的样子。
　　而随着锅里的水烧开之后，她便把食材全放了进去，因为要做一些下锅前的处理才行。
　　之后不久，这一锅汤便开始熬制了。
　　然后再过不久，霞之丘回来了。
　　见英梨梨还没有忙完，她就去帮了一下忙，不过看到她这个发型的时候，她便先从英梨梨的身后抱住了她。
　　然后说道。
　　“英梨梨你真是越来越熟练了呢，不过话说回来，人妻发型可是flag发型，你就不怕出点事情吗？”
　　“事情？什么事情？难道她还能像动漫里的那样突然出现一个巨人把我吃了？”
　　“又或者是什么之类的直接把我给弄没了？”
　　“醒醒霞之丘，这是现实，而且我又不是一直都绑成这样，只是在家里方便一点才这么绑的而已。”
　　她的问题，英梨梨感觉很无奈。
　　霞之丘见她这么说也就不在提，因为现实里的确不可能突然出现巨人，也不可能出现一些其他导致死亡的原因。
　　之后霞之丘帮她准备，不久后做好，两人便一起共进晚餐。
　　然后等到周末的时候，霞之丘便和英梨梨一起收拾这里的东西，开始准备回去。
　　但因为东西比较多，所以两人选择了搬家公司。
　　然后她们自己则是坐车回去。
　　于是一个半小时后，搬家公司把所以东西都拉到了英梨梨的家门前，然后开始卸货。
　　等卸完所以东西，她们三人便开始忙活了。
　　先是把这些东西都堆到客厅里，然后把那些要用的东西放到它们该放的地方，一些不太用的则是扔到后院的杂物间里。
　　然后两人的所有物则是放回了房间。
　　做好这一切，泽村小百合便给两人倒了杯咖啡提提神。
　　但英梨梨整个人都已经累瘫了，所以她是直接趴在霞之丘的身上下来的，泽村小百合见她们关系依旧亲昵。
　　心情也越来越好了。
　　甚至是她有时候都会去羡慕两人，为什么关系能这么好，能这么亲昵。
　　然后为什么就没有她的份？
　　但可惜的是，她是妈妈，要是喜欢上了自家女儿，那简直就太不可思议了，然后她也一定会社死的。
　　因为是女儿啊。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 149   喜欢嫉妒的泽村小百合

　　东西收拾好后，两人的生活逐渐安定了下来。
　　然后因为英梨梨打算做个家庭主妇，所以开启了家居生活，泽村小百合因为知道了英梨梨打算做个家庭主妇。
　　所以她也跟着开始了家居生活，因为终于可以独占自己的女......
　　呸呸呸！
　　瞎说什么呢。
　　是终于可以和自己的女儿过上幸福安稳的生活了，而且她还有了一个她满意，然后她自己也喜欢的对象。
　　所以这就能说是两件快乐的事情了。
　　然后这两件快乐的事情叠加在一起又能产生新的快乐，那这就更加快乐了。
　　但比较遗憾的是，她们没有孩子，然后她也没有孙子，所以就当不了奶奶了。
　　不过问题不大，只要她们能够开心，那泽村小百合就心满意足了。
　　之后的周末里，三人一起在家里相处。
　　但看着两人在家里看书，看着两人在家里打游戏，看着两人在家里互相逗弄。
　　然后霞之丘又会去安慰她，摸摸她的头，然后笑出来，认错什么的。
　　这样的生活，嗯，酸了，她酸了。
　　甚至是开始感觉自己多余了，因为两人的生活她完全融入不进去。
　　不过泽村小百合不要放弃啊，你可是她们的妈妈，所以加油！
　　自我鼓励之后，泽村小百合便开始极力去适应这新生活，也是她一手造成的生活。
　　虽然这个过程有些困难，但两人之间并不是无法融入，而且霞之丘需要去上班，泽村小百合却不需要。
　　所以在霞之丘不在的时候。
　　那她就能一直占有英梨梨了。
　　对，没错，就是这样。
　　不过话说回来，为什么总感觉这不是一个妈妈该去做的事情？而且为什么她要想着去占有自己的女儿？
　　泽村小百合开始不理解了，但不理解的她却没有去思考出结果。
　　而是默默的扒在墙后盯着客厅里的两人。
　　因为目前的她们在看漫画，然后英梨梨则是睡在霞之丘的身上，一脸享受的样子。
　　但那个位置明明是她的才对，明明小时候的她最喜欢趴的人也是自己才对，所以为什么会变成现在这样啊？
　　唉，果然女大不中留啊。
　　心里如此思考，泽村小百合便回去继续弄甜点了，之后把甜点放到两人面前，她便在这里坐了会。
　　然后和两人说了会话。
　　虽然并不是什么很重要的话题，但说完之后泽村小百合也开心了不少，然后她就离开了。
　　因为接下来要去见一个曾经的同学，所以不能在这里浪费时间了。
　　两人见她出门后，便继续在客厅里看漫画，只是看着看着，两人就不约而同的把视线对在了一起。
　　因为霞之丘想做些什么，然后英梨梨猜到了，但不打算答应她，所以她用眼神的方式来拒绝了她的提议。
　　但霞之丘并没有放弃，直接说道。
　　“真的不想试试吗？”
　　“不，绝不，而且霞之丘你别忘记了我们在这里被抓过多少次了，所以绝对不可能答应你的。”
　　“你要是想，那就上楼去做。”
　　“不想上楼，那我是不可能答应的。”
　　话说完她继续翻起了漫画书，霞之丘见她这么说，也就只能放弃，因为上楼感觉怪麻烦的。
　　不过还没有等她想完。
　　玄关处突然就出现了开门声。
　　然后泽村小百合匆匆忙忙的跑了进来，看了一眼客厅里的两人后，她便直接窜进了自己的房间里。
　　差不多一分钟的样子她就走了出来。
　　不过出来的她手里却多了一瓶喷雾，那是她的香水，出门忘记带了，所以回来拿。
　　拿到之后她就再次离开了这里。
　　然后再次留下了霞之丘和英梨梨两人在客厅。
　　不过两人此刻的表情却是截然不同，霞之丘面目呆滞，英梨梨习以为常，甚至看都不看一眼出现的泽村小百合。
　　“差点就出事了。”，霞之丘心有余悸。
　　“嗯，是的，所以庆幸吧霞之丘，庆幸我没有答应你。”
　　英梨梨翻了一页，随意说道，霞之丘见她如此镇定，便继续提议了。
　　“那现在可以了吧？小百合阿姨都回来过一趟了，所以不可能再回来第二趟吧？”
　　按照以往的情况来算，泽村小百合回来第二趟的概率几乎可以说是无限等于零。
　　不过英梨梨并没有动静，依旧是默默的拒绝她。
　　“不要，你想那就上楼，不想那就继续在这里呆着，反正我是不可能在客厅里和你做那些事情的。”
　　“唔......”
　　“英梨梨你好绝情......”
　　见她一直不答应，霞之丘开始打感情牌了，然后直接抱住了她。
　　同时把她的漫画扔到了她拿不到的地方，英梨梨见她突然抱住自己，也只能叹气，然后稍微答应了一下她。
　　“那，就给你看看好了。”
　　“不要看看，我要摸摸，然后再做点什么，而且小百合阿姨都走了，也回来过一次了，所以你真的不想试试这种刺激吗？”
　　她开始引诱道，因为她的另一个身份是本子画师，所以对于这种收集素材的机会她是绝对不会放过的。
　　但霞之丘好像小瞧了这一次的英梨梨内心坚韧程度。
　　“不想，还有霞之丘你别得寸进尺了。”
　　“而且以前又不是没有做过这种类似的事情，所以为什么要再试一次？而且那个时候的素材已经够用了。”
　　“所以不行。”
　　话说完英梨梨起身走到了另一个沙发上，然后拿起了她的漫画。
　　之后便趴在了那里继续翻看，霞之丘见她依旧没有答应，也只能叹气。
　　当然，她并不能说是非常的想要和英梨梨做那些事情。
　　只是感觉现在的时机不错，所以她想试试而已。
　　但她不想在这里试的话，那也没有办法。
　　于是接下来的霞之丘就没有在要求她，然后等到了晚上，但晚上的时候就是霞之丘不答应她了。
　　然后英梨梨就看懵了。
　　因为她居然还有这种操作？还挺会玩，于是在接下来的这段时间里，英梨梨就再也没有提出这方面的事情了。
　　因为她想玩，那就陪她玩好了，反正有的是时间。
　　虽然每次和她那啥的时候英梨梨都不能说是纯攻选手，但在事前商量这回事情上从来都是她在占据主导的。
　　所以只要她不答应，那霞之丘就不敢对她动手。
　　“嗯，没错，我八成是攻。”
　　然后这是某天直播的时候，她回答的观众问题。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 150   对不起呜呜呜

　　日子一天一天的过去，霞之丘和英梨梨之间的冷战已经发展到了白热化。
　　而且这种日子已经持续了差不多十二天。
　　所以连续十二天都没有和她进行深入交流，甚至是Kiss，这简直就难以想象。
　　当然难以想象的并不是时间，而是身体。
　　因为怎么说呢，习惯了之后突然就没有了，那肯定会坐立难安的，所以她是怎么承受得住这种坐立难安的？
　　霞之丘不理解，但不理解的她也依旧在倔强着。
　　因为谁让她上次不答应自己来着。
　　所以打算给她点颜色瞧瞧。
　　只是相比之下，她感觉自己快要忍不住了。
　　又是一次在她直播的途中回家，注意到自己回来后，英梨梨便快步到了门前，然后打开了门等自己过去。
　　“回来了啊。”
　　“嗯......”
　　霞之丘来到了她的面前说道，但这么说了一句后就没有下文了。
　　因为她不知道该说什么，当然，她也不敢说什么，而且都这么说了，现在低声下气去道歉，那多没面子啊。
　　英梨梨见她没话，也没有说什么，仅仅只是说了当下的她正在做的事情就没有了。
　　“我还在直播呢，等等吧，我马上就去做饭。”
　　“啊？哦，好吧......”
　　“不过吃饭也不是这么着急，要是忙着直播的话，那就继续直播吧。”
　　她突然说话，霞之丘愣了愣，然后赶紧回过神来说道，但可惜的是，她的话并不是霞之丘想听到的话。
　　英梨梨见她这么说，便看着她温柔一笑，说了。
　　“好，我知道了。”
　　然后她就去摸了摸霞之丘的头，之后在抱住她安慰了一下。
　　当然，那种事情是绝对不可能做的，甚至亲都不亲，因为她还没有开口，那就一点事情都不可能去做。
　　因为喜欢玩的话，那就在多玩一会好了。
　　不过英梨梨并没有听她的话继续直播，反而是对电脑前的观众说了一声后，就关上直播来到了楼下。
　　然后因为泽村小百合还没有回来，今天的晚饭就只能由英梨梨来做了。
　　霞之丘见她一个人，就跟了进去帮忙。
　　之后看她在认真的洗菜切菜，她便叫了一声英梨梨。
　　“英梨梨。”
　　“嗯，我在呢，所以怎么了吗霞之丘？”
　　她继续保持着温柔的笑容看着霞之丘，霞之丘见她这么看着自己，心跳也越来越快了。
　　因为接下来该怎么做？该说什么？
　　而且她为什么能这么自然的保持着温柔啊？
　　明明这么久都没有和自己进行亲密接触了，所以为什么能像个没事人一样？而且为什么只有这件事情上，她在坚持啊？
　　霞之丘不理解，但不理解的同时也回过神来说了。
　　“我......”
　　“嗯，你怎么了？”
　　“没，没什么，就是买了个小礼物给你，你先看看吧。”
　　霞之丘有些紧张，更有些不敢去看她，而且她是真的快受不了这种对待了。
　　明明看着没有任何问题，但这里面却又充满了问题，简直就跟冷暴力一样，所以真的要她开口道歉吗？
　　“居然是我一直在看的那一款项链！真是太谢谢你了，霞之丘。”，英梨梨打开了盒子，然后看着她惊喜道。
　　“嗯......所以......”
　　“所以什么？”
　　英梨梨又问了，脸上的表情瞬间就从惊喜变回了之前的温柔笑容。
　　就好像她根本就没有送过自己礼物一样，当然，她是知道霞之丘想说的话是什么的，只不过想看她会不会亲口说出来而已。
　　“啊？也没什么......就是......就是我都送你东西了，所以你是不是......”
　　“表示表示？”
　　她的样子略显尴尬，英梨梨故意试探了一句，而在得到英梨梨的提出后，她立马就点起了头。
　　英梨梨见她这样，也只能无奈叹气，说了。
　　“真是拿你没办法呢，那就，稍微表示一下吧，不过仅此一次哦。”
　　话说完英梨梨去亲了一下霞之丘的脸颊。
　　但亲完后就离开了，然后继续回去切菜，准备做饭，霞之丘愣愣的看着，原本那还在期待的眼神瞬间就变成了绝望的眼神。
　　因为她是故意的，然后也因为她的这一个吻，让霞之丘那原本就忍不住的身体彻底爆发了。
　　然后她再也忍受不了跪伏在了地上，开始道歉了。
　　“我错了英梨梨，不要这么对我了好吗，呜呜，之前是我不对，对不起，对不起。”
　　说着说着，霞之丘的脸上就出现了泪水。
　　因为回过神来后她才发现自己是有多么的愚蠢，虽然钥匙在英梨梨的手上，但把手却在她自己的手上啊。
　　所以她为什么要去自找没趣？
　　“知道错了啊？”
　　英梨梨见她认错，立马就弯着身子摸上了她的脸，然后微微一笑。
　　霞之丘见她终于是摸自己的脸了，那心里的委屈也一下子就爆发出来了，然后直接抱住了她。
　　“呜呜......”
　　“所以以后要当个乖孩子才行哦。”
　　“嗯......”，霞之丘弱弱的点了点头，然后紧紧的抱住了她。
　　英梨梨见她答应，便稍微有些不满的说了。
　　“嗯可不能解决问题，要做出来才行，而且明明以前的时候我们可是说好的。”
　　“如果我不愿意你就不会强迫我，但你率先失信了，霞之丘。”
　　“对，对不起......”
　　突然被她这么一说，霞之丘这才是想起两人还没有在一起的那个时候。
　　然后那个时候的她是一直在挣扎的，也一直在犹豫。
　　但最后她还是选择了答应自己，然后和自己在一起，而在一起后，两人也没有很快就开始做那种事情。
　　而是在经过了一些事情后，才是慢慢的开始起来的。
　　现在回想起来，这的确是她的问题。
　　因为不满她对自己的不答应，然后就开始和她冷战了。
　　“真是个笨蛋霞之丘呢，不过记起来了就好，虽然我也不是不喜欢和你做那些事情，但在强迫的情况下我是不喜欢的。”
　　“所以这一次你就长长记性吧。”
　　“不过话说回来，既然结束了，那我该怎么给你奖励呢？”
　　到了最后英梨梨玩味一笑，然后看着霞之丘逐渐捧起了她的脸。
　　霞之丘虽然想说什么，但这一次的确是她的问题，所以那原本到嘴边的话立马就给咽了回去。
　　然后说道。
　　“你来决定就好。”
　　“我吗？那行吧，就先做个最简单的好了。”
　　话到这英梨梨不在犹豫，碰上了霞之丘的唇。
　　霞之丘在接触到英梨梨那柔软的嘴唇后，她瞬间就得到了满足，因为时隔十四天后的再次品尝，味道真的很好。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 151   直播表白

　　和英梨梨之间的冷战结束，两人很快就恢复到了以前的那种感觉。
　　甚至是比以前更加腻在一起。
　　然后霞之丘也空出了更多的时间来陪她。
　　英梨梨也因为毕业的原因，导致工作的时间大大增加，然后在加上波岛出海顺利进入了大学。
　　就导致英梨梨的时间就越来越多了。
　　很快一个月过去，英梨梨询问了最近几人的情况。
　　因为都是同级生，又是曾经的好友，所以毕业之后她们会去做什么英梨梨还是很感兴趣的。
　　不过她们去做的事情基本上都是意料之中的事情。
　　除了雪乃选择继续出国深造之外，就只有叶琉璃呆在了东京找工作，没有回来。
　　而像加藤惠和种田诗衣她们，都是在附近找了一个自己还算喜欢的工作，然后开始了新的生活。
　　英梨梨在了解完这些后，就继续开始画画了。
　　因为她们都有了稳定的工作和生活，那以后要是想见面吃个饭什么的，就会简单很多。
　　......
　　平淡的生活，一天一天的过去。
　　然后英梨梨家里呆着的日子，也渐渐从一天到了十天，到了一个月，甚至是到了半年。
　　而这半年的时间对她来说感觉稍微放慢了点，或许是因为她经常在家里闲着吧，所以没有了上学时的那种紧迫感。
　　虽然最近的她依旧没有改变自己的工作情况。
　　但因为虚拟偶像逐渐成为了一个盛行的产业之后，她的私单也就越来越多了。
　　不过她只管画，可不管live2d的模型。
　　所以画一张图对她来说并不需要很长的时间，毕竟她画了这么多年，经验和技艺的累积早就超出了一般的画师。
　　但每天都做同样的事情，她还是会感觉无聊的。
　　所以英梨梨会合理安排自己的一切时间，如果实在是无聊，那就会和出海一起画两人感兴趣的短篇漫画。
　　又或者说是用画画接龙来打发时间。
　　再不济，就自己出去走走，然后泽村小百合一起去逛街买东西。
　　当然，这段日子因为空闲的时间多出来了，所以她的直播时间也就多起来了。
　　不过相比起以前，现在的她直播会更加随性一点，也不在只是画画和打游戏了，但主要还是以聊天为主。
　　然后直播间的问题也越来越倾向她和霞之丘之间的事情了。
　　比如说在空闲的时候你们会去做些什么，又或者是你们之间是怎么开始恋爱的？在或者是，你们之间到底是谁开始迈出那一步的？
　　然而这些问题英梨梨并不会一一回答，而是挑选自己能说的说出来，因为她总感觉提出这些问题的人是种田诗衣。
　　虽然不能肯定到底是不是。
　　但就凭借她曾经的那种热情，她是绝对混在了这里面的。
　　不过即便是挑选出来的问题回答，她们在听完后也很满足很开心了，因为吃到了粮，所以非非常的开心。
　　【柏木老师，请问你能不能当众表白霞诗子给我们看看啊？】
　　突然的，一个红色的sc留言出现在了英梨梨的眼前，然后英梨梨就懵了。
　　“这是什么惩罚游戏吗？不不不，说是公开处刑也不为过了吧？”
　　回过神来她说道，然后她开始不理解这些读者的癖好为什么这么奇怪了。
　　明明这是她的对象，她的妻子，她的另一半。
　　那么表白之后得到满足的也应该她和霞之丘，所以英梨梨实在是不理解，为什么这些读者喜欢听她说这些。
　　不过她的话刚落下，评论区里就开始询问是不是不行了，于是她回了一句。
　　“倒也不是不行，就是，怎么说呢，她人在附近，要是被她听到了，会尴尬的，如果她人不在的话倒是可以试试。”
　　英梨梨小声回答了一句，但在她回答完后，评论区瞬间就开始了留言轰炸，而且是一秒好几条的那种留言在不断的往下刷。
　　不过粗看了一眼，她们都是在惊讶霞之丘居然在这里。
　　【霞诗子居然在吗！震惊！】
　　【可恶，这是什么时候的事情？我们居然不知道！？】
　　【所以霞诗子老师在的时候柏木老师也会直播吗，真敬业呢，明明以前只要霞诗子老师出现就下播的。】
　　【那个，问一问，能不能让霞诗子老师也加入直播呢？因为一直以来好像都没有和霞诗子老师联动直播来着，所以能试试吗？】
　　一连好几个问题，但实际上还有更多，因为评论区里都是一秒好几条的速度，所以英梨梨就算想看清楚也看不清楚。
　　最多也就只能稍微看个大概意思。
　　然后她就挑选了几条sc发言来回答，因为sc发言会存在一段时间。
　　“这个的话是因为今天她休假，所以没有上班。”
　　“至于敬业的问题，怎么说呢，其实也没有很敬业啦，因为在半年前开始我就是全职太太了。”
　　“所以没有事情做的时候，我都会直播的。”
　　“最后，有关让她加入联动的问题，这个没有办法，因为她挺害羞的，而且不想在屏幕面前露面。”
　　“所以大家谅解一下吧。”
　　话说完英梨梨动了的动猫耳，然后模型头上也立马出现了一个道歉的词汇。
　　这是两个月前优化了模型后的功能，现在看来倒是派上用场了，不过相比之下她们并不在意自己的道歉。
　　反而是在意霞之丘能不能上场，和愿不愿意上场。
　　以及，她居然是个全职太太了吗！
　　这种问题。
　　之后或许是因为这里的动静让霞之丘注意到了，霞之丘立马就从阳台外走了进来，然后问了。
　　“怎么了吗？”
　　“啊！没，没什么！”
　　话到这她赶紧关上了麦克风，然后抬头看向了她，因为霞之丘和她说过，她不想出面，也不想暴露自己的声音。
　　虽然很早之前她的声音就暴露过了。
　　但英梨梨直播的时候都会调音的，所以她的声音和霞之丘的声音在观众的面前并不是她们现在的这样。
　　与此同时，霞之丘见她有些紧张，立马就走了过来，因为总感觉她在贼喊捉贼。
　　“确定没有什么？”
　　“当，当然了！”
　　英梨梨有些心虚，然后站了起来，霞之丘来到她的电脑面前后，立马就检查了她的直播页面。
　　原本英梨梨是想阻止的，但霞之丘有些强硬，就没有阻止到。
　　而在看到了那些打赏留言后，霞之丘这才是明白她为什么会有心虚的感觉。
　　之后看着英梨梨，她坐在了旁边，然后一脸微笑的看着她说道。
　　“要是想说的话那就说吧，我不介意的，而且我也想看看，你想怎么表白我。”
　　“......”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 152   正在断开连接

　　话说完，霞之丘便一脸玩味笑容的看向了英梨梨。
　　英梨梨则是满脸呆滞的样子看着她，因为完全不敢相信这家伙居然提出了和她们一样的要求。
　　难道她也是自己的dd吗？
　　不不不，说她是自己的dd就感觉太奇怪了，她应该是自己的无脑吹才对，因为经常夸她很可爱。
　　之后见她没有放弃的打算，英梨梨便问了。
　　“霞之丘，你是认真的吗？”
　　“当然是了，因为我从来都没有听过你对我的正式表白，虽然平常的时候我们都会说互相喜欢的话。”
　　“但总感觉少了一种仪式感。”
　　“而且你别忘了，我们之间的恋爱可是我最先开始向你表白的，所以我想听听你的表白会是什么样子的。”
　　“当然，你要是不想答应的话那就拒绝她们吧，因为现在的我和她们是站在同一战线的。”
　　霞之丘微微抬头，然后若有所思道，说完就看着英梨梨温柔的笑了起来。
　　英梨梨愣愣的看着她脸上的和善笑容，便犹豫了会，直到确定了她并不是故意找自己乐子而是真的想听自己表白后，她才是说话的。
　　“那我要是说了后感觉不好听，不感人，没有仪式感的话，你可别怪我。”
　　“好，我知道了。”
　　“不过话说回来，只要是你说的，我都会喜欢的。”
　　霞之丘保持着温和笑容看着她，英梨梨见她这么说后，便示意她把手拿过来。
　　霞之丘注意到了，然后就把手放在了她的手上，之后则是和她握紧，并且十指相扣，因为知道她会紧张。
　　而且正如她刚才所说，如果只是她自己一个人的话，那直播说出来倒是可以。
　　但自己就在旁边，以及还要当着观众的面说出来，那她肯定会不好意思的。
　　因为这要是换成霞之丘的话，那霞之丘也会不好意思的。
　　之后英梨梨打开了麦克风，霞之丘也开始不出声了，因为她并不想出面直播，所以能不说话她都不会说话。
　　而在安静了差不多五分钟的样子，那直播间里的观众早就开始爆炸了，当然并不是对主播爆炸。
　　而是吃糖吃到了爆炸。
　　因为在闭麦前她们听到了霞之丘那熟悉的声音，但在之后就没有声音了。
　　所以这短短的五分钟内发生了什么，没有人知道，但这遐想空间却是直接拉满，然后让不少认为。
　　她们可能又亲上了。
　　因为这么久的直播让这里的观众知道了霞之丘其实是有很强的占有欲的。
　　每天下班回来，要是碰到她在直播那就会直接去亲她。
　　就好像是在告诉观众，她是我的，你们不许抢，也不可能抢走一样。
　　“那个......”
　　英梨梨稍微有些犹豫，霞之丘在旁边默默看着，并没有催促和着急，而是保持着期待的笑容等她说出她对自己的表白。
　　与此同时，直播间里的评论稍微慢了下来，因为她开口说话了，所以接下来会发生什么是她们都在期待的问题。
　　但有不少心急的小伙伴在评论当中问了刚才是不是和霞诗子做了什么事情。
　　英梨梨看到立马就否决了这个问题。
　　“绝对没有！只是在商量要不要表白的事情而已，然后目前的结果是，要，所以我在准备。”
　　话说完，评论再次爆发。
　　因为梦想成真了，所以她们都很激动，当然更加激动的是当事人有没有在旁边，如果在的话那就好玩了。
　　因为直播效果能直接拉满。
　　于是她们问了。
　　【柏木老师柏木老师，霞诗子有没有在旁边啊！】
　　【这个非常重要，还请回答一下。】
　　【是的，没错。】
　　一连好几个人都在问，然后开始演变成几十个，以及一些其她想要吃瓜看好戏的言论。
　　英梨梨看到，立马就回了。
　　“毕竟商量好了，当然在旁边了，但是，绝对不会有你们想要看到的那种剧情的。”
　　“总之，我要开始对她告白了，你们准备吧，可不要漏听了。”
　　话到这英梨梨渐渐红起了脸，然后回头去看了一眼旁边那在微笑的霞之丘。
　　但她的心跳却是没有因此平静下来，反而是因为她脸上那温和的笑容，导致她的手越握越紧，心跳也越来越快。
　　不过该来的总会来的，所以英梨梨稍微吸了口气后，然后看向了旁边的霞之丘说了。
　　“霞之丘，我，我爱你！”
　　这一句话不长，但说完后英梨梨的心跳就越来越快了。
　　而且扑通扑通的，她自己都能听到了，脸也因此越来越红，身体也越来越烫。
　　明明在私下里的时候她都不会这么紧张的，所以为什么在直播面前就紧张慌乱到不行啊。
　　她不理解，但她的观众却是满足了。
　　当然，英梨梨再说霞之丘的名字的时候是关了麦说的，等说完她的名字后在开麦，所以观众并没有听到霞之丘这三个字。
　　而听到的人也只有霞之丘和她自己。
　　不过霞之丘在得到她的告白后并没有满足，于是，她开始起哄了。
　　“这样还不行，你要说出你到底喜欢我哪里才行，要不然就光说我爱你的话，那我随时随地都能对你说的。”
　　话说完英梨梨懵了，一开始还以为她没有那么多想法。
　　但结果却是在这里等着自己啊，而到了现在英梨梨才是明白她那句和观众同一战线的话到底是什么意思。
　　因为随着霞之丘的话说出，那直播间里立马就跟着起哄了。
　　然后都在刷霞诗子老师干得漂亮等之类的话。
　　然后英梨梨现在又骑虎难下，因为都说了我爱你，所以接下来你不说的话，那不管是霞之丘还是观众都不会接受的。
　　于是英梨梨看着她皱起了眉头，但之后又只能叹气，因为没有办法，她只能接着告白。
　　“你的一切我都喜欢，温柔，漂亮，善良，可爱，还有身材，我都喜欢，我还喜欢你喜欢我。“
　　“总之我喜欢你的一切，爱你的一切。”
　　“然后想和你一起相伴到老，一起白头，一起度过那余生。”
　　“所以这样，总可以了吧？”
　　说出这番话的英梨梨一开始还是挺不好意思的。
　　但越说她就越没有那种感觉了，虽然脸依旧很红，但到了最后反而更像是赌气一样。
　　霞之丘见她这么说后，那原本就很满足了的内心也因此被塞得满满的，而且她原本就是在等这一刻出现。
　　所以在英梨梨说出这番话后，霞之丘毫不犹豫，直接就扑到了她的身上，然后直接堵上了她的嘴。
　　而随着哐当的一声响起，以及一些细微的唔唔声和挣扎声出现。
　　那直播间就再次出现了言论爆发。
　　但可惜好景不长，因为被强吻，所以倒下的英梨梨不小心踢掉了网线，然后她的直播间就断开了连接。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 153   花吻疗法

　　“霞......”
　　霞之丘刚松开才喘口气，英梨梨立马就叫了她一声。
　　但话还没有说完就被霞之丘再次堵上了嘴，双手更是在之后牢牢的抓住了她的手，然后开始对她进行侵蚀。
　　英梨梨见反抗无果，也就没有在反抗她。
　　而进行了差不多六分钟的深吻后，霞之丘松开抱住了英梨梨，然后一脸兴奋的对她说着喜欢的话。
　　“可爱，好可爱，喜欢，啊，以后绝对要和你一起活着，还有，我也爱你。”
　　就是她的话有些语无伦次，也不知道是在说些什么。
　　不过通篇下来英梨梨能感觉她是激动过头了，但仔细想想，上一次说喜欢她的时候好像是七个多月前了，也难怪她会这样。
　　“笨蛋霞之丘。”
　　回过神来见她还趴在自己身上，英梨梨便宠溺的对她说了一句。
　　然后就闭上眼睛一脸幸福的抱住了她，虽然刚才有些突然，但她并不讨厌这样的霞之丘。
　　之后的霞之丘情绪渐渐恢复，不过一想到自己刚才没有忍住的行为，她就担心了起来，但她担心的并不是这个。
　　而是担心她的直播间，因为在她没有忍住之前英梨梨是还在直播的。
　　所以当下这么做了后，那岂不是直播事故了吗？
　　不过她的担心并没有让英梨梨在意，因为在被她扑到的时候，英梨梨就无意间做了应对措施。
　　但与其说她是无意，倒不如说她是有意的吧。
　　“这个啊，放心吧霞之丘，在倒下的时候我就踢掉了网线，不过我好像太用力了，把电源线也给踢掉了。”
　　回头看了一眼，发现电脑已经彻底黑屏，英梨梨便回了她一句。
　　霞之丘在听到她这么说后也就放心了下来
　　“那就好。”
　　“嗯。”
　　英梨梨点头，然后起身拿起了手机，因为需要给自己的读者说明一下刚才的情况。
　　否则今天这件事情就真的成直播事故了。
　　与此同时，英梨梨的直播间并没有因为直播突然断开连接的原因导致观众离去，反而是开始了新一轮的言论爆发。
　　【？？？？】
　　【？？？？？？？？】
　　【什么情况？】
　　【柏木老师人呢？直播间没了啊！断开连接了啊！】
　　【可恶！我要看后面的剧情啊！这才刚开始好戏呢！所以后面呢？还有刚才应该是霞诗子老师扑到柏木老师了吧！绝对是吧？我听到声了我！】
　　【哈哈哈，今天的直播效果直接拉满，坐等切片老哥切片。】
　　【我先来，请各位观众不要在床上扭来扭去，形象不好，另外接下来就是付费内容了，需要给主播冲会员才能看的（笑）】
　　【八成是攻，确实，柏木老师没有说错，然后霞诗子老师是九十二成攻（狗头）。】
　　【有幸看到直播贴贴，爱了爱了。】
　　【不过这都快十分钟了，还没有回来吗？该不会接下来真的是付费内容了吧？】
　　【兄弟们兄弟们，柏木老师在推特上回复了，快去看啊！】
　　突然出现这么一条评论，让直播间的观众立马转移了阵地，与此同时的种田诗衣也在评论区口嗨完后去看了英梨梨的推特。
　　然后她看到了这么一条推文消息。
　　“抱歉各位，因为我的不小心，导致网线和电源线被我给踢掉了。”
　　“然后目前正在维修，当然问题是不大的，我和霞诗子能搞定的，不过今天的直播就暂时先这样吧。”
　　“那么，明天的下午两点，我们在相见好了。”
　　推文到这就没了。
　　种田诗衣看完立马就笑了起来，因为接下来真的变成付费内容了。
　　不过今天已经很满足了，所以没必要让英梨梨继续回去直播，当然，她就算想，英梨梨估计也不答应。
　　与此同时，霞之丘已经把英梨梨推倒在了床上。
　　然后接着刚才未完成的事情继续对她进行侵蚀，只是这一次的侵蚀就不止是嘴里的侵蚀了。
　　而是全身的，包括里面和外面。
　　之后感觉差不多了，两人就开始了更加深一步的交流。
　　然后英梨梨顺势脱下了自己的裙子，然后让她把手放了进去，等差不多后，就换成英梨梨来制裁霞之丘。
　　......
　　......
　　又是半年过去，看着窗外的雪景，英梨梨在思考着，今年这到底是第几次生病了。
　　成为霞之丘的职业太太已经是一年多的事情了。
　　虽然生活和日子还算开心，但这后半年的她生病频率却是逐渐变高。
　　难道是她身体变差了？
　　也因为一直宅在家里？
　　不清楚，但以前就是这样的，问题也不是很大来着。
　　当然，也有可能是因为今年的秋天和冬天是最近十年来最冷的一个秋天和冬天，所以她才是频繁生病的。
　　但这并没有得到证实，说出来，也只不过是在自我安慰而已。
　　“好啦，只不过是个小感冒而已，所以先把药吃了好吗？”
　　床旁是端着药的霞之丘在说话。
　　英梨梨回头看了她一眼，便点了点头，然后对她张开了嘴说道。
　　“喂我。”
　　“好，我喂你。”
　　她开口，霞之丘照办，然后拿起汤勺舀起了一勺，吹了凉后就喂到了英梨梨的嘴边。
　　但英梨梨躲开了，霞之丘本想询问的，不过她先开了口。
　　“用嘴喂我，霞之丘。”
　　“......”，霞之丘差点以为自己听错了。
　　“你是认真的？”
　　回过神来她赶紧问道，因为按照以前的情况来说，她都是拒绝自己用嘴喂的。
　　因为害怕连累自己，但今天却是要求自己用嘴喂她，这简直就太奇怪了，于是在她说话之后，她又说了。
　　“当然是认真的了，但你要是不想的话，那就算了......”
　　英梨梨红起了脸，然后别过头不敢去看她，因为挺不好意思的。
　　“倒也不是不愿意，只是你突然就这样，我比较在意，所以是有什么不开心的事情吗？”
　　“还是说你知道有什么不好事情要发生了？”
　　“不好的事情？”
　　询问的霞之丘一脸担忧，英梨梨回过头看着她愣了愣，有些不太理解她为什么能想到这里去。
　　而她所说的不好事情，大概就是自己知道的未来事情吧。
　　虽然不太理解，但英梨梨还是去敲了一下她的头解释了一下。
　　“笨蛋霞之丘，我只是在叹息自己生病了而已，因为生病了什么都不能做了，也不能和你玩了，所以才不开心的。”
　　“至于让你用嘴喂我......因为想试试，所以才说的。”
　　话到最后，英梨梨的声音逐渐小了起来，然后再次别过头不敢去看霞之丘，因为不敢，也因为脸红羞涩。
　　霞之丘见她这么说也就放心了，于是在松了口气后她就喝下了汤药。
　　然后趁她不注意就抱住了她的脸亲了上去。
　　随后便把汤药通过这种方式喂到了她的嘴里，英梨梨愣了愣，但很快就反应过来喝下了肚子里。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 154   剧情翻转

　　花吻疗法之后。
　　英梨梨的病就奇迹般的好了，但霞之丘的病却是来了。
　　然后她也体验了一次卧病在床的感觉，而且是时隔六个月的卧病在床。
　　虽然她的身体不差，也一直都有注意，但生病是不可能没有的，只不过相比起英梨梨，她的生病情况会少很多而已。
　　“霞之丘，喝药了。”
　　主客互换，看着在床上的霞之丘，英梨梨一边忍着不笑，一边拿着汤药给她喝。
　　虽然自己是罪魁祸首，然后她也挺心疼霞之丘的。
　　但这种事情发生了后她就是想笑，因为怎么说呢，前一秒自己卧病在床，然后后一秒就换成了她。
　　然后这种转换在动漫和漫画里，以及小说里都是非常常见的。
　　所以对英梨梨来说，这就像是一个梗一样。
　　然后眼前却真实发生了，这能不好笑吗？
　　“唔，英梨梨你太过分了，居然笑我，虽然我生病是意料之中的事情，但你居然笑我，呜呜，你不心疼我了。”
　　霞之丘装起了可怜，英梨梨见她这样便赶紧坐了下来，然后安慰道。
　　“谁说我不心疼你了，我这不是帮你熬药了吗，好了，快喝药吧，就一点小感冒而已，没多大事的。”
　　“另外还是对你说一下吧霞之丘，前几天的事情对不起了，我不该对你提出那种要求的。”
　　“而且你明明不会生病。”
　　“但却因为我的任性感冒了，十分抱歉。”
　　说起这件事情后，英梨梨就开始自责了。
　　霞之丘见她自责，也立马换成了女友力十足的样子，然后看着她并不是很在意的说道，同时也安慰起了她。
　　“意料之中的事情而已，所以没必要自责的，英梨梨。”
　　“而且体验你的照顾也未必不是一件坏事，所以接下来的这几天，我就拜托你来照顾咯。”
　　话说完霞之丘微微一笑，然后就伸出手接过了她手里的汤药。
　　英梨梨注意到也立马就松开了手，深怕自己下意识的拉一下导致洒在床上。
　　因为她原本是想问要不要自己也用花吻疗法的方式来喂她喝药的，不过看她这样，多半是不会了。
　　不不不，应该说她是从来都不会。
　　因为她最不希望看到的，就是自己生病了。
　　之后霞之丘一口全部喝光了汤药，英梨梨默默看着，然后就接过放在了旁边，紧接着就去握住了她的手，然后开始和她说话打发时间。
　　几天之后，霞之丘的病情逐渐好转，然后彻底康复。
　　不过刚好就赶上了今年的最后一天。
　　所以泽村小百合就带着她们两人一起出门去看烟花了。
　　而随着那爆竹的声音响彻天际，三人的脸上也出现了喜悦的笑容。
　　看完烟花之后，三人就一起去了夜市小街，然后吃了顿烧烤才是回去。
　　然后新年第二天，三人在家里过着悠闲的生活，不过悠闲的她们并没有一直无所事事，而是整理了一下年后的去向。
　　毕竟是新年，要是连家都不回，那可就太不孝了。
　　所以新年后的第二天，三人一起去了躺乡下，然后去见了英梨梨的外婆，也就是泽村小百合的妈妈。
　　但两人并不是第一次来了。
　　所以英梨梨的外婆是知道两人的情况的。
　　但这种事情并不需要她来考虑，而且能够有一个喜欢的人就已经很不错了，所以没必要去在意对方是男是女。
　　于是她组织大家一起迎接了三人。
　　然后中午吃过饭后，两人就去了鹤见留美的家。
　　因为她的家就在这里，所以能直接去，鹤见留美的妈妈见是她们两人，便赶紧迎接了进来招待。
　　然后两人就开始和鹤见留美一起玩了。
　　不过霞之丘才还是老样子，看到英梨梨和鹤见留美过于亲密的时候，她就会吃醋。
　　没有留下吃饭，只是稍微看望了一下鹤见留美，然后了解一下她的校园生活，在得知一切安好后。
　　两人就陪她玩了一个小时，然后才是离开。
　　不过离开后的霞之丘也吃满了整整一瓶的醋。
　　“要说小孩子，我感觉霞之丘你才是小孩子呢，明明知道我是爱你的，不会背叛你，但你就是会吃醋。”
　　回去的路上，英梨梨无奈说着刚才发生的事情。
　　霞之丘见她这么说，便哼了一声，然后不满说道。
　　“我就是小孩子怎么了，还有，如果我要是有这么一个朋友，然后我也和她经常抱抱什么的，你会高兴吗？”
　　“不会。”，英梨梨回。
　　“那不就得了？”，霞之丘松了口气。
　　“但我会隐藏下来，因为人际关系是不可能避免的，这就好比霞之丘你在外面工作，然后每天都有可能和我不认识的女孩子去接触一样。”
　　“所以我能要求你去不接触吗？”，英梨梨开始反问她，然后继续道。
　　“很明显这是不可能的，而且就算你真的和其她人抱抱了，那我也没有办法去说什么，毕竟有些时候身不由己。”
　　“所以，我只要知道你没有做出对不起我的事情，以及你一直在爱着我就行了。”
　　“而且我要是很无理取闹的那种，不允许你碰谁谁谁，以及不允许去看谁谁谁，那你还会喜欢我吗？”
　　英梨梨说得很有道理，霞之丘听完就明白了，也理解了，然后这的确是她自己多想了。
　　已所不欲勿施于人，明明这个道理她很清楚的。
　　但差点就用在英梨梨的身上了，不过就在她准备道歉的时候，英梨梨用手挡住了她的嘴说了。
　　“但是呢，能够为我吃醋的霞之丘我可是很喜欢的。”
　　“所以没必要向我道歉的霞之丘，因为你没有错，因为想要生活，想要生存，那就必须去接触这些东西。”
　　“而且吃醋，对我们来说未必不是一件好事。”
　　“是的，至少在我眼中，吃醋的霞之丘可是很可爱的。”
　　话说完她微微一笑。
　　霞之丘见她这么说后，那原本准备道歉的想法也就没了，然后就去握住了她的手，说道。
　　“我知道了，那我以后会毫不留情的吃醋的，所以英梨梨你可要做好准备哦。”
　　“那我也要去吃你的醋。”
　　“才不给你吃呢。”
　　两人的话到这就互相看着笑了出来。
　　因为她们都知道，这是对方的玩笑话。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 155   英梨梨的日常记录

　　回到家里，两人继续陪着她们。
　　然后等过了今晚之后，她们三人才是离开的。
　　不过离开之后她们的行程并没有结束，因为这只是去了英梨梨的外婆家，霞之丘的外婆可还没有去呢。
　　然后又还有霞之丘的妈妈那里也要去看望。
　　所以接下来的这几天对两人来说是完全没有休息的。
　　不过好在她们把行程都压缩在了两天内，所以回到家后，她们自己的时间还是有不少的。
　　然后她们就叫了加藤惠等人一起聚了会，然后一起吃了个饭，在聊了会天后，才是互相告别离开。
　　结束聚会之后。
　　两人就没有什么事情需要做了，所以两人在家里享受着那还有不少剩余的假期。
　　然后英梨梨则是算着，这是自己和霞之丘在一起度过的第几个新年了。
　　大学之前有一个，上了大学后有三个。
　　然后当了她的职业太太一年，这又是一个。
　　所以一共有五年，所以和霞之丘在一起的时间已经长达五年了吗？
　　心里这么想，英梨梨立马就写在了自己的笔记本上，因为这是值得纪念的事情，也是不能忘记的事情。
　　“英梨梨你在写什么呢？”
　　霞之丘注意到了她其情况，便过来瞅了一眼问道，英梨梨见她过来，立马就把笔记本盖了上去，然后说了。
　　“没什么，只是在记录着我们之间发生的事情而已。”
　　“我们之间的事情？什么事情？所以是日记吗？”
　　要是说这个的话，那霞之丘就来兴趣了，但英梨梨却是直接把笔记本抱在了怀里说道。
　　“嗯，就是日记，所以不能给你看，还有偷看日记是犯法的，所以霞之丘你要是敢偷看我的日记的话。”
　　“我是绝对不会放过你的！”
　　话说完她就对霞之丘龇了龇牙，并且皱了皱眉头。
　　然后在搭配上她那原本就有的小虎牙，看上去倒是越来越可爱了，因为就跟个护食的小野猫一样。
　　而且萌凶萌凶的。
　　不过认真也挺认真的。
　　特别是那眼神。
　　“好，我知道了，我保证，我绝对不去偷看你的日记，这样总行了吧？”，霞之丘无奈一笑。
　　“这还差不多。”
　　见她保证，英梨梨也稍微放心了点，因为这可是她的秘密，所以不能告诉她。
　　之后见她离开，英梨梨又继续打开笔记本来书写了。
　　书写着她们的一切，书写着她自己对霞之丘的感情，以及很多想对她说的话。
　　而在写完今天的后，她就好好的保存了起来，然后锁在了她的小柜子里。
　　霞之丘注意到了，但也只是稍微注意了一下，当然偷看是不可能偷看的，因为惹她生气了，那霞之丘绝对没有好果子吃。
　　不过话说回来，这日记要是自己让她看了，那就不能说是偷看了吧？
　　心里如此思考的霞之丘便开始思考这种可能性了，然后还真让她想出了几个办法，但问题也来了。
　　看到了里面的东西后，她真的能够开心吗？
　　而且英梨梨不是那种喜欢隐瞒自己的人，所以她不让自己看，也肯定是有着什么原因才对。
　　于是乎，霞之丘所想的办法就逐渐被隐藏在了心底。
　　因为她想起了泽村小百合说过的那句话，在一起的两人是要互相体谅的，你体谅她的同时，她也体谅你。
　　然后只有这样，未来的你们才不会出现问题。
　　是的，没错。
　　如果霞之丘没有信守承诺，那么对英梨梨来说是不会高兴的，也会因为这件事情，导致两人之间的信任关系出现裂痕。
　　之后霞之丘并没有再去关注她的日记问题。
　　然后英梨梨好像也注意到了这些，所以她记录的时间也放到了她一个人在家的时候。
　　于是乎，这件事情就这么渐渐的被霞之丘给遗忘了。
　　之后过完年，霞之丘开始正常上班，英梨梨也继续开始了她的职业太太和虚拟偶像的工作。
　　当然，漫画和本子才是本职，她是不可能忘记的。
　　不过这刚过四月，她就得到了一个很不错的消息，是的，至少对她来说，这个消息能够让她感觉很开心。
　　“我知道了，后天我和霞之丘一定会去的！”
　　“好，那我就和由比滨就等着你们了，不过话说回来英梨梨，也有五年了吧？”
　　“嗯，有了。”，英梨梨点头。
　　“时间真快呢，不过，一直以来都有你陪我说话，真的十分感谢。”
　　雪乃深造归来，算是达到了雪母的条件，所以她也终于算是能和由比滨结婚了。
　　但这么多年来英梨梨一直都挺关心她的，也一直在听她说自己的事情，听她发泄不满，而且每次事后她都会鼓励自己。
　　所以雪乃对英梨梨的感激，早就不是感谢两字能说明的了。
　　但英梨梨并没有什么要求，仅仅只是让她在结婚的时候叫上她们，就行了。
　　“是哦，你可得要好好的感谢我，所以别忘记请我吃一顿好吃的就行了。”
　　“不过话又说回来了，在以前的时候我也让你帮了我不少，所以对我的感谢，就当是那个时候抵消了吧，雪乃。”
　　“......”，雪乃愣了愣，但很快就回过神来笑了笑，说道。
　　“谢谢。”
　　“不用客气，那我就等你们的婚礼开始了。”
　　“好。”
　　话到这两人挂断了电话，英梨梨放下手机后也欣慰一笑，因为这两人，终于算是有结果了。
　　所以她真的迫不及待想去画这方面的本子了。
　　当然，只是稍微引用一下这样的剧情而已，毕竟雪乃和由比滨是她的朋友。
　　之后英梨梨去叫了一声霞之丘，然后让她上来，然后就把这件事情告诉了她。
　　霞之丘听到还是很震惊的，不过最终她还是答应了会一起去，虽然她们两人的事情她并不在意。
　　但霞之丘是知道的，知道英梨梨在接受自己的心意前，会经常性的和雪乃见面。
　　然后询问自己该怎么去面对这样的霞之丘。
　　所以霞之丘还是很感谢雪乃的，因为没有她，或许那个时候的英梨梨就不会接受自己了。
　　之后两人在家里呆了三天。
　　然后一起出席了雪乃和由比滨的婚礼，但刚到现场她们就懵了。
　　因为她们看到了穿着婚纱的阳乃，以及穿着婚纱的另一位陌生女性，虽然不认识，但英梨梨的直觉告诉她。
　　这人就是我妻樱乃。
　　也是阳乃曾经说过的那位女性伴侣。
　　“啊咧咧，这不是英梨梨酱和霞之丘小学妹吗，你们居然也来了吗？真是稀客呢，快进来快进来。”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 156   雪之下的婚礼

　　眼前是穿着婚纱阳乃见两人出现，便赶紧去迎接了两人。
　　但英梨梨和霞之丘却是没有立即进去。
　　而是愣愣的看着阳乃问了一句。
　　“等等阳乃学姐，我们来参加的是雪乃和由比滨的婚礼的，所以这里不是她们结婚的地点吗？”
　　明明说好是这里的，也说好了是今天的。
　　但来到了之后却是阳乃和樱乃前辈两人的，这就，让两人完全不知道该说什么。
　　而且没有邀请就擅自来到了她们两人的婚礼现场，那这可就太尴尬了，而且非常的不好意思。
　　“她们？啊，她们的是明天，今天是我和樱乃，毕竟这么久了，我这个做姐姐的当然得表示表示才行。”
　　“要不然妈妈她可不会这么快就同意她们结婚的。”
　　“不过话说回来，我的婚礼也是可以参加的嘛，虽然忘记邀请你们了，但既然来了，那就参加完了在走呗。”
　　看着眼前的两人，阳乃玩味一笑说道，英梨梨和霞之丘两人听完瞬间就懵了。
　　所以真的是她们搞错时间了吗？
　　她们已经不清楚了，但就在她们犹豫要不要真的参加她的婚礼的时候，那穿着白色婚纱的雪乃出现了。
　　然后看着阳乃不满的说了一声。
　　“姐姐！”
　　“啊哈哈，小雪乃你已经准备好了吗？那就差不多可以开始了呢。”
　　阳乃立马就转移了话题，但雪乃却是不打算放过她的样子。
　　“这么欺负我的朋友，以后我可就真的不理你了，而且她们还是你的后辈，然后你也认识，你也好意思去骗吗？”
　　说到这，二人也就差不多了解了这是什么情况。
　　是的，她们被骗了，至于阳乃和樱乃两人同样穿着婚纱，那大概是因为她们想一起办了这婚事吧。
　　于是一脸无奈看着阳乃，英梨梨稍微松了口气。
　　因为差点就以为自己来错地方了，但话又说回来了，逮着她们欺负的阳乃学姐可就太讨厌了。
　　当然也只是讨厌，并没有达到厌恨的程度。
　　之后阳乃对两人道了个歉，然后让樱乃拿来红酒和她们喝了一杯，两人接过喝下后，也算是原谅了她。
　　毕竟这只是个玩笑。
　　而在这个小插曲之后。
　　她们这对姐妹的婚礼也就开始了。
　　雪之下雪乃和由比滨结衣，雪之下阳乃和我妻樱乃。
　　但这里面的情况英梨梨是知道的，大概只有雪乃和由比滨两人是真的互相喜欢，然后才在一起的。
　　我妻樱乃和雪之下阳乃，多半是政治上的牺牲品吧。
　　不过话说回来，为了让自己的妹妹幸福，她居然付出了这么多，老实说，英梨梨是从来都没有想过的。
　　所以对于阳乃这位奇怪的前辈，以及学姐来说，她其实挺敬佩的。
　　是的，很敬佩。
　　而在这之后，雪乃当众亲吻了由比滨，算是结束婚礼。
　　同理，阳乃也去亲吻了一下樱乃，算是结束她们之间的婚礼。
　　之后四人来到了场下，和大家一起喝酒，吃东西，享受着这份结婚的喜悦，英梨梨和霞之丘也去敬了两人一杯后，回到了原地。
　　之后她们便吃起了这里的美食。
　　但话说回来，真不愧是雪之下家举办的婚礼，因为这里的食物可要比她们当时那会好吃多了。
　　虽然英梨梨也是大小姐。
　　但她们的婚礼可没有这么隆重举办，所以和她们有区别也是理所应当。
　　“这个牛肉不错，英梨梨，吃吃这个吧。”
　　“嗯。”
　　霞之丘举起了叉子，然后喂到了英梨梨的嘴前。
　　英梨梨嗯了一声，便回头一口吃了下去，之后再喝一口红酒，嘴里味道也就变得更加鲜美了。
　　“真恩爱呢，你们。”
　　身后突然出现了一个熟悉的声音，回头看去发现是阳乃后，英梨梨便赶紧咀嚼嘴里的食物然后咽了下去，问了。
　　“阳乃学姐，你不去陪她们喝酒吗？”
　　“有雪乃就够了，而且她始终是要成为像我一样的人的，所以这就当是她的提前训练吧。”
　　“而且她要是一喝就醉的话，那以后可就没有办法好好去谈生意了。”
　　她微微一笑，然后坐在了两人的旁边，同时也拿起了桌上的红酒，看向了两人说道。
　　“所以，不打算敬我一杯吗？今天好歹也算是我的婚礼来着。”
　　“当然会了，只不过刚才没有找到机会而已。”
　　“那祝阳乃学姐和樱乃学姐，新婚快乐咯。”，英梨梨赶紧说道，然后和霞之丘举起了酒杯。
　　“嗯，谢谢。”
　　阳乃满意点头，然后便和她们一起喝光了杯子里的红酒。
　　不过刚喝完的阳乃，就看着远处的雪乃和由比滨两人，对英梨梨说了。
　　“英梨梨酱一直都是个心细的人，所以你现在是不是在感觉奇怪呢？奇怪我为什么要和樱乃结婚，在一起？”
　　“......”，英梨梨无话，因为被猜到了。
　　“不回答吗？那就说明是了吧？”，阳乃回头看了她一眼，然后轻轻一笑，之后则是解释道。
　　“其实一开始我也没有想过会和她结婚的。”
　　“而且我们本来就只是打算故意装成情侣，然后去应付雪母的。”
　　“但不知道为什么，到了最后却变成了假戏真做，当然也不是说我就讨厌这样了，因为我和雪乃的结局，基本上都是注定了的。”
　　“所以现在，我算是托她的福得到了稍微一些的自由吧。”
　　“而且试问，以后要是和一个你不认识的人在一起，那你是选择和自己认识的人，并且关系也不算差的在一起呢？”
　　“还是说，听从命运大人的安排，然后和她安排的人在一起呢？”
　　话说完阳乃笑了起来，看向了她们，英梨梨和霞之丘默默听着，听完也就懂了。
　　原本以为她这个姐姐好像过的会比雪乃好，但实际上并不是这样，不过英梨梨知道的也不多。
　　所以不能去随意评论，但至少面对她的问题，她可以这么回答一句。
　　“确实，如果是我的话，我也会选择关系不错并且认识的人在一起的。”
　　“至少这样的未来还有可塑性，要是和不喜欢的人在一起，那我大概会疯的。”
　　“对了，我记得阳乃学姐你说过，你对她好像并不能说是一点喜欢都没有吧？”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 157   诗衣酱大失败

　　“嗯？啊，你说那个啊，算是吧。”
　　话说完她嘿嘿一笑，然后就把视线放在了我妻樱乃的身上。
　　目前的她正在应付着各种人，看着倒是挺辛苦的，虽然不太熟练的样子，但却很努力的去应对这些。
　　之后似乎是发现了阳乃在偷懒，她就气鼓鼓的走了过来。
　　然后拉着阳乃一起去应付了。
　　英梨梨默默看着，一时间也不知道该用什么表情来面对这一幕。
　　因为该怎么说呢，那个为人强势并且自来熟，而且看着很能干，甚至还带着一丝危险气息的阳乃学姐。
　　居然也有这么一天吗？简直难以想象。
　　不过有一句倒是可以形容当下的这一幕，那就是一物降一物。
　　之后英梨梨和霞之丘相视一笑，便继续吃起了这里的食物，然后陪着她们过完这个婚礼，才是离开的。
　　回到家后，跑了一天的二人就直接倒在了床上。
　　并且很快就沉沉的睡了下去，直到晚上吃饭的时间，她们才是醒来。
　　去浴室洗个脸，在拍了拍凉水到脸上，清醒过后的二人便来到了楼下和泽村小百合一起吃饭。
　　吃过之后，二人便和泽村小百合一起出门去散了会步。
　　不过碰巧遇到了附近有庙会在举办。
　　所以三人便突然加入了逛庙会的旅程。
　　然后一起吃吃喝喝，玩玩闹闹，虽然不是二人世界，但偶尔和家人一起前往庙会游玩。
　　对英梨梨来说也算是很开心的。
　　特别是拥有未来记忆的她。
　　......
　　四月之后很快就到了六月，英梨梨便去和种田诗衣见了个面。
　　然后和她一起去吃了饭。
　　但在这个饭局里，她得知了种田诗衣最近遇到了一个她喜欢的人，是的，是女孩子，然后是她的后辈。
　　名字叫做早间怜。
　　据说还是非常可爱的那种，但英梨梨在一开始听到这么一个消息后，可以说是非常震惊的。
　　不过她并没有说什么，反而是鼓励了种田诗衣，以及提醒她，要好好看好了后，在确定感情才行。
　　毕竟恋爱可不是玩游戏，而且这里面能出现的事情可就太多了。
　　而且不是每一次的恋爱都像英梨梨和霞之丘两人一样的。
　　当然，这个种田诗衣也懂，所以在听完英梨梨的提醒后，她就自信的笑了出来，表示自己会好好观察的。
　　但人和人是不一样的。
　　而且有的时候想得多美好，那么结果就会多失望。
　　是的，没错，一开始英梨梨还是蛮在意她的事情的，但短短两个月的时间过去，她就回来找自己哭诉了。
　　因为她说的那个后辈是有喜欢的人的。
　　然后和她是青梅竹马，然后高中在同一个学校，然后两人还是订了婚的那种，然后目前还在同居。
　　虽然不在一起上班，但平常都会在一起过日子。
　　然后她的名字，叫做东沙日和。
　　“呜呜呜，英梨梨我怎么这么难啊。”
　　越说就越忍不住，而到了最后，种田诗衣就直接去抱住了英梨梨，并且趴在了她的腿上。
　　英梨梨愣愣的看着，一时间也不知道该怎么去安慰她。
　　毕竟这是她有感觉的人，以后可不一定能遇到，但让她去挖墙脚的话，那可就太过分了，不管是对她还是对她们两人来说，都不好。
　　“那个，你先起来吧，诗衣。”
　　“哦......”
　　大庭广众，种田诗衣也知道形象不好，所以擦了擦眼泪就起来了。
　　虽然被不少人围观，但随着她起来后，那围观群众就越来越少了，之后英梨梨见她还是闷闷不乐。
　　就稍微鼓励了一下她。
　　“那个，诗衣，要不在等等看？说不定你说的这个后辈，有着你都不喜欢而且还无法忍受的缺点呢？”
　　“说的也是，虽然和她认识了两个月，但我并没有深入了解过她。”
　　突然这么说后，种田诗衣便捏着下巴思考了起来。
　　英梨梨见这么说有戏后，便从这方面入手去安慰她了，然后很快的，她就渐渐的摆脱了那种郁闷的情绪。
　　因为人不能吊死在一棵树上，这个道理她还是懂的。
　　而且恋爱嘛，强求不来的。
　　是的，求不来求不来。
　　但说着说着，她就想到了这件事情，然后就开始郁闷叹气了，英梨梨看到她这样也只能尴尬的笑笑。
　　不过相比之刚才，她的确是看开了不少。
　　是的，这一点英梨梨还是可以肯定的。
　　之后吃完东西，两人各自回到了自己的家。
　　不过两周后，种田诗衣就再次把英梨梨给叫出来了，但这一次的她和上一次的区别，简直就跟两个人一样。
　　不，准确来说，应该是变回了毕业前的种田诗衣。
　　“是的，我放弃了，因为相比之下，我更加喜欢看到我嗑的cp在一起，然后一起互动。”
　　“然后她们那种甜蜜的生活才是我向往我喜欢的。”
　　“但用在我自己身上的话，那就会感觉很奇怪了，嗯，没错，所以我不应该从这一点去寻找对象。”
　　“而是从对方会不会爱我去寻找对象才行。”
　　英梨梨不解问，种田诗衣回。
　　但突然就这么一个回答，简直就跟大彻大悟了一样，老实说，英梨梨非常的震惊，也完全不知道该怎么去回答她。
　　因为她的变化简直就太快太快了。
　　但她这还不算完，大彻大悟还没有给英梨梨反应的时间，她就开始询问起自己和霞之丘之间的事情了。
　　然后英梨梨才是想到，她嗑的cp，不就是她和霞之丘吗！
　　“啊，这个......”
　　“快说啊英梨梨，我可是很感兴趣的，当然也不是让你全部都说，你就把你那些能说的告诉我就行了。”
　　“至于某些隐私方面的，以及付费情节，就没有必要告诉我了，嘿嘿。”
　　话说完她嘿嘿一笑，然后托着下巴一脸犯痴的看向了英梨梨。
　　但她的犯痴对象并不是英梨梨，而是英梨梨和霞之丘之间的日常温馨生活。
　　英梨梨见她这么说后便愣了愣，然后她原本是打算拒绝的，但她毕竟刚失恋，不，应该说是还没有开始就失恋了。
　　所以英梨梨就只好把自己和霞之丘日常里的那些温馨且有趣的事情告诉她了。
　　因为想了想后感觉她还是蛮可怜的。
　　而且得用这种方式来让这自己忘记这些事情，而且还是别人的温馨，所以这不可怜吗？
　　可怜，真的很可怜！
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 158   霞之丘家的蠢媳妇吃坏了肚子

　　结婚第五年，英梨梨二十五岁，霞之丘二十六岁。
　　虽然两人都不在小，但关系却是越来越好，然后英梨梨的身材也稍微长上了那么一些，看上去更加性感了。
　　当然更多的还是人妻味。
　　然后霞之丘还是和以往看上去的一样，并没有太多的变化，但也不是完全没有任何的变化。
　　不过非要说她的变化的话。
　　那就是她变得更加漂亮了，也变得更加成熟和自然了，举手投足之间，也多了一种成熟女人的韵味。
　　但即便是这样，只要她到了英梨梨的面前，她就会变回原样。
　　然后这几年来，两人的生活也依旧没有太大的改变。
　　不过在事业上霞之丘倒是突飞猛进，和红坂朱音一起，和她的社团一起，做出了一个有一个受欢迎的游戏。
　　然后身为编剧的她也逐渐出名，也被不少游戏公司抛出了橄榄枝。
　　不过她并没有答应这些。
　　因为没有红坂朱音，那她就不会出名，而且没有红坂朱音的认真，她们所写的剧情也就不能被称之为一个又一个的神作。
　　不过近年来gal系列的游戏已经开始式微了。
　　但好在红坂朱音早就准备。
　　所以她们逐渐开始朝着新领域进军，这将会是一个全新的旅程，也将会是一个让人喜悦的旅程。
　　不过她们是不可能放弃gal系列游戏的。
　　毕竟这是大家最初的愿望，所以就算做出了满意的作品，也还会有下一个满意的作品等着她们去完成。
　　当然，这几年来英梨梨也兑现了她的承诺。
　　在背后默默帮助着红坂朱音，然后做她的游戏原画师，就是那日益增多的游戏原画让英梨梨有点吃不消。
　　然后她就被霞之丘说了一顿。
　　然后，今天，算是春天吧，然后天气还不错，然后时间是四月底，虽然樱花凋零，但空中还是弥漫着不少樱花香味。
　　然后此刻的霞之丘正在医院手术室门前来回踱步，并且一脸焦急的样子。
　　然后里面的人，毫无疑问，是英梨梨。
　　“家属！家属！”
　　护士突然大喊了一声，然后门上的手术灯瞬间熄灭。
　　霞之丘看到这么一幕，便想也没想，直接打开门走了进去，而在见到床上的英梨梨后，她便赶紧走了过去。
　　之后看着她那大了一圈的肚子，便担心的问了。
　　“英梨梨你怎么样了？”
　　“我，我没事，然后，她也没事。”
　　英梨梨身体还是有些虚弱的，所以说话断断续续。
　　而在话说完后她就看向了自己的肚子，虽然大了一圈，但里面没事，所以她安心了。
　　霞之丘见她这么说后，也就逐渐放下了心来，然后就去帮她擦了擦额头上的冷汗，紧接着就去轻轻的弹了一下她的脑门，埋怨了一句。
　　“下次要是在这样无节制的吃零食，你就等着死吧！”
　　“额，说死就很过分了......”
　　“而且你不安慰我就算了，还弹我脑瓜崩，霞之丘你太过分了，哼。”
　　见她怪自己，英梨梨便委屈的拿起被子蒙住了头，不再去看她。
　　而且她哪里有吃很多？不就是吃了几包小熊饼干和四五个橘子以及三个冰淇淋外加几颗草莓还有偷吃了她的布丁等等等之类的东西吗？
　　哦对了，还有一瓶牛奶。
　　所以这算多吗？完全就不......等等，好像是挺多的......
　　“安慰你，然后让你下次继续吃坏肚子吗？”
　　“你也不看看你大多的人了，而且像个小孩子一样吃坏肚子然后进医院，你不会害臊吗？真是的。”
　　“所以这次不安慰你，让你长长记性。”
　　“而且以前你也不是没有吃坏过，但你就跟没记住一样，简直就是个笨蛋！”
　　越说霞之丘就越生气，而且恨铁不成钢的心情都有了。
　　所以她怎么就有这么一个蠢媳妇呢？
　　虽然平常是挺可爱的，但犯起蠢来，也完全无底线。
　　“唔，不理你了！”
　　英梨梨见她责怪自己，便气鼓鼓的说了句，然后翻了个身背对着她。
　　霞之丘见她开始发脾气，也没有去理会她，因为必须让她长长记性才行。
　　于是乎，在她发脾气后，霞之丘就推着她的床回到了病房，然后把她放在了床上，之后则是安静的坐在床头，等她身体恢复。
　　不久后，泽村小百合带着波岛出海来到了这里。
　　因为事发时波岛出海也在，然后波岛出海也被她带沟里了，当然波岛出海就没有她这么疯狂了。
　　所以只是吃的东西太杂，导致闹了会脑肚子而已。
　　“唉，真是个不省心的女儿啊。”
　　回来之后，泽村小百合同样感叹了一句，然后对她失望的摇了摇头。
　　因为她从未想过自己这二十五岁，而且都已经当了太太的女儿，居然会带头做出这样的事情出来。
　　“妈妈你也说我吗？”
　　英梨梨见她也说自己，那原本就挺委屈的眼神现在就变得更加委屈了。
　　但她更没有想到的是，泽村小百合不仅说了，反而在她开口之后还补刀了一句。
　　“不说你难道还夸你吗？”
　　“所以这次你给我好好长长记性，不要在做出这种傻事了，而且喜欢就多吃的这个毛病都这么多年了。”
　　“今天必须给我改咯！”
　　泽村小百合少见的强势了起来，英梨梨在听到她的话中多多少少带着怒火后，也就不在敢多说了。
　　然后弱弱的蒙上了被子，说了声是。
　　霞之丘目睹着这一切，也只能尴尬的看着英梨梨笑笑，然后开始在心里感慨着，果然是一物降一物啊。
　　那以后她要是在这么乱来，那霞之丘就有办法去收拾她了。
　　没错，直接祭出对英梨梨宝具，泽村小百合，就能解决问题了。
　　之后这里逐渐安静了下来，但泽村小百合又实在是心疼她，就又跑去给她买了点白粥，因为一直不进食可不行。
　　然后英梨梨把这一切看在了眼里。
　　虽然她没有说话，但她心里还是很开心的，因为妈妈对她的好，是仅次于霞之丘对她的好。
　　当然她是知道的，泽村小百合要给两人空间，所以不会频繁出现在她们的眼前。
　　所以她对自己的好自然而然的就变少了。
　　然后就被霞之丘给取代了。
　　所以真论这个的话，那泽村小百合是永远能排在第一位的。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 159   我们生个孩子吧

　　休息了几天之后，英梨梨的身体情况也就恢复得差不多了。
　　然后霞之丘就带着她回到了家。
　　泽村小百合因为有些事情，就没有在这里，波岛出海也因为有事突然回家了一一趟，所以同样没在。
　　不过这些都不重要了。
　　回到家的英梨梨立马就趴到了床上，然后开始享受自己的大床，因为医院里的床睡着并不是很舒服。
　　不过想着想着，她就拿起了枕头，然后塞进了自己的肚子里。
　　之后她来到了霞之丘的背后，拍了拍她的肩膀说道。
　　“霞之丘，你回头看看。”
　　“怎么了？”
　　霞之丘目前正在看着报告单，因为这几天是请假来照顾她的，所以她的工作已经落下了不少进度。
　　现在她病好了，那么她也要回去继续工作了。
　　不过就在她这么想的时候，她回头却是看到了肚子再次大了一圈的英梨梨，然后她下意识的就担心了起来。
　　“怎么又变大了？难道是复发吗？我们这就去医院。”
　　但就在她说完后，她就意识到了不对。
　　因为这才刚出院，而且什么都还没有给她吃呢，而且出院前也检查了，然后的确是没有了任何问题她们才出院的。
　　但现在的肚子却是再次变大？
　　这不管怎么想都不可能，之后稍微注意了一下，她便发现了这里面的不对劲，而且她的衣服外面都露出枕头角了。
　　于是霞之丘看着她无奈叹了口气，然后戳了戳她的脑门不满的说了。
　　“人家都说一孕傻三年，但你这都还没有怀孕呢，怎么就跟傻了一样？”
　　“所以塞个枕头在里面干嘛，装孕妇吗？”
　　老实说她是不太理解的，英梨梨见她猜出，便对她嘿嘿一笑，说道。
　　“没错，所以看起来像不像？”
　　“像倒是挺像的，只是感觉不太习惯，还有，你该不会是想怀孕吧？”
　　既然不是复发的事情那霞之丘就稍微松了口气，不过她这奇思妙想也着实让霞之丘摸不着头脑。
　　“怀孕？那倒没有，不过是想试试这种感觉而已。”
　　“所以怎么样，要不要试试看呢霞之丘？”
　　英梨梨否定，然后一脸笑容对霞之丘拍了拍自己的肚子，让她试试这种感觉。
　　霞之丘见她邀请了自己，也只能叹着气陪她玩下去。
　　然后按照她说的去好好体验了一下她这突然变大的肚子，虽然和真的比起来差距很大，但外观上看着还是很像的。
　　“是不是有了一种丈夫的感觉？”
　　见她体验完，英梨梨便问了， 霞之丘愣了愣，然后看着她摇了摇头。
　　“你又不是真的怀孕，所以哪来丈夫的感觉？”
　　“没有吗？明明前几天的时候这么像的。”
　　英梨梨若有所思了起来，霞之丘见她说这个，便很快就想起来她说的事情是什么了。
　　但主要还是她当时说的那些话容易让人误会吧，毕竟说了我没事，她也没事，然后又去看了看自己的肚子。
　　这不让人想歪才怪。
　　不过她这么说也的确没有哪里不对。
　　之后看着她，霞之丘无奈去戳了戳她脑门，又说道。
　　“前几天的事情都已经过去了，所以还提那些干嘛，总之病好了就在家里好好休息。”
　　“而且因为你我落下了几天的进度，我估计明天开始就要忙一段时间了。”
　　“然后这段时间大概率是不能早点回家了。”
　　“唉，真烦。”
　　说起这个霞之丘就开始不爽了，当然她不爽的是工作，而不是英梨梨。
　　因为她比谁都在意和英梨梨在一起的时间，甚至是以分钟来算的，但奈何她又不能不去工作。
　　也想一直听到英梨梨对她说欢迎回家，然后是先吃饭还是先吃我之类的词。
　　所以她才坚持工作的。
　　不过问题也不大，只要努力几天就能补回进度了，然后就能再次像往常一样和英梨梨在一起了。
　　之后见英梨梨没有在说什么话后。
　　她便回去继续看起了报告。
　　但就在她回头的时候，英梨梨却是不动声色的拉住了她的小手拇指，然后小声，且不好意思，以及脸红羞涩的说了一句。
　　“那个，霞之丘，要不我们，生个孩子吧？”
　　“......”
　　“......”
　　突然听到这么一句话，霞之丘懵了，因为她在想什么？
　　不不不，是她在说什么？生孩子？我们？两个女孩子生孩子？所以是怀孕吗？还是代运？还是说依靠什么高科技？
　　等等等等，这确定是自己没有听错吗......
　　脑子很乱，而且是乱到说出不话的那种。
　　然后看着英梨梨，霞之丘瞪大双眼陷入了无止境的呆滞，英梨梨见她一直没有反应，多半也知道了她的意思，于是遗憾了一句。
　　“既然你没有那种想法，那算了吧，不过两个女孩子本来也生不了孩子。”
　　是的，生不了。
　　虽然在网络上看到过两个女孩子能生孩子的新闻。
　　但实际上这并不能完全说是真的，因为这是运用了某些科技做到的，可问题在于，这种技术真的会普及吗？
　　而且就算普及，又能轮到她们的头上？
　　以及就算真的普及了，那她们还在年轻吗？不，应该说，还在人世吗？
　　不理解，不知道，也不清楚。
　　所以英梨梨的这番话，也只是为了说出来听听的而已，因为她压根就没有认为这真的能做到。
　　不过霞之丘却没有这么认为。
　　虽然一开始她的确是在认为英梨梨是想要个孩子了吗？
　　但越思考，她就越加发现这里面的不对劲。
　　因为她为什么要孩子？
　　因为一个人在家，自己不再她身边？所以她想要孩子，不就是再说，她一个人会感觉无聊吗？
　　“英梨梨，你是不是无聊了？”
　　“啊？”
　　这次就换英梨梨懵了，因为不懂她在说什么，明明自己说的是想要孩子的事情。
　　怎么到了她这就变成无聊了？
　　“不是吗？”
　　“不，不是，不，是，也不对，总之我只是再说孩子的事情而已，当然我也知道我们生不了孩子。”
　　“所以这次的事情就这么过去吧。”
　　“另外你不是说你最近要忙了吗？那来做吧霞之丘，而且这么久都没有做那些事情，然后在医院你居然也不对我动手？”
　　“这简直就太奇怪了霞之丘。”
　　英梨梨瞬间就转移了话题，霞之丘见她这么说立马就红起了脸，然后解释了起来。
　　“我那还不是怕你受不了才不动的吗！”
　　“而且不要把我说的很饥渴一样好吗！还有，你既然这么想，那待会可别说我在欺负你！”
　　“好啊，来啊，到时候就看看是谁欺负谁吧。”
　　见霞之丘夸下海口，英梨梨便笑了，虽然大病初愈，但她已经积攒了不少体力，所以完全没有任何的问题。
　　于是在这之后，她们开始了。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 160   波岛出海的漫画作品

　　结婚五年后的生活其实是没有太多变化的。
　　然后波岛出海也算是实现了她的最终愿望，和英梨梨一起画百合漫画，成为她的漫画助手。
　　当然，五年后的她已经不能说是刚上高中的那个小孩子了。
　　因为身材本来就很好，所以在这个五年后，她的身材已经彻底完爆了英梨梨。
　　不，应该是初中三年级的时候就完爆了。
　　只不过现在的她更加完爆英梨梨而已，但也好在英梨梨不是那种会一直计较这些的人。
　　所以把画不完的原稿交给她后，英梨梨就开心了。
　　但两人之间其实也还算是和谐，波岛出海一边做她的漫画助手，一边积累着自己进军漫画市场的经验。
　　因为这一块知识对她来说并不能说是完全的拿手。
　　如果要她画二创同人之类的漫画，那她倒是信手拈来，但要是让她画一个完整，并且是由她所想出的故事。
　　那就不是一个简单的事情了。
　　当然她也不是一点故事能力都没有，但漫画和二创完全就是两个体裁。
　　所以对她来说，难度还是不小的。
　　不过好在有英梨梨和她的漫画，所以在她的手底下，波岛出海学到了很多知识。
　　然后在通过英梨梨对这方面知识的讲解，她便不能说是那个画不出原创长篇故事的波岛出海了。
　　然后通过努力。
　　她的第一本漫画在今年的八月份得到了编辑的肯定，然后正式开始连载出版。
　　同时，她也作为柏木英理和霞诗子的后辈。
　　在推特上虞大家见了面。
　　“这是我画的第一本漫画，也是第一本原创作品，名叫竹屿恋爱，所以请大家多多支持哦。”
　　这是推特原文，英梨梨转发了，然后说了一句
　　“加油！”
　　霞之丘同样也转发了，然后同样也说了句。
　　“多年来的努力得到回报了呢，所以请加油吧。”
　　是的，她的努力霞之丘一直看在眼里。
　　起初霞之丘对波岛出海并不能说是很喜欢的，毕竟每天来家里和她抢英梨梨，能喜欢上才怪。
　　但看到她大学毕业后就一个劲的专研漫画。
　　然后努力的在英梨梨这里学习，就渐渐的把她给感动了，当然，主要还是因为五年了啊。
　　五年时间她都没有对英梨梨有其她的想法，而且每次和她在一起说的都是漫画和画画的事情。
　　这要是还不相信她是个画画人。
　　那霞之丘可就真的太过分了。
　　于是乎，加上她自己一直以来积攒的一些小粉丝，她的这条推文浏览量便逐渐达到了一万左右。
　　虽然和英梨梨相比差了很多。
　　但就新出道的作家来说，真的已经和不错了。
　　而且英梨梨可是画了十多年的本子来积攒读者的，所以这真的没法比。
　　当然这只是预测，因为出版社还会有推广，所以推广期间还是有可能一发爆火的。
　　但这些就不是她们该考虑的事情了。
　　于是在出版日来临后。
　　英梨梨陪着波岛出海一起在手机面前等待。
　　等待那些买了漫画的读者观看，以及她们的评价，啊，忘了说，波岛出海画的作品 ，同样也是百合作品。
　　但相比起英梨梨的百合漫画。
　　她的百合漫画更加贴近幻想，然后没有太大的曲折，都是一些日常中的小事情。
　　然后在利用这些日常中发生的事情，慢慢的增加两人之间的感情，然后在慢慢的在一起，最后在一起生活。
　　简单来说就是甜系漫画。
　　没有现实里看到的那些磨难和曲折，也没有各种不同意和世俗的眼光。
　　有的，只是两个少女在互相吸引下，然后慢慢走进，慢慢的靠在一起，然后慢慢成为情侣的甜蜜过程而已。
　　很快，发售开始。
　　然后网页上的订单便逐渐增多，虽然趋势并不是暴涨的那种。
　　但就新人来说，刚开始就有一千本的订单已经能说是很不错了，而且这才是开始而已，接下来还不知道结果呢。
　　以及实体书店也有在卖，所以未来可期呢。
　　见趋势还算不错，波岛出海也就稍微放心了点。
　　然后她就开始去看论坛了，因为论坛里有她这本书的版块，所以读者要是有评价基本上都能在这里看到。
　　不过现在还没有。
　　但等了一个小时候后，她看到了一些读者的评价。
　　“虽然和柏木老师的作品选题就跟正反面一样，但内容还算是不错的，而且很甜的那种。”
　　“然后人物也画得漂亮，总之就是，很不错，以及我老了。”
　　“不过太过于幻想，给人的感觉就不太真实了，所以我总是会想，这种纯真美好的爱情真的存在吗？”
　　这是第一位的留言，波岛出海看完也就稍微放心了点。
　　因为不是批评就好，虽然批评是一个作者迟早要经历的事，但就当下的她来说，真的不太想看到自己的第一部作品第一条评论就是批评的评论。
　　与此同时英梨梨见她放心，她也就安心了。
　　因为她最怕的就是波岛出海接受不了批评和喷子，毕竟她可以说是在温室里长大的孩子。
　　从小就接触二次元，然后因此萌生画画的念头，于是开始画同人作品。
　　虽然很早就画出了让人眼前一亮的同人作品，但那终究只是同人作品，而且她还有自己的哥哥帮她把关。
　　所以她的起步可以说是顺风顺水了。
　　哪像她啊，没有画本子前她可是画过不少同人漫画的，但因为刚起步，踩了不少毒点。
　　然后她被吐槽，被说画的不行的话，可就听得太多了。
　　所以英梨梨在那时起就在心里暗暗发誓了。
　　发誓，迟早要让你们看着我画的东西进行自我良好管理的安慰过程。
　　之后因为有了第一条评论，那第二条第三条就都开始出现了。
　　不过目前都是夸赞的，当然也有纯路人粉丝的那种。
　　然后说着这本漫画的优点，并疯狂的进行安利。
　　不过有优点就有缺点，但好在都是同一人说出来的，所以波岛出海就去把这些缺点给整理了出来。
　　打算以后进行改正。
　　与此同时，英梨梨看着她那一副激动并且在高兴的样子。
　　便去摸了摸她的头，然后宠溺的笑了笑。
　　因为这个样子的她和曾经的自己，可就真的太像了。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 161   许久未见的聚会

　　波岛出海的作品告一段落。
　　英梨梨立马就回归到了她自己的进展之中，而在几个星期后，她的作品最终销售额也逐渐出来了。
　　虽然没有英梨梨多，但作为刚出道的新人来说。
　　能够卖出两万本已经能说是很不错的销售额了，而且这才是第一卷刚开始而已。
　　于是顺利出道之后，波岛出海也有了自己的漫画需要画。
　　不过她依旧会来英梨梨这里帮忙，因为她的漫画并不需要很长的时间，而且她也需要英梨梨的帮助。
　　也需要来英梨梨这里继续学习。
　　还有，她更喜欢的是和英梨梨在一起画漫画。
　　所以这里是不可能不来的。
　　......
　　婚后第六年。
　　两人之间的幸福程度并没有在持续上升，反而是因为最近出现的一些问题。
　　导致两人吵架的情况变多了。
　　不过这些吵架也并没有影响到两人之间的生活和关系。
　　虽然问题还没有解决，但对两人来说，这些问题也是迟早要去解决的。
　　婚后第七年
　　这一年的两人又恢复了以前的样子。
　　然后霞之丘总是在她背后偷袭她，抱住她，英梨梨面对她的偷袭也总是在叹气，吐槽。
　　虽然每次都是一副不太满意的样子。
　　但英梨梨的心里又不是很想她放开自己，可能这就是上了年纪的人吧。
　　是的，现在的两人，已经快要奔三了。
　　婚后第七年，也就意味着英梨梨二十七岁，霞之丘二十八岁了。
　　毕竟两人结婚的时间是英梨梨二十岁的时候，霞之丘二十一岁的时候。
　　“英梨梨，你还记得我们以前住的那个房子吗？”
　　再次来到早应，两人便去故地重游了，因为这里的回忆有很多，然后经历也有很多，而且一切的开始。
　　都是源自于这里的。
　　“当然记得，不过现在这里已经不能说是我们的地方了。”
　　抬头看向那个熟悉的阳台，英梨梨也感慨了一句，然后就不在去看，拉着霞之丘前往了附近约定好的地点。
　　这一次是早应里熟人之间的见面会。
　　发起人是六宫学姐，所以她们两人也是邀请对象。
　　当然邀请的还不止她们，还有那个熟悉，但又让人感觉无奈的吃粮人，种田诗衣。
　　“哟，英梨梨，霞之丘学姐，你们来了啊。”
　　站在入口处的是种田诗衣，看到两人出现，便赶紧挥手打了个照顾，然后示意她在这里。
　　两人注意到便赶紧走了过来。
　　虽然和她很久未见，但英梨梨其实一直都有在和她联系。
　　所以真要说许久未见的，那就只有霞之丘了。
　　“都毕业这么久了，诗衣没必要再叫我学姐了。”，来到她面前，霞之丘无奈说了一句。
　　“学姐就是学姐，总不可能因为你毕业了，我就直接叫你名字的吧？所以还是叫学姐比较好。”
　　“而且霞之丘学姐可是我很尊敬的学姐呢”。
　　“以及，是我很喜欢的一个作者，嘿嘿。”
　　但她却没有答应，反而是如此说道，霞之丘听完便无法可说了，只能点头说是。
　　当然，对于自己和英梨梨的身份被她知道这么一回事情她也是知道的，不过她自己都不会刻意提出来。
　　那霞之丘也没有必要去没事找事。
　　之后英梨梨也和她说了几句，然后三人就一起上了楼，并且来到了四楼。
　　这里是六宫院一安排的聚会场地。
　　而且都是女性，也都是大学时期大家都认识的人，所以不止霞之丘的同期，也有英梨梨的同期。
　　简单来说就是分在了一个班，并且是加入了社团的那些人吧。
　　“总算是来了啊，你们。”，见两人入场，六宫院一便来到了两人面前说道。
　　“嗯，来了来了，不过话说回来，六宫学姐真是好久不见了，差不多有五年了吧？”
　　英梨梨立马回了一句，霞之丘则是默默站在她的身后，并没有说话。
　　六宫院一先是看了一眼英梨梨，然后再去看了一眼霞之丘，才是说道。
　　“差不多吧，毕竟工作很忙，所以没有时间来找你们玩。”
　　“所以今天可要好好的玩哦，这次都是大家认识的人，也是大家毕业后的第一次见面，所以千万别放过了。”
　　“不过话说回来，英梨梨酱真的很不错呢。”
　　“连霞之丘都能被你管的服服帖帖的，实在是厉害。”
　　她突然这么说了一句，霞之丘听完瞬间就懵了，英梨梨听完却是得意的点了点头，然后翘起了鼻子笑道。
　　“我可是一家之主，她敢不听我的吗？”
　　“英梨梨！”
　　但她的话刚说完她就被霞之丘瞪了一眼，然后又被她掐了一下腰上的软肉。
　　感觉到痛的英梨梨立马就皱起了眉头，然后回头不满的看了她一眼，霞之丘见她不满，便伸出双手去捏住了她的脸说道。
　　“不要稍微给点脸就得寸进尺了！”
　　“唔！轻点霞之丘！很痛的！”
　　“痛就对了，让你长点记性！”
　　“哈哈哈！”
　　但两人话未说完，六宫院一就看着两人笑了起来。
　　因为真的太有趣了，之后她便伸手去拉住了霞之丘的手，示意她放开，然后又对她意味深长的说了一句。
　　“诗羽，媳妇是用来疼的，但疼可不是这种方式疼哦~”
　　“总之，好好玩吧，不要浪费时间了，还有诗衣，你和她们关系不错，所以就带她们去玩吧。”
　　“好的，六宫学姐。”
　　种田诗衣一直都在旁边，霞之丘注意到瞬间就松开了手，因为这家伙肯定非常的开心自己刚才和英梨梨打情骂俏。
　　不过她在意英梨梨就没有在意了。
　　反而是在六宫院一离开后，就去对种田诗衣述说自己的不满了，然后联合她一起来欺负霞之丘。
　　霞之丘见她们联合，也只能叹气，之后也懒得去管这两人，她走了进去。
　　然后去找了自己曾经的同期叙旧，说话，以及询问她们的情况如何。
　　因为和英梨梨在一起后，她的重心就彻底放在了英梨梨的身上。
　　所以有这么一个聚会的话，那她也想去寻找自己曾经还算玩得来的朋友说说话叙叙旧的。
　　毕竟她现在已经二十七岁了。
　　生活里虽然有英梨梨，但她总不能一个说话的朋友都没有吧？
　　......
　　......
　　ps，有好多话想说，不过还是等完结了再说吧，不过完结还有一段时间好像。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 162   与种田诗衣的闲聊

　　看着霞之丘去找了自己的小伙伴。
　　英梨梨便和种田诗衣去找了她们自己的小伙伴，因为她是知道的。
　　知道霞之丘一直以来都把重心放在自己的身上，然后除了工作上的事情，她基本上就不会去找任何人了。
　　然后又这么多年过去了。
　　如果是一开始的话，那英梨梨可能会吃醋，但现在的话不会了，因为她是自由的。
　　所以她也应该有自己的朋友圈才对。
　　于是乎，今天的英梨梨好好的放纵了霞之丘，让她去做自己想做的事情。
　　然后视线回转。
　　英梨梨和种田诗衣坐在了附近的桌前，然后一起喝着酒，一起说着话。
　　而且刚刚和几个当初的同学叙旧，然后她俩发现了她们过得都还挺不错，甚至是找到了自己喜欢的对象。
　　所以种田诗衣就开始羡慕了，当然羡慕归羡慕，对她来说，这已经不是必须的事情了。
　　“话说回来， 英梨梨你最近都不直播了，为什么？”
　　“不直播？这不是显而易见的事情吗？虚拟偶像的热度早就过去了，想要靠这个赚钱，已经不是简单的事情了。”
　　“还有，我的直播内容基本上都是固定，聊天画画，玩游戏。”
　　“所以还有什么好看的吗？”
　　“然后就单说你自己吧，最近一个月，你又看到了我多少次直播呢？”
　　是的，虚拟偶像这个行业的热度确实已经过去了，虽然英梨梨的本职并不是虚拟偶像。
　　但直播时的数据她都是能够看到的，在加上过去了这么多年。
　　看她的直播的人估计都毕业了好几批，然后上班的上班，工作的工作，然后新读者新粉丝又不一定会对这些感兴趣。
　　那自然而然的就没有多少人看了。
　　“这......确实，那你以后打算做什么？”
　　种田诗衣点头，承认了最近确实没怎么看，因为上班累了休息的时间就只想睡觉。
　　“继续当我的职业太太呗。”
　　“再说了，我本职也不是虚拟偶像，所以直播不直播都没有什么关系，反而是不直播我的时间会更多一点。”
　　话说完她一口喝光了自己杯子里的红酒，种田诗衣愣愣的看着，然后就托着下巴叹了口气。
　　因为她也不知道该说什么，总不可能让她回去继续保持着每天直播吧？
　　而且就算她答应了，那她自己也不一定每天去看的。
　　因为她已经长大了，然后她直播的时间也有五六年了。
　　“唉，时间真快，明明以前的时候我还挺喜欢的，但现在就是提不起兴趣。”
　　“挺正常的，有些时候，我也会在想，我为什么要画画，为什么当个职业太太，为什么要整天窝在家里。”
　　“不过想完之后我都能知道我为什么要去做这些。”
　　“因为我本来就热爱喜欢画画，所以我才画画的，因为霞之丘希望回家第一时间看到我，所以我才当职业太太，才整天窝在家里的。”
　　“所以诗衣，你也应该需要去找一个理由才行。”
　　看着种田诗衣，英梨梨说道。
　　然后帮她倒了一杯红酒，钟天诗衣拿起喝了一口，便点了点头。
　　“我试试吧，不过找对象是不可能了。”
　　“至少在没有遇到喜欢我的那个人，或者是我喜欢的那个人前，我大概是不会去找了。”
　　“而且上次就在公司里隔壁部门听到了这么一个消息，说是某位同事一直以来相处的对象是个海王，还同时聊着好几个女孩子。”
　　“这简直就太过分了。”
　　越说种田诗衣就越生气，也有些害怕。
　　因为她不想被骗，也不想遇到这种人，英梨梨见她这么说便去安慰了一下。
　　“这倒是，不过以诗衣你的能力，应该能分辨出来是不是海王才对，所以别太担心了，另外要说海王。”
　　“我们这里不就有一个吗？”
　　话说完她看向了六宫院一，种田诗衣见她看向六宫学姐，便叹了口气道。
　　“英梨梨，六宫学姐那可不叫做海王，那叫做名正言顺和光明正大的开后宫。”
　　“虽然我知道是开后宫，但你不觉得这种行为有问题吗？”
　　老实说英梨梨是有些不理解的，当然她只是不理解，并不是不支持。
　　“只要当事人觉得没问题，那不就没问题了？”，但种田诗衣却没有这么认为。
　　“所以英梨梨你该不会是嫉妒了吧？”
　　到这她嘿嘿一笑，看向了英梨梨，英梨梨听到瞬间就慌了一下，因为害怕被霞之丘听见，当然她并没有想过开后宫。
　　不过她很快就皱着眉头去敲了一下种田诗衣的头，然后不满的说了。
　　“瞎说什么呢，我只是不理解而已。”
　　“是是是，你不理解，但你的作品可不见得不理解，明明最近画的漫画都是后宫类型了，所以这叫做不理解？”
　　说完她拿起了红酒喝了一口，但英梨梨却是因为她这句话生起了气，然后赶紧解释道。
　　“那只是因为最近的读者都喜欢后宫作品而已！还有我也要吃饭的好吗，难道我不应该朝着市场走吗?”
　　她的声音有些大，种田诗衣见状立马就拿了一块水果塞到了她的嘴里，认真道。
　　“稍微冷静点英梨梨，你的声音太大了，难道有你想暴露自己的身份吗？”
　　“唔唔......”，突然意识到的英梨梨也立马冷静了下来。
　　“唉，真是个笨蛋。”
　　见她意识到后，种田诗衣便无奈说了，之后见没有引起多大的动静，也没有几个人注意她们。
　　她才是稍微放心点。
　　与此同时英梨梨也冷静了下来，然后吃下了嘴里的水果，道歉了。
　　“抱歉，诗衣。”
　　“和我道歉干嘛？暴露的又不是我，所以你应该说谢谢才对。”，她靠在了椅背上摇摇头道。
　　“......”，英梨梨无话。
　　“那谢谢？”
　　“嗯，我收下了。”
　　种田诗衣点头，然后拿着水果盘一块又一块的塞到了嘴里。
　　英梨梨见她这么说，便干笑了一声，虽然这的确是自己的问题，但这家伙的姿势，看着好欠揍啊。
　　不过算了，谁让自己理亏呢。
　　之后两人说起了其她的事情，转移了话题，而在不久后，霞之丘便回到了英梨梨的身边。
　　因为该说的都说了，所以接下来就需要好好的陪着自己的媳妇了，种田诗衣见霞之丘回来，立马就坐直了身子。
　　因为两人都在的情况下，是能够吃到糖的。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 163   婚后第九年

　　在这里玩了差不多半天的样子。
　　三人就离开了，然后一起坐车回家，种田诗衣因为需要转车，所以下一站就换乘了。
　　然后这里就只剩下了英梨梨和霞之丘。
　　英梨梨看着窗外对自己挥手的种田诗衣，她也一脸微笑的对她挥手，表示，下次有空。
　　不一会，电车继续行动，回头坐下的英梨梨则是长舒了口气，然后看向了旁边正在按着手机的霞之丘。
　　她此刻正在啪塔啪塔的按着手机。
　　似乎是在给谁发消息，英梨梨默默盯着，并没有说话，霞之丘注意到了，也没有不让她看。
　　因为只是一些闲聊。
　　差不多三分钟的样子，她的闲聊结束。
　　英梨梨便赶紧回头看向了自己的前方，然后假装没有偷看她聊天记录的样子。
　　霞之丘注意到她的假装后，便无奈笑了笑，之后则是去掐了掐她的脸，笑着说了。
　　“笨蛋英梨梨。”
　　“你才是笨蛋呢！”
　　英梨梨赶紧抓住她的手，然后不满反驳了起来，并对她皱起了眉头。
　　但霞之丘却是笑了笑，然后一副摸猫咪的样子对她说了。
　　“要乖哦~”
　　“才不乖呢！”
　　她故意龇了龇牙，不给霞之丘好脸色看，霞之丘见她这样，便去摸起来了她的下巴。
　　英梨梨很配合，就像是小猫咪一样，在被她摸上的那一刻就抬起了头。
　　霞之丘见她这么配合，便对她进行了下一步的动作。
　　那就是亲上了她的樱色小唇。
　　当然，车里是没有人的，要是有人，两人才不敢这么做。
　　不久后，到站，两人下车，然后一起回了家。
　　路上英梨梨四处观望，然后时不时的去东看看西看看，就跟个小孩子一样。
　　霞之丘在她身后看着，并没有阻止，也没有说什么，因为她很喜欢这个样子的英梨梨，而且这个样子的英梨梨感觉很有活力。
　　虽然在外人面前可能会让人感觉傻傻的，甚至是一点都不成熟。
　　但在霞之丘的眼中，她并不是这样的。
　　不久后到家，两人和泽村小百合说了些后就回到了房间。
　　然后霞之丘也开始了自己的工作。
　　没错，就是轻小说，这么多年来她其实一直都没有放弃这个兴趣工作，而且作为英梨梨的对手来说。
　　她想和英梨梨一起写退休，也想一直成为她的对手。
　　要不然她会感觉自己的人生就像是少了什么东西一样不自在。
　　......
　　......
　　今年年底，霞之丘因为工作上的原因，所以有了一段时间的长假。
　　然后她就邀请英梨梨一起去周游世界了。
　　虽然这份开支会很大，但两人这么多年来赚到的钱也不少，所以拿出一部分资金去周游世界是完全没有问题的。
　　不过在这之前，她们得好好的陪着泽村小百合，以及说明自己的去向。
　　同时还要告诉霞之丘自己的妈妈这些才行。
　　因为不能让她们担心自己。
　　“好，我知道了，那就祝你们二人世界玩得愉快咯。
　　“嗯，谢谢妈妈。”
　　泽村小百合点头，霞之丘和英梨梨则是立即说道。
　　然后对她挥了挥手，两人便离开这里去了机场，然后去了她们的第一个想去的地方，华夏。
　　因为听说这里有很多好吃的，而且是不带重样的那种，所以英梨梨十分的感兴趣。
　　当然霞之丘也是很有兴趣的。
　　但她感兴趣的就不是吃了，而是历史，毕竟是拥有着五千年历史的国度，所以她怎么能不感兴趣？
　　于是拿好机票，等待登机，两人的旅途也就开始了。
　　不过这一次的旅游因为时间问题。
　　所以两人并没有见识到华夏的所以文明和美食，但对英梨梨和霞之丘来说，这已经很满足了。
　　而且未来还有时间，可以再来体验。
　　于是在去完华夏之后，她们又去了第二个，第三个，然后在一个月的时间，她们周游了五个国家。
　　平均每个停留六天。
　　回到家里，两人直接就躺在了床上。
　　虽然开心，但也好累，好好休息了几天之后，英梨梨和霞之丘也恢复了精神，然后开始过她们自己的生活了。
　　“三十岁前，周游世界，嗯，算是完成了。”
　　“不过霞之丘有点蠢蠢的呢，但她要是可以更蠢一点，我就能天天把她骗到床上欺负了，嘿嘿。”
　　抽空把这份记录记上。
　　英梨梨也满意的笑了出来，然后趁霞之丘不在，她再次把笔记本锁在了柜子里，紧接着就去找霞之丘玩了。
　　但她目前正在院子里清理落叶。
　　英梨梨发现后就从她的身后偷袭了她，然后一个熊抱直接趴在了她的背上，就像是树袋熊的幼崽一样。
　　“英梨梨，我在扫地呢！”
　　见她跳到自己身上，霞之丘也无奈叹了口气。
　　但英梨梨可不管，也完全没有松开的意思，反而咬了一口她的耳朵，撒娇的说了。
　　“不管不管，还有，你要是不陪我玩，那你就这么扫地吧，哼~”
　　话说完她娇哼了一声，霞之丘无奈，只好放下扫把对她说道。
　　“行行行，我陪你玩，这样总可以了吧？”
　　“这还差不多。”
　　然后，两人就玩在了一起。
　　至于玩的是什么就不好说出来了，毕竟有些事情是不能说的。
　　但也不是什么都不能说，就好比她们玩的游戏是角色扮演的游戏这个还算能说的，然后这一次英梨梨占据了上风。
　　把霞之丘欺负了个惨。
　　......
　　......
　　三十岁之前的愿望来临，那距离三十岁也没多久了。
　　霞之丘比英梨梨大，所以她提早一年到了三十岁，然后三十岁，也就是她们结婚的第九年。
　　相比起以前，两人之间的生活开始简单了不少。
　　或许是因为老夫老妻了吧。
　　所以一个眼神，一个动作，她们都能知道对方在想什么，想做什么，以及想用什么姿势，所以这大概就是默契了吧？
　　虽然不是不喜欢，但有的时候过于熟悉。
　　英梨梨就感觉没有新鲜感了，于是她不在经常的去答应霞之丘，而是和她规定了时间，然后让她想的时候，再去答应。
　　......
　　......
　　ps，我错了，可能没有一段时间了，抱歉，传达了不正确的消息。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 164   霞之丘给英梨梨的生日礼物

　　霞之丘三十五岁的时候，红坂朱音也退休了。
　　然后她便把自己的位置交给了一位她信得过的老人，而她自己则是退居到了幕后。
　　但她原本是想给霞之丘的，可惜霞之丘并不答应，反而是在她退休后她也选择了辞职离开。
　　然后回家去陪英梨梨了。
　　然后她的日常则是通过写小说，以及在网络上帮人写游戏剧本和漫画剧本，或者是文案之类的工作来赚钱。
　　虽然三十五岁退休可能过早。
　　但对于她来说，浪费了十多年陪着英梨梨的时间，真的是很大的牺牲了。
　　不过她的牺牲也算是值回了票价，因为每次回家她都能看到对自己温柔可爱的英梨梨，然后白天都能看到默默起来努力的英梨梨。
　　然后每次偷袭她都能看到一副不高兴，但却不想让自己松手的英梨梨。
　　有时候她会像个小孩子，有时候她会很成熟，有时候她也会很有趣，有时候也会对自己欲求不满。
　　然后霞之丘当初选择外出工作的原因，就是为了去看各种各样的英梨梨。
　　但她现在看到了，也看了十多年。
　　所以是时候换个视角来观察英梨梨，品尝英梨梨了。
　　而且上了年纪的英梨梨，味道一定很不错才对，尽管身材发育没法和自己比，但她也不能说是完全没有。
　　然后在加上她原本就有过的未来记忆。
　　所以这样的英梨梨，到底味道如何呢？老实说霞之丘是十分好奇的。
　　“这下子，英梨梨你就能每天开心了吧？”
　　看着眼前呆呆望着自己的英梨梨，霞之丘的脸上也出现了宠溺的笑容。
　　今天是她的生日，然后她故意在今天辞职，故意在今天收拾东西回家，然后什么都没有告诉她。
　　所以眼前的英梨梨是十分震惊霞之丘突然回来的。
　　“你，旷班了吗？”
　　但她却没有第一时间去相信，因为工作十多年突然就辞职了，这要不是脑子有坑，那就是脑子有问题了。
　　霞之丘见她这么说，噗嗤的一声就笑了出来。
　　然后拖着行李箱越过她走了进去，准备上楼，不过她并没有忘记回头对她解释。
　　“你要是不信那就去问花音姐吧，或者是红坂小姐，她们都知道这件事情的。”
　　“哦......”
　　看着她的背影，英梨梨弱弱的哦了一声，然后拿出手机打电话给了红坂朱音。
　　但在得到她的确是辞职了这么一回事情后，她还是懵了。
　　因为她不理解，不理解霞之丘为什么突然就辞职回家了。
　　但就在她不理解的时候，她好像是想到了什么事情，然后她就顿悟了。
　　于是她赶紧跑到了楼上。
　　不过来到楼上后，霞之丘就消失了，取而代之的则是在她的面前有一个非常大的礼物盒。
　　而且是可以让人蹲进去的那种，然后里面的人，多半是霞之丘吧。
　　因为这种套路在视频网站里出现过，然后她最近也把这种套路画在了本子里，所以她很清楚这是个什么情况。
　　之后没有多想，赶紧打开。
　　英梨梨便看到了蹲在里面的霞之丘，此刻的她一脸笑容，见到自己出现后便站了起来，然后就把自己手里的红色彩带递给了自己，说道。
　　“我的礼物，就是把我送给你，整个人都送给你。”
　　“所以这样的我，英梨梨你喜欢吗？”
　　听着霞之丘的话，英梨梨愣了。
　　而且是完全不知道该怎么言说的那种，之后也许是因为太过感动吧，所以她的眼角出现了泪水。
　　毕竟是上了年纪的人，所以最受不得的就是感人的场面了。
　　没多久她回过神来，然后擦了擦眼角的泪水就去抱住了霞之丘，然后一脸幸福的说了。
　　“喜欢！很喜欢！”
　　“所以从今天开始，霞之丘你是不是就会一直陪着我了？”
　　她问，霞之丘伸出手抱紧她，慢慢的说道。
　　“嗯，从今天开始，我就不会在出去工作了。”
　　“然后从今天开始，我会一直陪着你的，一直到我身体动不了，一直到我们都成为老婆婆为止。”
　　“另外还有一句话没有对你说，英梨梨。”
　　“什么话？”，英梨梨抬头看她，因为太过激动，所以她完全记不起来今天是什么日子了。
　　“祝你三十四岁生日快乐。”
　　“......”
　　突然被她这么一提，英梨梨就想起来了，然后看着她那脸上温和的笑容。
　　英梨梨的眼中再次涌出了泪水。
　　之后再次抱住她，英梨梨兴奋的说了。
　　“谢谢，霞之丘。”
　　“不客气，等到了我的生日你别忘记就行了，哈哈哈。”，霞之丘温柔一笑。
　　“那肯定不会忘记的！”，英梨梨肯定。
　　“那就好。”
　　话到这两人情不自禁的就吻了上去。
　　夹杂着英梨梨脸上那喜悦的泪水，她和霞之丘在房间里进行了深吻，也是有史以来两人最长一次的深吻。
　　门外泽村小百合看着，原本还以为是发生了什么事情。
　　不过在看到是这种事情后她就没有进去了，而是默默回到了楼下，继续做自己的蛋糕。
　　因为今天是英梨梨三十四岁的生日。
　　所以她这么当妈妈的也想给她庆祝庆祝，不过就目前来看，礼物什么的她似乎并不需要去好好准备了。
　　因为今天的她收到了她大概会开心一辈子的礼物吧。
　　不久后，两人来到了楼下，然后和泽村小百合一起准备生日蛋糕，以及今天的晚饭。
　　但因为霞之丘已经回来的原因，所以英梨梨就被轰出去了。
　　是的，没错，就是轰出去了。
　　而且是用各种理由轰出去的，嫌她动作太慢，嫌她做得不够好，嫌她在这里碍事。
　　虽然英梨梨知道她们是故意的，也知道她们不想让自己累着。
　　但就这么被轰出去，老实说英梨梨还是有些不开心的，毕竟当了这么多年的职业太太，不过在得到霞之丘的安慰后，她就慢慢的接受了自己被轰出去的事实。
　　然后拿着绘画本和笔，她靠在了沙发上画画，等待她们结束忙碌过来陪自己。
　　不过话说回来，这幅画面，是不是在哪里见过？
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 165   回去我帮你按摩吧

　　晚上的时候，来给英梨梨庆祝的人还是蛮多的。
　　种田诗衣，加藤惠，波岛出海，雪之下和由比滨，以及阳乃和樱乃两人。
　　虽然还少了一些人，但她们没有办法赶到那也是没有办法的事情。
　　然后在大家的祝福下，英梨梨过了她认为是最有意义的一个生日。
　　之后吃了蛋糕，玩了真爱游戏，以及健全版的国王游戏后，一行人才是浩浩荡荡的离开。
　　但也不是一个人都没有留下，加藤惠和波岛出海两人一起留了下来，然后和英梨梨霞之丘两人进行了合宿。
　　晚上的时候，大家一起躺在铺好的床上，然后问着这些年来，大家经历的事情是什么。
　　就跟小女生在八卦一样。
　　虽然她们都已经不能说是年轻，哪怕是年龄最小的波岛出海也到了三十几岁。
　　但几人之间的关系，几人之间做的事情。
　　却是和以前一样没有任何的区别。
　　“那这么说来，出海也不打算找对象了吗？”
　　“啊？没有啊？”
　　加藤惠问，波岛出海回，然后赶紧说道。
　　“虽然家里人倒是挺着急的，但是呢，突然就去找对象什么的，也不是一件简单的事情吧。”
　　“而且加藤前辈你不也是和我一样吗？”
　　她反问道，英梨梨见她这么说，立马就记起了她的身边还有一个人来着，然后赶紧说了。
　　“对了惠，我记得你的身边不是有一个学姐吗？好像是叫做麻衣学姐来着，所以她不在你身边了吗？”
　　“麻衣学姐？这次她回家了，所以没有跟我来这里。”，加藤惠回。
　　“这样啊，不过老实交代，你们之间的关系绝对不一般吧？”
　　这次换成英梨梨来八卦了，于是她一脸坏笑道。
　　加藤惠见她这么说，立马就红起了脸，然后一时间也不知道该说什么，同时也支支吾吾的。
　　霞之丘和英梨梨以及波岛出海三人见她这样，也就肯定了她一定和樱岛麻衣的关系非同小可。
　　于是接下来的几人开始了对她的疯狂追问。
　　然后加藤惠实在是没有办法，就只好告诉了她们自己和樱岛麻衣的真实关系。
　　但实际上她们的真实关系也并不是三人所想的那样，因为当下能够认知到樱岛麻衣的就只有加藤惠。
　　然后加藤惠自己的存在感又比较薄弱，很容易会被人忽视。
　　所以她们两人的关系算是陪伴的关系。
　　并不是伴侣的关系。
　　简单来说就是，她们会互相陪着，然后一起走到生命的尽头。
　　“不嫁不娶，共度一生吗？”
　　听完她的话英梨梨便若有所思道，因为她感觉这句话好像挺适合加藤惠的，但她的话刚落下就被霞之丘反驳了。
　　“等等英梨梨，我认为应该用陪伴是最长情的告白，这句话来诠释她们两人才对。”
　　“虽然加藤同学到底会不会和麻衣学姐在一起并不清楚。”
　　“但两人之间的陪伴，难道不是最好的告白了吗？”
　　“确实。”
　　听着霞之丘的话，英梨梨点了点头，波岛出海听完也点了点头，不过她立马就羡慕了一句。
　　“加藤前辈真幸福呢，所以为什么我就没有这种幸福呢，唉......”
　　“出海也会有的，别担心 。”
　　见她叹气英梨梨便赶紧过去安慰了一下。
　　波岛出海听完也振作了起来，虽然知道这不太可能了，但还是抱着幻想吧，毕竟未来对她来说，还算是很长的。
　　之后几人又转移话题到了英梨梨和霞之丘的身上。
　　然后加藤惠和波岛出海就开始八卦她们了，但因为两人早就结婚已久。
　　所以她们的问题都是偏向于隐私方面的一些问题，但这些就让两人犯难了，然后又不能不说。
　　毕竟刚才的她们都这么去八卦加藤惠了。
　　所以英梨梨和霞之丘就只能红着脸，挑选了一些能说的问题说了出来。
　　两人在听完后也是十分吃惊的样子，因为这些消息就，怎么说呢，有点让人无法想象。
　　不过很快几人就再次转移了话题，因为场面有些过于混乱了，而在说了一些其他的事情后，四人便准备睡觉了。
　　一夜好眠，第二天醒来后，霞之丘和英梨梨已经不见了。
　　两人稍微收拾了一下就一起去了浴室洗漱，然后来到了楼下，之后进厨房看了一眼。
　　发现她们两人都在后。
　　两人便提出了帮忙的提议，原本英梨梨和霞之丘是不想答应的，毕竟她们是客人。
　　但最后还是在加藤惠的说辞下答应了两人。
　　因为正如她所说，大家是认识了十多年的朋友了，所以单独在一起的时候，是没有客人之分的。
　　于是在帮忙之下。
　　今天的早饭就做好了，然后四人一起吃了早饭。
　　吃完在一起收拾，收拾完在一起出门去散步，然后再去商业中心玩会，看会电影之类的，结束之后在一起玩到中午。
　　在一起吃了午饭之后，两人便提出了要回去的事情。
　　英梨梨和霞之丘有些不舍，但还是答应了，然后送她们到车站去。
　　而在她们走后，两人便伸着懒腰，开始往家走了。
　　“感觉今天我能睡一整天了。”
　　回去的路上英梨梨垂下来眼帘，然后一副很累的样子说道。
　　不过累是一回事，她心里还是很开心的，生日大家都在，然后说了很多，也做了很多事情。
　　而且她还收到了最好的生日礼物。
　　所以这个生日是她有史以来过得最有意义的一个生日礼物。
　　“是呢，毕竟玩了这么久，而且你这小身板都坚持下来了，所以一定很累了才对。”
　　“那等回家的时候我就帮你按摩按摩吧，所以英梨梨你说怎么样？”
　　见她这么说霞之丘也说了，不过她的话就是话中有话了，而且脸上的笑容也带着坏坏的感觉。
　　但英梨梨并没有注意到，所以伸了个懒腰就直接答应了她。
　　“好啊，那就有劳霞之丘你了，正好腰酸背痛的。”
　　“我知道了，那待会我会充分帮你缓解疼痛的，而且保证让你里里外外都不会再有腰酸背痛的感觉。”
　　她的话说完，英梨梨也发现了好像有什么不对。
　　但就在她一脸疑惑的看向霞之丘的时候，霞之丘动手了！
　　而且是以迅雷之势直接抱她起了英梨梨！然后把她背在背上就赶紧跑回了家，完全没有给她任何反应的时间。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 166   久违的直播

　　回到家的英梨梨就被扔在了床上。
　　然后霞之丘也扑到了她的身上，并且双手按住了她的双手。
　　再然后她就一脸深情的看向了自己身下的英梨梨，然后慢慢的摸上了她的脸颊，同时腿也蹭向了她的大腿。
　　英梨梨此刻愣愣的看着，虽然知道了她想做什么。
　　但老实说，她还是有点懵的。
　　不过接下来她也没有反抗，当然霞之丘也没有很过分的对待她，而是十分轻柔的，对她做着自己答应下来的按摩工作。
　　......
　　......
　　霞之丘回家之后的生活，对英梨梨来说是十分快乐的。
　　而且每天的日子过得十分的滋润。
　　然后也没有了以前那种一个人在家的无聊，也没有了需要等她回家的焦虑。
　　当然她不开心的事情也还是有的，那就是在她回家之后，她就再也不是霞之丘的种职业太太了。
　　因为厨房里也没有了她的工作。
　　然后每天基本上都是她在给自己做饭，和泽村小百合一起，至于英梨梨，也就只有她们忙不过来的时候，她才会被叫去帮忙。
　　虽然一开始她并不是很习惯。
　　但过了一两个星期在之后，英梨梨就渐渐习惯了这种生活。
　　不过因为在家没有什么事情做，画漫画和画本子，以及接的商稿也并不需要每天都画。
　　所以她就，越发的沙雕起来了。
　　但也不能说是沙雕，因为在霞之丘的眼里，她最近的这些行为感觉更像是蠢萌蠢萌的小孩子行为。
　　“霞之丘，通过研究我发现。”
　　“越是钻研画技我就越发现自己的画技严重不足。”
　　“所以我……”
　　“所以你不做人了是吗？真是的，一把年纪了怎么还中二起来了？”
　　“快点，再不过来味增汤就不给你喝了。”
　　“⊙_⊙”
　　“等等！我这就过来！”
　　话说完英梨梨放下画本就屁颠屁颠的跑了过去，然后去品尝了霞之丘做的味噌汤。
　　之后给了霞之丘一些口感上的回馈，霞之丘听完就点了点头，在加了一些差的调料进去，然后在让英梨梨了品尝了一下。
　　直到她说OK为止，霞之丘才是满意的点头，然后关火，盛出来。
　　之后端到桌上，在叫来泽村小百合，三人就一起吃饭了。
　　吃过之后，三人一起出门玩了会。
　　然后又去逛了会超市，买了一些合适的衣服才是回去。
　　回到家后，霞之丘立马就坐到了在自己的电脑面前，准备记录下刚刚突发出来的灵感。
　　然后英梨梨则是在画桌前拿出了笔记本，然后记录下了今天和她发生的事情。
　　虽然威胁自己的样子有些过分，但英梨梨实际上还是很开心的。
　　心里如此想了之后，她久违的开了一次直播。
　　然后和自己的读者们好好的聊了会。
　　【柏木老师居然开直播了！简直难以想象！】
　　“我又还没有毕业，只不过是半退休的状态而已，所以想直播还是可以的。”
　　“但是这么多年了，这个行业也不景气了，然后直播也没有人看，所以直播就减少了呗。”
　　【虽然确实这样，但看直播的人还是有的，我就是其中一个，所以我会一直看的。】
　　【加我一个。】
　　【我也是我也是。】
　　【也加我一个！】
　　【......】
　　回复的人并不能说是很少，但也的确没有以前那么多了，而且这里面不少人都是新读者，所以曾经的那些，确实是回不去了。
　　“谢谢，以后有时间的话我会尽量播的，不过现在的我也上了年纪，和那些二十刚出头的小姑娘可比不了。”
　　“然后又不会唱歌，又不会讨观众开心，所以到时候，你们可别嫌弃我哦。”
　　【放心吧柏木老师，我们是不会嫌弃你的，只要你开播，我们就看。】
　　【嗯嗯嗯，只要柏木老师开播大家都会看的，虽然确实没有以前那么多人了，但目前也不是一个人都没有了。】
　　【上了年纪未必不是好事，我就喜欢年长的。】
　　【？】
　　【！？】
　　【？？？】
　　【这人在想桃子吃，叉出去！】
　　【赶紧叉出去！】
　　【柏木老师可是有老婆的，所以说话注意点 ，兄弟，会惹众怒的。】
　　【......】
　　评论一条一条刷着，也不算慢，而这就证明了人其实还是有很多的。
　　英梨梨默默看着这些读者的发言，心里也忍不住噗的一声就笑了起来，因为这些人怪有趣的。
　　不过对于这种话她可不会生气。
　　因为xp是自由的，有些人喜欢萝莉体型的女人，有些人就喜欢成熟体型的女人，那自然，喜欢年长的女人也不是没有。
　　“好啦好啦，这种话以后尽量别说就行了，也不是什么大事，不过能被大家喜欢，我还是很开心的。”
　　【柏木老师原谅你了，运气真好。】
　　【是呢，而且稍微有点羡慕呢，居然能被原谅，这要是换以前，估计房管直接给你来一个月的封禁。】
　　【现在我说我喜欢年长的还来得及吗？】
　　【来不及了，跟我喜欢大长腿吧！】
　　【可恶！】
　　【......】
　　话一句接着一句，英梨梨默默看着，然后就开始画画了，打算画个大长腿的美少女。
　　同时也转移了这个话题，让她们聊到别的地方去。
　　之后不久，霞之丘记录好了自己的灵感，然后来到了英梨梨的面前，但在看到她在直播后就没有过多的打扰了。
　　不过还是对她说了一句话才是走的。
　　直播间的里的人听到了，然后她们瞬间就开始了刷屏，因为这是久违的糖啊。
　　但因为人数没有以前多的原因，所以这次的刷屏很快就变成了聊天和提问，然后英梨梨挑选着问题回答。
　　并没有把自己和霞之丘之间的事情全部告诉读者。
　　直播的时间达到了一半个小时后。
　　英梨梨就下播了，因为图画好了，然后她们也都挺喜欢的，所以就没有什么好播的了。
　　所以下次直播是什么时候呢？
　　英梨梨不知道，但这个月是不可能了，因为霞之丘回来了，所以她想和霞之丘过简单幸福的生活。
　　不想被直播一直捆绑。
　　不过有想法时候的，她还是会去考虑播不播的。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 167   种田诗衣的爱情好难

　　三十四岁的英梨梨，幸福感直线上升。
　　不过上升到了一定的程度后，就会触底反弹了，是的，英梨梨开始对经常要求自己的霞之丘不满了。
　　但如果是一般的要求，那英梨梨还不会在意什么。
　　关键是，这家伙这不让她做，那也不让她做，然后还联合泽村小百合一起来抵制她。
　　所以这是要把她养成废人吗？
　　所以英梨梨不开心了。
　　因为什么都不能做，她就感觉自己不是这个家的人一样。
　　然后没办法，英梨梨和她们大吵了一架，述说了自己的不满，然后最终以霞之丘向她道歉为由。
　　终止了这次的事件。
　　虽然英梨梨重获自由，但也只能说是重获自由。
　　因为很多事情她们还是不让英梨梨参与，至于理由则是，身体不好就好好休息，没必要去劳累自己。
　　这些她们自己会去做，所以你没必要参与进来。
　　虽然英梨梨知道她们是为自己好，但老实说，什么都不让她参与她是真的高兴不起来，不过这样就和以前差不多了。
　　所以英梨梨算是默许了这个答案吧。
　　毕竟她也知道自己的身体不咋样，体力也是一个大问题，所以强行让自己和她们一样，那英梨梨不是自找苦吃吗？
　　但要是像之前那样全都不让她做，也不让她帮忙，那英梨梨也肯定不会接受的。
　　就这样，在这个小事情爆发过后。
　　两人的生活就又恢复了平静，然后霞之丘每天都会带着英梨梨去散步，去玩，去吃东西。
　　又或者是去看海洋馆，星象馆，科技馆。
　　总之每天几乎都是不重样的。
　　然后英梨梨每天都很开心，也很容易被她逗笑，虽然有时候英梨梨会故意生气，然后霞之丘也会故意不理她。
　　但两人最后都会默契的笑出来，然后一起去下一个地方，继续她们的幸福生活。
　　所以这样的生活，种田诗衣是真的越来越酸了。
　　而且每次知道后她都会酸到不行，然后暗想，自己也要去寻找这样的恋爱，不过每次念头一起来。
　　她就躺在床上懒得动了。
　　因为找的人要是不喜欢自己咋办？或者是她喜欢自己，自己不喜欢她，又该怎么办？
　　然后种种念头冒出来，她就越来越不想动了。
　　当然她也不是不想去，而是因为工作的原因，懒得去，因为每次下班之后她都只想躺在床上刷视频。
　　然后累了的话，就倒头睡觉。
　　虽然这样是没有什么问题，不过第二天醒来她还要继续去工作，那这问题就大了。
　　因为下班之后又会和昨天一样，所以她根本就没有自由的时间去寻找自己的爱情，然后如此反复如此反复如此反复。
　　于是乎，在近乎一个晚上没有睡后。
　　她做出了决定。
　　那就是决定辞职当一个自由职业者，正好这么多年下来她学会的副业也挺多的，大到3d建模，小到给别人画画写游戏编剧本。
　　而且她这么些年下来她的存款也一直都没有动过。
　　甚至是房子都买了一套。
　　所以她完全能做自由的职业，然后过上自己想要的简单生活，并且脱离这种三点一线的打卡上班生活。
　　说干就干，收拾好自己的种田诗衣就去辞职了。
　　虽然过程有些艰难，但她还是成功的辞了职，然后回家开始了自己的新生活。
　　然后英梨梨在知道了种田诗衣辞职后，一开始还是有些惊讶的，不过在了解到了她的存款后。
　　她就不惊讶了。
　　是的，完全不会惊讶了。
　　反而是非常的支持她，而且有自己想做的事情，那就应该趁着年轻赶紧去做，不然等到老了可是会后悔的。
　　嗯，没错，对于这一点，英梨梨还是非常有发言权的。
　　然后过去了几个月，种田诗衣去试着找了一个对象，但并没有找到。
　　不过第二个月她就碰到了一个小女生，二十岁刚出头的那种，但可惜，那位小女生因为家庭的一些原因。
　　导致没有办法和诗衣在一起，所以选择了离开，种田诗衣在知道后也表示理解，没有继续坚持。
　　然后又过了两个月，在家里无聊的种田诗衣试着去做了一些自己感兴趣的工作。
　　当然，是呆在家里就能做的那种。
　　但也许是她已经习惯了那种外出的工作吧。
　　所以在家里做这些工作，她根本就适应不起来。
　　然后她就去应聘老师了，然后成功了，于是乎，她顺利的成为了一位高中教师，专门教历史的那种。
　　这算是她的长项，所以教学起来也得心应手。
　　然而，然而就是因为这次的决定，她遇到了一位喜欢她的女孩子，而且是稍微有点狂热的那种。
　　“你，确定？”，英梨梨有些不敢相信。
　　“我要是不确定，我来找你干嘛？所以英梨梨，我该怎么办？那人可是我的学生啊。”
　　种田诗衣有些慌乱，当然这种时候的她已经不是在慌乱自己要不要答应了，而是在为那个学生慌乱。
　　因为不管怎么说，她都是一个三十多岁的人。
　　所以去和一个二十岁都没到的小女生谈恋爱？
　　虽然她一直都想有一段值得的恋爱，但就算在想，她也不可能去和这种小孩子谈的，因为这不是在耽误人家吗？
　　“是啊，而且还是一个十八岁都没有到的小女孩呢。”
　　“所以诗衣，该说你的魅力是奇怪呢，还是说你的魅力是专门针对小孩子的呢？”
　　英梨梨忍不住笑了笑，种田诗衣见她这么说便去轻敲了一下她的头，不满说了。
　　“瞎说，这种事情一定是巧合，总之，你帮我想个办法吧，我可不想去耽误人家。”
　　“而且现在的我身为老师，那就更加不应该了。”
　　“这确实。”
　　英梨梨点头，不过办法什么的又能有什么办法呢？到头来不还是那几个吗，于是英梨梨说了。
　　“直接说就好了，把心里话说出来，然后让她明白，你现在应该做的是什么。”
　　“然后就算想恋爱，也不应该去恋上自己的老师才对，总之把这些话告诉她，让她自己想通就行了，诗衣。”
　　这是英梨梨想的办法，不不不，应该说是拒绝的通用办法。
　　凡事拒绝爱慕自己的人，基本上都摆脱不了这种说辞，虽然可以委婉一点，但英梨梨认为当断则断。
　　所以要断，那就干脆直接最好。
　　“真的要这么直接吗？”
　　种田诗衣还是比较在意对方的感受的。
　　“你要是不想，那就和她恋爱呗，正好你不是想恋爱吗。”
　　英梨梨见她犹豫便这么说道，当然她是不提倡的，因为年龄差太大，然后对方年龄还小，说不定只是一时头脑发热。
　　所以无法保证以后还会继续爱她。
　　当然，就算是这也得建立在她会接受的情况下才行，但就目前的种田诗衣来说，她是不想接受的。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 168   深爱诗衣的少女樱子

　　“去去去，想什么呢？”
　　“不管怎么说我好歹都是个成年人，什么事情该做什么事情不该做我还是很清楚的。”
　　“虽然不是没有看到过这种恋爱情况，但我还是有我自己的道德底线的。”
　　见英梨梨说风凉话，种田诗衣立马就对她不满说了。
　　“既然你知道，那不就行了？所以该断就断，别犹豫，也别拖着，总之越拖，这里面的问题也就越大。”
　　“当然，你自己要是希望和她恋爱的话，那就当我没说吧。”
　　英梨梨的话说得很明白了，种田诗衣听完就点了点头，表示自己会去好好想想的。
　　之后她便告别了英梨梨，回到了自己的家。
　　然后开始去备课，因为是班主任的原因，所以她在学校的时间是比较多的。
　　但多了，和她见面的时间也就多了。
　　虽然她目前只是对自己了表达她的想法，并没有要求自己立刻给回复，也表示她自己会等。
　　但这终究是一份奇怪的恋爱，而且她们两者之间的年龄差都快有她年龄的一半了，所以为什么呢？
　　种田诗衣有些不太理解。
　　之后看着镜子前的自己，她捏了捏自己的脸，虽然这张脸还没有变老的趋势，反而是因为年长的原因导致更加成熟和知性了。
　　但要和二十多岁的自己比起来，差距也的确蛮大。
　　不过这些不是重点，重点是，这样的自己，真的能够被一个十七岁的孩子喜欢吗？也值得让她去等自己想好吗？
　　思绪到这，种田诗衣的脑子里立马就想起了她对自己说的那些话。
　　“老师，如果我毕业了，我能够和你在一起吗？”
　　“当然，我说的在一起，是和你结婚的那种在一起哦，因为我很喜欢老师你呢。”
　　她的话很真诚，也完全看不出半点作假的意思。
　　特别是那双眼睛，看着自己的时候充满了期望和幻想，所以种田诗衣可以肯定，她的确是认真的。
　　所以为什么呢，为什么真挚的恋爱，喜欢自己的人，早不出来晚不出现，偏偏在这个时间点出现？
　　而且又为什么是自己的学生呢？
　　老实说，种田诗衣认为这是上天在捉弄她。
　　因为她基本上是不可能去答应的，所以就让她遇到了这么一个喜欢自己的学生。
　　之后叹着气，种田诗衣抛空了思想，因为不管如何，不管什么理由，她都会拒绝，也都不可能去答应。
　　更不会让她去等自己，更不会去等她的。
　　于是在周末结束之后，她就回到了学校继续上课，然后少女因为在意她的回答。
　　就在中午吃饭的时候找了个借口和她一起去吃饭，然后顺便问了她是怎么想的。
　　种田诗衣没有立马就说出来，而是和她一起吃完了饭后，才是说的，不过说的时候她也没有忘记找个没人地方。
　　“西园，原谅老师吧，老师不能答应你这个事情，而且就算不谈这个，我们也是不可能的。”
　　“首先我的年龄就大了你近一半的样子，然后我还是你的老师。”
　　“所以这要是被人知道了，那我们之间又该怎么办？”
　　“虽然我并不在意流言蜚语，但你呢，你不打算读书了吗？”
　　“因为这种事情真的出现了的话，不止是我，你恐怕也会遭到退学处理的，然后被迫进行转校。”
　　种田诗衣说道，西园全名叫做西园樱子。
　　在听完她的话后她就呆了，虽然知道结果会不好，但她并没有想过这结果居然会不好到这种程度。
　　不过也是，这毕竟是师生恋，要是出现了，那影响的可就是学校了。
　　如果她自己要是校方的人，那估计也会这么处理的，不过她很快就回过神来问了种田诗衣一句。
　　“诗衣老师，我只想知道，你喜欢我吗？”
　　“不喜欢，也不讨厌，毕竟你是我的学生，但坦白说，老师听到你说喜欢我的时候，我还是很高兴的。”
　　“因为老师我这三十多年来还没有经历过什么恋爱呢。”
　　“不过，学生就是学生，老师就是老师，所以我不会答应你的。”
　　虽然高兴，但也只能高兴，答应是不可能答应的，所以种田诗衣很快就严厉了起来。
　　但西园樱子听完就笑了，同时也放心了点，然后对她说道。
　　“没事，我不在意，至于年龄问题，我本来就喜欢大姐姐，因为大姐姐很温柔，虽然有时候故作正经。”
　　“但很多时候她们都会很可爱，所以我才喜欢诗衣老师你啊。”
　　“另外诗衣老师，我得告诉你一个事情，那就是我不喜欢同龄人，因为我感觉他们和她们都太蠢了。”
　　“如果诗衣老师要是现在无法接受我的话，也没有关系，我会等你想好的。”
　　“不管是五年还是十年，我都会等的。”
　　她的脸上充满了笑容，种田诗衣愣愣的看着，一下子也不知道该怎么回答。
　　而且这要她怎么回答？
　　所以英梨梨是在坑她吗？明明她都已经把话给清楚了，所以这丫头怎么一点都不退缩啊？
　　她不知道，之后也只能看着她叹气，选择暂时作罢，然后打算回去的时候去找英梨梨问问接下来该怎么办。
　　于是在想好后她说了。
　　“算了，随你吧，总之先回去，对了西园，这件事情你不能告诉任何人，还有，我是不会答应你的。”
　　“所以就算你等我五年，等我十年，我也不会答应你的，所以你最好早点死心。”
　　话到这种田诗衣带头离开了这里，西园樱子在软软的说了一声好后，就笑眯眯的跟在了她的身后。
　　然后一起回到了学校。
　　于是这周结束之后，种田诗衣就再去找了英梨梨。
　　然后向她说明了自己的遭遇，但英梨梨听完就愣了，因为这个年纪的小女生居然能有这种觉悟？
　　老实说英梨梨是难以想象的。
　　不过真要有这种觉悟的话，那她可就摊上麻烦了啊。
　　嗯，恋爱麻烦，于是英梨梨笑着对她说了。
　　“既然拒绝没用，那就试着接受呗？反正你也不讨厌她。”
　　“英梨梨你在胡说什么啊？我可是老师啊！”
　　但她却是忍不住说了，原本以为英梨梨是她最后的救命稻草，可她却劝自己接受？这是什么道理？
　　不过英梨梨却没有被她的话给吓到，而是好好的对她解释了一下。
　　“我还没有说完呢，我的意思是，让你就这么放着，然后等她自己想明白，如果她说的是实话。”
　　“并且真的等了你五年的样子。”
　　“那我认为你接受也没有关系了。”
　　“因为五年后的她至少二十二岁，并且大学毕业，所以那个时候你们在一起，还会有人说什么吗？”
　　“应该不会了才对。”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 169   樱子的温柔陷进

　　英梨梨如此说道。
　　种田诗衣听完便好好的思考了一下，虽然她说的并没有错，但问题在于，她可不是刚大学毕业的人。
　　如今的她三十四岁，要是五年后的话就是三十九岁了。
　　而她呢，五年后也就二十岁刚出头，所以这样的年龄差她怎么能接受得了？
　　不，与其说是接受不了，不如说她是不敢去相信吧。
　　因为自己太老，她太年轻。
　　然后这样的年龄差会让她没有安全感。
　　但更多的，其实还是自卑吧，因为差距太大，不管是不是五年后，她都不敢去相信这份恋爱。
　　也不敢去爱她。
　　“诗衣，这种事情你还是自己决定吧。”
　　“不管是答应也好，还是不答应也好，我认为你都应该自己好好的去考虑考虑。”
　　“因为这对你来说是一个机会，但也能说不是一个很好的机会，然后你在想什么，我多半也能看出来。”
　　“只是对于这种问题，老实说我也不知道该怎么去回答你。”
　　“因为对我来说，同样在面临着。”
　　“所以换位思考下，我也不知道该怎么去选择。”
　　见她犯难，英梨梨又说道，但这一次就不是解决办法了，虽然很想帮忙，但奈何这种问题她也不知道该怎么去解决。
　　种田诗衣听到便点了点头，表示自己会去好好考虑的。
　　之后她也去问了一下霞之丘，但霞之丘能给出的办法也同样是摇头，虽然霞之丘也想支持她。
　　可是年龄差，的确是一个大问题。
　　之后种田诗衣离开了这里，回到了家，然后好好的思考了一下。
　　而最后的结果，也是不了了之，因为她自己也不知道该怎么办。
　　于是就只能按照英梨梨最开始说的那样，先拖着了。
　　然后这一转眼，就是半年过去了。
　　半年过去，西园樱子依旧是没有改变自己的想法，然后种田诗衣也同样没有改变自己的想法。
　　虽然每天都会被西园樱子纠缠。
　　但她却是没有任何的回应，仅仅只是把她当成了自己的学生来对待，西园樱子也知道她不会轻易答应自己。
　　所以就慢慢的和她进行着互动。
　　同时也不再去问她有没有考虑好的事情。
　　然后就这样，她们之间的这种奇妙的关系保持到了她毕业，毕业，亲自给她颁布毕业证书，亲自看着她离开学校。
　　种田诗衣虽说不上开心，但也不是很喜欢。
　　因为在她的眼里，西园樱子是她挺好的一个学生的，成绩优异，人也漂亮可爱，然后也算是为集体着想吧。
　　尽管她说过不喜欢同龄人，但她还是努力和谐的去相处。
　　所以现在看到她毕业了，她能说是开心，也能说是遗憾吧。
　　于是在她离开之后，种田诗衣的生活就再也没有那个每天都会跑过来和她说话的小姑娘了。
　　一开始种田诗衣还是挺不习惯的，但在不久后她就开始习惯了下来，毕竟要工作嘛。
　　不过她当老师并没有当多久，也就当了四年的样子就辞职回家了。
　　辞职回家之后，她基本上每天都会去和英梨梨玩。
　　因为没有事情做，然后现在也不缺钱，所以不想去工作。
　　英梨梨因为她经常来找自己玩，倒也挺开心的，而且两人很能说话，所以一说起来停不下来了。
　　就好像是要把这么多年的话给说完一样。
　　霞之丘见她们说得如此火热，也只能无奈摇头。
　　因为见过八卦的，但没有见过她们这么八卦的，然后这段时间两人也都挺开心，但话总会有说完的时候。
　　所以久而久之，种田诗衣来英梨梨家的次数就开始变少了。
　　不过两人会在line上联系。
　　倒是没有什么矛盾出现。
　　于是在过完年后，新的一轮毕业季，来了，算了算时间，应该是西园樱子大学毕业的时候了。
　　但现在回想到她，并不是种田诗衣在期待她会履行自己的承诺。
　　而是在想，她坚持这么久意义何在？
　　明明知道自己不会答应，但她却还是想着要和自己在一起，那不是傻子行为吗？
　　因为根本就没有得到过自己的保证，如果在这段时间里她要是有了对象，那么她就可以说是白白浪费了五年的时间。
　　虽然她还年轻，但毕业后的恋爱，是和学校里的恋爱完全不一样的。
　　心里这么想，买完菜的种田诗衣按照往常一样回家。
　　但来到家门口的时候，她看着眼前的少女呆了。
　　不，现在的她，应该说是长大了的少女，身材近乎和她一样，胸前也开始变得鼓鼓的，然后一头黑色长发在空中被风随意的吹着。
　　此刻的她正站种田诗衣的家门前，然后在那默默的等待着。
　　之后似乎是发现了种田诗衣的视线，她立马就回头看了过去，然后对她露出了温柔的笑容，说道。
　　“诗衣老师，现在的我，应该可以和你恋爱了吧？”
　　“......”
　　种田诗衣无话，也不知道该说什么。
　　她只知道，这个伴有樱花香味的春天，是她这一生里最难忘的一个春天了。
　　不过种田诗衣还是有底线的，所以并没有答应她的请求，当然也不是完全没有考虑，正如英梨梨所说。
　　如果她真的用五年时间来验证自己是爱你的。
　　那你的确是可以考虑考虑。
　　是的，所以种田诗衣只是暂时答应了她试试，因为实在是拗不过她的要求，而且她还说，自己要是不答应那她就再等十年。
　　种田诗衣本就不能说是绝情的人，然后这方面的经验也不多，在加上不忍心看到她浪费自己的时间。
　　所以种田诗衣就选择答应试试。
　　虽然她不知道这样对不对，但至少在恋爱中她要是看穿了自己不是她喜欢的那种人，那她应该会选择分手才对。
　　嗯，没错，种田诗衣是这么想的。
　　但她所期待的分手，却是一直没有到来。
　　反而是在和她的同居之中，渐渐看到了她对自己的温柔一面。
　　但自己的年龄明明比她大多了，理应也是自己去对她温柔的，可当下这种情况却是反过来了。
　　然后就导致出现了一些变故。
　　嗯，没错，就是变故，对种田诗衣来说，沦陷在她的温柔陷进里就是变故。
　　“嘿嘿，结婚计划，成功。”
　　“才！才不结婚呢！”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 170   诗衣的故事结局

　　种田诗衣的恋爱很难。
　　种田诗衣的恋爱也很晚。
　　虽然当下的她和西园樱子看着挺幸福，但她一直都知道，自己是一个即将四十岁的人了。
　　所以要和她结婚的话，这不仅是年龄上的过意不去，更是她心灵上的过意不去。
　　尽管西园樱子说没关系，也从来都没有在意过这些，但她不在意，并不代表种田诗衣自己不在意。
　　总之要是和她结婚的话，那种田诗衣是会好好想想的。
　　只是在这之前......
　　“你这家伙！居然拿我和西园的剧情来话漫画？”
　　“英梨梨你太过分了啊！”
　　“我只是稍微借鉴而已，哪里有映射你们了？”
　　英梨梨赶紧解释，然后看着眼前怒气冲冲，但在说完后却又不知所措的种田诗衣，她又赶紧说道。
　　“还有，结婚就结婚嘛，有什么好怕的。”
　　“你看我，不也一样和霞之丘结婚了吗？”
　　“你那和我这又不一样，还有别转移话题，你的新漫画完全就是用我和西园的人设来创作的。”
　　“甚至是开局的剧情都差不多。”
　　她又说回了原来的话题上，然后看着英梨梨不满哼了一声。
　　虽然即将年过四十，但英梨梨和她是差不多的，所以她不会笑话自己像个小孩子。
　　与此同时英梨梨见她这么说，也只能无奈叹气，然后向她保证了一句。
　　“放心吧，我不会过度借鉴的，而且这方面，我有经验。”，到这她嘿嘿一笑，又说道。
　　“再说了，我连我自己都能下得去手，你害怕什么呢？而且我还是以我和霞之丘为原型画的本子呢。”
　　“你只不过是稍微借鉴了一下人设画成了漫画。”
　　“所以担心什么呢？”
　　话说完英梨梨摊开了手，种田诗衣见她这么说也是一愣，然后赶紧抬头好奇的问了。
　　“你和霞之丘学姐为原型画的本子？我怎么不知道？是哪一部？”
　　“就是这部，学姐和学妹这个。”，英梨梨赶紧拿出手机，然后翻给她看。
　　“哦，这个啊，那确实挺像的。”
　　“我都没有注意过，不过话说回来， 这是很久之前了的，算算时间，应该是你们高中时期的。”
　　“然后你和她就做这样的事情了？”
　　看着上面那一页有一页激烈的画面，种田诗衣十分好奇的问了。
　　英梨梨听到赶紧摇头，然后解释了起来。
　　“怎么可能，所以我刚才才说，我不会过度借鉴的，最多，也就借鉴你们的目前的人物设定而已。”
　　英梨梨如此说道，种田诗衣如此点头，表示明白。
　　但看着上面的本子，两人开始情不自禁的一页一页的翻了下去，特别是种田诗衣，非常的好奇这里面的一切。
　　然后英梨梨就给她讲解，那些是她借鉴的，那些是她自己想出来的。
　　但两人并没有注意到，她们的身后，已经出现了一个长发大魔王。
　　而随着砰砰的两声响起。
　　两人的头上都出现了一个大大的包，然后两人跪下道歉了。
　　“抱歉，霞之丘学姐。”
　　“抱歉，霞之丘。”
　　“哼，这次就算了，而且以前的事情还翻出来，没事找事吗？但你翻出来也就算了。”
　　“英梨梨你还去讲解？难道你以前做的事情很光荣吗？”
　　霞之丘满脸怒意，看着两人，特别是英梨梨，非常的无奈。
　　英梨梨见她这么说也只能低着头，表示自己做错了，不过她还是弱弱的解释了一句。
　　“主要还是想让诗衣安心嘛，毕竟我的新作可是以她和西园的故事来写的，要是不好好解释清楚。”
　　“她会担心的。”
　　“你也知道担心啊，那你就不会用其他办法吗？而且直接给诗衣看原稿不就行了？”
　　“......”
　　话到这英梨梨抬起了头，因为她没有想到还有这种方便的事情。
　　种田诗衣在听到能看她原稿后，也同样抬起了头，因为这可是她一直以来都在期待的事情，也是十分想做的事情。
　　但英梨梨一直以来都没有给她看过。
　　“总之，做点正事好嘛，英梨梨？”
　　“嗯。”
　　话到这霞之丘无奈看了一眼英梨梨，便来到了阳台，继续录入自己的稿子。
　　英梨梨见她回去继续工作后，便拉着种田诗衣站了起来，然后起身去拿了自己的原稿给她。
　　种田诗衣满怀期待的接过。
　　然后小心翼翼的打开了这神圣的东西，然后慢慢的开始浏览这里面的内容。
　　不久后看完，她满足了，也开心了，也放心了。
　　因为接下来不管是不是用她们作为人设都已经不重要了，总之这漫画，她吹爆！
　　“后面呢？后面呢后面呢？后面的剧情呢？英梨梨？”
　　一连几个提问，英梨梨听到也愣了，因为这家伙怎么还跟以前一样啊，而且这能说是她的漫画忠实粉丝了吧？
　　但可惜了，英梨梨目前就只画了这么多。
　　“后面还没有画好，等第二卷画完，我帮你要个先行版吧。”
　　“好啊好啊，对了对了，记得给我签名！”，种田诗衣开心的点了点头，瞬间就化身成为了她的小迷妹。
　　“行，到时候不会忘记的。”
　　英梨梨无奈点头，而在之后则是拿过了她手里的原稿。
　　但她好像挺不情愿，最后在英梨梨说了几句之后，她才是恋恋不舍的给自己的。
　　然后又说回结婚的问题上。
　　只是这一次英梨梨就没有在说什么不负责的话，而是好好的给她分析了一下她当下的情况，以及要不要去这么做。
　　种田诗衣在听完便点了点头，表示自己会考虑考虑的。
　　因为确实如英梨梨所说，虽然自己的年龄的确是大了，但她要是真的喜欢自己，那为什么不去试试结婚呢？
　　而且这种机会，以后说不定可就没有了。
　　所以这次要是错过了，那以后估计就真的没机会了。
　　“我知道了，我会去好好想想的，那我就先走了，英梨梨。”
　　“嗯，去吧。”
　　“到时候记得告诉我你的答案。”
　　“好。”
　　话说完种田诗衣回去，英梨梨看着她的背影，也稍微松了口气。
　　因为这么多年下来，她的好友种田诗衣，也要过上温馨的幸福生活了吗？
　　老实说，英梨梨其实挺为她开心的。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 171   诗衣的故事结局二

　　回到家后的种田诗衣就开始好好的去考虑这件事情了。
　　虽然英梨梨说的没错，然后她也认为这是个机会，但她心里的芥蒂可不会因为这几句话就直接消失。
　　然后她在这之后的每一天都在想着这件事情。
　　西园樱子虽然发现了她的不对劲，但她并没有说出来，而是继续筹办着自己的计划。
　　然后平常的时候，她和种田诗衣的生活并不会有什么改变，依旧是该怎么对她那就怎么对她。
　　种田诗衣因为从未体验过。
　　所以陷入她的温柔陷阱里后，就基本上出不来了。
　　然后时间就这么慢慢的过去了，虽然还未想清楚，但这一年也转瞬即逝，来到了她生日的前夕。
　　只是这个生日她并不知道这将会是她一生当中最值得纪念，也是最值得去回忆的一个生日。
　　因为在生日当天，西园樱子拿着婚戒向她求婚了。
　　“诗衣老师，今天之后你就是四十岁了，我知道你一直都在意这个，所以我特意在你四十岁之前向你求婚。”
　　“因为还没到四十岁，那你就还能说是那个年轻，受人爱戴的老师。”
　　“也是我最喜欢的那个老师。”
　　“所以诗衣老师，你愿意嫁给我吗？”
　　她的话清脆悦耳，种田诗衣愣愣的看着，因为完全没有想到她居然会对自己做出这样的事情来。
　　而且特意挑选在生日前？
　　那她是不是可以理解为，就算你四十岁了，我也依旧会喜欢你？
　　种田诗衣不知道了，更不知道自己能不能答应，也不知道自己接下来该怎么回答。
　　而随着心里的情绪爆发，并且在看到她那真挚和温柔的眼神后，她的眼中便渐渐出现了激动的泪水。
　　然后带着哭腔看着她，弱弱的问了。
　　“我，我真的可以接受吗？我可是个快四十岁了的阿姨啊？”
　　“当然可以了，诗衣老师，因为这就是为你准备的。”，她温柔说道，然后拿起了种田诗衣的手，又道。
　　“从毕业后，从和你同居后，我都一直没有忘记赚钱为你买下这枚结婚戒指。”
　　“虽然我现在可能还不比上诗衣老师你有钱，但以后我会努力的，然后会挣到比老师你还要多的钱。”
　　“然后让你过上幸福的生活。”
　　“所以诗衣老师，能把你未来的幸福，交在我的手里吗？不，应该是我的心里才对。”
　　她如此说道，看着种田诗衣的脸上也多了几分宠溺。
　　因为她一直都在期待这一天，甚至是比种田诗衣都在期待这一天。
　　种田诗衣见她这么说，便擦着眼泪点起了头，然后大哭了起来，因为她的恋爱很难，也因为她的恋爱很晚。
　　如果她要是在年轻五岁的话。
　　那她是绝对不会犹豫这么久的，但一切都没有如果。
　　之后西园樱子把种田诗衣抱在了怀里，然后好好的安慰了她。
　　而在这之后，两人结婚的事情也就敲定了下来，虽然有着很大的年龄差，但在喜欢面前，这些都是能够不去考虑的。
　　不久后，英梨梨和霞之丘两人也知道了这件事情。
　　然后她们都为诗衣恭喜了一句，同时也欣慰的笑了出来。
　　因为她终于是得到了自己的幸福，虽然时间有些晚，但余生还有很长，所以幸福的未来也还有充足的时间去体验。
　　于是接下来的两人立马就开始去筹办结婚的事情了。
　　不过因为年龄差，也因为性别的原因，所以她们两人的婚礼很简单，甚至是一个人都没有。
　　就这么默默的选择了举办，然后和她在教堂里过了个仪式，就算是结婚了。
　　“这样，就行了吧？”
　　“是的，诗衣老师，所以现在，我应该可以对你做那件事情了吧？”
　　眼前的西园樱子问道，种田诗衣见她提出便脸红了起来，然后犹犹豫豫的点了点头。
　　“既然结婚了的话，那就，行吧。”
　　“诗衣老师还是一如既往的可爱呢，那我可就不客气咯。”
　　话说完，她亲上了种田诗衣的唇，也是这么久以来，第一次接触上。
　　......
　　......
　　结过婚后，两人的生活就恢复了正常。
　　虽然之后被英梨梨讨伐了一段时间，说是结婚不叫她，但在她陈述了自己的理由后，英梨梨就表示理解了。
　　“确实，不过诗衣你还是不够义气，明明以前的时候还逼着我和霞之丘叫你的。”
　　“怎么到你就偷偷摸摸了啊？”
　　“而且不就是年龄大了一点吗，有什么好害羞的。”
　　英梨梨不满说道，种田诗衣见她口伐说自己，也只能点头说是外加道歉。
　　因为确实是这样，不过在结婚后，她还是很开心的，然后英梨梨也祝福了她，和她一起分享着结婚后的事情。
　　就是被她八卦到和西园樱子做了什么事情没有的事情，有点不太好意思。
　　所以当时的英梨梨也是这种感觉吗？
　　因为以前的时候种田诗衣就喜欢八卦她和霞之丘，所以现在这是，害人终害己吗？
　　“居然四次？诗衣你到底是有......咳咳，算了，这种事情还是不说了吧。”
　　“总之，结婚恭喜咯。”
　　“好，我知道了，而且没必要一直说恭喜我的，不过还是谢谢你，英梨梨。”
　　种田诗衣点头，然后一脸微笑的看向了她，英梨梨见她看自己，也笑了起来。
　　因为大家的未来，都不错呢。
　　不管是诗衣也好，还是自己也好，还是惠也好，还是雪乃也好，似乎都有了一个不错的未来。
　　就是出海这个小丫头不知道该怎么办。
　　不过这不就是她能去考虑了的，总之，听天由命吧。
　　心里如此思索，两人又开始说起了话，然后英梨梨又打听了西园樱子的情况，因为她还没有认识过她。
　　不过这个机会，却是在三天后得到了。
　　而在互相认识了后，英梨梨对新作也有了新的灵感。
　　......
　　......
　　ps，这个月快要结束了呢，不出意外应该是这个月结束后就写完了，但也有可能会早一些，毕竟诗衣的故事结束了，那就是只剩下最后的故事了，另外，下一章可能有点虐，大家可以选择性的去看。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 172   人生的别离

　　种田诗衣的故事结束之后。
　　英梨梨的生活就再次恢复了以往的情况，然后和霞之丘也过回了她们自己的日常小生活。
　　虽然两人不断地享受在一起的时间，但也经常性的互相吵架。
　　只是这个时期的吵架，就不像是曾经了。
　　反而更像是为了吵架，而去吵架的。
　　嗯，没错，就是这样。
　　如果说以前的她们吵架是为了维持关系，那么现在的她们吵架，就是为了情趣。
　　因为两人总会吵着吵着就笑出来，然后问对方，生气了？
　　然后另一个则是哼着说，才没有呢。
　　而在说完后，两人就会笑出来，然后一起去玩，一起去享受这四十岁后的美好生活，美好时间。
　　只是这美好的时间，总是会慢慢的过去的。
　　而且就算英梨梨勾着手指头去算剩余的时间，这个美好的时间对她来说也总会有到头的时候。
　　而这个时间，也就是两人六十多岁的时候。
　　这个时候相比起四十岁，过去了二十多年，英梨梨尽管知道这种事情会发生，也经历过了一次。
　　但现在再看到一次，她还是忍不住哭出了声，并且开始吃不下饭。
　　是的，泽村小百合，因病去世了。
　　因为年龄本就很大，外加她的身体情况本来也没有好到哪里去。
　　毕竟英梨梨就是遗传她的身体情况。
　　不过相比起英梨梨，她自己经常会去健身，以及外出走走，和朋友见面去健身馆之类的，所以看着才没有什么问题而已。
　　但就算没有问题，这种隐性的身体情况却是不能改变的。
　　所以在她八十六岁的时候，她病症突发，然后没坚持下来，去世了。
　　而这一天，也是英梨梨哭得最凶，最长，甚至是最久的一天。
　　霞之丘在她旁边看着，也只能默默的抱住她，然后尽可能用自己的身体去温暖她，希望她能够好受一些。
　　但这，并没有什么用。
　　紧紧握着泽村小百合那已经冰凉的手，英梨梨的哭声也越来越小。
　　但这并不是没有哭了，而是哭干了，哭不出声了。
　　因为这人可是她最好，最爱她，最喜欢她的妈妈了，可现在却是，她走了。
　　虽然知道这种事情会来，但英梨梨还是无法接受，也无法去想象这一幕的到来。
　　......
　　泽村小百合去世后的第二天下午，霞之丘便把安慰了一顿的英梨梨带回了家，然后去办泽村小百合的葬礼。
　　虽然过程她仍旧难以接受，也仍旧在哭。
　　但她还是全程坚持了下来，不过看到她下葬，她眼中的泪水又出现了。
　　葬礼结束之后，霞之丘的妈妈去安慰了一下英梨梨，英梨梨见她出现，便过去紧紧的抱住了她，再次大声哭了起来。
　　因为这是她第二个妈妈，也是最后一个妈妈。
　　而接下来的这几天，英梨梨可以说是在霞之丘的妈妈管理下生活的。
　　虽然精气神看着好了一些，也能吃下了不少饭，但她的眼睛仍旧像之前一样，无神，且无助。
　　而这种情况，是持续了一周后才是走出来的。
　　不过走出来的她看着，也只是在强颜欢笑而已。
　　霞之丘虽然看出来了，但并没有说什么，因为她能够做的，就只有默默的陪着她，然后仅此而已。
　　走出来后的一个晚上。
　　英梨梨像往常一样记录着自己想要对霞之丘说的话。
　　因为这一天一旦开始，那么霞之丘的妈妈，爸爸，朋友，以及英梨梨自己，同样会随着时间的流逝而消失的。
　　然后她，也注定要孤独一人。
　　是的，没错。
　　虽然无法肯定她能够活多久，但英梨梨可以肯定的是，她一定会比自己活得久一些。
　　不过这些话她并不会记录在笔记本里，因为这是她们幸福的象征，等自己去世之后，是要拿给她看的。
　　所以到了那个时候她要是看到了自己难受的话语，她会开心吗？
　　答案是不会的。
　　而在之后，她又把自己和她每一年去看樱花拍下的照片放进了藏笔记本的盒子里。
　　从她们确定关系的那一年开始，然后每一年份的两人她都选了一张，并且注好了日期。
　　等把这所有的日期都注好，并且放进去后，她便再次把这个盒子进行了封藏，然后对自己鼓励了一句。
　　“是时候打起精神了。”
　　结束，英梨梨拍了拍自己的脸颊，然后深呼吸了一口空气，笑了出来。
　　之后站起，她来到霞之丘的身后偷袭了她。
　　并且是直接上手的那种，霞之丘见她偷袭自己也愣了愣，不过见她一副笑眯眯的样子，然后说她的胸怎么又长大了？
　　她就知道英梨梨是在转移话题了。
　　于是霞之丘就陪着她胡闹了一会，然后红着脸故意说了几句。
　　“长大了不行吗？又不是我希望长大的。”
　　“才不管呢，反正长大就是你过分，在欺负我，哼。”
　　之后英梨梨哼着声不满扑到了身上。
　　霞之丘见状也直接抱住了她，然后和她进行了互相安慰，当然这一次是霞之丘去安慰她多一点。
　　因为她的心情不能说是很好。
　　所以她必须要多主动一些。
　　......
　　泽村小百合去世后一个月，英梨梨也逐渐走了出来。
　　不过相比起曾经，这一次不知道是不是因为有霞之丘在的原因，所以她走出来的时间短了不少。
　　但仔细想想也确实，因为那段人生记忆里的她是一个人，和现在可不一样。
　　所以英梨梨还是很庆幸自己做的选择的。
　　虽然不能说是多么好的选择，但至少对她来说，这个选择很幸福，也很开心，然后也不在像曾经那样孤单了。
　　恢复正常的生活之后，两人的日常也逐渐开始变得温馨。
　　只是少了一个熟悉的人，少了一个经常能够看到的人，对英梨梨来说偶尔还是有些不太习惯的。
　　但每次这种情况出现的时候。
　　霞之丘都会去握住她的手，表示自己还在呢，所以英梨梨每次都能因为她再次笑出来,然后在心里这么想到。
　　是啊，自己还有霞之丘呢，所以生活怎么能够停滞不前呢？
　　尽管已经六十多岁了，但未来的幸福生活，还是有一段时间的啊，不是吗。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 173   两人的温馨

　　六十多岁后的生活就和以前完全不一样了。
　　虽然心不会老，但身体终归是有变老的那一天，而且有些事情也不能在像三十多岁时的那样天天去做了。
　　虽然有些遗憾，但对两人的影响也并不是很大。
　　更加年长之后，英梨梨和霞之丘便开始注重陪着家人和朋友。
　　所以她们经常会和诗衣出海以及惠等几人聚会，然后一起探索当下的人生当中，她们还有什么是值得去做的事情。
　　没有聚会的时候就一起陪着霞之丘的妈妈。
　　然后在家里帮她做家务，帮她做饭，因为她的年龄是和泽村小百合差不多的，虽然身体现在依旧健康。
　　也没有任何的病症出现，但未来，指不定就出现了呢？
　　所以两人在经历了泽村小百合的离别后，就更加珍惜和她在一起的时间了。
　　然后今天又是一个陪着霞之丘妈妈到下午的一天。
　　一起吃过饭后，两人便告别选择了回去。
　　目前夕阳西下，天空也变成了橘黄色的色彩。
　　然后英梨梨和霞之丘一起走在了回去的路上。
　　虽然距离泽村小百合离别已经过去了一段时间，英梨梨也不会在因为想到她的离别就会伤心难过。
　　但两人的年龄，终究是达到了六十多岁的。
　　所以总有一天，她们也会步入泽村小百合那样的后尘。
　　而一想到这，英梨梨就有些不开心了。
　　“怎么了？”
　　霞之丘注意到了她的情绪，随即问道，英梨梨回头看了她一眼，便摇了摇头，表示没事。
　　“没什么，先回家吧，时间不早了。”
　　“嗯。”
　　霞之丘点头，不过两人在一起这么久了，她在想些什么，霞之丘还是能够看出来的。
　　所以在她说完话之后，她就去拉住了英梨梨的手。
　　英梨梨注意到便握了上去，然后没有再放开，之后两人则是一起步行，悠闲的回到了家。
　　到家后，拿出钥匙开门进去，英梨梨便率先去了楼上放洗澡水。
　　霞之丘则是帮她找衣服，然后拿到浴室，准备待会用来替换。
　　做好这一切，脱光衣服的二人进了浴室，然后开始清洗身体，在之后则是泡澡浴缸里，享受着这热水浴。
　　因为秋天的热水浴，是最舒服的了。
　　“明天，该去做些什么呢？”
　　浴缸里，英梨梨思考着明天要去做的事情，然后自言自语的问了出来。
　　霞之丘见她这么说，便思考了会后说道。
　　“要不去看电影吧？”
　　“看电影？走路好累的，不太想去。”
　　英梨梨稍微想了想，霞之丘见她这么说便伸出手去戳了一下她的脑门，无奈说道。
　　“累就不去了？现在还能动就更应该珍惜这个时间才对，而且英梨梨，你也是时候去锻炼锻炼身体了。”
　　她如此说道，话里是什么意思英梨梨其实明白，也知道她不说出来是怕自己多想。
　　不过让她一个人受罪，那她可不会开心，所以英梨梨对她耍起了小脾气。
　　“要我一个人去锻炼，我才不去呢，除非你陪我。”
　　“我也没说我不去，总之放心吧你，我会陪你一起锻炼身体的。”
　　霞之丘宠溺看了她一眼，温柔笑了笑，之后见她没有在说话，便又说道。
　　“那就从明天开始吧，而且你的身体情况，老实说挺差的，我们得慢慢来才行。”
　　“所以就先从步行开始吧，然后明天早上六点，我们准时出发，英梨梨你可不要忘记了。”
　　“嗯，我知道了。 ”
　　她似乎是规划好了一切，英梨梨听见便点了点头，然后就把头埋到了水里，只露出了鼻子以上的部位。
　　霞之丘见她这么做，也知道了她在不开心。
　　因为她不开心的时候就会这么隐藏自己。
　　然后这也算是和她多年相处下来观察到的小秘密吧，但她就算不开心又有什么办法呢？
　　身体本来就差，以前一直纵容那是因为她们还在年轻。
　　但现在不一样了，自从泽村小百合离世后，她就非常的担心英梨梨会和她一样了，因为她曾经说过。
　　自己身体不好，就是遗传泽村小百合的。
　　之后洗泡完澡，两人便一起擦干身子走出了浴室。
　　然后开始互相帮忙吹头发，结束之后在喝上一杯牛奶，才是上床睡觉。
　　第二天早上五点，霞之丘早早的起来，然后叫醒了英梨梨，让她去洗漱，准备出门锻炼。
　　至于早餐，两人是在路边的小摊上解决的。
　　总之这个早上在霞之丘的带领下，英梨梨是步行了一公里才是回去的。
　　不过回去的她就直接躺在床上香香的睡着了，因为太累。
　　醒来后是早上的十一点。
　　霞之丘已经做好了午饭，见她醒来，便把饭菜拿去热了一下，然后和她一起去吃饭。
　　吃过之后稍作休整，两人便一起出门去看了电影。
　　然后又去吃了一些零食，以及公园散步。
　　差不多下午三点的时候，她们才是回去。
　　不过回去的英梨梨又感觉累了，所以她就握着霞之丘的手，然后在院子里的躺椅上睡着了。
　　霞之丘在旁边温柔的看着她，然后帮她把飘到头上的落叶给轻轻的弹开，便躺在了她的身边。
　　然后她也跟着闭上了眼睛，进行了一下午睡。
　　微风轻轻的从脸上吹过，院子里的两人在躺椅上互相依靠着，并且互相握着手，幸福的睡了下去。
　　然后这，大概是英梨梨有史以来睡得最安心的一个下午了。
　　第二天，两人依旧是保持着昨天计划，早上六点出门锻炼，十一点左右醒来去吃午饭。
　　吃完后稍作休整，便开始出门约会。
　　不过这一次并不是看电影，而是其他的项目，因为一直看电影是会腻的。
　　总之在结束之后，两人便去吃零食，散步，等到下午三点的时候就回家。
　　然后继续像昨天一样，在躺椅上休息，睡着。
　　然后第三天，第四天，第五天，都是如此反复。
　　因为退休后的二人是没有什么事情需要做的，所以在家里安安静静的过着二人世界，握着对方的手在院子里晒太阳。
　　就算她们的日常安排了。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 174   第二次的人生别离

　　婚后五十年，人们一般把这个年纪的婚姻称之为金婚。
　　因为这是夫妇的第二个大庆典。
　　但通常都是儿孙满堂一起庆祝的情况下，因为会非常的热闹。
　　不过可惜的是，两人并没有儿孙，所以这字词中的热闹根本就没有，不过她们也有她们自己的过法。
　　那就是和霞之丘的妈妈以及诗衣出海等人一起庆祝。
　　然后度过这美好的第五十年婚姻。
　　更何况这婚后五十年的庆典都是英梨梨从网络上看到的，所以她对这方面的东西也不是非常的了解。
　　所以热闹不热闹就不重要了，只要有家人和朋友陪着，就很好了。
　　嗯，没错。
　　只要有这些，就真的很好了。
　　不过婚后五十年等待她们的可不是幸福，而是一桩又一桩，令人遗憾的事情发生。
　　因为年龄上的问题，又或许是因为命运上的问题吧，所以种田诗衣在这个时间段长了一颗肿瘤。
　　虽然现在还小，但她会慢慢的长大。
　　所以医生的建议是，能切就赶紧切。
　　所幸肿瘤长的位置并不需要担心，然后种田诗衣她们也不缺钱，以及西园樱子也很努力，所以这个问题并不是非常的大。
　　但手术都是伴随风险的。
　　而且别看她一直都是乐观的样子，一般这样的人在真正遇到事情后，就会暴露出最脆弱的一面。
　　是的，没错。
　　在这之后，她开始频繁的来找英梨梨了。
　　虽然并没有述说自己其实是在害怕，也一直都是笑脸去面对两人。
　　但英梨梨和霞之丘一眼就看出来了，她其实就是在害怕。
　　不过两人并没有说。
　　而是就这么默默的陪着她玩，然后让她尽可能的开心点。
　　在之后则是联系西园樱子，让她去好好的观察种田诗衣的情况，如果情况不对就赶紧去安慰她，稳定她的情绪。
　　然后就这么持续到了手术的日子来临。
　　于是她忐忑的进入了手术室。
　　但就算如此，在进入的那一刻，她也依旧是保持着笑容，让英梨梨等人不要担心自己。
　　但她的强颜欢笑，却是所以人都能看出来的东西。
　　之后几个小时过去，她平安的出来了。
　　因为手术很成功。
　　然后过了几天，她逐渐恢复了精神，也醒了过来。
　　不过这一次醒来的她，却是当着霞之丘和西园樱子的面直接抱着英梨梨哭了，因为好怕，而且真的好怕。
　　因为没有经历过她不知道，但在经历过后她就知道了，知道这完全不是靠乐观就能够忍耐过去的。
　　因为在那陌生的手术室里，身体是毫无知觉的，但耳中却是能够听到一些淡淡的人声。
　　然后四周又非常的黑，看不到任何东西。
　　然后又因为麻药的原因，导致意识很模糊，所以她曾多次认为，自己是不是下了地狱？
　　“没事了，没事了诗衣，一切都没事了，诗衣。”
　　见她抱着自己哭了起来，英梨梨便伸出手摸上了她的头，然后安慰了几句。
　　但种田诗衣却是因此哭得更大声了，仿佛是要把这么多年强行装出的乐观给全部哭出来一样。
　　于是在哭了近十五分钟的样子。
　　她便停下来了，然后开始吃饭，和两人交流，不过因为脱离了危险，又因为刚刚哭了一顿，所以她更加的开心了。
　　脸上的笑容也开始变得自然，不在像之前那样看着很违和了。
　　之后又过了一周的样子，种田诗衣出院，然后回归到了正常的生活当中。
　　然后英梨梨和霞之丘也同样回归到了正常的生活当中。
　　但接下来还有一件事情在等着她们。
　　那就是快要步入冬天的时候，霞之丘的妈妈，同样因病去世了，不过在经历了一次后，霞之丘看着就要坚强很多了。
　　反而是没有任何的慌乱和哭泣，而是快速的为她准备葬礼，然后下葬。
　　因为她知道，也很清楚，死亡是人之常情。
　　而且她也九十多岁了，但人的一生也不过就八十岁到九十岁左右而已，有些人虽然能够活到一百岁。
　　但那也只是少数。
　　所以这种事情是迟早都会来的，但要说她不难过，那也是假的。
　　于是在葬礼结束后，她哭了，而且是很认真认真的哭了。
　　在英梨梨的怀里，在结束后只有两个人独处的家里，她大声的哭了。
　　英梨梨全程看在眼里，但什么都没有做，因为这种情绪她很清楚，也深有体验，所以她只能把霞之丘紧紧的抱在怀里。
　　然后试图用这种方式告诉她，你还有我呢。
　　就像她曾经对自己做的那样。
　　所以现在，轮到她来做了。
　　......
　　......
　　霞之丘的妈妈离世后两周，霞之丘就渐渐的走了出来。
　　因为未来还有一段时间，而且生活也还需要过，所以一直在悲伤当中，那英梨梨也会跟着她不高兴的。
　　而且死亡是人之常情，也是无法避免的事情。
　　就算在哭那也没有办法像小说当中所写的一样能够时间轮回，然后让她们重新活过来。
　　所以面对，即是最好的办法。
　　不过彻底恢复曾经的生活也还是需要一段时间的。
　　但好在英梨梨一直都有陪着她，也一直都有拉着她去晨跑，说是自己需要锻炼，需要保持一个健康的身体。
　　然后在英梨梨的带动下。
　　霞之丘很快就走出了阴霾，然后和她恢复了曾经的生活。
　　而且通过这么多年的锻炼，英梨梨的身体素质已经很不错了，甚至是手臂都有了一些肌肉的感觉。
　　虽然两人不在年轻，但霞之丘认为，她应该是能够一直陪着自己才对。
　　嗯，是的，她是这么认为的。
　　晨跑结束之后，英梨梨来到了楼上，然后记录着今天特别想对霞之丘说的话。
　　记录结束就继续把笔记本封存了起来，然后下楼帮她做饭。
　　吃过之后，她们再次出门，不过这一次的她们只是去公园走了走，然后就回来了。
　　回来后英梨梨便拿着画板，霞之丘拿着笔记本电脑。
　　然后一起来到了院子里，然后一个为霞之丘画画，一个为英梨梨编撰清淡的温馨小说。
　　就好像是，轻小说作家，与她的插画师一样。
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 175   英梨梨最后的归宿

　　时间好像过去了很久，时间又好像什么都没有变化。
　　看着自己眼前的一切，英梨梨逐渐伸出了手。
　　但出现在她眼前的手，却是一双干枯没有血色，并且惨白的手，所以她，这是怎么了？
　　仔细想想，好像是和霞之丘经历了人生的最后十年，然后因病倒下了。
　　今天的她，八十一岁。
　　是和霞之丘结婚后的第六十年，也是刚好第六十年。
　　身体情况突然出现问题，然后进了医院，而在经过了三个月的治疗之后，她的身体已经开始吃不消了。
　　毕竟本就遗传了泽村小百合的不健康。
　　虽然最后的十年她和霞之丘一直都在锻炼身体，但有些病，可不是因为锻炼身体就能消灭的。
　　旁边，是红着眼睛的霞之丘。
　　也不知道她是哭了多久，英梨梨有些心疼，不过心疼的她也没有什么办法，因为现在的她身体很难动弹。
　　而且因为疾病的原因，她最后吃的饭很少，所以说话的力气都快没有了。
　　“英梨梨？英梨梨？你感觉身体怎么样？要不要吃点东西？”
　　见她醒来，霞之丘着急的叫了几声。
　　英梨梨听见她的声音后，便对她温柔笑了笑，然后摇了摇头，说道。
　　“不用了霞之丘，我现在还不饿。”
　　“你都一整天没有吃东西了，真的不饿吗？要不还是吃点吧，不管怎么样，吃了才能让自己的身体好起来啊。”
　　眼中不知不觉又出现了泪水，说着话的霞之丘便去紧紧的握住了英梨梨的手。
　　因为害怕她突然就离开了自己，而且她今年明明才八十一岁，平常也有和自己锻炼身体，然后身体看着也挺健康的。
　　但为什么突然就变成了这样？
　　霞之丘越来越不理解了，也越来越不知道该怎么办了。
　　因为身边的人一个接着一个离开自己，最开始是小百合阿姨，然后是自己的妈妈，所以现在连自己想喜欢的人也要离开了吗？
　　“霞之丘，我的身体，我还是很清楚的，而且接下来，在做什么都没有意义了。”
　　面对着霞之丘的担心，英梨梨也说了。
　　因为经历过一次，她怎么可能不知道自己能活多久？
　　“不会的！只要好好吃饭，然后好好的治疗，一定能好起来的！”
　　但她却是不信，反而是一边流泪一边激动的说道。
　　英梨梨默默看着，便缓慢的伸出手去擦了擦她眼角的泪水，温柔说了。
　　“真是个笨蛋霞之丘呢。”
　　“不过话说回来，霞之丘，我有个事情要拜托你。”
　　“什么事情，你说就好了。”
　　眼泪虽然被擦掉，但还是很快就流了下来，霞之丘也没有办法，也不想哭，可眼前的英梨梨都这样了，她不管怎么忍都忍不住。
　　“送我回家吧，我不想最后的时间在医院里度过，我想最后的时候，和你一起度过。”
　　她轻声说道，然后努力挣扎着坐了起来，霞之丘赶紧去扶着她，然后嗯了几声。
　　“我知道了，我们这就回家。”
　　“不过英梨梨你要相信医生是能把你的病治好的，所以不要放弃啊？”
　　“好，我知道了。”
　　她依旧没有想过放弃，英梨梨见她坚持，也只能说好。
　　而在之后霞之丘就去办了出院手续，然后把她带回了家，但回家的她并不是放弃治疗了。
　　而是转为了在家里治疗，毕竟两人的余额还是蛮多的，所以私人医生是请得起的，不过即便是这样。
　　霞之丘每天得到回应也只有医生无奈的摇头。
　　于是乎，霞之丘渐渐绝望了。
　　然后她一边忍着泪，一边对英梨梨笑着说了很多话，并且表示，最后的时间我会一直陪着你的。
　　也一直不会分开的，哪怕是一刻都不会。
　　而她，也的确是做到了。
　　在接下来的三个月里，英梨梨每天都是在霞之丘的精心照料下生活的。
　　并且每天出门散步，每天出门晒太阳。
　　如果累了，就像往常一样在院子里躺着，然后互相握着手一起休息，或者是英梨梨继续为她画画，然后霞之丘继续为她写小说。
　　一开始，英梨梨很开心，脸上的笑容也很多。
　　甚至是身体感觉都要好了一点，霞之丘也因为这开心了好久。
　　但直到秋天过去，冬天来临的时候，英梨梨的手，再也拿不起画笔了。
　　而在这一刻出现后，英梨梨便知道自己的时间，差不多到头了，不过霞之丘并没有放弃，虽然她的身体肉眼可见的虚弱下去。
　　但她还是坚信着，英梨梨一定能够坚持下来的。
　　因为她们可是说好了要一起到老的，所以她一定不会丢下自己，然后一个人先离开的。
　　只是，真的会像她所想的那样吗？
　　有些时候，就连霞之丘自己都在认为，这几乎是不可能的事情。
　　不过她并没有因此而自暴自弃，而是尽可能让英梨梨再剩余的时间里，能够开心一些，快乐一些。
　　然后又是一个月过去。
　　院子里树上的树叶彻底掉光，就连那最后的一片绿叶，也在今天早上的起来的时候，没了。
　　回头看着英梨梨脸上那淡淡的温柔笑容。
　　霞之丘多半也猜到了什么，然后对她说道。
　　“今天还要出门走走吗？”
　　“嗯，去吧。”
　　英梨梨点头，然后由她推着轮椅，前往了两人经常去散步的那个公园。
　　大概走了一圈的样子，两人便回去了。
　　然后按照英梨梨的吩咐，霞之丘去帮她拿了画本和笔回来，虽然现在英梨梨完全拿不起笔，但抱在怀里还是可以的。
　　然后两人就这么安静的，手握着手，在院子里看着眼前那颗光秃秃的老树。
　　然后持续了差不多一个小时的样子。
　　虽然中途两人话并不多，不过英梨梨已经很满足了。
　　于是最后在尝试了一下拿起画笔，但仍旧拿不起来后，她便选择了放弃，然后对霞之丘说了。
　　“霞之丘，有句话其实我一直都没有告诉你。”
　　“什么话？”
　　霞之丘的眼中已经不知不觉出现了泪水，但她还是努力让自己看着正常一点。
　　“其实，我一直都知道我能活多久，不过那个时候你陪我锻炼的日子，我真的挺开心的。”
　　“对了，你不是一直想看我每天在写的东西是什么吗？”
　　“现在我就把钥匙给你，如果你想看，那就去看吧。”
　　她的话到这，手里也多了一个不大的金色钥匙，递给霞之丘之后，她便对霞之丘笑着说下了最后一句话。
　　“最后，能在抱我一次吗？”
　　“嗯......”
　　话说出，霞之丘便哭着点了点头，然后去抱住了英梨梨。
　　英梨梨在得到她怀里的温暖后，便紧紧地抓住了她的衣服，然后闭上了眼睛。
　　之后埋在她的胸前，她颤巍的，柔弱的，并且一脸幸福的，说出了她最后的一句话。
　　“我的这一生，真的很幸福了呢。”
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 176   想对你说的话

　　话音刚落，英梨梨的手便没了力气。
　　然后松开了抓着霞之丘的衣服，倒在了她的腿上。
　　霞之丘愣愣的看着，然后默默的抱紧了她，但就算接下来她在怎么用力，再怎么哭喊，在怎么叫她。
　　她都没有了任何的反应。
　　“英梨梨......”
　　之后轻轻的呼喊了一声，霞之丘的哭声也逐渐开始变大。
　　因为这可是她最喜欢，并且一起生活了六十年，然后还结婚了的人啊。
　　但她在今天，在她八十一岁，更是快到两人结婚纪念日的时候，她离开了自己，所以她怎么能不伤心呢？
　　......
　　......
　　英梨梨死后，霞之丘就变成了孤身一人。
　　帮她把葬礼弄好，然后下葬，霞之丘就回到了家里默默的呆着。
　　看着曾经还算热闹的房子，霞之丘的脑中也逐渐回忆起了年轻时的那一切。
　　那个时候的她还在工作，那个的英梨梨为她成为了职业太太，那个的泽村小百合还在为两人做好吃的。
　　但那个时候对现在来说，就好像是梦里的一样。
　　记得有人说过，不管在怎么美好和苦难的人生，都只不过是一场梦而已。
　　一开始霞之丘是不理解的。
　　但现在，她理解了。
　　确实，这些美好的人生，曾经近在矩尺，但现在又远如梦境。
　　而且曾经说好相濡以沫，但现在却天各一边。
　　如果这就是所谓的人生，老实说，那还不如真的变成一场梦比较好，而且是最好是长长的一场梦。
　　因为醒来，自己的眼前又是最好的大家。
　　以及最好的那个，她。
　　......
　　......
　　痛苦了一段时间，霞之丘渐渐恢复了正常。
　　虽然很悲伤，虽然无法接受，但这已经是事实了，而接下来的她，也将会依靠自己，慢慢的度过自己的余生。
　　只是这个余生会有多长呢？
　　霞之丘认为最好是短一点，因为太长的话，那英梨梨就会寂寞了。
　　冷静下来后。
　　霞之丘似乎是想起了她在死前给自己的钥匙，于是霞之丘开始去寻找她封藏的那个笔记本了。
　　毕竟这可是她好奇了将近五十多年的东西。
　　不过因为她的强硬和坚持，以及保密措施，所以霞之丘一直都没有机会去看到。
　　但老实说，霞之丘并喜欢在她死后去看这些东西。
　　不过这既然是她吩咐了要看的，那还是去看看好了。
　　不久，霞之丘在床头的柜子里找到了一个精致的木盒，拿出钥匙试了试，便顺利打开了。
　　不过刚打开盒子，映入她眼帘的便是一堆照片。
　　而且是好多的那种，并且每一张都是她和英梨梨看樱花时拍下的照片，然后每一张背面都注有日期。
　　从确定关系开始那一年，一直到今年为止。
　　“这些，难道都是她准备的？”
　　看着一张又一张代表着她们各种回忆的照片，霞之丘便愣愣的说了一句。
　　之后她又在照片下面发现了一个厚厚的笔记本，先是拿出打开随便看看，她发现这上面每一页都写着东西。
　　然后她便翻开了第一页，进行了阅览。
　　“嗨，霞之丘，在这里看到我，你是不是很惊讶呢？”
　　“虽然剧情很老套，但我还是蛮喜欢这种老套的东西的，因为老套，可并不代表过时哦。”
　　这是她开场的第一句话。
　　但霞之丘看着看着，就哭了出来。
　　因为她太熟悉英梨梨了，但熟悉的她却是没有第一时间认为当时的她其实不是在写日记。
　　而是在写想对自己想说的话。
　　因为她知道自己会在八十一岁的时候死去，也知道自己会变成一个人，所以她才为自己准备了这个东西吧？
　　所以多少年了呢？
　　第一次发现，然后到现在，这差不多有整整五十年了吧。
　　所以她为什么不早点发现呢？
　　越想，霞之丘就后悔，因为她也有很多话想对英梨梨说啊，所以凭什么就只有英梨梨你占了便宜呢？
　　“今天和你一起出门去买菜了呢。”
　　“成为职业太太后，这是你第一次和我出门去买菜，我其实挺开心的，然后你说你想吃神户肉牛。”
　　“但老实说啊，神户牛肉这么贵，你又这么能吃，还拿了好几盒，所以你是故意的吧？”
　　“虽然我们不能说是缺钱，但要是像你这么花，那一百亿都不可能够的。”
　　“不过看到你这么开心，多花了那就多花点了吧。”
　　“而且说不定你是吃牛肉长胸的，所以我要试试，然后你就等着瞧吧，总有一天我要比你的胸还大，嘿嘿~”
　　......
　　“今天是我们一年一度看樱花的日子呢。”
　　“不过这一次你选择了其她地方，虽然我不太喜欢，但还是老老实实的跟着你去了。”
　　“所以什么时候你才能改掉你对我毛手毛脚的习惯呢？明明在外面，明明还有人，虽然不容易被发现。”
　　“但你就是喜欢捉弄我，所以你该不会是个抖s吧？”
　　“等等，不对，你明明就一直喜欢欺负我来着！”
　　“可恶的坏霞之丘！坏诗羽！”
　　“我要生气了！”
　　......
　　“雪乃和由比滨结婚了呢，霞之丘。”
　　“然后你和我一起去参加了她们的婚礼，但出了一点小岔子呢，然后变成了四个人的婚礼，但问题也不是很大。”
　　“不过你跟她们不是很熟，所以我也不知道你会不会开心。”
　　“总之，就先说对不起吧，如果以后你看到了，还请原谅我强拉着你去参加她们的婚礼。”
　　“可以吗？可以吗可以吗？”
　　“你要是不说话，那可就这么说定了哦，所以记得原谅我。”
　　......
　　“今天你带着我去了京都呢。”
　　“而且是时隔多年的在旅行，虽然我很开心。”
　　“但我还是挺担心你的工作问题的，因为红坂小姐说，你最近好像陷入了瓶颈。”
　　“不过你的假期就这么用了吗？还真是个笨蛋呢。”
　　“还有，为什么不告诉我呢？明明我可以帮你解决问题的，但你就是喜欢一个人硬抗。”
　　“不过算了，看你好像突破了瓶颈，那我就不计较这件事情了。”
　　“总之，加油吧霞之丘，不管是现在，还是我死去让你看到这本笔记本里的内容的时候，都加油吧。”
　　......
　　“和你结婚，好像是第六年了呢，但说不上来是开心还是难过。”
　　“而且我们没有电视剧里那样的巨大纷争和吵架，所以我总感觉怪怪的。”
　　“还有，我们最近的关系是不是好到过头了？”
　　“而且双方也太熟悉了吧？”
　　“总之，为了确保以后能够依旧幸福甜蜜，我要对你保持一些距离才行。”
　　......
　　“可恶的霞之丘，今天你居然和我吵架？”
　　“然后你还骂我贫乳？可恶可恶可恶！你才贫乳呢？你全家都是贫乳！”
　　“而且你不就是大了点吗？不就是床上功夫好了点吗？你有什么好得意的？信不信我让你吃不了兜着走？”
　　“哼哼哼！”
　　“不过看在事后你向我道歉的情面上，我就原谅你好了，而且谁让我喜欢你呢，我要是不原谅你，你就没人原谅了啊。”
　　“不过说起来我也有错。”
　　“我其实不应该说你是个胸大无脑的坏诗羽的。”
　　“诶嘿~”
　　......
　　“结婚三十年了呢，自从你回家之后，我们就一直很开心。”
　　“不过这开心好像随着时间在不断的流逝，真希望时间可以在慢点，因为这样我就可以用更多的时间来和你开心，来爱你了。”
　　......
　　“今年，我八十一岁了呢。”
　　“霞之丘，一直以来我其实都没有说过，我只能活八十一吧，毕竟那是我体验过的人生，所以我很清楚的。”
　　“虽然我经常认为，这一次我做了不一样的选择，所以我会不会能够活久一点。”
　　“但是最近身体出现的情况在告诉我，好像并不会。”
　　“果然人生体验只能说是体验吗，就算改变了一些事件，也不会改变固定的结局吗？”
　　“老实说，每次看到你在哭，我其实都好难受，因为我还想和你在一起，然而我没有任何的办法去改变这一切。”
　　“很抱歉，这次想对你说的话里带有了让你不开心的东西。”
　　“明明最开始的时候，我是希望这本笔记本里的每一句话都能够带给你笑容和开心的回忆的。”
　　“但这一句大概不可能了，也大概，是我最后的一句留言了吧。”
　　“不过霞之丘你要坚强才行。”
　　“因为不管如何，我都在爱你，所以霞之丘你听到了吗？”
　　“我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你......”
　　“能够和你在一起，我真的很幸福，很快乐，所以，谢谢你，霞之丘。”
　　......
　　到这就没有了。
　　从中午看到下午，霞之丘算是看完了她所以想对自己说的话，并且一句不漏。
　　只是这些话，怎么能说是开心和美好的回忆呢？
　　明明对她来说，是无法忘却的悲伤记忆才对。
　　心里想到这，霞之丘便合上了书本，然后擦了擦那快滴了一整天的泪水。
　　之后蜷缩在床上，闭上眼睛，她抱住了她的笔记本，然后一边流泪，一边轻声的说了一句。
　　“我也爱你，英梨梨。”
　　......
　　......
　　（ps，还没有写完，先说一声。）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 177   霞之丘的归宿

　　英梨梨离世之后，霞之丘哭过，也痛苦过，也无奈过，也孤独过。
　　但在时间面前，这些让她悲伤与难受的事情却是没有坚持很久，短短三个月的时间，她就逐渐适应了这种生活。
　　所以她是不爱英梨梨了吗？
　　不，是因为她看开了，也理解了生老病死是没有办法的事情。
　　而且下一个不就是她了吗？
　　于是在逐渐适应了没有英梨梨的生活后。
　　霞之丘的生活就开始变得更加平淡了，虽然偶尔会和种田诗衣和六宫院一以及波岛出海说说话，吃吃饭。
　　但充斥她生活的，已经不在是三人的安慰和关心了。
　　而是一只名为斯藩塞的橘猫，以及英梨梨所留给她的，那本笔记本。
　　但在这之前，得先说说橘猫的事情。
　　那是在霞之丘走出痛苦后的第一个月，有一只受伤的橘猫跑到了院子里的树下，霞之丘早上起来的时候注意到了。
　　于是在确认了她并不是附近某户人家的家猫之后。
　　她就把她给收养了起来。
　　因为怎么说呢，她和英梨梨很像，傲娇，但又诚实，有时候也会关心人，然后霞之丘要是不理她的话。
　　她就会一直在那喵喵喵的叫。
　　而且那一双蓝色的眼睛，很罕见，也很像她。
　　清澈见底，又好似有着光芒，所以霞之丘给她起了个名字叫斯藩塞，对，没错，这个名字是英梨梨名字里的一部分。
　　所以可以理解为，霞之丘把她当成了第二个英梨梨。
　　然后是书本的事情。
　　虽然家里有了一只猫，然后因为很像英梨梨所以给她起名了斯藩塞，但这只猫和英梨梨不像的地方也还是有的。
　　那就是她不喜欢在呆家里。
　　只有偶尔的时候才会来看看霞之丘，然后和她一起玩耍，一起吃饭。
　　不过霞之丘并不意这些，因为她终究不是英梨梨，也终究只是一只自由自在的猫咪而已。
　　不过偶尔看到她的时候，霞之丘还是很开心的。
　　特别是她每天必须去做的那件事情里看到，她真的，会超级的开心。
　　因为一到下午，她就会抱着英梨梨留给她的笔记本，然后在院子里的躺椅上睡下，享受只有她和英梨梨两人的宁静。
　　而且每次翻开她的笔记本，霞之丘就能听到她在对自己说话。
　　所以这件事情，她真的很喜欢去做。
　　......
　　......
　　三年后，霞之丘八十五岁了，如今的她已经是个高龄的老年人了，然后因为膝下无子女的原因。
　　她便把自己和英梨梨名下的财产全部捐给了慈善机构。
　　只留下了够她生活的一部分。
　　因为她的年龄已经很大了，所以指不定那一天她就会像英梨梨一样离开这个世界。
　　所以留在自己的名下，浪费也是浪费，所以不如把这些给捐献了呢。
　　然后这三年里，她养成了种花的习惯，也在院子里种下了一棵樱花树，所以每到四月的时候。
　　家里就会花香满地。
　　然后她就会抱着英梨梨的笔记本在树下的躺椅上睡着，然后享受和英梨梨在一起的，又一个看樱花的年份。
　　虽然旁边的英梨梨并不是真正的英梨梨，而是匍匐在地上保护着她的斯藩塞。
　　不过即便是这样，霞之丘也很满足了。
　　然后又过了三年，霞之丘八十八岁，但八十八岁的她并没有前几年那么开心了。
　　因为这一年，又是她所认识的人离开了这个世界。
　　是的，种田诗衣，离开了。
　　不过也是，大家都是高龄人了，突然出现个什么问题，也挺正常的，所以这一次的霞之丘没有过多的悲伤。
　　反而是去安慰起了在那哭到不行的西园樱子。
　　西园樱子见她安慰自己，便抱着霞之丘更加大声的哭了起来。
　　毕竟这是她喜欢，她爱的人啊。
　　结束她的葬礼之后，霞之丘的生活就回归到了自己的节奏，不过偶尔的时候，她也哭了几次。
　　虽然嘴上说着自己看开了，自己也清楚这是没有办法的事情。
　　但真正的生死离别来了，说不伤心那也肯定是假的。
　　然后现在的她，就只剩下最后一个，也是最关心她的朋友，波岛出海了。
　　然后又是一年过去，霞之丘八十九岁了，这一年的六宫院一，也是霞之丘最后能说话的朋友。
　　同样离开了自己。
　　不过这个时期的霞之丘已经麻木了，因为经历太多。
　　从小百合阿姨开始，到自己的妈妈，再到英梨梨，然后是种田诗衣，最后是六宫学姐。
　　真的，她已经麻木到不能在麻木了。
　　不过在波岛出海的陪同下，她还是去看了六宫院一最后一眼，然后两人就离开回到了家。
　　之后霞之丘便拿着英梨梨的笔记本来到了院子里的躺椅上。
　　然后翻开了那本已经被她翻了无数遍的书，开始了慢慢的观看，因为现在的她，已经没有什么能做的事情了。
　　总之，开开心心的，过好自己剩下的时间，就好了。
　　......
　　......
　　九十二岁这一年。
　　霞之丘的身体开始出现情况，然后躺在了医院的病床上。
　　看着在自己旁边守候自己的波岛出海，霞之丘此刻的心里也不知道是该开心，还是该伤心。
　　开心的是，自己终于能去陪英梨梨了。
　　伤心的是，自己就这样走了吗？出海她，又该怎么办？
　　霞之丘不知道，也不清楚。
　　而且在老年人面前谈论死亡，这有失礼仪，也很让人厌恶。
　　所以霞之丘没有说话，也没有提问，只是在自己还能说话的时候，尽可能的去感谢她。
　　虽然她说这是分内事，毕竟现在的霞之丘前辈只有自己了。
　　但霞之丘还是挺感激她的。
　　所以在自己还能笑的时候，霞之丘便尽可能的去给她笑容，然后让她不要过分的担心自己。
　　不过自己的身体情况霞之丘还是很清楚的。
　　虽然医院在尽可能的努力治疗她，但也终究是抵不住那生命力的流逝速度。
　　于是在第二年，霞之丘，也同样离开了。
　　闭着眼睛，霞之丘的意识逐渐开始消失，然后逐渐与身体脱轨。
　　所以现在的自己，到底是个什么样的心情呢？
　　开心吗？还是不开心吗？
　　她不知道，她只知道自己明白了一件事情，那就是死后的世界里是没有英梨梨的。
　　所以现在的英梨梨，有在想自己吗？
　　......
　　......
　　ps，未完待续。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 178   不再来一次吗？

　　希望会吧。
　　心里如此想后，霞之丘的眼前开始出现各种生前和英梨梨在一起的画面。
　　然后这里面有她们两人欢声笑语的一幕，也有她们两人互相赌气吵架的一幕，更有被她压在身下侵蚀的一幕。
　　霞之丘默默的看着，然后也回想起了更多与她在一起的回忆。
　　所以，这是死亡前的走马灯吗？
　　真好，在死前还能够彻底回忆一遍曾经的幸福和甜蜜，所以要说死亡是服务的话。
　　那霞之丘认为，这死亡前的服务真的是五星级的了。
　　可是光回忆，就能够开心了吗？
　　就能够心安理得的死去了吗？
　　不清楚，但至少在霞之丘的眼中认为，这不能，因为不管是谁都会不甘心自己死亡吧？
　　不管是谁，都希望能够回到从前，然后再来一遍人生吧？
　　因为人生有太多后悔的事情没有去做了。
　　至少霞之丘在经历完她的人生后，她是这么想的，不过这种事情，也很明显不太可能。
　　于是霞之丘逐渐闭上了眼睛。
　　然后心安理得的接受了这一切，而随着她的意识越来越模糊，她也逐渐开始感知不到任何东西。
　　就好像，石沉大海一样。
　　“昏迷了一个星期，只能靠输液保持营养，换你，你也一样，所以别太担心霞之丘，我只要好好吃饭就能恢复了。”
　　“不过霞之丘你倒是和以前没有太多的变化来着。”
　　突然！耳中似乎是出现了熟悉的声音，而且还叫了自己的名字？
　　霞之丘听到瞬间就懵了，然后她赶紧睁开眼睛看了过去！
　　但眼前的一切，却是让她惊呆了！
　　“英梨梨？”，她惊叫了一声。
　　“英梨梨？真是稀奇呢，你居然叫我名字了，霞之丘。”
　　英梨梨愣了愣，不过还是很快就回过神来说了一句，然后又说道。
　　“总之，先上楼吧，一直站着也不好。”
　　“啊？哦，好。”
　　霞之丘赶紧点头，然后赶紧看了看四周。
　　因为她不太明白这是怎么回事，明明刚才还是无意识的死亡状态呢，而且走马灯都出现了。
　　但怎么突然一醒过来就到这了？
　　所以这里是家里吗？
　　之后霞之丘跟着英梨梨上了楼，然后听她说了自己的事情。
　　而在听完后，霞之丘也就知道了这是哪里，更知道了这个时间点的彻底位置。
　　没错，就是英梨梨突然昏迷醒来后自己联系她的第一次见面。
　　也是她和英梨梨关系开始的，第一步。
　　“原来如此，既然这样，那英梨梨你打算怎么办？”
　　她对自己说了梦境的事情，霞之丘听完便一脸宠溺笑容的看着她问了。
　　因为她的样子还是和以前没变呢，而且真的好久没有看到她的脸了，所以霞之丘有点怀念，也很想伸出手去摸一摸。
　　不过现在的两人还没有任何的关系进展。
　　所以霞之丘不能对她做什么，要不然被她讨厌了，那重来的人生说不定就没有和她在一起可能性了。
　　不过话说回来。
　　醒来之前的那些，又算是什么？
　　难道和醒来前的英梨梨一样，她也经历了一个人生体验吗？霞之丘目前不太清楚，但她可以肯定的是。
　　自己对英梨梨的感情是绝对不会作假的，以及那份人生也绝对不会是假的。
　　所以这可能真的是重来的人生吧。
　　既然这样，那这一次就让自己来带着她，然后重新回到她们当初的那份幸福当中吧。
　　“我不知道，但我大概会退出妻子候选人的战争吧。”
　　“毕竟结局都内定了，而且我也有了自己想要去做的事情，所以没必要把时间浪费在伦也那里了。”
　　“嗯，我支持你。”
　　霞之丘突然眯笑道，但英梨梨听完就愣了，因为这家伙怎么和平常不太一样？
　　明明这个战争她是最想要赢的人了，但怎么突然就......等等，自己退出了，那她赢的几率不就大了吗？
　　原来如此，难怪她支持。
　　想到这，英梨梨便又说了。
　　“霞之丘，谢谢你能够理解我，不过话说回来，既然我都打算退出了，那你的对手只有惠了吧？”
　　“所以需要我帮忙的话，我可以来帮你。”
　　“不用了英......不，是泽村同学，你都这么说了，那我还去浪费时间干嘛，而且冷静下来后。”
　　“我感觉自己浪费了一段感情，所以没必要了。”
　　“在说了，惠也不是个笨蛋，而且伦理君，也不一定会选择我，所以我还是和你一样选择放弃比较好。”
　　话说完霞之丘喝了一口红茶，英梨梨愣愣的看着眼前的霞之丘，便点了点头。
　　虽然她的回答挺正常的，但不知道为什么。
　　她说话的时候全程在看着自己。
　　虽然说话看着对方是礼貌的行为，但她的眼神就，怎么说呢，给英梨梨的感觉十分的奇怪。
　　然后英梨梨又说不上来这种奇怪到底是什么。
　　反正就是感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了，因为太过温柔，导致她感觉有些不太适应。
　　不过话说回来，她以前有过这样的温柔眼神吗？
　　“既然你都这么说了，那行吧。”
　　“另外霞之丘你在这等会吧，我去给你拿点吃的。”
　　“嗯。”
　　越看英梨梨就越不舒服，所以找了个借口离开，霞之丘见她离开便点了点头，嗯了一声。
　　然后来到了她的画桌前，因为上一次就是这样的。
　　于是她翻开了英梨梨桌上的本子原稿，果不其然，依旧是学姐和学妹的题材百合本，然后她安心的笑了出来。
　　之后等英梨梨回来，英梨梨便爆发了。
　　“霞霞霞......霞之丘诗羽！偷看人家的作品可是侵犯隐私的！”
　　“嗯？是吗？”
　　“可是画得不错啊，明明是个作品，所以为什么不能让人看呢，我就不会这样，所以说，你是没有自信吗？”
　　霞之丘笑了笑，然后一个转身就避开了英梨梨的扑倒攻势。
　　之后拿着原稿，霞之丘一边摆着和原稿里差不多的姿势，一边看着英梨梨的反应。
　　但此刻的英梨梨脸颊却是越来越红了，因为这就跟公开处刑一样，于是她羞着脸，赶紧说了一句。
　　“谁谁谁......谁没有自信了！而且这完全不一样好嘛！还有，把原稿还我！”
　　“这个姿势好像挺不错来着，要不试试看好了。 ”
　　霞之丘又说道，而在说完后便拉起了英梨梨，推到了床上。
　　英梨梨愣愣的看着，满脸呆滞，因为现在的她是病号，所以不管是体力和力气都比不过她的。
　　所以她该不会是想对自己做些什吧？
　　但正到她心里这么想的时候，霞之丘已经把她给压在了身下，并且坐在了她的身上。
　　同时看着她的眼神，也越来越温柔了
　　“等等等等！别用那样的眼神靠近我啊！”
　　“放心吧泽村同学，我又不是坏人，而且为什么要害怕我呢？明明，我们可是好久不见了的。”
　　话说完她就直接抱住了英梨梨。
　　然后在她的脸上蹭了蹭，但之后则是忍不住哭了出来，因为她的不甘心似乎是得到了回应。
　　所以她的人生也得到了重来。
　　虽然她不知道曾经的那一切了，但她似乎还是曾经的那个英梨梨，所以未来，还是有可能和她在一起的。
　　与此同时，英梨梨看着突然抱住自己哭泣的霞之丘，那原本还在害怕的眼中也逐渐温柔了起来。
　　而随着她那大滴大滴的泪珠滴在自己的脸上。
　　英梨梨便稍有犹豫的伸出手去抱住了她，然后摸了摸她的头，安慰了几句。
　　“没事了霞之丘，虽然我不知道你怎么了，但你肯定也不简单吧。”
　　“所以有什么事情需要我帮忙的话，可以告诉我，至少在我力所能及的情况下，我会尽可能的去帮助你的。”
　　“嗯......”
　　她带着哭腔说道，然后开心的笑了。
　　因为人生重来了，所以她又能和英梨梨在一起了，真好呢。
　　......
　　......
　　到这，差不多就完了，感言什么的，想说的话，明天再写吧。
　　另外补充一句，我全勤没了，呜呜呜，所以我在想，要不要写点重来后的番外什么的，凑完这月的全勤？毕竟四百块钱啊，岂可修！
　　最后，这个结局至少是我认为很好的结局，如果有人说烂尾的话，那我也没有办法了。
　　另外可以这么想想。
　　如果你是当事人的话，那么你希不希望重来？
　　如果我是，那么我希望可以重来。
　　那么，明天见。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 完结通知

　　先说个尴尬的事情。
　　其实有很多话想说的，但是隔的时间太久，我给忘记了，就，挺尴尬的......
　　不过忘记了，就说说当下的事情好了。
　　这本书写到这就算是结束了，所以感谢一直以来在看的各位，虽然字数不多，也就四十万字的样子。
　　但至少我还是很努力的再写的。
　　然后这个月更新的时间很阴间，你们大概也看到了，是的，每天写到两点钟，从六点七点开始。
　　到晚上两点结束，当然并不是说两点就是写完的时间了。
　　只是基本上都是在两点钟写完而已，有时候也会写到三点钟。
　　不过这毕竟是我的问题，就不多说什么了。
　　另外关于后面的剧情，有人说过于快了，然后感觉我像是要跑路一样，当然有关跑路的问题其实从上架不久后就出现了。
　　因为剧情发展过于快速，所以认为我要跑路。
　　毕竟也是，四十万字，写完最起码一百万字的东西，这确实挺快的。
　　但是我很想说，我没有，呜呜，我真的没有，可恶！你们要信我啊！但也只是在想想，从没有说出来过。
　　所以挺好笑的呢，我自己。
　　不过总的来说，我还是很开心的，至少写到自己喜欢的东西的时候，挺开心的。
　　所以完结了，我也挺惆怅的。
　　惆怅接下来该怎么办，惆怅接下来又该写什么，惆怅下一本书，还会有人看吗。
　　我想这大概是所以作者都会有的想法吧。
　　毕竟我只是个普通的小小小作者，不过努力就好了，因为大家都在努力的活着，所以你为什么可以不努力呢？
　　虽然明白这个道理的时间很晚，但至少现在去努力，还不晚。
　　然后有关最后的结局问题，没有多少人讨厌的样子，就，十分感谢吧。
　　不过话说回来，原本我是打算让英梨梨重回一次的，但想了想，还是选择了霞之丘，至于为什么，大家应该能明白吧。
　　然后看到有不少人说重来后英梨梨说不定选择圣人惠，啊，这个问题就很大了。
　　你们过来，我给你们加个buff怎么样？
　　另外是有关新书的问题，要说想好，那的确是想好了，而且是早就想好了的那种，但看到间帖好几位说来本圣人惠。
　　所以我就开始在思考了，圣人惠能和谁组cp？
　　和英梨梨？霞之丘？亦或者泽村小百合？
　　原著里的加藤惠就字如其名，路人女主，虽然最后赢了，但她看似毫无心机，但也不能说是毫无心机。
　　也会吃醋也会不高兴，也会表现出来。
　　总的来说，就是那种很常见很普通然后身材也不差长得也不差的角色吧。
　　所以大家都挺喜欢的，然后我也算是喜欢吧，但声明一下，我最喜欢的还是学姐，然后排在第一位的是阳乃。
　　所以写圣人惠的话，我并不知道该怎么写，该和谁组cp。
　　所以如果写，那多半是后宫吧。
　　不过这些也得之后再去考虑，因为并不打算立马就开新书，打算先休息几天。
　　然后也想听听大家的意见。
　　啊，对了，有关群的话，虽然现在没有人问我了，但还是说一声吧，我现在并不打算创群，然后等下一本书写完，在去考虑。
　　最后，我给你们出个论证题吧。
　　请问，如何论证作者等于英梨梨？
　　答案是，因为作者喜欢吃，英梨梨喜欢吃，作者会吃到肚子痛，英梨梨也会吃到的肚子痛。
　　然后因为肚子痛等于肚子痛，喜欢吃等于喜欢吃。
　　所以英梨梨等于作者。
　　所以，你做出来了吗？
　　(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　话到最后，我还有一句话想说。
　　不管是看这本书看到一半就离开的人，还是陪着我写完的人，总之，一直以来都十分感谢。
　　以及，投票打赏订阅和留言的人，同样十分感谢。
　　如果可以的话，期待与大家在下一本书相会。
　　那么，这本书在这里，就算是彻底结束了。
　　原本还是打算写点霞之丘重来后的番外的，因为马上三月结束了，写完的话能有四百全勤钱。
　　但想了想还是算了，因为霞之丘再次重来的人生，是注定了必须会和英梨梨在一起的，如果你要说为什么的话。
　　那是因为英梨梨还是那个英梨梨，还是那个经历了自己孤独的一生的英梨梨。
　　所以她注定会再次选择退出，也会再次选择去画漫画。
　　然后再次因为霞之丘的热情，导致她再次爱上霞之丘。
　　到这可能有人会说，这不就和之前一样了吗？
　　不，不一样，因为霞之丘知道所有的一切，所以她对英梨梨的喜欢，已经不是从一开始的没有到有了。
　　就举个简单的例子好了。
　　从朋友上的认为，我现在只有你了，和从爱人上的认为，我现在只有你了。
　　你认为这句话的意义是一样的吗？
　　很明显不一样，所以这一次可以说结局一样，但过程却不是上一次的过程。
　　所以这些，还是留给大家自己去想比较好，写出来就不好了（其实就是不想写了，懒得写了，想打游戏了。）
　　咳咳咳，瞎说，总之，那什么，在这里就真的彻底结束了。
　　所以四月过完清明见吧，毕竟清明节，理解一下，还有不要忘记了回答圣人惠的问题，这个可是很重要的。
　　而且我比较好奇你们所认为的圣人惠cp应该是谁，又或者说是，后宫？
　　......
　　......


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 愚人节番外

　　“霞之丘，我不爱你了，我们分手吧。”
　　四月一日，英梨梨突然认真的来到霞之丘对她如此说道。
　　霞之丘听完就愣了。
　　因为她以为自己听错了，但在看到英梨梨那认真并且冷漠的眼神后。
　　她就渐渐的相信了。
　　只是她不理解这是为什么，所以她还是问了英梨梨一句。
　　“英梨梨，你没说错话吗?”
　　“当然没有，如果你想问理由的话，也很简单，因为出海挺喜欢我的。”
　　“然后她的身材也不比你差，虽然不是黑长直，也没有你的腿长，但她还在成长期呢。”
　　“而且最最重要的是，她对我的喜欢绝对是超过你的。”
　　话到这英梨梨便得意的笑了笑，霞之丘见她这么说完后便默默的站了起来。
　　然后失落的嗯了一声。
　　“嗯，我知道了。”
　　说完，她就转身走向了房间柜子旁。
　　不过在转身的同时，她的眼角也出现了泪水。
　　英梨梨注意到了，但正当她想说些什么的时候，她看到了霞之丘在收拾自己的衣服。
　　于是她赶紧走了过去，问了。
　　“霞之丘你收拾东西干嘛?要去哪?”
　　“去哪?当然是离开这里了，反正你也不喜欢我了。”
　　霞之丘无奈说道，然后擦了擦眼角的泪水就把衣服装进了旅行包里。
　　英梨梨见她一边哭一边收拾，也心满意足，然后去捏了一下她的脸温柔说了。
　　“笨蛋霞之丘，今天是愚人节，你还真信了啊?”
　　“总之，愚人节快乐，霞之丘。”
　　“……”
　　“愚人节?”
　　正在收拾东西的霞之丘听到便停了下来，然后愣愣的看向了英梨梨。
　　英梨梨见她发愣，还以为她是吃惊了呢。
　　所以就抱着胸笑着对她点了点头。
　　然而下一秒她的肚子就传来了一阵剧痛！
　　因为霞之丘给她肚子来了一拳。
　　虽然霞之丘平常是不会去欺负英梨梨和打英梨梨的，但这种时候就不会不去了。
　　因为拳头硬了，不找一个发泄口怎么行?
　　“以后不允许再开这种玩笑了！”
　　“而且愚人节也是分能开和不能开的玩笑的，你知道吗英梨梨?”
　　霞之丘罕见的对自己生气了，并且皱着眉头。
　　英梨梨见她这样，也只能捂着肚子靠在她的身上点头说是。
　　因为真的好痛！
　　“知……知道了，以后不会开这种玩笑了，抱歉，霞之丘。”
　　所以，这就是妻管严的感觉吗?
　　虽然玩笑是有些过分，但她的反应真的好大，不过在看到她是爱自己的。
　　那也算是值回票价了吧。
　　就是这票价让人有些痛而已，嗯，有些。
　　之后见她道歉，霞之丘便无奈的叹了口气。
　　然后就去帮她揉肚子缓解疼痛了，因为她下手确实有些重了，所以她一定很疼才对。
　　不过这也是她自讨苦吃，就跟个傻媳妇一样。
　　“笨蛋英梨梨，自讨苦吃。”
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 新书发了

　　发新书了，米娜桑，虽然时间过了这么久，但一起加油吧，接下来是凑字数的|･ω･｀)|ω・）(ಡωಡ) (눈_눈)(ノ=Д=)ノ┻━┻～(￣▽￣～)~(｢･ω･)｢嘿(⊙x⊙;)٩( 'ω' )و （*/∇＼*）


　　群60⑥7九3④0六
　　《当英梨梨不再是败犬》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
