莫非前定
作者: 乜呆呆
　　​
　　含着金汤匙长大，却阳光善良好相处的白富美关雎，在订婚后，关雎发现自己被小三了，她毅然决然的要退婚，鉴于两家是几十年世交，且男方认错态度良好，故而双方家长都不同意。无奈之下，关雎逃离到与世隔绝的小岛上，且阴错阳差的住进岛上的尼姑庵。
　　出生一个月就被遗弃，后来被尼姑庵收养且认定为未来主持继承人的冷清秋，孤高、封闭、冷若冰霜、性情寡淡且极难相处……
　　不久，岛上的居民都听闻，有个美丽的狐狸精住在庵里，妖言惑众，蛊惑人心，所有人都猜测这个狐狸精是为了庵里的香油钱。
　　作为尼姑庵未来的继承人，冷清秋火速赶回来“降妖除魔”，却发现这个狐狸精不仅长得美，还有一手好厨艺，最关键的是这个狐狸精香香软软的，一抱就脸红，一亲就软……
　　热情体贴的大姐姐动情后，瞬间变成娇羞呆萌的、动不动就脸红的小娇妻
　　性情寡淡、无欲无求的主持继承人，动情后，化身泰迪附体的小狼狗
　　文中所出现所有佛教知识都参考自《佛教基础知识》、《佛教文化》、《金刚经》、《普门品》、《蒙山施食仪规》、百度
　　​
内容标签： 都市情缘 情有独钟 甜文
搜索关键字：主角：关雎、冷清秋 ┃ 配角：李七七、姜书鸿、乔小珍、小师父…… ┃ 其它：
一句话简介：温柔白富美 & 高冷养女的日常
立意：都市情缘


第 1 章
　　新文预案《小三是女鬼》喜欢的可以点个收藏~
　　三十五岁的佘宇宁有着让人羡慕的家庭和事业，作为独生女的她，本可以继承家里的事业，她却靠自己打拼，成为上市公司的高级管理，而她老公施展源也是某公司的副总裁。看似美满的人生，只有佘宇宁自己知道，她过得有多痛苦，作为深柜的她因为家庭环境、社会地位和个人原因，把自己裹得严严实实，与施展源的婚姻名存实亡。除此之外，她还有一个困扰了许多年的问题，那就是一直跟在她身边的女鬼……
　　韦痴珠，五岁时父母意外死亡，她只能跟年迈的奶奶相依为命，捡破烂为生。十岁那年，祖孙两人背着捡来的废铁，吃力的在路上走着，却被极速而来的车辆撞上，在撞上的瞬间，奶奶奋力的将痴珠推开。奶奶当场死亡，痴珠被送到孤儿院。因为长得好看又秀气，痴珠很快被领养了，以为脱离苦海了，却不曾想陷入了更深的泥潭，最后，痴珠被折磨至死……
　　当她的魂魄离开身体后，却意外的跟在一个大姐姐身旁，似乎这个大姐姐身上有什么东西一直吸引着她。
　　人与鬼的虐恋情深，最后能否放下恩怨，修成正果……
　　———————————————————————————
　　“呜……”巨大的轮渡从三江码头驶离，开往平水镇。轮渡的一层是停放车辆的，私家车、货车整齐的排列着，二层是游客休息的地方，有休息区、消费区。
　　关雎抬着她那29寸的行李箱艰难的一步一停的上着那狭窄的楼梯，上了二楼后，基本座无虚席。明明是寒冷的冬天，关雎却累出了一身汗，索性在船舱外倚着栏杆坐在行李箱上，这一刻关雎才感到一丝丝的落寞，想想早上还在家里温暖的被窝，此刻已在千里之外，目的地听说是个最能存钱的小镇，刚听说的时候关雎不解，关雎的叔叔一脸深意的坏笑……
　　“到了码头后会有穿着白色工作服的人去接你”关雎叔叔交代完后就跟她在江城的机场分道扬镳回京城的公司了。
　　关雎又是大巴又是打的的才在开船前十五分钟赶到码头。在沿海城市长大的关雎并不会晕船，但是大冬天的吹着海风着实让畏寒的她受不了，待了五分钟就觉得脸被海风刮得生疼，推着行李箱进了船舱，从船头走到船尾才找了个空座。只是身边围着的全是吸烟又喝酒的劳务工，一个半小时的航程，多数人都是成群结队的，唠嗑、打牌、喝酒、嗑瓜子的，吵得关雎脑仁疼。
　　在关雎耐心即将耗尽的时候轮渡靠岸了，在船舱外关雎一眼就看到白纸上那大大的两个字“关助”，关雎再一次长长叹了口气，也不知来这里是不是错了，面对大字不识的劳务工该怎么相处。
　　下了船走到拿着“关助”的人面前，那人戆头戆脑，皮肤黝黑，大概是长时间在日头下作业，一身米白色工作服已经黄到冒油，个头也不高
　　“是关助吗？关总让我来接你，我是小杜”比关雎矮了半个头的男人开口道
　　“关雎”关雎冷声的说着自己的名字，平时好脾气的她因为舟车劳顿和对这份工作的排斥的心理让她有点烦躁，连带着口气也没了往日的温柔。
　　“行李我来拿”小杜尴尬的说道
　　看着比自己矮，甚至有点弱小的男人，关雎都不好意思让他推行李，只是此刻浑身酸痛，又累又困的也就不想再客套了，出了码头上了车就直奔船厂，这一路上没房没人，过往车辆也是寥寥无几……
　　“怎么那么荒芜啊，都没人没车的”关雎不禁有点后怕，这是要把自己载去哪里
　　“船厂在镇子的最边缘，所以这一路上没有住户，只有船厂上班的人才会经过这里，现在还没下班，所以路上车辆比较少”小杜解释道。
　　原来平水镇是隶属江城的一个小岛，陆域面积10平方公里，距离三江码头五十海里，岛上居民不足一万五，自从岛的北边开发成船厂之后很多的劳务工上岛工作，外来工成了岛上的主要组成部分，整个船厂将近三万人。
　　很快的车子就驶入了船厂，从码头过来就一条道开到头，也就不需要特别去记路，进了船厂后人就开始多了，一路上七绕八拐的到了办公楼，下车后关雎皱紧了眉头，这确定是办公楼不是废弃的危楼？楼梯里都是垃圾、油渍，厕所里还散发着一股刺鼻的恶臭，上了五楼人声嘈杂，挤满了人，一阵一阵的汗酸味迎面扑来
　　“这么多人挤在这里要干嘛”关雎不耐烦的问道
　　“下班时间，工头来汇报工作，一会几个负责人还要开会”小杜笑着说道
　　“这么多人都是工头？”关雎不解的问道
　　“咱公司的两百多个劳务工，十个一组的话也有二十多个工头啦，还有仓库负责人、后勤负责人、安保负责人、经理、副总等等，领导班子就有三十几个了，上下班时间都要先来这里报道，所以人比较多”小杜解释道。
　　在一片嘈杂中关雎跟着小杜进了位于五楼的办公室，等工头们做完下班工作汇，报陆续离开后，办公室终于安静了下来，小杜一进办公室就一脸痴笑的对着那个看起来一脸便秘的女人说“人接来了”
　　“这是静静，陈静，我老婆，公司里的财务”小杜转过头向关雎介绍道
　　“你好，关雎”关雎轻声说道，即使身体已经很疲惫，但是对着女人，关雎总是很温柔，她觉得女人都应该被呵护，尤其是美女，虽然这个一脸便秘的陈静一点也不美。
　　“陈静，你稍坐一下，一会我带你去办理出入证，在船厂出入都需要出示，宿舍的话暂时还没拿到，今晚只能先住酒店”陈静语气冷淡的说道。
　　原来船厂有两个住宿区，一个在厂里，给劳务工住的，十人一个宿舍，条件比学校宿舍差多了，男女混住。还有一个在镇上的生活区，有六栋楼，都是小型的单身公寓，给厂里的中高层住的，三万多人的船厂，中高层也有上千人，每人一个单身公寓的话也是很紧缺，陈静一收到消息就去申请，如今人到了宿舍还是没有申请下来，于是安排关雎先到镇上的宾馆住下。
　　证件办好后关雎随小杜和陈静下了楼上了一辆SUV车，不一会就到了镇上的生活区，路的两边都是居民自家建的自住房，二三层楼高，楼下清一色店铺，楼上住人。
　　车子从一个路口拐进去后停在了一个院子里，看起来像是一户人家。“到了，就是这里”熄火后小杜回头对关雎说道。
　　关雎一脸的不可置信，这不是居民家吗？跟宾馆有什么关系？
　　“岛上的宾馆就是这样的”大概是看出了关雎的疑问，小杜先解释道。
　　关雎认命的下车，看着这晚上的住宿，对面是一片绿油油的田野，左边那不算高的山，心里觉得有点委屈，怎么就到了这种地方呢？现在反悔来得及吗，还有船可以出去吗？
　　“出去的船最晚一班是几点”关雎侥幸的问道。
　　“这里去三江最晚一班是五点，就是你坐过来的那趟，早上的话最早一趟是七点，你坐的那个轮渡是有运车的所以开得慢要一个半小时，只载乘客的快船只要45分钟，一天两趟进来两趟出去，你要去哪吗?”小杜边办理入住边向关雎解释道。
　　“就是了解一下”关雎无奈的说道。
　　随后小杜帮关雎把行李抬上四楼，这个“宾馆”连电梯都没有，这么重的箱子还好有小杜抬，否则关雎可能想立刻打道回府了……
　　“这是房间的卡，还有车钥匙给你，这是关总吩咐的，进出船厂比较方便，晚上想吃什么直接下楼让老板煮就可以，明早八点半上班，有什么事可以给我打电话，我就住在对面公司宿舍楼里”小杜交代道。
　　“今天麻烦你了，谢谢”
　　送走小杜后，关雎环视着宾馆里的房间，潮湿、异味让她觉得很不适，床单看着勉强还算干净，关雎合衣躺着闭上眼，舟车劳顿的一天让她疲惫不堪，到了这么一个原生态似的环境也让她无所适从，身体的疲惫加上心里的委屈一起袭来，忘了饥饿，不想动弹就这么睡了过去。
　　醒来时已是夜里十点多，缓过神的关雎此时才有力气起来洗澡，浴室的卫生状况和硬件设施也是简单得让人一阵心寒，幸好还有热水，洗去了这一路的疲惫。
　　躺着床上的关雎睡意全无，四下里悄无声息，偶尔有狗吠，不时有鸡叫，一向浅眠的关雎更难入睡了。透过窗缝倒是能看到那一轮明月，想到那个女人发来的照片，关雎就一阵心寒，可是却也庆幸看到那张照片，否则等事后才发现岂不更糟，虽然父母劝她给姜书鸿一个机会，但她就是坚决的要退婚。
　　两家是世交，姜家在南城是有头有脸的人物，这婚一退，以后两家人还怎么来往，无奈之下，关雎应了叔叔这份工作想暂时逃避这些难题，只是到了这里后关雎又怀疑自己的决定是不是错了……
　　◎作者有话说：
　　重新修改了一下，而且听说主角的名字与一部很火的小说主角撞名了，为了防止被喷，昨晚连夜把所有存稿改一边……
　　车和删减片段都在微博
　　加油
　　我先看看
　　哈哈哈哈哈哈有趣的作者
　　-完-

第 2 章
　　第二天关雎早早的醒来，洗漱完毕后觉得有点饿，早饭是老板煮的稀饭和自家腌的酸菜，应付式的垫垫胃后关雎就不吃了，眼看时间尚早便打算在附近转转，常年在城市生活，废气、尾气的污染使得天空看起来灰蒙蒙的。小镇上的空气很好，满满都是清新的味道，在这里确实能多活几年的感觉。
　　往山的方向走发现了一间大门紧闭的寺庙，也不知是没开门还是荒废了，门口很干净像是打扫过的，寺庙旁边是小镇的水厂，再往后走竟然还修了一条山路。
　　“你好，请问这山路上去是什么地方”关雎向路边的行人打听道。
　　“山上有慈荫庵、发电厂和鱼塘，走上去有一小段距离”路过的行人回答道。
　　“谢谢”
　　关雎看看时间不太够，打算先去上班。于是原路返回宾馆去开车，小镇不大，一条大路贯穿了整个镇子，有点路痴的关雎很快的就来到船厂。
　　来到五楼的办公室，一进去就烟雾缭绕，呛得关雎猛的一阵咳嗽，好一会缓下来，才看见坐在工位上抽着烟的女人。
　　“这是珍姐，负责跟厂方交接的”陈静主动介绍道。
　　关雎点头示意，算是打招呼了，平时就讨厌烟味，何况这大清早的就已经扔了满地烟头的女人，实在是让关雎不喜。
　　走到自己的办公桌后关雎打算先看看公司的财务报表：“你把公司的财务报表整理一份发我邮箱”关雎轻声说道。
　　“前几天就整理好了，马上给你发过去”陈静淡淡的说道。
　　想象中的三个女人一台戏，群雌粥粥的场景都没有，一个冷着脸一个在抽烟，关雎也就懒得再去交谈。
　　下班时，关雎早早的收拾好东西就走，却在船厂门口遇到珍姐开着一辆中等价位的车，两人前后开着。最后珍姐的车开进了一家名叫“四季酒店”的宾馆。
　　关雎径直的往早上发现的那条山路开去，没有想象中的山路十八弯，一直上坡开到顶后视野豁然开阔起来，一眼望不到头的海。
　　右边山腰就是路人口中的寺庙，左边是发电厂，寺庙正前方是一大片围起来的鱼塘，外围直接就连着海，关雎不禁感叹这寺庙的位置真是选得好，依山傍水闲云野鹤，神仙居所也不过如此。
　　往寺庙门口开去，下车后关雎面朝大海，大大的伸着懒腰呼吸着新鲜空气，这一刻，竟觉得小岛有点世外桃源的感觉。
　　正要回身，就看见一个比丘尼走了出来，只见她身着冬季灰色罗汉褂，加绒僧靴，左手戴着108念珠，右手拿着一碗白米饭。
　　比丘尼朝关雎微微颔首便往凉亭走去，关雎站着看她走到放生池附近，蹲下把米饭倒在一块青色石板上，嘴里念叨着什么听不清，不一会就看见几只猫咪串出来，猫咪也不急着吃，只是靠近那位师太，仰头蹭着她的膝盖像在撒娇，师太也喜欢撸猫吗？
　　关雎向来都很怕猫，猫咪再可爱她也不感兴趣，于是往寺庙里走去。
　　从无相门进入就能看到慈荫庵的简介，进去后右边有个小门，往里走先是看到左边长廊尽头堆积着很多柴火，应该是柴房了。在往前走就看到一间书房，书房门口还贴着码头轮渡时刻表，再往前就是天王殿了，有三大间，供奉的是弥勒佛，弥勒佛背后就是手执宝杵的韦驮，左右两侧是四大天王，分别是执琵琶的东方持国天王、手执宝剑的南方增长天王、手持雨伞的北方多闻天王、手捉灵蛇的西方广目天王。
　　天王殿门口有一个看起来有些年头的石香炉，三角铁架托着，往后是个点香台，接着是正殿，正殿里供奉着竖三世佛，从左往右分别是：燃灯佛、释迦牟尼佛、弥勒佛，左右两侧是罗汉，再往后就是大雄宝殿了，殿内供奉着横三世佛，中间是主管中央婆娑世界的的释迦摩尼、右侧为主管东方琉璃光世界的药师佛、左侧为主管西方极乐世界的阿弥陀佛，殿的左右两侧分别是十八铜人。
　　关家一直以来都很信佛，关雎自小耳濡目染，她不迷信却对佛教文化颇感兴趣，想着既然来了就入乡随俗礼佛一番。
　　只见她在蒲团前跪下后，双手掌心朝上放置蒲团，弯腰磕头，而后起身，双手掌心朝下，站起时，双手合掌置于胸前，再次跪下重复前面动作三次。
　　关雎起身后就看到案台前站立的师太，就是方才在寺庙外喂猫那位。
　　“阿弥陀佛”关雎恭敬的朝她行了礼。
　　“阿弥陀佛，施主是来本地游玩的吗？”
　　原来师太方才在庙门外看见关雎开的车是外地牌，而且关雎一身时尚打扮，一看就不像是生活在岛上的人。
　　“不是，我在船厂上班，听说后山的寺庙才上来逛逛”关雎轻声解释道。
　　关雎认真的打量眼前这位不高微胖的师父，因为冬天的罗汉褂是夹棉的，让原本就不瘦的师父看起来更显臃肿，只是师父左眼的眼白部分很多，看起来像有一层雾覆在她的眼睛上，让左眼看起来不仅无神而且很空洞，右眼倒是很正常，大概是因为上来年纪，眉毛发白，耳垂厚实，笑起来还真有点像弥勒佛，菩萨低眉蔼然可亲。
　　“那施主有空可以多来庙里走走”说完师父合掌行礼后径直离去。
　　出了大雄宝殿就看到左边一栋厢房应该是新修建的，高大的木门上油漆锃亮，透过玻璃窗户往里看，里面竟是木地板，像是精装修的佛教风格的卧室，一米五的实木床，厚实的床垫，看起来就很柔软亲肤的被子，衣柜，茶几沙发一应俱全。
　　这是谁住的啊，那么好，相比之下住的宾馆真是太寒酸了，看了看其他房间，风格基本一样，只是房型大小的差别，往二楼去的门紧锁着，二楼不会更豪华吧？
　　要是能住在这里就好了，关雎失落的想着。
　　出了寺庙想着要回那个宾馆，关雎的兴致缺缺，只是一阵电话铃响起拉回了关雎的思绪。
　　“明天早上到码头接我”关金文不放心关雎，还是打算过来看看
　　“公司那边没关系吗？”关雎不放心的问道。
　　“没事，明天见。”说完也不等关雎回复就挂了，长辈都这样吗，关心都是变扭的，算了，看在叔叔大老远的赶来就不跟他计较了。
　　关雎一心还想着庙里那栋称得上是“豪华”的厢房，关雎虽不至于有公主病，但是对住的也是在意。有点宅的她，觉得住的地方一定要温馨舒适，因为她有很大一部分时间都会待在家里，目前看来寺庙里那奢华的厢房是她比较中意的，如果……
　　◎作者有话说：
　　第二章也删了一大部分内容
　　这个设定我喜欢～
　　-完-

第 3 章
　　“直接去公司”上车后关金文有些疲惫的说道，来平水镇一趟是真不容易，从江城机场出来后又是大巴又是打的又是坐船。
　　关雎知道来一趟有多累，便不再多说什么。
　　到了办公楼后关金文进了隔壁的办公室，比自己的办公室好多了，落地窗可以看到船厂的风景，整套皮质沙发、实木茶几、宽大的办公桌和舒适的办公椅、迷信人士标配的佛龛，办公室里还有独立的卫生间。
　　关雎心中不禁暗暗腹诽，平时不在这里也不把办公室给自己用，非得跟那两个女的挤一间。当然她也只在心里想想，没有说出口。
　　“钥匙给你，办公室你可以用，不过我还是希望你平时多待那边办公室，多跟她们接触一下”关金文看出了关雎的小心思，主动解释道。
　　关金文知道底下的人手脚不太干净，只是，在这出入不便，还都是男人的岛上，多少让他有些不放心……
　　“听说宿舍还没申请下来，宾馆住得还习惯吗？”关金文关心道。
　　关雎一脸深意的看着关金文，这岛上什么条件你不知道啊……
　　“一会我带你去后山逛逛，介绍个人给你认识。”关金文向来迷信，出门看黄历，有事都要抽个签那种，所以寺庙是他最爱去的地方。他想着带关雎去看看，顺便介绍给师父认识一下。
　　“慈荫庵吗？叔叔认识庵里的师父？”关雎眼神一亮。
　　不一会，叔侄两人就来到了慈荫庵，在书房里见到了庵里的主持。
　　主持看起来非常清瘦，两颊凹陷，眉骨很高，许是常年吃素的原因，脸色有些病态的白，兴许是刚念完经身上还穿着海青，搭配的七衣，整齐的叠放在边上，竟给人一种道骨仙风的感觉。
　　“师父，这是我侄女关雎”关金文向主持介绍道
　　“阿弥陀佛”主持合掌行礼道
　　“这位是慈荫庵的主持，明心师父”关金文向关雎介绍道
　　“阿弥陀佛”关雎合掌行礼道。
　　三个人在主持的书房里寒暄一番后，关金文就带着关雎到庙里闲逛起来。
　　到了大雄宝殿后关雎还惦记着厢房的事，就想让叔叔带她去参观参观，“叔叔，你跟主持熟，能不能让她带我们参观一下这里？”
　　“这有什么，我直接可以带你去看”
　　入目的，首先是个会客室，装修算得上是奢华，明殿沙发，黑酸枝木结构，纹路清晰，精美的玉兰雕花加上鹦鹉，更显雅致，色泽素雅温馨、自然脱俗，休闲椅形似宝座，造型独特的角几，尽显独特韵味。
　　“这栋楼和旁边的大雄宝殿，是明心师父当家后四处化缘筹集修建的，她当家时，这庙因年头太久，早已颓垣败井，廊庑倾欹，在她努力下才有你现在看到的巍峨壮丽的大雄宝殿和这算得上是奢华的厢房”关金文满心佩服的说道。
　　“这修建了是给谁住的”关雎好奇的问道。
　　“每年都会有很多大人物来庙里进香做法事，逢年过节亦如此，这楼，就是为了接待这些香客修建的”关金文耐心的解释道。
　　资金的筹集还是得到了社会上很多信佛居士的支持，主持把客房修得豪华也是为了能够好好招待这些香客，但是庙里的师父却还是住着以前修的旧厢房。
　　“只要是香客就可以住？”关雎一脸喜色的问道。
　　“庙里规矩众多，这可不是一般人能做到的，偶尔为之无妨，长期坚持可是很需要毅力的”关金文知道关雎心里那点小九九，提前给她预防道。
　　“宿舍暂时也还没申请到，一直住在宾馆也不是办法……”关雎一副忧色，好似真的很苦恼。
　　关雎平日里也挺清心寡欲，规矩什么的，对她来说好像也不是特别难。
　　“关施主想的话，是可以。只是，这客房没人住，关施主一个人住会不会害怕？”主持一脸慈祥的说道。
　　这栋客房只有在香客做法事的时候有人住，平时晚课结束后，师父们就回了自己的禅房，大雄宝殿这边是没人的。夜深人静的时候，鸟兽虫鸣，独自一人可能会害怕。
　　“没关系的，我从小就胆大。”关雎心里早已偷着乐了。
　　看关雎一脸喜色，明心也没再说什么了。
　　定下来后，关金文和关雎就留在庙里用餐，只是，关雎被眼前的菜色给震惊了。青菜、豆腐、香菇、发菜、银杏、素鸡、土豆、冬笋、油面筋、黑木耳、金针菇、高粱饼、腌萝卜等等，原来素菜也可以这么丰盛！！
　　此时关雎觉得眼前的素菜比山珍海味还诱人，食欲大动的她，整整吃了一大碗米饭，还觉得意犹未尽……
　　用斋完毕后，叔侄俩就下山往关金文的住处去，关金文在宾馆不远处的KTV租下了顶楼的房子，三室一厅，家具齐全，风景独好，
　　一进门，关雎眉头轻蹙，明明租了房子干嘛还让她去住宾馆……
　　“楼下是KTV，晚上很吵，而且出入的人鱼龙混杂，你一个人住这里不太安全”关金文看出了关雎的疑惑，主动解释道。
　　房子租来大部分时间也是空置着，关金文一年到头也来不了几次，当初租下来也只是为了上岛的时候方便有个落脚点。只是，楼下KTV总是要吵到凌晨两三点，平时出入的也不算什么良好市民，思来想去还是觉得公司的单身公寓比较安全。
　　关雎倒也没有在这个问题上纠结。
　　“晚上回公司开个高层会议”关金文上岛就是为了安排一下关雎的工作，顺便看看她能不能适应岛上生活。
　　“那……没什么事的话你先休息，我回宾馆收拾行李搬到慈荫庵去，晚点再来接你去开会。”关雎倒是不担心工作上的问题，现在她只想快点搬到慈荫庵。
　　回到宾馆简单收拾一下，关雎就直奔后山去了。一路上哼着小曲，别提有多开心。
　　到了庙门口后就看见喂猫那个师父在等着她。
　　“阿弥陀佛，关施主，贫尼法号正大，当家的让我在这等候带你去客房”正大一脸和蔼的说道。
　　“阿弥陀佛，谢谢师父”关雎双手合掌道谢。
　　托着行李箱随正大来到客房，关雎选了一间靠里的房间，更清净，有其他香客入住的话也不会被打扰到。
　　“关施主，夜里山上会有动物出没，你一个人住上面害怕的话，可以到下面找我和当家的”正大不放心的嘱咐道。
　　“没事的，我一个人住习惯了”关雎不以为意的说道，在家的时候自己一个人住二楼也没有觉得害怕。
　　“那你休息吧，需要什么到下面找我，阿弥陀佛”正大再次嘱咐道，虽然不放心，但关雎执意如此也就随她去了……
　　◎作者有话说：
　　继续修改……终于住进庙里了
　　-完-

第 4 章
　　开会的气氛有点微妙，似有波涛暗涌，工头们因为常年在高温下作业，一个个皮肤黝黑让眼神看起来更加幽深，只觉得这些人像豺狼虎豹，让关雎脊背发凉……
　　会议很快结束了，把关金文送回住处后，关雎径直回了寺庙，冬季天黑得早，等关雎到寺庙的时候师父们已经做完晚课，各自回禅房了。
　　回了房间洗漱完毕后，关雎打算早点睡，只是躺下没多久，她就敏感的觉得有什么不对劲的，关雎放下手机屏住呼吸，拉长耳朵细细的听，窗户时不时的动一下，由远及近的窸窸窣窣的响声，像是已经快到身边的声音，戛然而止，往左边看去时右边像是有什么靠近了，往右边看去时又觉得脊背发凉。
　　“啊……”
　　关雎惊恐的尖叫声响彻庙宇……
　　明心和正大都在禅房里打坐，显然她俩都听到了这无比凄厉的惨叫声，出了禅房，两人对视一眼就已了然，还没走到餐厅就看见关雎惊慌的跑过来。
　　“阿弥陀佛，关施主这是怎么了”主持关心的问道。
　　“房间里有东西，还有……奇奇怪怪的声音，太可怕了”关雎喘着粗气，心有余悸的说道。
　　明心和正大对视了一眼，两人不禁莞尔。
　　“岛上海风大，窗户会响动，山上有野兽出没，晚上出来觅食，关施主的房间是最靠山的，所以动静会比较大”正大含笑宽慰道。
　　“要不要搬下来住，这边还有很多空厢房”正大提议道。
　　闻言，关雎心中又羞又窘，打脸来得如此之快。只是，和那吓人的声响比起来，脸……好像也没有多重要。
　　“师父可以陪我回去收行李吗？”关雎几分心虚的嘟囔道。
　　楼下的厢房呈一个“凹”形，中间是观音殿，观音殿两边各有一个厢房，正大师父住在观音殿左边的厢房，右边厢房空置，“凹”形的两边各有三间厢房，主持住在右边的第一间，关雎选了左边第二间，这样三人就在“凹”的三条线上。
　　也许是知道隔壁厢房有人，也可能是走廊上佛歌催眠效果太好，也可能是今晚受到了惊吓，紧绷的神经此刻放松了下来，关雎沉沉的睡去了……
　　天微蒙蒙亮的时候，关雎在一阵嘈杂的声响中醒来。昨晚差点冻死，将被子往身下压，把自己卷得像个蚕宝宝似的，可还是被冻醒了好几次。
　　从被窝里伸出手去抓桌上的手机，勉强睁开瞄了一眼，六点十五分。
　　关雎一出房门就被眼前的景色惊呆了！
　　原来，她房间正对面就是那一片鱼塘和外围的海，早上刚升起的太阳发出耀眼的光，金色的光折射到波光粼粼的海面上，海水如万片碎金动荡闪烁。直直看出去，海洋、岛屿、云层，连成一片。
　　还陶醉在美景中时，关雎猝不及防的被人推了一下。
　　“啊……”
　　关雎的尖叫声再次响彻庙宇……
　　良久，关雎才稍稍冷静下来，她打量起刚从自己身边经过的，不知在念叨什么的“小矮人”，看起来身高不足一米，后背高高鼓起的像是龟壳的东西，让她一下子想到巴黎圣母院里敲钟的卡西莫多。
　　来人一头白发，发出的低哑而厚重的声音，像是被人掐住而导致呼吸不畅所发出的，脸上那密而凹陷的皱纹，像是长时间干涸而龟裂的土地……
　　难道这是慈荫庵里敲钟的卡西莫多？
　　“阿弥陀佛，关施主昨晚睡得好吗？”正大的声音从身后传来。
　　“阿弥陀佛，正大师父您叫我小关就可以了，昨晚睡得还行，就是有点冷”关雎如实说道。
　　“山上气温低，海风大，确实会比较冷，一会我再拿床被子给你”
　　“谢谢师父，对了师父，刚刚我看到有位老人家，那是……？”关雎对吓到自己的卡西莫多很好奇。
　　“那是住在庙里帮忙的居士，叫她阿婆就可以了，阿婆只会讲方言，听不懂你的话”正大介绍道。
　　后来关雎才知道，阿婆已经八十六岁了，她丈夫早逝，两个女儿出嫁后她就一个人独居，靠田里的一点农作物过活，农闲时就上山砍柴。二十几年前，阿婆砍柴时，从山上意外跌落，脊椎严重损伤，瘫痪在床。
　　正大师父知道后，就把阿婆接到庙里来照顾。后来阿婆痊愈了，却也变成现在驼背的样子，阿婆感恩正大师父对她的照顾，发愿从此吃素并跟随正大师父左右。
　　关雎不禁在心里感叹，出家人果然是慈悲为怀，她对这位“白眉”师父的敬佩也油然而生。
　　“正大师父，庙里还有哪些人啊”关雎接着问道。
　　“庙里原来有八个人，主持的师父前几年去世了，一个师姐带着她的徒弟自立门户了，在山下的白云庵，还有两个在外地，现在住庙里就当家的、阿婆和我，白天会有山下的居士来帮忙，晚课结束后她们就回去了”正大轻描淡写的说道。
　　师姐和主持的矛盾由来已久，现在各自修行也就不愿再提起，清秋和无心很久没回来了，这也一直是明心的心结，就像是庙里的禁忌一样，谁都不愿轻易提起。
　　之后关雎便随正大一起去用斋饭，只见餐厅里已挤满了人。
　　原来白天会有这么多人，关雎显得有点局促，这些人一个个盯着她，打量的视线都快把关雎烧穿了，正在她无所适从的时候，正大师父示意让她坐在自己身旁。
　　“芳姐、老贾你们也一起坐下吃饭吧”主持开口道。
　　今天的饭菜依然让关雎食欲大动：素鱼、麦麸、金针菇、春卷、香脆三丝、油煎茄片、木耳粥、炒豆腐脑、炒山药泥、酱烧冬瓜条。
　　怎么跟想象中箪食瓢饮的修行生活不太一样，每顿都像满汉全席似的，关雎都不知该先吃哪道菜。
　　关雎被美食吸引，只顾着埋头苦吃。吃欢了之后，不自觉的抖起了腿，蓦地，有只手覆在她大腿上，关雎抬头对上了正大的视线，啊~原来抖腿也是禁止的，关雎尴尬得脸都红了。
　　“正大师父，你们早上几点起来啊？”用完餐后时间还早，关雎和正大在庙门外散步消食。
　　“凌晨四点起来做早课，六点半用餐，八点开始做法事，十一点半午餐，下午五点结束晚课，晚餐一般不吃，七点回房打坐。”正大详细的介绍道。
　　“晚课结束后，居士们就下山回家去了，山门也会关上，在餐厅外面的小道上有个后门，你回来太晚的话可以从那进”因为山门离禅房有点距离，晚课结束后前面大殿都没有人了，开着不安全，后门离观音殿近，即使有人出入也能听到。
　　“知道了师父”关雎本就是个宅女，这岛上没什么娱乐项目，下班可不就是回来嘛。
　　◎作者有话说：
　　删了一千多字……
　　吃饭抖腿是会被打的
　　-完-

第 5 章
　　关雎住了一个礼拜后没有任何不适，反而很喜欢寺庙的生活。她每天早上都会尽量早起，在师父们早课完成之前去各个殿里供水，有时离早饭时间还久的时候，她也会打扫打扫院子。吃完早饭后，在放生池附近消消食再去上班。
　　中午在船厂的食堂吃饭，有时下班早，会赶上师父们做晚课。斋饭的菜色很丰富，她的食量也比之前大点，可是肚子好像饿得更快了，大概是素菜比较好消化，所以晚上的时候，关雎都会吃点中午的剩菜或者自己下点面条吃，正大师父常常会在旁边坐着陪她。
　　这一个礼拜多的时间，关雎很喜欢跟正大师父相处，每次看到她那银丝一样长长的眉毛，总会联想到影视剧里太白金星的形象，还有那鼓起的大肚皮，明明吃素怎么还长这么圆润呢？
　　没有了刚见面时的生疏，关雎也知道了更多正大师父的事，原来正大师父有个外号叫“半仙”，都说她的右眼能见鬼神，而且她解的签都非常灵验，以前很多人慕名而来。
　　只是天定万物秩序，如果一个人改变了，那围绕在这个人身边的所有事物也会偏离原本的轨道，发生变化，所谓“牵一发而动全身”和“蝴蝶效应”就是这个道理，一变则万变。所以“天机不可泄露”，泄露了天机就有可能受到上天的惩罚，正大师父那越来越模糊的右眼，视力几乎为零，大概这就是泄露天机的惩罚吧。
　　天机难测，天道却有常，终不过是天道酬勤，常与为善。所以她想明白了，不必去泄露那必然发生徒增烦恼的信息，而是劝世人但做好事莫问前程。
　　正在用斋，关雎手机铃声突然响起。
　　“关关，上班时能不能顺路来接我，我的车坏了”珍姐在电话里笑嘻嘻的说道。
　　“没问题，八点在酒店门口等你”关雎轻声说道。
　　原来四季酒店是珍姐家开的，楼下便利店楼上是客房，消费对象主要是船厂的劳务工。
　　珍姐今年三十，单身，染着一头让人无法忽视的红头发，体质原因怎么也吃不胖，一米六的身高只有九十斤，爱好抽烟，只要醒着就烟不离手，穿着打扮略微大胆暴露，与这民风淳朴的海岛有点格格不入。
　　八点正是街上最热闹的时候，各种早餐店，早市，当地居民会挑着自己种的瓜果蔬菜在道路两边摆摊贩卖，还有各种外地运进来售卖的日用品，因为出岛一趟要坐船很久，所以外地运进来的东西很抢手。在这里正规的酒店商场饭店都没有，小吃小店路边摊比比皆是。
　　关雎准时来到酒店外，感受着车水马龙、喧闹繁杂的烟火气，好像也没有刚来时那么排斥了。
　　须臾，珍姐顶着那头闪瞎人的红发，低领紧身线衣都裹不住的□□，网格黑丝袜搭配着恨天高，外面只披了一间呢子大衣，风姿卓越的走来出来。
　　关雎眼睛都不知道该往哪儿放，这大冬天的不冷吗？在看看自己，加绒秋衣裤、长款羽绒服、围巾手套……
　　“车子怎么坏了”关雎随意的问道。
　　“借给王晓峰，还回来就坏了”珍珍一副不甚在意的样子。
　　两人一路闲聊着去了公司，到了办公室，陈静和小杜正在吃早餐，除了月底算账和船只开航比较忙之外，大部分时间办公室的人都挺清闲的。而小杜负责三个仓库其中一个，关金文上岛的时候他就充当司机，平时很闲，常常在办公室里跟陈静打情骂俏，跟珍珍唠唠嗑。
　　“珍姐，太对不起了，昨天跟我老婆有点矛盾，开车走神了才撞到栏杆上”一大早王晓峰就到办公室来给珍珍赔礼道歉，双手奉上香烟，一脸讨好的对珍珍说道。
　　王晓峰是管道工的组长，今年才二十三岁，他老婆也在管道组里打杂工。在劳务工里王晓峰算是好看的，不像其他人那么黑，一米七五的个头不胖不瘦，米白色的工作服还是米白色的，嘴巴有点地包天，说话的时候总是一脸谄媚，关雎觉得他很有小白脸的潜质。
　　“说吧，怎么赔偿我？”珍珍叼着烟，轻佻的问道。
　　嘴里吞云吐雾，微眯着眼看着眼前的人，大衣滑到了手肘处，双手环胸，翘着的二郎腿下的高跟鞋在空中虚晃着，任何时候都散发着一股妖气，关雎总觉得乔小珍是狐妖化身，时刻都在魅惑男人。
　　大部分时间关雎只是静静的听着，小杜和陈静旁若无人的打情骂俏，乔小珍边上各色男人轮流陪聊。
　　关雎独自看着往年的各种报表和库存盘点，光从报表上看确实很干净，没什么问题。偶尔她也会驱车到仓库突击，偶尔会去船上查看，每次都能看到工人扎堆聊天，一个工时也干不了多少活。
　　“小师父……”车快到庙门口的时候，关雎远远的就看见正大在凉亭边上喂猫咪，离得老远就欢快的喊道。
　　关雎觉得称呼她“正大师父”太生疏了，明心师父今年五十八岁，正大师父五十五岁，不管是年纪还是职位，正大都比较小，于是关雎称呼她为“小师父”。
　　“阿弥陀佛，小关啊，早上你去接谁了”正大一脸严肃的问道。
　　早课结束后，正大在院子晒太阳时听到几个居士在聊天，说看见关雎的车停在四季酒店门口，还看见那个“鸡”上了关雎的车，两人有说有笑的。
　　乔小珍在岛上的风评一直不好，居士们对她都嗤之以鼻，正大也是知道这个人的，如今听说关雎和这个人有往来，便微微皱起了眉。
　　“珍姐啊，我们公司的职员，她车子坏了让我顺路接她”关雎解释道。
　　“你跟她很熟吗？”正大一脸忧心的问道。
　　“还好吧，就是同事而已”
　　“这样啊”正大一脸沉思。
　　两个人没有再聊这个话题，一起回庙里去了。
　　隔天是周末，关雎不用去上班，她在院子里晒着太阳，边听师父和居士们在念经，只觉这梵音清澈远播、入心敬爱、听者无厌，微妙殊胜，像迦陵频伽鸟的声音一般，让人油然而生爱乐净信之心。
　　关雎不由自主的走到正殿外，往里探，只见师父和居士们统一着海青，手捧《金刚经》，熟练整齐且响亮。小师父居中，她左手持握磬柄下端，磬口朝上，右手执金属磬钎，敲击磬体而发音以调整音节。主持站在佛桌右侧，手持维那以棓（木制之棒）时不时的击打大磬引导着唱诵的起落、快慢、转合。
　　小师父旁边是阿婆，只见她双手合掌置于胸前，口念经文，并没有看经书，关雎想起小师父曾经说过，阿婆不识字，那她是怎么知道经文内容的呢？
　　关雎不看经书都听不懂，而且念的速度之快，即使拉长耳朵仔细听也是听不懂，只偶尔能听懂个别词汇。她记得之前翻阅过《金刚经》，只是看看内容都觉得费劲，很多佛教用语并不是日常会看到的，何以这些居士们都能一目十行，且不识字的阿婆都能倒背如流？
　　临近十一点的时候师父们才诵经完毕，居士们各自散去，做饭的做饭、洗菜的洗菜、关雎有空就都会去厨房帮忙生火，畏寒的她，觉得坐在灶台边上烤火最是舒服，只是生火看似简单，其实技术性很强。刚开始的时候，她常常烧着烧着就灭了，有时烧着太旺又让火串出锅外，老贾被气得不让她靠近灶台……
　　“小娘比跟她一起上班的，可不是……一定要告诉清秋，谁知道她安的什么心”
　　关雎打算去搬点柴火的时候，听到门口两个阿姨咬着耳朵在说些什么，只断断续续听到“小娘比”、“清秋”等，她知道有很多居士不喜欢自己，私底下总叫自己“小娘比”，这是平水镇的方言，就算自己不懂也知道是不好的称呼，但是关雎并不把这些放在心上，反正也不是当面这样叫自己。
　　只是这个清秋到底是谁，小师父总是回避关雎的问题，私下里听居士们提过好几次……
　　◎作者有话说：
　　冷清秋：我什么时候才能上场？
　　呆呆：快了快了……
　　-完-

第 6 章
　　这天关雎睡得比较迟，一出房门就看到窗台上放着牛奶和饼干。
　　“阿婆”关雎欢快的与正从她身边经过的阿婆招呼道。
　　自从知道阿婆会背很多经书，关雎对阿婆很是佩服。阿婆因为受恩于小师父，对小师父非常的尊敬且维护，关雎也喜欢跟正大相处，虽然她俩无法交流，阿婆也总是一脸嫌弃关雎的样子，但不影响关雎对阿婆总是笑脸相迎。
　　“这是阿婆给你的”回房换完海青出来的正大对关雎说道。
　　诵完早课的正大换了一身灰色长褂外加中长伽蓝褂，脚上着黄色厚绑腿僧袜和加绒僧靴，头上戴着毛呢帽，整个人捂得严严实实。
　　“真的？”关雎不可思议的问道。阿婆总是一副爱答不理的样子，两个人没法交流，她嗓门又大，只觉得她每天都凶巴巴的，原来是面恶心善，刀子嘴豆腐心，明明很喜欢自己，却总是一副嫌弃自己的模样。
　　“小关啊，一会你上班顺路送一下阿婆”正大交代道。原来阿婆山下的房子还在，偶尔她也会回去看看。
　　“没问题，只是阿婆的家具体在什么位置，阿婆讲的我听不懂，万一找不到就不好了”关雎担忧的说道。虽然镇上就一条大路，可是小巷很多。
　　“很好找的，阿婆的家就在街边，移动营业厅对面那间就是了”正大含笑说道。
　　说话间阿婆从房间出来，手上提着一袋东西，关雎忙上前帮阿婆接过袋子，两人一起向门外走去。到了寺庙门口时，正好看见镇上唯一的一辆出租车开了过来，缓缓停在山门外。
　　须臾，一个年轻女子从车上下来，栗色长发，高领黑色紧身毛衣，修身牛仔裤搭配长筒靴，外面一件灰色呢子大衣。乍一看，给人清爽干练的感觉，走进了才看清这个人白得过分，是那种没有血色的白，像是长期贫血造成的冷白，秋波流慧、弱态生姿，翩跹袅娜，惹人的花容月貌，真真是桃羞杏让，燕妒莺惭。
　　关雎不禁就看痴了眼。
　　“清秋……”阿婆高兴的开口道。
　　这名字关雎听懂了，这个人就是冷清秋？
　　“阿婆……”冷清秋甜甜的喊道。
　　冷清秋也看到了站在阿婆身边的女人，显然这就是阿姨电话里说的名叫关雎的女人，高挑的身材，白皙细腻的皮肤，左眼下的泪痣楚楚动人，高挺的鼻梁衬得五官越发立体，菱角分明的下颚线，微微上扬的嘴角和对视时温柔的眼神，冷清秋有一瞬间的晃神。
　　“阿婆，你要去哪里？”冷清秋一边用方言向阿婆问道，一边用余光打量着关雎。
　　“我要下山一趟，清秋啊，你怎么突然回来了？”阿婆语气欢快的问道。
　　“有空了就回来看看”冷清秋一脸笑意的对阿婆说道。
　　“阿婆你路上小心，晚上回来我们再聊”冷清秋嘱咐道，并朝关雎微微颔首就进庙里去了。
　　关雎打开车门，阿婆上车有点吃力，以她的身高和驼着的后背上车有点困难，关雎从后面抱扶着阿婆才坐上去并帮她系好安全带。
　　“阿婆，这个人是谁啊？”关雎好奇的问道。
　　“XXXXXXXXXXXXXXX……”阿婆叽里呱啦的说一大堆，还开心的手舞足蹈。
　　关雎不禁嗤笑出声，都忘了自己跟阿婆无法交流。
　　“阿婆，坐好了，我们出发喽”关雎心情愉悦的说道。
　　如小师父所说，阿婆的家真的很好找，就在街边，只是这个被阿婆称为“家”的房子真的是关雎看过最小的家，不足二十平，灰色砖块堆砌而成，水泥地板，其余没有任何装饰，一张用木板拼成的简易床，靠床的墙上挂着一张黑白照片，床边就是一个小灶台，另一边是张桌子，桌上堆满杂物，拉帘隔起的里边就是个简易洗手间，一把靠背木凳，一张方凳，除此之外别无他物。
　　关雎鼻头泛酸，看着阿婆的视线满是怜惜。
　　“XXXXXXXX……”阿婆嘴里说着什么，手上递过去一瓶饮料。大概是家里没有热水，想用饮料招呼关雎。
　　“阿婆，我先去上班了”关雎最见不得可怜的人。
　　对于陌生人，关雎尚且会怜悯，何况是身边的人，想到阿婆孤身一人，还遭遇种种磨难，老了也没有子女侍奉左右，所谓的房子也只是一间简陋的石头房子，关雎心里难受得紧，可她也不想让阿婆觉得自己在可怜她，于是匆匆告辞上班去了。
　　这一天关雎上班都有点心不在焉，于是，她早早的溜了，到阿婆家时，发现房门已经关了。关雎有点自责，没有事先跟阿婆说好，自己会来接她。
　　一路驱车到庙门口的时候天色还很早，关雎很喜欢门口的景色，一转身就能看见海，就像此刻，落日余晖，金黄色的夕阳晒在海平面上，水波随着海风轻轻涌动着，如此醉人的美景让关雎觉得整个人都暖暖的。
　　关雎往厨房走去时，在窗边就看到主持在煤气灶前，拿着锅铲翻炒着什么，嘴角向两边大大咧着，心情很是愉悦的样子。关雎看着明心此刻的样子，像是一个母亲在为孩子做饭时，才会露出的幸福的模样，关雎为自己有这样可笑的想法摇了摇头。
　　“师父，在煮什么好吃的？”
　　“炒年糕，给你和清秋当晚饭”明心欢快的说道。
　　“师父，清秋是谁啊？”
　　明心一愣，随即恢复如常道：“她是庙里长大的”
　　看明心并不想细说的样子，关雎也不再追问，只是静静在旁边打下手。不一会，小师父和冷清秋挽着手一同来到厨房，两人很亲密，说着关雎听不懂的方言，关雎能感觉到冷清秋的到来让两个师父都欢喜不已，就像是外出许久的孩子突然归家，父母开心的张罗这张罗那一刻不得闲的样子。
　　“今天怎么这么早下班”正大走进了才看到关雎在明心旁边打下手。
　　“今天没事就想早点去接阿婆，可是邻居说阿婆自己走回庙里了”关雎解释道，眼睛却看向冷清秋。
　　“阿婆自己能回来，你没来时，阿婆都是自己走路来回的”正大解释道。
　　“小关啊，这是清秋，从小在庙里长大的”正大一脸笑意的向关雎介绍道，“清秋，这是关雎，在船厂上班，暂住在这里。小关比你大一岁，你要叫姐姐”正大紧接着向冷清秋介绍道。
　　虽然自己确实是暂住这边，只是这样单独拎出来说，让关雎心里微微不悦
　　“你好~”冷清秋冷声开口道，如果不是阿姨打电话说庙里来了个不正经的女人，她也不会赶回来。想到正是眼前的女人害自己牺牲假期还坐那么久的轮渡，心里的对关雎的讨厌更添了一分。
　　“你好”关雎含笑说道。
　　虽然不知道冷清秋为什么对自己冷淡，甚至透着那一股淡淡的敌意，但是关雎还是笑脸相迎。
　　“吃饭了……”
　　明心一句话打破了有点尴尬的场面，盛了两份炒年糕和一些中午的剩菜后四人就入座了，关雎和冷清秋面前都摆着年糕，明心和正大只是陪吃。
　　认真看的话会发现四人的座位有点微妙，明心和关雎还坐在原来的位置上，冷清秋挨着明心入座，正大却坐到了冷清秋的左边，三人挨着彼此像一家人一样，唯独关雎一个人显得有点多余。
　　一口下去，也不知是明心做得难吃还是自己心情有点受影响，关雎觉得入口的年糕又干又没味道，像是不放油盐直接翻炒。再看看明心和正大，两人的眼睛粘在冷清秋身上，一边给她夹菜一边嘘寒问暖，关雎一度怀疑自己是不是打扰到这一家三口用餐了……
　　冷清秋吃着明心那做得一如既往难吃的饭菜，硬是逼着自己下咽，明心一直都不擅长做饭，让冷清秋有苦难言。一边吃着难以下咽的饭菜，一边应付着两个师父，冷清秋还是用余光瞄了一眼关雎，能感觉到她的无所适从，只要自己在，两个师父的注意力就一直在自己身上，这让冷清秋觉得心安。虽然知道关雎被冷落不是待客之道，但是冷清秋才不管这么多。
　　快速吃完自己的饭菜后，关雎打算起身告辞先回房，只是她停下碗筷后三个人依然聊得火热，并没有注意到关雎的举动。关雎又是失落又是无奈，连告辞都觉得会打扰到这三人，正在无措的瞬间，关雎看见冷清秋望向自己的眼神，只是一瞬间就移开了，关雎不明白这个看起来那么美的女人怎么一点都不好相处……
　　“师父，我吃好先回房休息了，你们慢慢聊”关雎说完一个人径直回房了……
　　◎作者有话说：
　　两主角终于见面了……
　　回头重新改才发现刚开始的时候确实很啰嗦，好像是从十几章后才渐入佳境
　　-完-

第 7 章
　　回房后关雎拿起经书在看，自从来到庙里后关雎把手机也戒了，倒不是她突然发愤图强，而是一到山里信号就非常弱，偶尔收到的信息也可能是几个小时前发来的，尤其是她的房间，电话也不通了，需要用到网络的项目都不能玩，手机也就只剩下报时的作用了。
　　经书对关雎而言也很费劲，很多字也不认识，大部分时间都在查拼音，即使能读顺了也不明白意思，在庙里一个多月了也没看懂哪本，就更佩服阿婆是怎么把那么多经书背下来了。
　　就在关雎天马行空时，听到师父和冷清秋谈话的声音，关雎从窗缝瞄到冷清秋就住在明心左手边的厢房。之前她闲逛时有看过其他空置的房间，一层纱窗门，一层木门，清一色是木门开着，只关着个纱窗门，房间统一都是标间，关雎的房间也一样。只有明心左边的厢房是锁着的，透过缝隙，依稀可见里面一张一米五的大床，衣柜也与其他房间不一样，桌子、电视、路由器、显然这个房间的家具都是定制的，装修也比较好。
　　原来是冷清秋的房间，看来这个人在庙里还真是很特殊的存在，特殊的待遇，特殊的身世，特别的勾起关雎的好奇心。
　　冷清秋回房后，明心就从自己房间抱了干净的被褥向她房间走去，这床被褥关雎之前见过的，因为畏寒，正大让她去找主持多要一床的时候见过，因为花纹和颜色都是关雎喜欢的，还用袋子装着放在高处，原本关雎是要这个的，主持却拿了另一床给她，当时以为这是主持自己要用的。此刻，看到明心抱着很多之前舍不得用的东西，往冷清秋房间走去。
　　正大收拾完厨房后也切了盘水果往冷清秋房间去，三人在房间里聊天。冷清秋房间的窗户正对着关雎房间的窗户，可以看到三个人有说有笑的样子，还真像是一家三口在话家常。
　　关雎有点失落，却也不知这失落是为何，明明来这里的时间也不长，明明自己是喜欢安静的……
　　冷清秋那边持续到很晚，两个师父因为她的归来兴奋不已，夜间打坐都不打了，直到夜深人静才各自散去。冷清秋在跟师父们聊天的时候有注意到，关雎房间的灯早早的熄灭了。
　　隔天关雎早早的醒来，洗漱完毕换上装备后去海边跑步，关雎是个易胖体质，所以每周至少运动三四次以保持身材。来到庙里发现鱼塘外围可以跑步后，运动突然就不那么枯燥了，可以看海景吹海风，运动积极性也提高了。
　　“小关啊，早上有看见清秋吗？”运动结束刚回到院子里就遇到有点慌张的明心。
　　“我刚刚去外面跑步了，没看见冷清秋，怎么了吗？”关雎回答道。
　　关雎心中暗暗想到，冷清秋又不是小孩子，还能丢啊，早上起来到处闲逛也是可能啊，肯定在庙里的哪个角落呗，师父是不是把冷清秋看得太紧了。
　　“一大早起来就不知道去哪了，打电话也不接”明心一脸忧心的说道。
　　“她可能是去散散步吧，手机有可能是睡觉时调静音了，没事的，我帮你找找看”关雎宽慰道。
　　关雎只好在庙里逛起来，正殿、地藏殿、观音殿、祖师殿、大雄宝殿都看了一遍，一些平时比较没人的地方也没有，正在她思索着还有哪没找的时候，回头看见客房通往楼上的门是虚掩着，这个门平时都是锁着的，关雎也没上去过。
　　关雎小心翼翼的推开门往上看，看不清楼上的构造，其实她内心是有点害怕的，常年没人走动还锁着，让她联想到恐怖的阁楼，一步步登上台阶时，关雎脑袋里的小剧场不断上映着各种妖魔鬼怪，致命弯道、电锯惊魂、红色绣花鞋，把自己吓得一身冷汗，到了二楼才看到一条长长的走廊，右边一排窗户，左边一排木门，中间的木门是打开的，门外放着一双鞋，关雎这才定下心来，冷清秋应该是在里面了。
　　“你在这里干嘛？”
　　关雎走近木门就看到冷清秋盘腿坐在木地板上，身边放了一摞书，早晨的阳光透过玻璃打在她身上，整个人镀上一层光晕，像是一个打坐的神仙在发着光，让关雎觉得自己好像惊扰了正在认真看书的仙女。
　　只见殿内正中的匾额上写着“毗卢阁”，也就是寺院里的藏经阁，匾额下方供奉着舭卢佛像，旁边立小龛设有千佛像，象征着众佛结集会诵，两边沿墙壁建成楼阁式小木结构来贮放经书，这就是所谓的“天宫藏”。
　　“你在这里干嘛”冷清秋挑眉反问道。
　　“你一早上躲这里，师父找不到，有点担心，我帮她来看看”关雎主动解释道，冷清秋干嘛总对自己很有敌意的样子，自己又不认识她，昨天才第一次见面，她对陌生人都这么不客气么？
　　“知道了”冷清秋不耐烦的应道，头也不抬，显然不打算继续跟关雎交谈，如果不是因为这个人，自己才懒得回来，深思至此，更加不想搭理她了。
　　关雎感觉到她对自己的排斥，无奈的摇摇头，转身走了。
　　在正殿遇到明心，跟她说冷清秋在藏经阁后，就回房去洗澡了。
　　整理了一上午的报表，一直到午饭时间关雎才从房里出来，出来时一眼就看到对面冷清秋也从房里出来，两人对视了一眼就默契的移开了，关雎直接去往餐厅。
　　“清秋怎么还没来”明心一边挽着袖子一边问道。
　　“马上了，我刚看到她走过来了”关雎主动说道，才说完就看到冷清秋走了过来，她一进来又引起了一阵骚动，居士们纷纷看向她
　　“清秋你什么时候回来的”一个居士问道
　　“清秋都长这么大了”另一个居士说道
　　“清秋真是越来越漂亮了”“清秋怎么没多回来看看当家的”居士们你一言我一语的说着，听着居士们对清秋的夸奖，明心开心的一直笑着，并一脸慈爱的看着她。在众人的目光中，冷清秋嘴角挂着官方的笑容，缓缓走到明心身边的位置坐下。
　　“清秋，XXXXXXXX”阿婆也开口说道，关雎觉得自己应该在桌底，不应该在桌上。虽然听不懂阿婆的话，可是看到她开心的样子，肯定也是冷清秋回来的缘故。
　　“清秋你多吃点，都瘦了，在外面没有好好吃饭吗”明心给冷清秋夹菜并关心的问道。
　　“清秋，你不是最爱吃老贾做的麦麸嘛，多吃点”正大把自己面前的麦麸端到冷清秋跟前。
　　关雎抿紧嘴唇，看着冷清秋被众星捧月的关心着，默默的自己吃着饭没说话。
　　“这次回来能住几天啊”明心边吃边问道。
　　“两三天，没办法请太久的假”冷清秋回答道。
　　“工作那么忙吗，打电话总是不接，有空多回来看看”明心继续说道
　　“会的。对了，我身份证快到期了，这次回来要办一下”冷清秋轻声说道。庙里的几个师父在一个户口本上，冷清秋也是。
　　“下午没事可以去镇上的派出所办，吃完我拿户口本给你”明心一脸慈爱的说道。
　　“小关啊，你今天有事吗”正大突然开口向关雎问道。
　　“我今天休息，不去公司”关雎嚼着嘴里的饭菜，口齿不清的回答道。
　　“那你下午可以载清秋去办身份证吗？你有车比较方便，清秋自己走路下山再回来的话都要天黑了”正大向关雎询问道。
　　关雎张嘴忘了咀嚼，抬头看向冷清秋，冷清秋只是静静的看着她。
　　“可以啊，我正好也去街上转转”关雎转回看着冷清秋的视线，对正大回答道。关雎倒是愿意陪冷清秋去办身份证，只是担心冷清秋又不理她的话，一路上得多尴尬啊。
　　“吃完饭你们可以去睡个午觉，派出所两点半才开门，不用那么早去”正大继续交代道。
　　“知道了”关雎继续吃着她的午饭。
　　听着师父们与冷清秋的家长里短，冷清秋的户口在庙里，并且在庙里长大，难道冷清秋是孤儿？可是明心师父对她那么上心，她跟明心师父又是什么关系呢？从她们的谈话来看冷清秋应该是很久不回庙里了，小师父又避而不答，难道是有什么矛盾？
　　关雎觉得这个冷清秋身上有太多疑问了。
　　“两点出发可以吗？”吃完饭回房的路上关雎向冷清秋问道。
　　“可以”冷清秋依然是冷冷的回答道，没有多余的话。
　　“那我回房了，午安”关雎含笑说道。
　　冷清秋微微点头表示同意后就径直回房去了……
　　◎作者有话说：
　　关雎：你对我哪来那么深的敌意
　　冷清秋静静看着不说话……
　　关雎：不说算了
　　后来
　　冷清秋：姐姐……我想……
　　-完-

第 8 章
　　下午一点四十五分的闹钟准时响起。
　　关雎起床稍作收拾后，在一点五十五分准时站在房外的走廊上，看着冷清秋的房间，五分钟过去了也没有动静，难道还没醒？
　　“清秋在门口等你呢”刚从地藏殿出来的正大看到楼上走廊的关雎在出神，于是开口提醒道。
　　楼下的构造跟楼上一样，只是楼下中间是地藏殿，楼上中间是观音殿。楼下的厢房无人居住，已经落满灰尘。关雎房间的正下方是正大的私人库房，关雎陪正大去过几次，看得她头皮发麻，浑身难受，味道也是让人永生难忘。
　　“好的小师父，那我先走了”关雎一直都是很守时的人，从来不让人等，本来冷清秋就不太喜欢自己，这下印象是不是更差了。
　　“开车小心点”还没等正大说完，关雎已经跑没了影，正大无奈的笑着摇了摇头。
　　小跑着来到庙门口，在车旁并没有看到冷清秋，关雎四下里看了看，只见冷清秋蹲在凉亭旁的青石板上，掌心下一只毛色黑白相间的猫，身上一小撮一小撮分布不均的黑毛，从头顶往尾巴上的黑毛越来越淡，像是母猫生产时越往后黑色染料越不够用似的。
　　冷清秋一下一下的顺着猫毛，侧面看去依稀可见微微上扬的唇角，因嘴角上扬而牵动的眉眼弯弯，关雎觉得此时的冷清秋很柔和，明明应该是个温柔的人，为什么要冷冰冰的对着自己？
　　虽舍不得打破冷清秋和小猫的温馨时刻，关雎还是按了下喇叭，冷清秋朝她望过来，而后又看看猫咪，嘴角动了动后就起身往关雎的车走来。
　　冷清秋上了副驾驶系好安全带。
　　“不好意思，我以为你还没醒，在房门口等你来着，小师父说你在庙门口等，我才赶紧出来”关雎主动解释道，不想给冷清秋留下不好的印象。
　　原本以为冷清秋会坐到后座去，看她直接上了副驾驶时关雎还是有点小意外的。
　　“没事，是我出来早了”冷清秋目视前方淡淡的说道。
　　“那我们出发吧”关雎含笑说道，显然冷清秋没有要跟自己聊天的意思。
　　“暖气要不要再开大点，会不会冷？”关雎关心道。关雎这时才盯着冷清秋看，她涂了个口红，深红色的唇妆，让冷清秋看起来更加高冷，气场更足，让人难以靠近。
　　“不用”冷清秋低头玩着手机，言简意赅的答道。
　　“派出所的位置我不清楚，你可能要给我指路”
　　“先往易佳超市的方向开”冷清秋觉得关雎有点故意没话找话，但是又不能不回答，谁让自己有求与她。
　　“好，一会去镇上吃点东西吧，你有没有好的推荐”虽然关雎不是无肉不欢，可是自己一个多月没有吃过荤菜，斋菜再好吃，菜品再多，难免还是会有点想吃肉，于是向冷清秋提议道。
　　“你是指正餐还是下午茶？”冷清秋语气不明的问道。
　　冷清秋不确定关雎说的好吃的是不是指荤菜，庙里自然是吃素，自己从小吃到大，口味一旦养成就不觉得有什么，只是外出求学的时候才尝过荤菜，虽然不会接受不了，但是也不会有瘾，平时还是以清淡、素菜为主。
　　“炒菜吧，有没有哪家饭店做得比较好的”关雎一脸兴奋的问道，以前也没见自己这样，今天想到肉就是有点蠢蠢欲动，嘴角都克制不住的上扬
　　“Emmm，红房子吧，岛上也就这家饭店的口碑还可以”冷清秋一脸深意的含笑回答道，原来她是想吃肉了，反正是她问的，自己也只是回答她的问题而已。
　　关雎有一瞬间觉得冷清秋笑得有点诡异，也只是一瞬间，冷清秋马上就恢复她高冷的样子，关雎以为自己看走眼了，也就没有继续深想，只是吃个饭而已能有什么问题。
　　“那办完身份证我们就去吃吧”关雎兴奋的的提议道。
　　“可以”冷清秋爽快的答应了，她载自己搬身份证，自己陪她吃个饭，很公平。“前面路口右拐，往前500米左右就到了”
　　说话间，两人已经快到了，冷清秋提醒道。
　　下午刚上班时间办理业务的人并不多，一进去就让冷清秋进去拍照
　　“一个礼拜后来拿”工作人员说道。
　　“这么久啊，能不能快点”冷清秋觉得一个礼拜太久了，自己只有三天假期，这第一天都快过完了，哪有时间等一礼拜。
　　“加急三天”工作人员头也没抬的说道。
　　冷清秋一脸沮丧，三天也来不及啊，后天一早自己就得回去上班了，难道下个礼拜还要回来，想到回来的时间只能坐一个半小时那趟轮渡就觉得太折腾了，难得周末休息只想在家里躺平。
　　“没关系，我可以来帮你拿”关雎看出了冷清秋的为难，主动说道。反正自己时间多，开车过来也没两步，“你要是没时间回来，我还可以帮你寄”
　　其实关雎以前也不是热心的人，对着冷清秋却好像多了点耐心，只是她自己也没有注意到。
　　冷清秋神色复杂的看着关雎，并没有马上回答。这人这么热心干嘛，自己明明对她没有好脸色，她还要帮自己。吃人的嘴软，拿人的手短，如果让她帮自己，那以后还怎么端着。可是为了身份证再坐一小时大巴，一个半小时轮渡，好像也不划算……
　　“再说吧”冷清秋暂时没想好要不要接受关雎的提议，只能敷衍道。
　　从派出所出来，两人直走右拐就来到了岛上的南面，这是一条沿海的道路，左边是沙滩，关雎缓缓降下车窗，这是与庙门口不一样的海景，庙门口的海一望无际，广阔无垠，令人心生畏惧。眼前的海景更有生活气息，海风习习，沙滩上搁浅着许多渔船，很多渔民在补网，她们一边补网，一边慈爱的看着孩子在旁边追赶着玩耍，时不时有海鸥飞过，时不时有浪打的声音。
　　冷清秋看着关雎侧脸的微笑，下颚柔美的弧线，细腻的皮肤在阳光的照射下可以看见细小的绒毛，高挺的鼻梁从侧面看像是艺术家手工精心雕刻的一般，微笑时眼睛弯成月牙形，只要讲话就会出现的酒窝，笑起来的时候就像盛满馥郁的佳酿，令人迷醉其中。
　　冷清秋不禁看得微微出了神。
　　“我从来没有这么近的感受过渔民的生活”关雎兴奋的回头对冷清秋说道，回头的瞬间关雎捕捉到冷清秋来不及移开的凝视自己的视线，那样的柔和，于是，她对着冷清秋露出大大的笑脸。
　　被关雎突然对上的视线让冷清秋有一瞬的惊慌。
　　“嗯……”冷清秋假装清了清嗓子转移注意力“住久你就会看腻了”
　　自己在这个小岛上住了二十几年，睁眼闭眼日复一日看到的都是这样的景色，才不会像关雎这样大惊小怪。
　　关雎不否认，自己老家的景色确实看腻了，冷清秋在这里长大，自然不会像自己这样觉得到处都新鲜。只是冷清秋刚刚偷看自己被发现时的惊慌，还是让关雎觉得很可爱。
　　“前面那个是红房子了吧”关雎主动转移话题道。
　　这一路过来经过的建筑物外墙基本都是蓝色的，唯独前方几百米处那栋三层楼，整个外景墙都是涂成红色的，非常醒目。
　　“嗯，那栋就是了”冷清秋软下语气说道。
　　因为整栋外墙红色的缘故，当地人都直呼为红房子。此时不是饭点时间，食客并不多，只三三两两喝着酒聊着天的。关雎和冷清秋找了个靠墙的位置坐下，服务员就拿着菜单过来了
　　“看看吃点什么”服务员略显疲惫的说道，并递过来一本菜单。
　　“你有什么推荐的吗”关雎翻看菜单的间隙抬头看冷清秋问道。
　　“可以试试蒜蓉虾”冷清秋含笑说道，说完眼神柔和的直视着关雎。海鲜自然是岛上的特色，新鲜便宜又美味。
　　“那就要一个蒜蓉虾，还有其他推荐吗”关雎欣然接受冷清秋的推荐，并再次主动问道。
　　“其他的你看着点吧，我不吃，点你自己的就好”冷清秋眼眸漾了漾道。
　　关雎知道很多人对自己身材是有严格要求的，三餐都很自律，所以她也不强求。“再来一个芝士焗扇贝和海蛎豆腐汤，谢谢”关雎点完顺手把菜单递给服务员道。
　　其实自己也不饿，只是嘴馋，海鲜的话热量低好消化，偶尔多吃一餐影响也不大。
　　“你要不要喝点什么”让冷清秋干坐着看自己吃总是有点不自在，于是关雎再次问道。
　　“来瓶油切麦茶吧，你也可以解解腻”冷清秋软声说道，蒜蓉虾和芝士焗扇贝都挺油的，吃多容易腻，吃完喝点茶解腻。
　　“服务员，再来一瓶大瓶的油切麦茶”关雎欢快的朝服务员喊道。
　　关雎主动帮冷清秋的一次性餐具拆开，拿出里面的玻璃杯，倒满油切麦茶后递了过去。
　　不是饭点，厨房人手都闲着，不一会三个菜就上齐了，看着眼前的美食，关雎眼里都在放光，以前也不是没吃过，此刻却觉得食欲大动。
　　“真的不来点吗”关雎边挽袖子边向冷清秋问道。
　　“你吃吧”冷清秋摇摇头，轻声说道。
　　“那我开动了”
　　关雎套上一次性手套后就开始拿起眼前的芝士焗扇贝，不管是奶制品、芝士、奶酪都是关雎的最爱，现在就觉得更美味了，蒜蓉虾以前也会吃，只是蒜蓉的味道太重，吃完嘴里的味道久久也散不去，关雎不是很爱，吃的时候也会把上面的蒜蓉拨掉。
　　原只是打算吃几口解解馋，不知不觉把菜都扫空了。撑到微微鼓起的肚皮都在抗议了，关雎喝了一口油切麦茶，决定晚上回去一口都不吃了。
　　冷清秋着实被关雎惊人的食量吓到了，中午斋饭也没见她少吃，这么一会功夫就把两盆菜吃完还有一碗汤，明明看起来挺瘦一人。
　　其实冷清秋哪里会知道，关雎这是吃素太久，突然看到荤菜就只顾着吃，忽略了撑不下的胃一直在抗议。
　　“让我缓一下”大脑延迟感知到胃的不适，此刻关雎觉得自己的胃简直要撑爆了，吃完后直接葛优躺在了座椅上。
　　“还好吗”冷清秋担忧的问道，是有多馋啊，反正冷清秋在口腹上从来没有什么欲望，不能理解关雎的这种行为。
　　“没事没事，就是有点撑，服务员，买单”关雎尴尬的说道。
　　结完账后两人一前一后的出了饭店，冷清秋明显觉得关雎行动缓慢，于是慢下脚步等着她。
　　“诶……感觉双腿都没办法支撑肚子的重量了”关雎自嘲道。
　　“噗……”冷清秋忍不住笑出了声，还是第一次听到这样的说法，只觉得关雎活该又好笑。
　　关雎为自己的言行羞红了脸，在冷清秋面前太不端庄了。可是肚子真的很撑，下次一定不要吃这么多了……
　　-完-

第 9 章
　　两人回到庙里的时候，师父们已经做完晚课了，刚走到正殿就遇到正大手里叠着刚脱下的海青从殿里走出来。
　　“小师父”关雎和冷清秋异口同声的向正大喊道，而后两人为这默契回头对上彼此的视线，没有了之前的疏离，气氛缓和了不少。
　　正大听到后笑着朝她俩走来。
　　冷清秋像是突然想到了什么，用余光打量了一眼关雎，而后右手抚上自己的腹部，对着小师父说道：“水喝多了，我先回房间了”说完也不等人回答就急急的走了，好像真的赶着上厕所似的。
　　关雎不疑有他，只是一脸笑意的看着冷清秋往房间跑去。
　　“小师父，你们晚课做完啦”关雎右手挠挠头，轻声问道。
　　关雎话音未落，正大就蹙起了眉头，越皱越紧，而后一副不适的样子看着关雎。
　　“小关，你刚刚吃什么了”正大冷声质问道。
　　关雎瞬间整个人都紧张起来，刚刚吃完明明漱过口了，一路开车回来也在嚼口香糖，不可能会闻到啊。
　　难道是冷清秋告密？
　　关雎晃了晃脑袋，也不可能，两个人一起进门，冷清秋话都没说就跑回房间了，难道吃荤后身上有什么污浊之气？关雎脑袋快速运转着，正大既然这样问，那就是露馅了，开荤已经是罪过，可不敢再打诳语。
　　“emmmmm……额……”关雎支支吾吾的不知该如何回答。
　　正大看关雎吞吞吐吐的便已了然，当初以为她坚持不了几天就会走。佛门净地，该遵守的还是要遵守，如今犯戒，正大也不能什么都不做。
　　“你先回房沐浴，沐浴后直接到观音殿等我”正大拍拍关雎的肩膀，轻声说道。
　　关雎此刻羞愧难当……
　　她不知该说什么，只是低下头闷闷的应了一声嗯。
　　正大之所以知道关雎开荤了，就是因为蒜蓉虾里蒜的味道刺鼻，久久不能散去，尤其是出家人对于五辛味道尤为敏感，佛家的五荤，指的是五种辛味之菜：韭菜、蒜、葱、花椒、大料等刺激性食物。所以不用告密，关雎一开口马上就露馅了。当然这是很久以后关雎才知道的。
　　回到房里，关雎闷闷不乐，刚刚因为太过心虚、紧张，脑袋里只想着如何应对。此刻回到房中的她智商回归，才后知后觉的想起冷清秋今天时不时露出那意味深长的笑容是怎么回事。
　　所以一开始她就在算计自己吗？
　　可是吃饭是自己提议的，蒜蓉虾也是自己让她推荐的。关雎不愿意把冷清秋想成是有心计的人，她唯一的问题是没提醒自己，可她也没义务提醒啊。
　　关雎觉得主要还是自己犯规在先，于是赶紧去沐浴，净身后好去找小师父，什么罚自己都认了。
　　沐浴完毕后，关雎径直去了观音殿，正大已经在殿内打坐。关雎放轻脚步入了殿内，恭恭敬敬的在观音佛像面前礼佛之后，起身走到正大面前，双手合掌置于胸前行礼道：“小师父”
　　“知道我为什么让你来吗？”正在打坐的正大开口问道。
　　“知道，我甘愿受罚”关雎虚心说道。
　　“在观音像前磕一百个头，默念往生咒一百遍，能做到吗？”正大盘腿而坐，双手持着念珠，悠悠开口说道。
　　其实这个惩罚不算重，在佛像前磕头一百还好，只是关雎并不会背往生咒，甚至是念不顺，所以往生咒对她来说比较困难。但往生咒可以算是入门，比较简单的了，往生咒在佛教中是经常持诵的一种咒语，用于超度亡灵，可消灭四重罪、五逆罪、十种恶业。
　　一百个结束时已经半个多小时过去了。
　　此时关雎膝盖有点发麻，起身后，走到正大身旁放置的蒲团上盘膝而坐。正大此时采用的是金刚坐，先将左足放置于右腿上，再将右足放置于左足上。关雎选择的是入门级的坐法单盘，即盘膝而坐，一足触地，另一足压于对侧大腿根上，也叫偏跏趺坐。
　　坐定后关雎手捧经书开始诵读往生咒，因为不熟，她念得很费劲。
　　观音殿左边的厢房里，冷清秋躺在自己床上玩着手机，早几年明心就给冷清秋在房里安装了无线，即使是在山上，她也能随时网上冲浪。
　　关雎从房里出来时，冷清秋就从窗户看到了，见她洗澡换了身衣服，进了观音殿，她就知道关雎今晚是逃不掉了。对此冷清秋一点也不同情关雎，更不觉得自己有错，反正是她自己要求吃肉的，也是她让自己推荐的，自己只是回答她的问题。
　　对于小师父惩罚的手段，冷清秋也是非常熟悉，左不过面壁、念经、抄经书，从小到大自己也没少受罚，既然关雎想住庙里，吃点苦头才能长记性。这么想来冷清秋毫无负担的继续玩起她的手机。
　　“清秋，我能进来吗”冷清秋玩得不亦乐乎的时候，房外响起了明心的声音。
　　“嗯”冷清秋依然保持躺着的姿势，玩着手机应道。
　　明心端着一盘现切的水果走到冷清秋床边，将果盘放置在桌上，而后在床沿上坐下。
　　“下午你跟姐姐一起去吃的？”明心笑眯眯的问道，在冷清秋面前，明心母性光辉的一面总是不自觉的跑出来，舍不得大声。
　　“她想吃，我就陪她去喽”冷清秋不以为然的说道，一边插着刚端进来的水果放进嘴里。
　　“姐姐刚来，很多事情都不清楚，你应该提醒她”明心耐心的继续说道
　　“她又不是小孩子”冷清秋不耐烦的说道，在明心面前，冷清秋很是任性，常常两句话就很不耐烦，并不想跟她过多的交流。
　　“你们两个应该互相帮助，你在外面有什么不懂的也可以问姐姐啊”冷清秋一个人在外面生活，一直都让明心很不放心。
　　别人都有父母兄长帮衬着，清秋什么都要靠自己，现在关雎来了，明心私心是希望冷清秋能跟关雎处好关系，以后也多个人照应着。
　　“知道了知道了”冷清秋不耐烦的回答道。
　　明心知道清秋不想跟自己交流，也不勉强，悻悻然离去。
　　关雎念完一百遍往生咒，已经是两小时后的事了，这期间她不断变换着坐姿，只觉得腿快要不是自己的了，从大腿根到膝盖整个都酸疼的不行，因为坐不住而无法集中精神来诵经，硬是把短短的一段往生咒念了两小时才念完，反观身旁金刚坐的小师父，入定之后纹丝不动，泰然自若，似乎进入了一种忘我的境界。
　　正大适时的在关雎念完时睁开眼睛，她知道打坐对关雎来说太难了，即使整晚不断变换着动作，两个小时下来也有得受，“回去后早点休息”正大关心道。
　　“谢谢小师父”关雎双手合掌行礼后，拖着麻木到快要失去知觉的双腿一瘸一拐的往房间走去，短短的一段路，生生走了五分钟……
　　回房后关雎瘫坐在床上动弹不得，除了腿，腰也酸得直不起来，闭上眼睛后脑袋放空。小师父看着温和没脾气，惩罚人的手段可一点不含糊啊。
　　冷清秋在房里无聊得快要睡着的时候，听到观音殿开门的声音，而后便看到关雎一瘸一拐的出来往房间走去，冷清秋轻笑一声，内心腹诽道“太菜了吧，这才哪到哪啊”
　　关雎看着冷清秋房间依然亮着的灯，突然有一点点生气，她此刻觉得冷清秋就是有点幸灾乐祸，故意等着看自己的好戏。
　　关雎忘了刚回来时还在自我反思，觉得是自己的问题，此刻因为受罚给身体上带来的不适而迁怒着冷清秋。
　　气归气，关雎念了一晚上经书，此刻倒是累得很快就睡了过去……
　　冷清秋见关雎房间的等熄灭后，伸手关掉灯也睡了。
　　-完-

第 10 章
　　“小关，XXXXXXXXXX”刚出门的关雎差点迎头撞上阿婆，只见阿婆手里拿着一根油条和一张对半折叠的烧饼，在关雎面前晃着，嘴里念叨着关雎听不懂的方言。
　　“阿婆说油条和烧饼是给你的，把油条夹在烧饼里一起吃更美味”冷清秋的声音从身后幽幽的传来，带着一股刚睡醒时的慵懒风。
　　说话间，人已经走到关雎和阿婆面前。
　　“谢谢阿婆”关雎伸手接过阿婆手里的烧饼油条。
　　在冷清秋和阿婆的注视下，关雎张嘴大大的咬了一口。她是吃过油条的，大饼的话，在南方城市就比较少。
　　“嗯……好吃”
　　嚼着嘴里已经软掉的油条，搭配着微甜有嚼劲的烧饼，确实和以前吃的刚出炉的酥脆的油条感觉很不一样，两种面食的厚实感更强，别有一番风味。
　　此刻，吃着油条烧饼，关雎早已忘了，昨晚还信誓旦旦的决定不理冷清秋。
　　关于关雎下山开荤的事，经过一晚的发酵，已经传得众人皆知。她和冷清秋一起进红房子的时候就有很多居士看到，晚上在观音殿受罚的时候，阿婆就在殿后的房间里，也听得很清楚。
　　经过两个月的相处，两人虽然无法顺畅的交流，但是关雎每天早起供水，扫院子，晚上回来帮忙点油灯，跟着吃斋，这些阿婆都看在眼里，心里也是认可她的。对于关雎昨天下山开荤的事，阿婆觉得情有可原。
　　三人有说有笑的一起往餐厅走去，彼时两个师父已经入座，关雎和冷清秋一起去盛稀饭时，听到有的人又在背后指指点点
　　“就跟你说了她不是什么好人，昨天偷跑去山下开荤，我都看见了，早晚会把清秋带坏”
　　“跟那个骚蹄子一起玩的能是什么好人，早点赶走才是”
　　“有空你得去跟当家的说说，别让她继续留在这”
　　对于这样的垢谇谣诼，关雎已经无力争辩，每每听到，也只能随她们说去。
　　“阿姨，我都快三十岁的人了，难道还没长脑子吗”冷清秋突然开口对那些嚼舌根的人说道，自己都多大了，连点主见都没有吗，说带坏就带坏？
　　“清秋啊，我们可都是为了你好”两人尴尬的老脸一红，却还是冠冕堂皇的说道。
　　冷清秋两眼一翻，长长叹了口气，而后不失礼貌的一笑：“谢谢阿姨……”敷衍的，拖长尾音道。
　　冷清秋并不是认同她们，只是对此感到无奈。
　　她是老人、吃亏是福、为了孩子、都过去了、大过年的、给个面子、为了你好，国人的八大原谅。冷清秋只觉得无言以对、无法辩解、无语凝噎……
　　“她们就是这样，饱食终日，也只能靠八卦、嚼舌根来打发这漫长的晚年生活，习惯就好了，不用放在心上”冷清秋耸耸肩，一脸无奈的对关雎宽慰道。
　　“我不在意，习惯了”关雎含笑的轻轻说道。
　　“吃饭吧”冷清秋提醒道。两人回到餐桌落座
　　看着关雎和冷清秋之间的气氛比之前好了许多，明心和正大相视一笑。都说塞翁失马焉知非福，两人经过这事，似乎开始接纳彼此。
　　“清秋，你明天什么时候走”明心趁着吃饭间隙开口问道。
　　“明早坐最早的轮渡出去，明天下午还要赶回公司上班”
　　想着回去也是要上班就觉得累，人家是早九晚五，自己是朝八晚十，逢年过节都很少休息，冷清秋回头看了一眼关雎，这个关大小姐一看就是衣食无忧的主，真是气人。
　　“一会吃完到我房间来一下”明心向冷清秋交代道。
　　“哦——”冷清秋懒懒的回答道。
　　一行人吃完早饭后，关雎陪阿婆去了地藏殿。平时地藏殿都是阿婆在负责的，扫地、除蜡、供水（地藏殿要供的水比其他殿加起来都多），全部做完也要大半小时呢，而且阿婆身体不便且年事已高，做起事了也是慢悠悠的。
　　周末无事时，关雎便会主动帮阿婆分担一部分工作，两个人每次都是鸡同鸭讲，咿咿呀呀的交流，即使听不懂对方在说什么，也不妨碍俩人感情越来越好。
　　“还完了吗？”回房后明心突然开口问道。
　　突如其来的问题让冷清秋一愣，她凝视着明心，表情晦涩难明，并没有回答明心的问题。
　　“还差多少，从我这里先拿去还上”明心继续说道。
　　冷清秋差点气笑了，当初抛下自己不管的是她，努力了这么多年，好不容易现在好一点了，她又来装好人。
　　明心见冷清秋不言语，拿了一张银行卡便往她手里塞。明心是自责的，她知道自己还没法得到冷清秋的谅解，只是身为出家人，她也不知道该为自己说些什么。
　　“不需要”冷清秋将手里的银行卡重重的拍在桌子上，怒视着明心。
　　“清秋”明心无措的叫着冷清秋
　　“没什么事的话，我先回房了”冷清秋冷冷的说道。
　　因为太过用力，门“嘭”的一声，重重的关上了，就像冷清秋心里那扇也被重重关上的门一样。
　　楼下的关雎和阿婆被这关门声吓了一跳，你看我我看你的，关雎刚想开口问阿婆，瞬间又把嘴闭上了，阿婆倒是愿意说，就是自己听不懂——
　　不远处的正大将一切看在眼里，最后也只是无奈的叹了口气。
　　回到房间的冷清秋将自己埋在床上，一时间所有的委屈又涌上心头，过往一幕幕清晰的闪现在脑海里，那段时间自己一哭二闹三上吊，都没能让明心改变决定。绝望无助、孤立无援的自己吃了多少苦才走到今天。现在自己长大、独立了，更不可能再听她的。
　　关雎很想去看看冷清秋和明心在闹什么，可是自己完全不知其中缘由，就怕说多错多。索性也不去想，跟阿婆两个人长吁短叹，继续打扫着院子。
　　周末办公室的人都休息，陈静都会待在船厂的公寓式宿舍里做做饭、追追剧，偶尔会坐轮渡去江城逛逛街，整天闷在这个岛上，一点娱乐项目都没有，人都要憋傻了。只是跑了几趟江城后，因为路上折腾而懒得出去了。而小杜一到周末就比较忙，如往常一样，周末早早的就准备去厂里。
　　“几点了”陈静还在沉睡的时候就听见小杜起床的动静，没睁开眼就哑着嗓子问道
　　“六点，还很早，你接着睡”小杜轻声说道，生怕声音大了会吓跑陈静的瞌睡。
　　“你干活的时候小心点，别让人发现了”陈静脑袋没醒却不忘叮嘱道。
　　“知道啦，放心吧~”小杜软声的哄道，俯身在陈静额头上印下一吻后出门了。
　　冬季的早晨天亮得晚，小杜出门时天才蒙蒙亮。他立起羽绒服的领子，把脖子缩了缩，套上皮手套后就骑着他的铁三轮往船厂去了。
　　“来啦小杜，大冬天的还这么早”船厂门口的保安跟小杜招呼道。
　　往常小杜都开车载着他老婆一起上班，周末却总是独自一人骑着铁三轮早早来上班。保安觉得小杜很不错，怕媳妇受冻就开车，一个人的时候为了省油钱就骑三轮，这一进一出的也就熟络起来了。
　　“早啊大哥，路上看到顺便给你带的”小杜笑着对保安招呼道，说着就往他怀里塞了一袋热腾腾的肉包子。
　　船厂进进出出总要在保安的眼皮底下，所以小杜周末的时候就会在路上买点早餐给他，久而久之保安对他也比别人热情。一顿早餐的事，小杜轻笑的一声进厂去了。
　　小杜到达仓库的时候还空无一人，冬季的开工时间是八点，这个点，厂里宿舍区的劳务工都还在睡梦中，熟门熟路的开了仓库门，开始干活，半小时左右就搬运完毕，将白色帆布一盖，再绑上麻绳。
　　保安美滋滋的吃完包子，拿起还冒着青烟的热水，一口一口的润着喉咙。听到声响，他从玻璃窗望出去就看到小杜骑着铁三轮往门口来了。
　　“小杜啊，今天怎么这么快啊”保安笑着问道。
　　“这周东西比较少，早点忙完回家陪媳妇”
　　“时间还早，回去还能睡个回笼觉，快走吧，别冻着”
　　“走啦哥~”几句寒暄后小杜骑着他的铁三轮远去……
　　◎作者有话说：
　　亲测：烧饼夹油条真的好吃！
　　-完-

第 11 章
　　早上九点，阳光照在水泥路上，地面的温度上升而散发出的热气，让人觉得暖和了许多。街道边的包子铺、烧饼铺、豆花铺，各种早餐店的吆喝声夹杂在一起，好不热闹。
　　路上的行人也多了起来，为了方便回家继续躺被窝，很多人都是穿着厚厚的棉睡衣和棉拖鞋就出门了，手里拎着各色塑料袋，无一不是烧饼油条豆浆包子，买完早餐顺便去菜市场买菜。岛上的菜市场就一个，但是容量之大，菜色之多，足够岛上的日常需求了。
　　王晓峰一早上就穿梭于各个摊位上挑选着新鲜食材，期间还不忘跟老板讨价还价。不一会，只见王晓峰也踩着厚厚的棉拖鞋，双手提满菜市场买的战利品，心情不错的哼着小曲走出菜市场。
　　“王晓峰”身后传来洪亮的叫喊声，王晓峰回头循着声源找去。一眼便在人群中看见小杜骑着铁三轮往他这边驶来。
　　“你怎么在这啊”
　　小杜骑着三轮停在王晓峰身边，只见王晓峰身着棉睡衣，手上提着装满菜的塑料袋，头发还有一小撮立了起来，就像身边来来往往的，刚睡醒就来菜市场的居民一样。只是王晓峰住在厂区里的宿舍，离镇上有一段距离。即使是一大早坐厂里的公交车出来也不应该是这身打扮啊，小杜有一丝不解。
　　王晓峰两只眼睛转动着，脑袋也快速运转着，整个人显得有点不安。
　　“我……出来买早餐，顺便买点菜，中午自己做饭”王晓峰支支吾吾的回答道，说完不安的看着小杜，生怕他又问出什么问题来。
　　“我知道你在买菜，你们不都是吃食堂吗，宿舍哪有地方煮菜。而且这么早，你坐公交出来的？”小杜不解人意的继续问道。
　　王晓峰心里在暗骂小杜如此没眼色，没看到自己不想回答吗，还问个不停。只是气归气，还是得想个借口圆过去。
　　“你知道的，在宿舍不方便，趁着周末带我媳妇到镇上享受一下”王晓峰挨着小杜，在他耳边窃窃私语道，“厂里的伙食也不好，体力消耗大，得补补”说着就举起手上的菜，让小杜看个清楚。
　　“哦——明白明白”小杜一脸坏笑的说道。
　　“大冬天的有车不开，骑着铁三轮瞎逛什么”王晓峰这才注意到小杜的三轮。
　　“前几天轮胎破了，放在前边换轮胎，这不，趁着周末有空来牵车嘛”小杜老练的回答道。
　　“行吧，我就不跟你聊了，媳妇还饿着肚子等我回去呢”王晓峰找个借口想赶紧走。
　　“你住哪家，要我送你吗”小杜热心的开口道。
　　“不用不用，你忙你的，我就住前边那家怡情酒店，两步就到了”王晓峰心虚的说道，心里却在暗骂小杜多管闲事。
　　“那我也去买点早餐回家陪媳妇了”小杜说着还不忘给了个猥琐的眼神。
　　两人分开后，王晓峰大步向前走去，时不时回头看看小杜是否还在身后，在走到岔路口时，回头确认小杜已经看不见，这才转身进了左边的四季酒店。
　　昨晚在观音殿受罚，倒是让关雎把往生咒给背下来了，念顺口之后觉得也没有多难，不过是熟能生巧罢了。为此，倒是勾起了她对经书的一点点兴趣，以前最常听到的关于佛教的一句就是“色即是空，空即是色”上口倒是挺上口的，就是不知其深意。
　　关雎来到大雄宝殿旁的客房，看着四下无人就推开了上楼的门，印象中藏经阁里都是藏有各种宝典，只是少有人出入，神秘又有点可怖。缓缓登上楼梯，做贼心虚似的心跳如雷，片刻后关雎又被自己逗笑了，师父又没说不让自己到藏经阁。
　　到了二楼，关雎看见门口又摆着一双鞋子，走进了才发现，冷清秋还是一样的姿势盘坐在木地板上翻着经书。
　　“你很喜欢经书吗”关雎轻声问道，生怕吓到冷清秋。
　　听到声响，冷清秋抬眼望去，只见关雎背对着光，阳光在她身后折射开来，将她整个人都笼罩在光晕里，看不清她的样貌，只觉得此刻的关雎如此梦幻。
　　“鬼才喜欢经书呢”冷清秋没好气的说道。
　　关雎也不恼，她发现冷清秋这个人很是变扭，喜欢口是心非，还刀子嘴豆腐心。关雎轻笑着走到冷清秋身旁坐下，随手拿起地板上的经书翻看着
　　“你在看的是什么”关雎好奇的问道。
　　“没看什么，随便翻翻”冷清秋敷衍的说道，并不想跟她多聊这个话题。
　　关雎低头看了一眼冷清秋手上拿的经书，《楞严经》，厚厚的一本，关雎想起上次来找冷清秋时，她拿的也是这本，显然不是随便看看，应该是看了蛮久的。但是冷清秋不想说，自己也不会不识相的追着问。
　　“能不能告诉我色即是空空即是色，是出自哪里啊”关雎一脸讨好的向冷清秋请教道。
　　“心经，全名是《摩诃般若波罗蜜多心经》”冷清秋冷声回答道
　　“你都不用想就知道，太厉害了吧，这些经书你是不是都看过了？”关雎惊讶的说道，自己问完，冷清秋头都不抬就直接回答，这是多熟啊才能反应这么快。
　　看着一脸惊讶的关雎，冷清秋觉得这人真是大惊小怪，自己从小到大都生活在庙里，听得最多的就是诵经，看得最多的也是经书，就像寻常人家的小孩看格林童话一样，问她白雪公主出自哪里，难道还需要想吗？
　　冷清秋给了关雎一个白眼，不想回答。
　　“那你能帮我找这本经书吗”关雎继续向冷清秋讨好道。
　　冷清秋从身旁的经书里抽出了一本早晚课拿给关雎。
　　关雎不解的接过来翻看着：“这不是早晚课用的吗，我是想看心经”
　　“心经只有一卷，经文很短小，没有专门的一本，在很多经书里都会附上心经，比如早课、金刚经、放蒙山里都会有”说话间，冷清秋接过关雎手中的经书，熟练的翻到了心经那一页才又递还给关雎。
　　关雎心中又是震惊又是佩服。
　　看着手上的心经片段，确实很短，不过两三百个字。在看看心经的内容，大部分的字都认识，关雎尝试着在心里默念一遍，虽然字是认识，除了常听的那几句，其余的读起来还是有点拗口。
　　冷清秋看着一旁蹙着眉头，一脸沉思的关雎，觉得这人有点好笑，也不知在跟自己较什么劲，门外汉哪那么容易读懂。自己也是从小耳濡目染，不断诵读抄写才能有现在的熟练，她刚开始看就想读顺，真是不自量力。
　　“理解经书想表达的意思后，读起来也会比较顺”冷清秋轻声提醒道。说着起身走向左边靠里的沿壁，伸手抽出一本书走了回来。“这本是译注，你找到心经对照着看一遍”。
　　关雎有点受宠若惊，跟冷清秋相处时她一直都是冷淡疏离，一副拒人千里之外的态度，从早上开始，虽说也不热情，可是关雎能感受到她在软化，直觉她原来的性格应该不是这样的，至于为什么对自己冷冰冰，可能也是跟明心吵架的事情有关？不管因为什么，现在愿意接纳自己就是好事，这么想来关雎又抿嘴笑了起来。
　　“谢谢”关雎甜甜的笑着说道。
　　冷清秋不明就里的看了她一眼，没说什么。
　　两个人就这样安静的看着各自手里的经书，偶尔有看不懂得地方关雎会请教冷清秋，冷清秋也都很耐心的给她解释。
　　大半小时过去了，关雎把经书读顺后觉得自己还能把它背下来。于是又默默的一遍一遍不厌其烦的诵读起心经，冷清秋在一旁看着关雎兴致勃勃的样子，她不懂为什么会有人喜欢经书。
　　自己从有记忆起就被明心带着坐在正殿里，早课晚课、佛事超度，一样不落的参与其中。冷清秋小时候的全部都是与佛教有关的一切，没有接触过外面的世界，所以她也不觉得有什么，再加上明心的有意引导，她很小就熟读经书，熟悉法器。
　　直到上学后，认识了其他小朋友，听说了那样多姿多彩的生活，见识了热闹繁华的世界，冷清秋再也不安于庙里的生活，也不愿再诵读枯燥无味的经书。只是经文已经深深植入在她的骨血里，忘也忘不掉。
　　“我会背了”关雎的声音将陷入沉思的冷清秋拉了回来，看着一脸得意的关雎，冷清秋不解，见识过那样精彩的人生后，关雎为何还会对这些感兴趣。
　　“背来听听”冷清秋不想扫关雎的兴，饶有兴致的对她说道。
　　关雎果然很顺利的把心经给背了下来，背完后还一脸得意的看着冷清秋，等着她的夸赞。
　　“挺厉害的”冷清秋点着头，赞同的说道。
　　心经虽短，可毕竟是梵语，且生活中并不常见到，能这么快背下来，悟性也算挺高了。
　　“我这算不算在关公面前耍大刀啊”本来以为冷清秋会泼自己冷水，却不曾想她竟然夸奖了自己，关雎又觉得有点不好意思，冷清秋会那么多都不显山露水，自己不过是背一卷短短的心经就在这里求夸奖，想想都觉得羞耻得紧。
　　“不一样，我从小就接触这些，你第一次就能这样算不错了”冷清秋由衷地说道。
　　关雎不再反驳，只是，不禁有红霞飞上脸颊……
　　◎作者有话说：
　　参考文献《心经》《早晚课》
　　-完-

第 12 章
　　“吱——”厚重的木门被推动而发出沉闷的声音，随后，铁锁落扣时金属碰撞而发出清脆的金属声。听到声响，关雎和冷清秋这才发现此时早已日落西山，原本洒满大片木地板的阳光也只剩下墙角淡淡的斑驳光影。
　　“应该是师父在关大雄宝殿的门了，走吗？”关雎柔声问道。
　　“走吧”冷清秋轻声回答道，说着合上手中的经书，伸手就要抱起地板上堆叠的经书。
　　“我帮你”关雎急忙伸手抱走了冷清秋怀里大部分经书。
　　两人一起走到沿壁前，冷清秋将手上的经书按分类，整齐有序的放回去，放完又一本一本接过关雎递过来的经书放好。
　　放置完毕后，关雎转身就往门口走去。
　　“等等”冷清秋开口说道，只见她走到舭卢佛像前虔诚的拜了三拜。
　　关雎静静的看着冷清秋礼佛，这个人还真真口是心非，不承认在看经书，又看得那么入神，表现得冷淡疏离，对着佛像又那么虔诚。
　　“走吧”冷清秋轻声说道。
　　关雎微微颔首，两人把门锁好后一起下了楼。
　　大雄宝殿已大门紧闭，两人往正殿走去，经过厨房时，只见正大在灶台前捣鼓着什么，听到脚步声，她抬头时正好与两人对上视线
　　“清秋，小关，你们俩跑哪去了，一下午不见人影。”正大佯装抱怨道，手上还不忘搅拌着锅里的食物。
　　“小师父，我和冷清秋在藏经阁看书呢，你在煮什么”
　　“你俩快来，晚上我炖了汤给你们喝”正大一脸献宝的说道，别看她平时在人前一副得道高僧的样子，私底下就像个顽皮的孩子，总做一些令人出其不意的事。
　　闻言，关雎两眼放光，一脸期待。
　　在南城的家里倒是餐餐都离不开这些汤汤水水，尤其是关妈妈热衷于给关雎炖各种补汤，喝得关雎都有点怕了，可是，来到庙里的两个月，餐桌上除了各种饮料之外，从不见汤的踪影。
　　为此关雎都想念了好久，只是住在庙里已经叨扰到别人，不好意思再提诸多要求。此刻，听说有汤喝，叫关雎如何能不开心。
　　冷清秋一听说喝汤，痛苦的闭上眼，话都不想说了，小师父煮的汤，那真是一喝令人断肠，再喝生不如死，喝完原地去世……
　　“你怎么了”关雎看冷清秋一脸苦涩，关心的问道。
　　冷清秋长长的叹了口气，给了关雎一个“待会你就懂”的眼神。
　　说话间，两人已来到厨房，关雎搓着小手一脸兴奋，只见锅盖冒着青烟，闻起来清清淡淡的，好像又有点清甜的果香。印象中的汤都是有肉的，关雎早已忘了自己身处佛门净地，一心想着喝汤的她也忘了在这里是不可能有肉的。
　　片刻后，正大关了煤气灶的火，伸手掀开锅盖，由于蒸汽，一股烟冒了出来，关雎一时没看清锅里的汤。待烟散去后，便急不可耐的凑过去看锅里的东西，不看不知道，只见关雎整张脸都皱在一起，一脸不可置信的看着正大
　　“这是什么啊……”
　　关雎不敢相信自己的眼睛。
　　“这个汤很补的，你别看样子不好，喝起来味道很好的，清秋小时候就经常喝这个”正大一脸得意的说道。
　　闻言，关雎看向了冷清秋，只见冷清秋噘着嘴，耸耸肩，一脸生无可恋的表情，好像在说“现在你懂了吧，我也很痛苦——”。
　　当最后一丝侥幸心理也不复存在的时候，关雎认命似的再次看着锅里的食物，能辨认出来的有香蕉、苹果、梨子、橙、红枣、枸杞、陈皮等等，这根本就是一锅水果大乱炖，其他的关雎都勉强能接受，就是那煮烂的香蕉，整根变成透明的，因为太烂而软趴趴，看着着实让人头皮发麻。
　　关雎忍不住咽了咽口水，说不出话来。
　　正大用勺子舀了一勺满满的果肉在碗里，一勺一碗分配均匀，还不忘把香蕉从中间切断，一人一半。
　　如果都是水果的话，汤色应该是偏清的，即使加上陈皮，应该不会太浓稠，可是，这碗水果大乱炖显然还加了什么关雎不知道的东西，看起来颜色接近浅的咖啡色，表面还漂浮着一层细小的白色颗粒。
　　关雎用求救的眼神看着冷清秋。
　　冷清秋不看关雎，这是小师父特地煮的，她也无能为力。
　　“你们两个别站着了，端去餐厅坐着喝”正大提醒道。
　　两人端着汤到了餐桌落座，“真的要喝吗”关雎不死心的问道
　　“不然呢”冷清秋不答反问道
　　“这里面除了水果还加什么了吗”关雎凑近闻了闻，清甜中还夹杂着微许果酸的味道。
　　“以后你就知道了”冷清秋故作深沉的说道，说完还不忘挑眉的看着关雎。
　　关雎噘嘴，生气的看着冷清秋，不带这样的，到底加了什么也不说，万一吃坏肚子怎么办。
　　“怎么还不喝，都快凉了”正大端着炒年糕出来，“晚上就喝汤配年糕了”
　　冷清秋不禁嗤笑出来声：“没事没事，快吃”
　　难得下厨的正大还买一送一，煮个汤还送个炒年糕，这下关大小姐可有口服了，冷清秋暗暗想到。
　　“小师父，我能不能只喝汤，不吃水果啊”关雎低声求道，大不了鼻子一捏，一口闷就是了，就是，看着碗里的香蕉，实在很有心理负担。
　　“那你喝完汤，多吃点年糕”正大欣然同意了，反正精华都在汤里，水果吃不吃都无所谓。
　　得到允许，关雎松了一口气，只要不吃那软趴趴的香蕉，其他都好说。
　　待温度合适的时候，关雎仰头一口把汤给喝完了。本以为会难以下咽，喝完才发现味道其实就像酸酸甜甜的水果茶，只是这汤的口感略微偏酸，还有一丝丝酒香。
　　冷清秋静静的注视着关雎，看她一副要赴死的表情就好笑，片刻后，五官又舒展开来，而后微微勾起嘴角，好似还在回味似的。
　　冷清秋端起自己面前的汤，吹了吹后，小口小口的优雅的喝着，没有痛苦的表情，也不像在品尝，只是机械的重复着喝的动作。
　　关雎喝完后就用勺子舀了一大勺年糕到碗里，年糕软烂粘稠，不像炒的，倒像是用水煮开后又收干汁的，加了一点菠菜，其余什么都没有，看起来真的让人没有什么食欲。
　　冷清秋看到关雎准备吃年糕，立刻放下手里的碗，坐直了身子，好整以暇的看着关雎。
　　“啊——这，小师父你是不是忘了放盐啊”关雎五官都皱在一起，嫌弃的说道。这年糕完全没味道，就像是白水煮熟后就装盘的，还有菠菜也很干涩，像在啃草似的。
　　“盐吃多了不好，老贾平时做饭就是调味料加太多，我就喜欢清淡的”正大理直气壮的说道。
　　平时吃完饭总是口干舌燥，只能一直喝水，水喝多了又要一直上厕所，特别影响自己打坐诵经。所以正大煮饭的原则就是不加油、不加盐，原滋原味。
　　关雎一脸的不可置信，小师父怕不是黑暗料理的鼻主吧。
　　冷清秋看关雎像变脸王似的，短短时间内变了好几张脸。这些黑暗料理自己从小吃到大，小时候倒也不觉得有什么，只是对吃饭提不起兴趣。吃过外面的美食后，才知道自己不是没有口腹欲，是庙里的饭菜让人喜欢不起来。
　　如今看着关雎吃得一脸苦涩，自己怎么那么开心呢。
　　这是关雎人生中最难以下咽的一顿晚饭无疑了，她苦着脸吃着年糕，余光却瞄到冷清秋含笑注视着自己的眼，不禁把嘴里的咬得咯噔响。
　　“我吃饱了”关雎艰难的吞下最后一口年糕。
　　此刻，冷清秋还在慢条斯理的吃着碗里的年糕，关雎突然意识到，开饭前冷清秋那意味深长的眼神是怎么回事，对自己而言是难以下咽的饭菜，却是她从小吃到大的……
　　自己只是吃一顿就受不了，冷清秋却吃了那么多年。
　　关雎鼻子一酸，一股别样的情绪涌上心头。
　　关雎的凝视引起了冷清秋的注意，只见这人深情的看着自己，眼里饱含了浓浓的情绪，像是怜悯、像是委屈，好像下一秒就要哭出来似的。
　　冷清秋被她看得浑身不自在。
　　“咳——”冷清秋假装清清嗓子，伸手抽了张纸巾，在唇边压了压。“我吃好了”
　　关雎慌忙移开视线。
　　看着小师父开始收拾碗筷，准备去洗碗时关雎才回过神。
　　“小师父，我来，你做饭辛苦了，我来洗碗”关雎急忙说道，伸手接过正大手里的碗筷。
　　“那好吧”
　　“我来帮你洗第二遍”冷清秋清冷的声音传了过来。
　　“那你们俩慢慢洗，我先回房了”
　　关雎在抹布上挤满洗洁精，搓出泡沫后就开始清洗水槽里的碗，洗了就递给旁边的冷清秋，冷清秋再用清水冲洗干净，摆在一边晾干。
　　两人就这样静静的默契的洗着碗。
　　“明早你坐几点的轮渡，我送你”关雎主动开口问道。
　　“太早了，我走路去就行”冷清秋轻声拒绝道。
　　“反正在庙里我也不太睡懒觉，你走路大半小时，我开车就一脚油门的事”
　　“七点那趟”冷清秋轻声说道。
　　“好……”
　　◎作者有话说：
　　有人知道水果茶里加了什么吗？
　　-完-

第 13 章
　　“咕——咕——”
　　不知道是今晚的第几次了，关雎睡下后肚子里翻江倒海，像是有铲雪工在里边铲雪，在夜深人静的时候其动静仿佛也被扩大了无数倍，巨大的响声直接把沉睡中的关雎给惊醒，起初她还迷迷糊糊的寻找声源，直到某个器官传来了紧急信号，关雎蹭的一下从被窝里弹起来冲向厕所。动静之大，威力之猛，就像是黄河决堤一般，拦都拦不住。
　　之后每隔几十分钟就要重复一次，令关雎是又开心又无奈。开心的是她一直都有便秘的困扰，以前试过各种美其名曰助消化的药，每次都串稀串到虚脱，后来开始健身了，虽说有改善，可还是不像常人那样消化正常，而且哪天休息了，就不消化，突然整这么一出，仿佛要把体内堆积的所有垃圾给清空似的。
　　可为什么偏偏是这三更半夜的，自己都没法睡觉……
　　冷清秋收拾完行李打算睡觉时，看到关雎房间原本熄灭的等亮了起来，三五分钟后熄灭，十几分钟后又亮起，之后就这样反反复复。冷清秋大概猜到是怎么回事，本打算去看看，一想自己去了也帮不了什么忙，还可能让关雎尴尬，便作罢了。
　　只是，想到她一晚没睡好，明天还起得来吗？
　　直到后半夜才消停下来，关雎觉得自己身体从来没有这么轻盈过，像是把二十几年的垃圾全都排出体外，肚子平坦得都要贴到后背去了，最后，关雎累得沉沉睡去。
　　早上六点梳洗完毕，冷清秋的门就被敲响
　　“来了~”冷清秋以为敲门的是明心……
　　“你不是……”冷清秋一时语塞，以为这人早上起不来了。
　　“我们早点出发吧，去山下吃早餐”关雎一脸期待的说道，昨晚自己把肚子都清空，天还没亮就饿醒了。
　　“你……行吧”冷清秋欲言又止，本想拒绝的，担心这人一夜没睡好，但是看她一脸期待的样子，便随她去了。
　　冷清秋回身进屋里把挎包背上，手上拎了一个就出来了：“走吧”
　　“这个我帮你拎”关雎说着就伸手要去接冷清秋手上的包。
　　“不用，你不是没力气嘛……我是说你应该饿了”冷清秋有点结巴的说道。
　　“我是饿啦，可是，这点东西还是提得动的”关雎含笑说道，伸手就把冷清秋手上的包包提了过来。
　　虽然相处的时间不长，冷清秋还是有点了解关雎，看着大大咧咧，其实很照顾人，也很体贴，只是不知道她对自己有什么误解，总觉得她把自己当成手无缚鸡之力似的。
　　“我去跟师父、小师父说一声，你在车上等我”冷清秋轻声说道。
　　“好”
　　此时，明心和正大还在正殿做早课，明心余光撇到冷清秋背着包站在门口，她在正大耳边言语了两句就轻轻的走出来了
　　“师父，我要回去上班了”
　　“下次什么时候回来”明心凝视着冷清秋，关心的问道。
　　冷清秋表面不动声色，内心已经开始不耐烦：“看情况吧，工作挺忙的”
　　“不忙的时候，多回来看看，有空多跟姐姐联系”明心再次叮嘱道，她知道冷清秋有多不想见到自己，否则在过去很长一段时间里不会完全不联系。
　　“我先走了”冷清秋没有答应，也没有拒绝。
　　正在诵经的正大用余光一直注视着外面的动静，说来，清秋也是她从小看着长大的，正大也一直把她当成自己的孩子。只是，那时她和当家的吵得不可开交，以至于清秋很长时间都不愿意回来，自己何尝不想她。
　　好不容易回来，也只待两三天，现在清秋要走了，她也不舍，却只能静静的看着她的背影远去。
　　冷清秋内心五味杂陈，想逃离是真，不舍也是真，想快点离开又忍不住再回头看一眼……
　　百无聊赖的关雎又对着海边发起了呆。
　　“走吧”上车后冷清秋低声说道，而后转头看向窗外，留给关雎一个后脑勺。
　　这是一个拒绝交流的信号！
　　单薄的背影，瘦小的肩膀，落寞的她再次启动了防御机制。
　　关雎感受到了她的抗拒。
　　她不知道里面发生了什么，只是有一丝心疼此刻脆弱的冷清秋。
　　默默的启动车子，关雎打开了音乐，希望在这晨曦中的一点律动能够带走她心里的阴霾。
　　“咕——”行至山脚下时，关雎的肚子很争气的叫出了声，冷清秋也被这声响拉回了思绪。
　　关雎尴尬得满脸通红……
　　“我……肚子饿了”关雎羞涩的嘟囔道。
　　在冷清秋面前这么没形象，让关雎有点羞恼。
　　“有什么特别想吃的吗”
　　冷清秋觉得阿姨们真是多虑了，就这么一个傻白甜，能有啥坏心思。
　　“油条烧饼”关雎不假思索的回答道
　　上次阿婆给她吃过之后就一直念念不忘，奈何平日都在庙里用餐，都还没机会下山品尝一下刚出锅热腾腾的烧饼油条呢。
　　“巷子左转第一家的还不错”冷清秋主动推荐道。
　　还以为这个大小姐上次说好吃是为了哄阿婆呢，谁知道是真喜欢。冷清秋觉得自己对她代入错误的刻板印象了。
　　在空旷的地方停好车后，两人一起进了巷子左边的那家早餐店，油锅里滋滋响的油条迅速膨胀成型，老板用筷子将油条不断翻滚着，使其全身能受热均匀。旁边电饼铛里的烧饼也才新鲜出炉，夹出来放置在铁架上。
　　关雎看着油条，闻着饼香，肚子叫得更欢了
　　“你要吃什么”关雎迫不及待的开口道。
　　“馒头豆浆就行”冷清秋并没有什么胃口。
　　“老板，一个馒头一杯豆浆，一份烧饼油条和一碗豆花”关雎觉得自己现在饿得能吃下一头牛。
　　“豆花要加葱油吗？”老板在外面炉火边炸着油条边问道。
　　“啊？豆花为什么要加葱油，你们这边是这样吃的吗？”关雎不解的问道，在南城老家，吃豆花可没听说过加葱油这一说。
　　“是的，我们都这样吃”老板声音响亮的回答道。
　　“那就按你们的做法来一份”关雎觉得要入乡随俗，万一有意外的惊喜呢
　　很快的早餐就上齐了，关雎首先把冷清秋的馒头推到她面前，再帮她把豆浆的吸管插好递过去。
　　冷清秋看了她一眼，没说什么，唇角微微勾了起来。
　　关雎这才认真打量起自己那份早餐，她学着之前阿婆教的，用烧饼将油条卷起来，大大的咬了一口，一脸开心的咀嚼着，因为太干，才把那碗豆花给端到自己跟前。
　　“这……为什么汁是黑色的？”关雎不解的向冷清秋问道。
　　“加了酱油可不就是黑色的”冷清秋一脸鄙夷的回道，这人怎么什么都不知道。
　　“豆花为什么要加酱油，而且上面这层葱油看起来也太腻了吧”
　　关雎第一次见这样的豆花，在南城吃的豆花就是白花花的，甜滋滋的。
　　“我们一直都是这样吃的”冷清秋觉得关雎有点聒噪……
　　关雎好奇的尝了一口。
　　她瞬间僵住了！
　　不吞也不嚼，不可置信的瞪大双眼，因为紧张而使得脸部紧绷，一脸惊恐的看着冷清秋。
　　“你干嘛啊~”冷清秋担忧的问道。
　　“说话啊~”
　　关雎嘴角渐渐向下弯曲，一脸苦涩。须臾，才用食指指着自己嘴巴。
　　“不敢吃就吐出来”冷清秋看懂了关雎的意思，俯身拿起桌边的垃圾桶，举到关雎面前。
　　关雎这才把嘴里的豆花吐到垃圾桶里，豆花入口的一瞬间，关雎就被这味道给惊到，那奇怪的味道在口中散开来，从味蕾一路传到天灵盖去。
　　嘴里的豆花吐出来后，关雎才如释重负的长叹了一口气，这是什么□□吃法，太渗人了。
　　“味道太奇怪了，我不敢吃”关雎一脸苦涩
　　“那就别吃了”
　　“你帮我吃了吧，浪费不好”关雎不好意思的支吾了一声
　　冷清秋不可置信的看着关雎，没想到她会提出这样的要求。
　　不想吃就别吃啊，干嘛还要自己帮她吃……
　　看着冷清秋一脸为难，关雎觉得好朋友同吃一碗不是很正常吗？
　　“我只喝了一口，你可以换个干净的勺子”关雎以为冷清秋嫌弃自己。
　　“拿来吧，你再去买杯豆浆”冷清秋叹了一声气后妥协道。
　　关雎立刻给了冷清秋一个甜甜的笑脸，出去找老板又买了一杯豆浆。
　　回来继续吃了一会，关雎拿出手机，一顿操作后把自己的微信二维码亮到冷清秋面前。
　　“干嘛啊——”冷清秋没好气的问道
　　“给你寄身份证，你把地址发给我”关雎一脸含笑的说道。
　　冷清秋凝视着关雎，表情晦暗不明。
　　良久，拿出手机，扫码添加。
　　其实她可以现在就把地址写下来给关雎，只是心里并没有很想拒绝。
　　看着微信列表里的冷清秋，关雎一脸满足的收起手机。
　　吃完早餐，两人出发去码头，到候车室买完票也快到开船时间，冷清秋拿过自己的行李就直接登船了。
　　直到冷清秋的背影消失在人群里，关雎才伸伸懒腰，略显疲惫的开车直奔船厂去了。
　　◎作者有话说：
　　你们是习惯甜豆花还是咸头花？
　　喝过一口咸豆花，差点原地去世……
　　-完-

第 14 章
　　早晨醒来时饥饿感太强，那感觉就像是将全宇宙的空白整个吞进肚子里。随着时间的推移，在体内不断膨胀，最终竟成了深不可测的虚无。
　　饥饿感掩盖了一夜没睡带来的疲惫感，想着填饱肚子时，甚至有一丝兴奋。此刻，饭也吃了，冷清秋也送走了，开着车，关雎终于感受到老胳膊老腿因为睡眠不足而带来的酸痛感，连颈部都像是因为长时间顶着一颗超重的脑袋而僵硬酸胀，动起来咔咔作响。
　　关雎常在心里感叹自己是未老先衰，不仅身体上习惯老年式生活，精神上也喜欢安逸闲散的慢节奏。
　　快要到船厂门口的时候，关雎视线里闪过一辆熟悉的车，仔细一看竟是乔小珍的，只是，车速是不是有点太快了？
　　关雎加重油门想要看清车牌号是不是乔小珍的，距离拉近后她眯着眼睛看，确实是乔小珍，远远看去副驾驶还坐着人。车在公司楼前停了下来，关雎在远远的地方就看到珍姐从副座上推门而下，关上车门后她又俯身靠在车窗上跟车里的人说着什么，而后邪魅一笑转身上楼了。
　　在乔小珍的车停下后，关雎就放慢车速，远远的看着，只见乔小珍上楼后，车子朝总部大楼驶去了。
　　关雎慢悠悠的停好车后才上了办公室。
　　“珍姐，我进厂的时候好像看到你的车开出去了”关雎一进办公室就佯装不解问道。
　　乔小珍有一瞬间的愣怔，随即马上恢复镇定道：“曹哥要去码头接人，找我借车”
　　“难怪了~”关雎随意的说道。自己明明在套她，她还是反应快速的找了个借口。
　　乔小珍口中的曹哥，关雎是知道的，曹方修，总部财务室的一个职员，三十五左右，婚姻状况未知，外表看起来憨厚忠实，很容易让人遗忘的存在，他负责几家劳务公司的财务对接，其中就包括关金文的劳务公司。
　　虽说陈静也负责财务，却和乔小珍各有分工，陈静负责与劳务工之间的财务问题，比如工资结算、劳务用品清算，而乔小珍则负责船只验收清算，就是与曹方修的对接。之前在乔小珍的引荐下，两方是碰过头的，一面之缘，关雎对他的了解也不多。
　　据关雎了解的，曹方修也是住在镇上厂区的单身公寓里。乔小珍顺路接他上班也是合情合理，只是乔小珍的反应，让关雎有一丝不解。
　　“珍姐，给你带的早餐”王晓峰欢快的声音打破了办公室的宁静。
　　“不知道你们都在，只带了珍姐的份，不好意思啊”王晓峰皱皱鼻子，不好意思的说道。
　　“难道只有珍姐要上班，我们不用吗？我看啊……你就是只想给珍姐买”小杜一脸调侃的打趣着王晓峰。
　　“你昨天是不是借珍姐家的厨房给你媳妇做饭，这会才来讨好珍姐？”小杜继续调侃道。
　　昨天只顾着紧张，忘了王晓峰住在宾馆里哪有厨房做饭，现在想来应该是借珍姐家的，越想越觉得是这么回事。
　　乔小珍和王晓峰都直视着小杜，而后，两人互视一眼，彼此心照不宣。
　　“把我家厨房搞得乌烟瘴气的，一份早餐就想扯平？”乔小珍嘴上叼着烟挑眉反问道。
　　“你这个月的早餐，我都包了”王晓峰一脸讨好的说道。
　　“王晓峰，我们几个可都听着呢”小杜趁机说道，觉得自己一定是猜对了。
　　“人家又不欠你的”陈静对着小杜冷声说道。
　　一向妻管严的小杜瞬间哑了声，冲着王晓峰往陈静这边努努嘴。
　　一夜没睡的关雎只觉得聒噪。
　　昨晚关金文有打电话问她公司进度如何，虽然还没有什么具体的发现，可关雎也不是完全没有眉目。公司的账面看似完美，关雎从中还是看到了一点蛛丝马迹，只是碍于办公室人多……
　　“昨晚没睡好，我去隔壁办公室眯一会”关雎找了个借口出去了。
　　这两个月以来，关雎都营造出一副游手好闲、人畜无害的空降富家千金的形象，偶尔迟到早退、时不时旷工偷懒、上班玩游戏看电影，除了不干正事，人倒是挺好相处的。就如此刻，她说要去隔壁补眠，众人都不疑有他。
　　关雎走后，乔小珍开始在工位上吃起了早餐，陈静也在忙着她的事，说起来这个办公室最忙的就是陈静，毕竟劳务工有两三百人，她的工作量可不是一般的轻，不像乔小珍，一个月也就节点验收两三次，再忙也就那么几天。
　　王晓峰和小杜俩人坐在沙发上无所事事。
　　“你该不会在宾馆待了两天吧”小杜一脸猥琐的问着王晓峰
　　“那不是很正常吗，我们又不像你和陈静有单身公寓住”王晓峰没好气的说道。要不是小杜会巴结，关总怎么会给他这么好的条件。管个仓库闲的很，工资还不低，每天躲在陈静办公室偷懒
　　“年轻人要注意身体啊……”小杜意有所指的说道
　　“去你的”王晓峰不想再继续这个话题，他余光感受到来自乔小珍那边散发出来的寒意。
　　“我要先回工地上，免得被人打小报告”王晓峰找了个借口后赶紧开溜。
　　办公室瞬间安静了下来，陈静忙着她的报表，小杜在一旁玩起来手游，乔小珍看着电脑屏幕，像是想起了什么，拿起桌上的手机
　　“早上会很忙吗？”
　　曹方修很快的给他回信息道：“一上班就被叫来开会，听得我都快要睡着了”
　　乔小珍摩挲着下巴，陷入沉思。
　　片刻后，她给曹方修回复道：“这个月计划有变，具体情况等我通知”
　　百无聊赖开着会的曹方修突然坐直了身体，仔细的看了一遍手机里的短信，胆小如鼠的他不禁有点紧张，害怕节外生枝。
　　关雎进了关金文的办公室后，就开始看报表。
　　片刻，关雎发现了仓库的库存单上，偶尔会有外借条目，可是有没有归还却并没有显示；劳务用品每个月都有进项，可是仓库的库存并不少；最奇怪的是，每个月的节点验收后三个工作内应该要有款项进账，可是这个账都是十个工作日才到账上，也就是延迟了一周……
　　因为睡眠不足，此刻，太阳穴突突直跳，脑袋里涨得像是有人拿着吹气筒不断的往脑袋里打气，头疼欲裂。
　　关雎把自己扔到沙发上。
　　习惯性的在躺下后拿起手机翻看，鬼使神差的就点开了冷清秋的朋友圈，笔直的直线下写着：该好友仅显示半年的动态……
　　关雎嗤笑一声。
　　她到底为什么会在慈荫庵里长大
　　也不知道冷清秋到江城了没
　　关雎一会想这一会想那，不一会，便沉沉睡去……
　　◎作者有话说：
　　没有冷清秋的日子真是无聊……
　　-完-

第 15 章
　　“嗯……”一声长长的呻、吟后，女人的意识漂浮了起来，像是躺着柔软的云上，凉风习习的从周身吹过，风里还夹杂着淡淡的清香，很长时间后女人才恢复意识，睁开眼就看到床边的男人在穿衣服。
　　“不留下来吗”余1韵后，女人用那依旧慵懒柔媚的嗓音问道，右手手肘靠在床上，手掌握拳撑着脑袋，身子侧躺，整个人呈S型，说不出的妖娆妩媚。
　　“还是回去比较好”男人浑厚的声音回答道，说着穿好鞋子起身出去了。
　　下楼后站在四季酒店的门前，看着冷冷清清的街道，一阵海风吹来，男人不禁抖了抖，拉起身上羽绒服的拉链，大步朝外走去，隐没在昏暗的街角……
　　这几天关雎又恢复了之前的生活，白天上班，晚上早早回庙里帮忙打扫、点灯、关门。不同以往的是，晚上回房间后不再看她的古典文学，看起了经书，自从在观音殿背了往生咒，在藏经阁背了心经之后，关雎觉得把经书背下来是一件很有成就感的事，越读越上口，越读越觉得通透平静。
　　也说不上是领悟了经书里的要义，就是一种似懂非懂，像是明白了什么却又抓不住，也表达不出来的感受。
　　在众多经书中，关雎最先选中的是《金刚经》，此经文的精髓是她未入庙前就熟记于心的：一切有为法，如梦幻泡影。如露亦如电，应作如是观。
　　关雎觉得很有道理，以前就常念叨给关妈妈听，关妈妈问她这是什么意思，她就总是说可心领而不可口传，可意会而不可语达。
　　虽然早就对这一精髓烂熟于心，却没有深究过出处，直到最近请教小师父才知道出自《金刚经》，兴致勃勃的找正大要来了拼音版，发现不同于往生咒和心经这样的短咒，《金刚经》足足有四千多字，内容也颇多：香赞、各种真言、请佛和三十二分。在无人指导，没有诵经氛围的情况下，对她来说依然是佶屈聱牙的梵语。
　　“清秋小时候最早会背的经书就是《金刚经》，那时候她还没上学，只是每场法事都在旁边跟着，几次之后她就开始能跟着念上几句。后来，当家的就一句一句的教她，她还真背下来了”正大把经书给关雎时，回忆起冷清秋小时候的趣事，一脸自豪的说道。
　　正大每次讲起冷清秋小时候的事时，总是一副骄傲自豪又无比怀念的样子，过后又会长长的叹气，好似一切都已是往事云烟。
　　“这经书冷清秋多久背下来的？”关雎打探道。
　　关雎被激起胜负欲，冷清秋不识字时就背下来，没道理自己受过高等教育的人会背不下来。此时，关雎铆着一股劲想要与冷清秋一较高下。
　　正大不禁莞尔。
　　其实关雎忽略了，冷清秋从小生长在庙里，小孩的学习能力、模仿能力都是很强的，再加上身处那样的氛围中，耳濡目染，自然就容易学会。
　　可是对关雎来说就不一样了，她是第一次接触，无人指导，师父和居士们都是用方言诵经，她多半是听不懂。再者她也过了学习力和记忆力的鼎盛时期，但她显然是没有想这么多。
　　于是，关雎下了班就往屋里跑，之前在短时间内背下往生咒和心经，让她信心大增，谁知在《金刚经》面前，她那盲目的自信心碎了一地。
　　香赞和真言倒是也没花多长时间就记住了，到了奉请八金刚时，十三个金刚的名字死活记不住。这时候，关雎就会后悔自己在正大面前草率了，现在要是放弃，当日的豪言壮语岂不是要啪啪打脸。
　　“小关，今天诵读《金刚经》你要来听吗？”正大看出了关雎的窘境，便主动邀请道。
　　一个人再怎么瞎琢磨也不如到那个氛围里去感受一下，多听几遍总是熟能生巧的。
　　“好啊”关雎欣然答应了。
　　天王殿里，明心和正大在居中单独的方桌上，左右各四张方形长桌整齐的排列着，每张四人，每个人面前都有一个斜架，上面放置着摊开的《金刚经》。
　　在明心面前是一个小号大磬，用来提示起腔、收腔、合掌、放掌等，有振作心神的作用；在正大手里的是引磬，用来问讯、转身、礼拜以及其他动作；长条案桌上放置着大型木鱼，与旁边的铜磬为一对不可分离之通神乐器；在弥勒佛佛像左边悬挂着云鼓，有阿婆负责击打；左边靠近门一侧长桌的两个居士，一个手持铛子，一个手持铪子，铛子与铪子配合板眼敲打。
　　一切准备就绪后，明心手持维那以棓敲响了大磬，紧随着阿婆击打着云鼓，天王殿里响起了嘹亮整齐划一的诵经声，关雎站在门外手捧经书，耳朵高高竖起听着殿内的经声，眼睛快速的在经书上游移着，刚开始的香赞、真言、奉请八金刚都轻松跟上了，紧随其后的发愿文和开经偈也难度不大，对照着经书，耳朵轻松听懂了经文。
　　关雎为此松一口气时，里边开始了法会因由分第一，她开始感觉有点吃力了，耳朵里听到的，眼睛还没看到，眼睛看到的，耳朵里已经过去很久了……
　　就这样持续到大乘正宗分第三时，关雎就放弃了，像是集中脑力，工作了十小时，脑袋完全无法运转了。
　　关雎无力的靠在门框边，嗒然若丧。也许自己太不自量力了，并不是每个人都有天赋，能够一学就会。
　　此时殿内敲着引磬的正大用余光注意着门外的关雎，刚开始时还一脸轻松的她，不过片刻，那不停转动的眼珠子昭示着她此时的吃力。到了大乘正宗分第三的时候，就看到关雎颓然的合上了经书，低垂着脑袋，两眼无神，一副咄咄书空的样子离开了天王殿。
　　关雎一个人闲逛到了放生池，只见池底水已干涸，龟裂的泥土像是耄耋老人脸上，长年缺少水分且布满皱纹的皮肤。池底堆满了各色垃圾，且散发着刺鼻的恶臭，关雎不禁皱了皱眉头，捂住口鼻，一脸嫌弃的走开了。
　　来到放生池边上的凉亭，刚坐下就听到亭子后面的杂丛里发出轻微的响声。循着声源望去，那只出生时，因母猫颜料用尽以至于身上毛色分布不均的白猫，正两眼冒光的看着关雎。
　　“喵——”
　　白猫懒懒的叫声，吓得关雎浑身发抖，她不讨厌猫，可是她怕猫。
　　关雎浑身僵硬，脑子幻想了无数种可能，要是猫扑过来该怎么办。
　　其实她是被吓得智商掉线了，高冷的猫才不屑主动靠近她，就这么对峙了几分钟后，关雎发现猫咪完全没有要靠近她的意思，这才稍稍松了口气，只是猫也没有走开，静静的抬头望着她
　　“喵——”
　　白猫又叫了一声，关雎心想，自己又听不懂猫语，再怎么喵也没有用。
　　正在关雎打算离开的时候，转头看到凉亭外的青石板，突然福至心灵。猫咪是肚子饿了吧，往常小师父就是在这里喂猫的
　　“肚子饿？想吃东西？”关雎不确定的向猫咪问道
　　“喵——”
　　“那你等着吧”关雎自言自语道，而后起身去厨房拿剩饭。
　　须臾，只见关雎端着铁碗走了出来，不经意对上正大扫过来的视线。
　　关雎又羞又窘。
　　没多停留就往门外走去了，看到白猫还待在原地等着，好像它听懂了关雎的话，知道自己去给它拿吃的。
　　关雎快步来到青石板前，将盆里的剩饭倒在石板上，而后，退离石板一米开外，只见，白猫慢悠悠的一步步向青石板走去，它并没有马上享用，而是对着关雎“喵”的一声。
　　“小关……”
　　身后响起了小师父的声音。
　　等关雎回过头时，正大已经来到她的身后。
　　“晚上要跟我一起打坐吗”没有问关雎为什么中途离开，没有嘲笑她的半途而废。
　　片刻晃神之后，关雎高高的咧开嘴角，重重的点头应允了。
　　◎作者有话说：
　　第一段不过审，删了，应该不太会应该阅读……
　　-完-

第 16 章
　　庄严雍容，头戴宝冠，身披□□，手持净瓶，屹立在观音殿内的圣音像，眉如小月，眼似双星，微微阖上的眼皮，像是俯瞰着世间一切众生。
　　长案桌旁右边的木地板上，放着两块坐垫，正大正盘膝而坐在上面，只见她双眼紧闭，双手自然放松的放置在两边膝盖上，不动如山。
　　自从正大让关雎到观音殿来打坐后，便要求她每晚来之前要先净身心。
　　关雎也每晚都跟打鸡血似的，下了班吃完饭就赶着回房沐浴。
　　洗漱完毕穿戴整齐，关雎一出门就碰到一脸慈笑的明心。
　　“师父”
　　“又要去跟你小师父念经啦”明心笑嘻嘻的说道。
　　“你小师父可从来没收过徒弟，没教过人啊”
　　事实上，正大在平水镇的名气颇大，除了她会解签、预知之外，在佛法及经书的造诣上也略胜明心，当初在选新的主持时，正大的呼声是最高的，师祖、其他师姐们以及山下的居士都觉得正大是众望所归。
　　正大自己却醉心佛法及经书，并不想花太多精力在其他事情上，于是坚定的拒绝了，最后是由师祖的徒弟，更加擅长交际且有领导能力的明心继承了。
　　虽然正大没有继承主持，但是，她依然名声在外，每年慕名而来拜师的信徒，数不胜数，无论是入室弟子还是皈依居士，都被正大一一回绝了。以至于正大在五十岁高龄还后继乏人。
　　像正大这样的，本应桃李满园……
　　如今见正大似乎跟关雎很投缘，破天荒的亲自教授佛经，明心心中也暗自窃喜
　　“那师父你有徒弟吗？”关雎饶有兴致的问道。
　　“有啊，皈依的居士很多，清秋也是”明心含笑说道，说完一脸慈爱的看着关雎，似乎眼前的人不久以后就会是自己的师侄一样。类比过来，就像姐姐盼着妹妹有儿有女，妹妹的女儿就是自己的外甥女，亲疏一目了然，可不得更加疼惜了。
　　“皈依是什么意思？冷清秋出家了吗？”关雎不解的问道。
　　冷清秋为什么要出家，她看着也不像无欲无求的人啊，虽然对自己冷淡了一点，内里还是挺热一个人。
　　“对佛、法、僧三者归顺依附，也称三皈依，是虔诚信奉佛教的人士。皈依分出家学佛和在家学佛，清秋只是在家学佛的优婆夷”明心耐心的解释道。
　　出家学佛也就是俗称的“僧人”，男的称为沙弥，女的为沙弥尼。而在家学佛，只需要持五戒，吃素或吃三净肉，可以恋爱结婚生子，男的成为优婆塞，女的为优婆夷。
　　听到解释的关雎松了一口气，还好可以结婚生子，不然她觉得冷清秋太可怜了，小时候都没有享受到父母的爱，长大后也不能享受家庭生活的话，就太可惜了。
　　“那冷清秋也要受戒吗？”
　　关雎觉得信不信佛都是个人问题，只要心里有就行了，何必拘泥于那么多形式。
　　“清秋是最基础的根本戒，是众善根本：不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒。”
　　“行了，你小师父在等你呢，有什么不懂的去问她，快去吧~”明心说完转过身，背着手回房打坐去了。
　　关雎小跑着来到观音殿，入殿后先在观音像前礼佛。
　　“小师父，我来晚了”
　　“没关系，净手、沐浴过了吗”正大一脸慈爱的问道。
　　“嗯，洗过了”关雎说着还把双手伸到正大面前，手掌正反翻了一遍给正大看，像是幼儿园小朋友到学校后，给老师检查卫生一样。
　　“过来”
　　“拿三炷香，点燃”正大接着说道。
　　关雎按照正大的指示，从香炉旁的香具里拿出三炷香，就着旁边的香烛点燃后，正想用嘴把明火吹灭时，“不可用口吹灭火”正大适时的阻止了关雎，而后伸出右手，在明火旁轻轻一扇，火就灭了。
　　“右手在内，左手在外，用大拇指、食指夹住香，其余三个手指合拢。将香举至心口齐，称南无阿弥陀佛；再举至眉齐，称南无阿弥陀佛；最后举至心口齐，称南无阿弥陀佛。”正大在一旁教授着，关雎一步一步按照她的指示，小心翼翼的拜着。
　　“第一支香插中间（口念，供养佛）、第二支香插右边（念，供养法）、第三支香插左边（念，供养僧）、合掌（供养一切众生，愿此香华云，遍满十方界，供养一切佛，尊法诸圣贤），插好后，退半步问讯即可。”正大将上香的步骤缓缓道来。
　　“以后每天晚上来观音殿后，就先按我刚刚说的步骤做一遍”
　　说话间，正大引着关雎来到另一边的坐垫上，正大采用如意坐，盘膝坐下，关雎因为还是新手，并没有要求她以何种姿势打坐，只让她以基础的半跏趺坐开始。
　　正大将《金刚经》从头开始给关雎讲起，偶尔有关雎不懂的，她也会不厌其烦的反复给关雎解释，直到讲明白后才会接下去。有时正大会要求关雎抄写经文，她觉得好记忆不如烂笔头，而且，抄经文是一件非常好的修身养性的活动，可以让人静下心摒弃一切杂念。
　　关雎偶尔也会在师父们诵经时，在旁边跟着念，在正大的教导下关雎学的很顺利也很快。
　　除了上班时间，关雎在庙里待的时间越来越长，几乎是庙里厂里两点一线。正大把这些都看在眼里，觉得关雎不像其他年轻人心浮气躁又好玩，这点实在难能可贵。
　　两人因为学习经书而多了大把的相处时间，正大看好关雎的品性和悟性；关雎觉得小师父和蔼可敬，两个人感情也日渐亲密。
　　“小师父——我去上班了”这是庙里每天早上都会响起的关雎欢快的声音。
　　“小师父——我回来了”还没看到人，远远就听到关雎的声音
　　“小师父——小师父——”小师父这三个字像是成了关雎的口头禅，开口闭口都是小师父。
　　明心整天取笑她，“你眼里只有小师父了……”
　　某天，关雎又翘班，早早的回到庙里时，看到正大端着一盆水往外走，手里还拿着个盒子。
　　“小师父——”离着老远的距离，关雎就开口喊道。
　　三两步就跑到正大身边来：“小师父，你这是要干嘛啊？”
　　“剃头，头发太长了”年轻的时候长得更快，现在年纪大了，一个月也要剃一次，自从买了电推子之后剃头就比以前方便多了。
　　“小师父，可以让我帮你剃吗”关雎摩拳擦掌的跃跃欲试，倒是经常看理发师给人剃头发，还没试过给别人剃头发，于是，关雎一脸讨好的向正大恳求道。
　　“可以啊”正大欣然同意了。
　　有时候明心会帮忙剃，没人帮忙时，正大就自己动手，但是后脑勺因为看不到，常常会有遗漏。
　　“你得先去洗个手”。
　　关雎像只欢快的鸟儿一样，蹭的跑去水池细细的洗了手，又蹭的小跑了回来，正大觉得关雎越来越孩子气，不像刚来时那样成熟稳重。
　　不过，正大倒是乐见这样的关雎。
　　“洗好了~”说着又伸到正大面前给她检查，十足的孩子气。
　　正大简单教了关雎怎么操作，关雎也是第一次使用电子推，一点也不敢大意，屏住呼吸认真的剃着。
　　关雎发现，根本没有办法剃得像电视里那些和尚一样，锃亮的像颗卤蛋。确定已经短到没法再剃了之后，还是会有非常短的一小节，刺刺的，摸起来有点扎手，却很舒服，关雎忍不住对着正大的脑袋摸了又摸，有点爱不释手。
　　这一幕正好被路过的明心看到。
　　“小关，小师父的头不可以随便乱摸”明心厉声呵斥道。
　　关雎被身后的声音吓了一跳，忙缩回手，惴惴不安的看着明心。
　　“不知者无罪”正大含笑宽慰道
　　“小关是在帮我剃头，剃完后验收一下自己的劳动成果”正大又向走近的明心解释道。
　　“剃头可以，剃完后可不能乱摸，没大没小”明心还是一脸正色的批评道，平时两个人感情好也就算了，别的可以不管，有些事，该严厉还是要严厉。
　　“我知道了，师父，下次注意”关雎心虚的说道
　　正大看关雎一脸吃瘪的样，低低的笑开了。
　　◎作者有话说：
　　下章就是冷清秋了……
　　-完-

第 17 章
　　傍晚的江城市区，主干道挤满了各种车；公交站里形形色色的下班族低着头刷着手机里的新闻，等着还不知挤在哪个路口的公交车；地铁里同样的水泄不通，为了早点回家谁都不愿多等一趟，宁愿挤到五官变形，也要登上最近的一趟列车。
　　每个人都在收拾东西，为下班回家做准备时，冷清秋依然面无表情，双手抱胸靠着椅背，两眼无神的对着电脑屏幕发呆。
　　“冷清秋——晚上我们要去吃烤肉，一起吗？”男同事A热情要的邀请道。
　　“不了，你们去吧~”冷清秋缓慢的转向同事，兴致缺缺的回道。
　　“小冷，上次跟你说的那事，真不考虑一下吗”一位已婚女同事趁着下班也来问道。
　　“谢谢张姐，真的不用费心了”冷清秋无奈的应付着热心女同事的介。
　　她毕业后身边的同学、朋友、同事，总是上赶着给她介绍对象，可是冷清秋自卑于自己的出身，不想像猴子一样，坐着让人同情、围观，还要各种解释，所以总是委婉的拒绝。
　　冷清秋在外企当着翻译，其实工作是间断性忙碌，持续性朝九晚五，坐在环境舒适的办公楼里，拿着一份还不错的工资。因为长相优势，跟同事也相处融洽，尤其是男同事对她都极为热情，她当然知道这是为什么，但她一点都不享受这样的感觉，甚至觉得有点厌烦，碍于同个公司，抬头不见低头见的，也都是礼貌疏离而又不冷淡的相处着。
　　身世一直是冷清秋抵触的一个问题，读书时，同学的冷嘲热讽，一直是冷清秋心里挥之不去的阴影。她渴望陪伴、渴望挚友、渴望工作之余，也可以和三五好友去吃吃饭打发下班时间。可是，她更怕好友间的秘密交换……
　　像所有情窦初开的少女一般，冷清秋也曾憧憬过爱情，那还是读中学的时候，只是，对方对她身世的恶语相向，让冷清秋寒了心。长大后，知道自己是个被遗弃的存在，明明应该给予自己家庭温暖和无微不至的呵护的人，却将自己遗弃，这都是她心里抹不去的痛。
　　“又加班吗？”
　　低沉浑厚而富有磁性的男声拉回了冷清秋的思绪。
　　三十二岁的傅韶是市场部经理，海归博士，优渥的家庭背景以及俊美的外表，五官轮廓分明而深邃，气宇轩昂，时尚的衣品更为他添了几分魅力，公司里的女同事都对他垂涎三尺，说他自带重心引力，让人情不自禁的想要靠近。
　　“嗯，还有一点没做完”冷清秋敷衍的回答道。
　　傅韶的心思冷清秋都懂，只是两人间的距离，不管是家庭、地位、学历，都让冷清秋敬而远之。
　　抛开这些不说，傅韶是一个进退得宜的彬彬君子，既让冷清秋知道他的心思，又不会给冷清秋压力，更没有让同事知道他在追求冷清秋。
　　但是，这些也并没有让冷清秋心动，也许是早早就把心封闭起来了，她并不想考虑恋爱的问题。
　　傅韶早就习惯了冷清秋各种拙劣的借口，但他也从来不点破。
　　虽然每次都被拒绝，傅韶对着冷清秋却有着用不完的耐心，不管是冷清秋成熟妩媚的外表，还是她高冷沉稳的性格，就连拒绝人的高姿态，仿佛每一点都长在傅韶的审美上。
　　下班的路上总是拥挤不堪，回家也是冷锅冷灶，冷清秋习惯等人都走了，公交车也空了下来时，再慢悠悠的回去。
　　关了电脑拿上背包，合着高跟鞋清脆的咚咚咚声下楼了，刚出公司走在路边时，余光里一辆白色轿车缓缓的跟在身边，冷清秋立在原地，闭着眼睛无奈的叹口气，调整好心态后才回过头
　　“清秋，我送你一程吧，顺路”傅韶用清亮有力的声音说道，像是连声音都经过精准调整的，恰到好处的捏着嗓音说话。
　　“不用了，我还有约”这周以来第四次用这个借口，冷清秋已经疲于想别的理由。
　　“那我送你去地铁口吧”傅韶再接再厉的说道。
　　“真的不用了，谢谢”冷清秋努力压下自己即将爆发的脾气，但还是能听出语气里的不耐烦。
　　说完也不等傅韶回答就径直走了。
　　这个点在公交站已经没什么人了，等了一会公交车就来了，上了公交车，只三三两两的乘客，刷卡后，冷清秋一如往常的走到最后一排靠窗的位置坐下。戴上耳机，靠在椅背上，看着窗外边，车水马龙、华灯初上、五颜六色的霓虹灯把城市映射得格外热闹
　　冷清秋只觉得没来由的孤独。
　　四十分钟后公交车到站了，下车后会经过菜市场，冷清秋去买了青菜、西红柿和豆腐。出了菜市场，看着鳞次栉比的高楼，一栋栋一排排，这千灯万盏里，竟没有一户是为自己而亮……
　　“小冷回来啦，有你的快递”小区里的保安热心的说道。
　　“谢谢”
　　冷清秋租的是个单身公寓，一厅一卫一厨卧室阳台都齐全，搬进来后，冷清秋按照自己喜欢的风格加了点软包和壁纸，在客厅桌下铺了一张大大的毛茸茸的地毯，每晚最放松的时刻，便是坐在地毯上吃着晚餐追着剧。除了中午在公司外面解决，早晚餐冷她都会亲自。
　　在庙里长大的缘故，冷清秋对肉类并没有很喜欢，日常饮食也以清淡素食为主，偶尔吃点海鲜。回来时间太晚，晚餐也就吃得比较随意，淘米下锅后，她只煮了个西红柿蛋汤，趁着煮米饭的空闲洗了个热水澡。
　　出来时，米饭也正好熟了，一碗粒粒分明的白米饭、一碗西红柿蛋汤加上一小碟海苔片就是她的美味晚餐，用海苔片包裹着米饭，一下子就吃完了。冷清秋葛优躺在沙发上，肚子饱饱的，无比的满足。
　　冷清秋这才想起来拆包裹，都是自己网购的一些小玩意，拆完盒子，还有一封信件的，冷清秋一时想不起谁会给自己寄这个，平时邮件都是寄到公司的。
　　打开后，一张身份证掉了出来，冷清秋看了身份证许久。
　　自从上次离开到现在也有十来天了，加了微信，可是两人都没有联系过，冷清秋以为关雎会忘了身份证的事，就算记得，要寄之前也应该先知会自己。谁知这人竟无声无息的寄来，一句话都没有。
　　人家帮忙把身份证寄过来，冷清秋觉得应该要道个谢，可是别扭的她，实在不喜欢主动联系别人，左思右想，摇来摆去，冷清秋还是掏出了手机。
　　“身份证收到了——”删除
　　“你怎么没说一声就——”删除
　　写写删删，怎么看都觉得不好，扔下手机后，双手使劲的挠着头
　　要不别发算了……
　　不行，不说一声她会以为自己没收到吧？
　　一个人在这里纠结得要死，冷清秋愣是半个多小时还没发出信息。
　　“身份证收到了，谢谢”
　　一个小时后，冷清秋才编辑了一条中规中矩的信息发出去。
　　发出去的瞬间，心脏不受控制的慢慢加速
　　冷清秋不错眼珠的盯着手机，紧张得手心都微微冒汗。
　　等了两分钟，冷清秋有点生气。
　　三分钟过去了，冷清秋很生气，生自己的气。
　　四分钟过去，冷清秋生自己的气，也生关雎的气。
　　五分钟过去了，哼，臭关雎，不想理她了……
　　冷清秋潜意识里是认为关雎应该要马上回复自己，没有得的回复，心里就怨起了她。
　　冷清秋又气又恼
　　扔下手机，回卧室的床上滚了两圈，又起身去阳台把衣服收了进来，又去卫生间里的镜子照了照。
　　看着镜子里的自己，冷清秋认命似的叹了口气，走到客厅拿起手机，闭上眼睛后深深吸了一口气，似乎屏幕一亮就会宣判自己的命运一般。
　　点亮屏幕，看着干净的页面上只有时间时，冷清秋生出了满满的委屈……
　　◎作者有话说：
　　傲娇别扭的冷清秋……
　　-完-

第 18 章
　　关雎近来觉得自己像只宠物，时不时就要接受小师父和阿婆的投喂。每天早上出门都能在窗台上看到牛奶、水果、饼干、烧饼油条等等，先前心心念念的烧饼油条，现在看到就想一巴掌拍死自己，怎么就忘了全国父母统一行为，只要念叨哪个好吃，接下来十天半个月基本餐餐能见到，想不到出家人也是一样……
　　距离上次开荤也有半个多月了，庙里的素菜再丰富，关雎也差不多吃遍又吃腻了，现在吃饭也不像刚来时那样好胃口，素菜吃多了总觉得嘴巴里没味。
　　关雎一如往常的来到餐厅吃饭，拿着自己特地去山下买的碗，打好饭后入座，随意瞄了一眼桌上的菜，关雎双手使劲揉一揉自己的眼睛，再次看去，一脸的不可置信，一定是自己太想吃，以至于产生幻觉了……
　　“这是特地给你准备的”明心的声音从身后传来
　　这段时间，关雎吃饭总是打不起精神，吃得也没以前多，明心看在眼里，猜到她大概是嘴巴淡了，于是，特地让老贾准备了这一桌。
　　其他桌用餐的居士可都没有，还真真是特殊对待呢
　　“这……在庙里吃没关系吗”关雎担忧的问道，只是那不停滚动的喉咙还是出卖了她，明明口水都快流出来了。
　　明心笑出了气音，关雎果然被骗到了，不得不说老贾的素菜真是到了出神入化的境界。
　　“你再看仔细点，这是素鸡、素鱼、素鲍鱼”
　　眼前的荤菜竟是用素菜做成，乍一看，还真以为是条红烧鱼呢，还有那一整只的素鸡，没有认真去看它的头部，只看弓着的背部，以为是整只的盐水鸡，而做出眼前这能以假乱真的食材也只是：土豆、春笋、油皮、香菇、大白菜、赤小豆、小冬菇，做成之后再以红烧的做法煮熟即可，这样做出来的素鱼，不仅形似味同，连吃进嘴里的口感也像肉一样，用来解馋，再好不过了。
　　关雎满脸震惊。
　　认真打量起桌上的素鸡素鱼，刚才被美食蒙蔽的双眼和暂时下线的智商，此刻才回归，其实细看还是能看出来的。
　　关雎为刚刚自己的失态暗暗发窘，脸都微红了起来。
　　“尝尝看，合不合胃口”明心催促道。
　　先前跟老贾说的时候，她嫌麻烦，今天好不容易把鱼做出来，明心献宝似的想让关雎尝尝鲜。
　　关雎首先夹起了素鱼，毕竟不是真的鱼，不像鲜鱼一样肉质新鲜肥美，一筷子下去，竟扯不断。明心用公筷帮她按住鱼身，一口下去，关雎细细的品尝，没有鱼的柔软质地，却有肉质的咀嚼感，配上红烧的做法，除了不够嫩之外，确实能够以假乱真，关键是真的很解馋。素鸡的做法跟鱼差不多，而素鲍鱼却是用海藻、蒟蒻、海带精粉、大豆色拉油、纯素香料制成，口感形状与鲍鱼无异。
　　关雎吃得眉开眼笑，明心、正大和阿婆都不喜，习惯清淡饮食，她们都觉得素鱼素鸡太油腻又重口味。
　　关雎嘴巴吃得欢，心里却想着明天得多跑两公里挽救一下。
　　这一桌吃得其乐融融，其他桌可就食不下咽了
　　“那个像狐媚精似的小娘比越来越得宠”
　　“可不是，就算是清秋在的时候，师父也没有特地让老贾给她开小灶，这小娘比才来多久，连正大都亲自教她念经”
　　居士们一个个看在眼里，恨在心里，只觉得关雎一定是给师父们下蛊了。
　　吃完饭，关雎回房把师父们投喂的零食装了一个塑料袋，打算拿去办公室给陈静她们当零嘴，提着袋子走到院子时，遇到一个眼熟的阿姨。其实来念经的居士有两拨，她们都是按月轮流，一拨来慈荫庵，一拨去灵山寺，下个月换着来。每次来的居士有三十几个，关雎叫不上名字，但是大概混了个眼熟。
　　遇到的这个阿姨尤为眼熟，这个阿姨每次都用恶狠狠的眼神看着自己，关雎不知道是自己得罪阿姨，还是这个阿姨天生这样，不得不说，这恶狠狠的眼神让关雎深刻的记住了她。
　　“阿姨，你在扫地啊，我这里有很多零食，要来点吗”关雎自然的说道，并举起手中的袋子展开给她看。
　　凶阿姨只是狠狠的瞪了她一眼，什么也不说甩头就走了。
　　关雎无奈的摇了摇头，看来阿姨是真的很不喜欢自己呢。
　　关雎合上袋子，迈着轻快的步子往门口走去，到门口，手机就会震个不停，像是走出大门的一瞬间，手机连上信号，所有信息便踩着信号连上的节点争先恐后的涌进来。走出庙门，仿佛重新与这个世间连接上了一般……
　　上了车子，系上安全带，打开音乐后，关雎才掏出手机，查看从昨晚到现在的信息，拉下列表密密麻麻的，微博信息、头条新闻、短信息、微信消息、未接通话，一目十行看下来。
　　关雎又把列表往回拉
　　20:30 “身份证收到了，谢谢”
　　关雎退出页面，把其余信息都查看完毕后，又一次点开冷清秋的信息看了一遍，而后低低的笑开了。
　　“举手之劳”关雎回复道。
　　收了手机后，关雎哼着小曲，踩下油门上班去了。
　　夜里，冷清秋翻来覆去的没睡好，直到闹钟响起，她觉得自己好像才入睡没多久，没睡够的她把怒气都归到关雎身上，都是她，害自己没睡好。
　　看着镜子里那厚厚的黑眼袋，冷清秋只能涂上一层层的遮瑕，粉扑重重的沾着粉底液，心里也在狠狠的咒关雎。
　　吃早餐时，冷清秋习惯边吃边看头条。
　　“举手之劳”
　　冷清秋心里冷哼一声，没有回复
　　天亮后，仿佛又戴上了冷漠的面具一般。
　　简简单单的四个字，让冷清秋的虚荣心受到了伤害。
　　昨夜没睡好而引起的神经微微发疼，冷清秋都归咎到关雎身上，好不容易才有点要融化的冰又结得更厚了。
　　继续浏览着其他新闻，吃着早餐。
　　“叮——”你有新短消息
　　看着短信里的还款提醒，冷清秋从心底里发出一声绝望的叹息……
　　在外人眼里，冷清秋在高大宽敞的办公楼上班，拿着一份不错的收入，有颜有材有气质，是个光鲜亮丽的白领了。只有冷清秋自己知道，每个月付了房租，留下生活费，其余都要拿来还款，平时拒绝同事朋友的各种邀约，除了懒得应酬之外，还因为囊中羞涩。
　　神思至此，冷清秋心里就会不由得恨起明心。
　　索性这样的日子快要到头了，冷清秋本硕连读毕业时24岁了，辛苦工作，省吃俭用了三年，再有半年多就能还清，有了盼头，冷清秋才觉得人生还有那么一点值得期待。
　　在公司坐了好一会，关雎拿出手机查看，没有冷清秋的回信，又觉得“举手之劳”之后，确实没什么可回的了，可是又怀疑是不是自己一晚上没回复让冷清秋误会了？
　　暗自纠结了一会，关雎觉得还是跟她说一下比较好，就算这次没误会，难保下次不会发生。
　　“在庙里没信号，今天上班才收到信息，所以回复慢了”
　　冷清秋收到关雎的信息时看了一眼，便继续忙工作了。直到午饭的间隙，拿出手机再次查看，才想起以前自己有手机时，正是因为在庙里完全没信号，明心才给自己房间装了无线。
　　关雎解释之后才觉得心安。
　　只是关雎没想到的是，在下班之前收到了冷清秋发来的一串数字：
　　账号：0800XXXXXX
　　密码：bdsiiABIUBbruy
　　◎作者有话说：
　　凌晨醒来，突然有个新想法，可是会对原来的大纲有很大影响，目前已经写了四十章，加入新想法的话改动就会很大，纠结到底要不要改……
　　国庆节快乐呀~
　　-完-

第 19 章
　　元旦一过，天气更冷了，海岛上的气温不像北方那么低，最低也就零下五六度。只是海岛上异常潮湿，北方的寒冷是外在的，可以抵御。南方的潮湿冷是由内而外的，除了靠抖，别无他法。凛冽的海风呼呼的吹，更是让这冷意无从抵御，像是穿着一身从水里捞出来的冰衣服，即使努力让自己发热，热气一旦遇上包裹着的冰块，立马结冰。
　　这样的严寒对关雎来说，无异是煎熬的。除了秋衣秋裤之外，毛衣、羽绒服、帽子、围巾、雪地靴，把自己裹得就剩两眼和一个出气的，走哪都离不开那暖手宝。
　　明心和正大都觉得关雎过于虚弱了，精气不足，身体甚至比不上她们两个上了年纪的，为此，正大晚上也不再要求关雎到观音殿里诵经了。
　　吃完晚饭把各殿添灯油之后，关雎都会早早回房间躲被窝里。
　　在她一次次被冻醒后，关雎在被窝里灌了两个热水袋，充电的那种还不要，她说充电快冷得也快，就是要买最原始的装开水的热水袋，为此，她还每晚不厌其烦的烧开水。
　　正大无奈得直摇头。
　　总担心她会不会让被子压得透不过气，或者热到中暑，自己一个五十几岁的老人家，都没像关雎这么怕冷。
　　正大在心里给关雎下了体虚体寒的结论，一心想着该怎么给她调理。
　　明心早就托人从山下买了高丽参，打算帮关雎补补，这么怕冷可不行。
　　“小关啊，这是我让阿姨带来的西洋参，你每天喝水时，在保温杯里放几片，可以补气，还有一点人参，要煮开再喝效果比较好，清秋小时候就是喝这个，你看她一点都不怕冷”明心将买来的西洋参拿到房间给关雎，正大刚好也在。
　　“可不是，清秋刚来的时候就那么小小一只，庙里吃素，她个头也长得慢，后来还是当家的买了人参给她吃，身体才补过来，个头也是那年一下子长起来的呢”正大边回忆边笑着说道。
　　“哎……下次回来要买点让她带去喝才是啊”明心一脸落寞的说道
　　“当家的，打电话问问清秋周末要不要回来吧，她生日也快到了”正大突然想起冷清秋的生日快到了，说是冷清秋生日，其实不过是冷清秋来到庙里的日子。
　　“也好，我问问”明心说着就掏出她的老人机，明心的老人机是当地才有的短号码，跟固话差不多，在庙里信号也是满满
　　“嘟——”
　　直到电话里有序的嘟因变成长久的嘟因后，明心看了两人一眼，无奈的挂掉电话，清秋还是不愿意接自己的电话
　　“清秋可能是在忙吧，没听到”正大连忙宽慰道。
　　冷清秋的性子她俩都清楚，她就是不愿意接明心的电话，上次能回来也是意料之外。
　　关雎在旁边静静看着，没有发表意见，冷清秋为什么不愿意接明心的电话？思至此，关雎拿出手机看着列表里冷清秋的头像。
　　自从冷清秋把她房间里无线的账号和密码给关雎后，关雎终于不再是下班就联系不上的人了。看着一脸失落的明心，关雎本想发个信息问问冷清秋，可是自己不清楚这里面的是是非非，又怕冒然发信息说错话……
　　“等清秋生日那天再给她发个信息好了”正大继续开解明心道。
　　因着这插曲，明心和正大都有点提不起兴致，两个人悻悻的回房去了。
　　关雎独自缩在被窝里，想着冷清秋的事，那天之后，她们就没再联系过了，也不是不想跟她联系，只是不知道要聊些什么，又怕踩雷。
　　与两位师父相处得越久，关雎越不忍心看到她们为冷清秋神伤。
　　隔天，关雎上班的路上觉得车子有点不稳，到公司时，陈静和小杜已经在座位上吃早餐了，
　　“小杜，这里有汽修厂吗”关雎开口问道
　　“车坏了吗”小杜一边嚼着嘴里的包子一边问道。
　　“来的路上感觉车子不是很稳，可能是车胎没气了”关雎漫不经心的说道
　　“车子该保养了”一旁喝着豆浆的陈静说道。
　　“去哪保养”关雎接着问道。
　　“岛上没有，都要开到江城去保养，让小杜去就好”
　　关雎一脸沉思。
　　“周末再让小杜去找你拿车好了”陈静以为关雎没听到自己说话，于是提高音量说道。
　　“啊—不用，周末闲着也是闲着，我去就好”关雎沉默片刻，低语道。
　　“小杜，你们有习惯去的店吗，有的话，地址给我一个，我周末过去”
　　“我去吧，你要是急着用车的话，开我的”
　　“没事，我正好要去买点东西，来岛上这么久了也没出去逛逛”关雎找了个借口，自己也确实很久没出岛了，是该出去放放风了。
　　“地址给你，周末前改主意可以给我打电话”小杜妥协道，大小姐要去放风，自己还落得轻松呢。
　　这天下班后，关雎回到庙里就去跟小师父报备说，自己周末要去江城修车，问她有没有什么需要买的，正大表示自己什么都不缺。
　　回房后，关雎立刻去翻抽屉，找出那张被压在底下的地址，拿出手机地图查找了一番，与汽修厂的地址不过是半小时车程，看着地图上短短的距离，关雎会心一笑。
　　周末，关雎早早的起床收拾完毕，开车去码头，要把车一起开过去，所以她早早的到候船室买票后就把车先开到船上了，前面三三两两的车有序的往前移动，等关雎把车开上去停好，就有船员过来把车固定好。
　　因为车辆要先上，这次她可以早早的去二楼选一个自己喜欢的位置。在船中段靠窗的位置坐定后，关雎给自己买了一杯热气腾腾的咖啡，船上虽然开着暖气，但是游客进进出出，前后门都开着，暖气也就没什么作用了，关雎依然被冻得鼻涕直流。
　　因为位置比较靠前，周围很多都是船厂办公区的人要出岛办事，这一个半小时就不至于太难熬，等游客都下船之后，车辆才有序的上岸。
　　出了码头，小杜给的地址，有一个多小时的车程。因着码头建得远，离市区最快也要一小时车程，汽修厂还是在市区里比较繁华的路段。
　　到市区又正好是上班高峰期，虽然是周末，路上依然车水马龙。
　　来到江城，关雎觉得自己都有点不适应了，这三个月里出门只有一条大马路，即使是单行道也不会堵车，看着眼前的双行道、红绿灯、马路上的标识和熙熙攘攘的人群，有种重回人间的错觉，又有点紧张，好像路标都不认识了。
　　跟着手机导航提示，关雎小心翼翼的开着车，十点出头到达汽修厂。关雎跟店里的汽修人员报了小杜名字之后，那人说小杜昨晚来过电话了，让关雎把车开进去，下午六点来取即可。
　　“要这么久吗”
　　关雎以为保养三四个小时差不多了，那她还可以赶上回去的最后船。
　　“今天车比较多，人手不够，已经是尽量给你安排在前面了”
　　关雎犯难了，自己没打算在这里过夜，身份证也没有随身携带，如果回不去的话，今晚也没办法去酒店开房……
　　周六，冷清秋一早被叫去加班了，直到下午三点多才回到小区，忙了一天，腰酸背痛，她正边走边扭动着脖子时，余光里亭子里一个熟悉的身影。
　　冷清秋不可置信的，再次眯眼确认
　　“你怎么在这里？”冷清秋走到凉亭里，看着依然低头在刷手机的关雎，冷冷的问道。
　　关雎被头顶传来的声音吓了一跳，因为路上耽搁，到冷清秋小区时已经一点多了，她怕这个时间冷清秋可能在午休，自己睡觉时就特别讨厌别人打扰。于是，关雎就到亭子里等着。
　　早早起床赶路过来，此时正犯困，在亭子里打盹又怕着凉，为了转移注意力才刷起了手机。
　　“来看你”关雎几分心虚的说道……
　　◎作者有话说：
　　我好像真的有点拖沓了，不过这章开始，两人要在一起很多章……
　　国庆加更。
　　-完-

第 20 章
　　“看我？”冷清秋冷声问道。
　　“我的车拿去保养了，汽修厂离你这边挺近的，就来看看”关雎低声嘟囔道。
　　冷清秋双手抱胸，由上而下看着关雎，似乎想从她脸上看出点端倪。这个理由好像……有点牵强？
　　“那为什么不给我打电话”
　　关雎的突然造访，冷清秋表面不动声色，内心却隐隐不悦。
　　“怕打扰到你午休，想等会再给你打电话的”关雎说完紧抿双唇，像个犯错的小孩，让人不忍苛责。
　　“先上去吧……”冷清秋无奈的叹了口气。
　　关雎亦步亦趋的跟在冷清秋后面，进了电梯，到了十楼右边的房门口，冷清秋掏钥匙开门进去，在玄关换鞋。
　　关雎仔细打量着这个小小的单身公寓，第一眼看上去就觉得很温馨，尤其是客厅茶几下铺的那张大毯子，还有沙发边上立着的落地灯，在落地灯左边是一个网格式书架，塞得满满的各种书籍。
　　“不进来吗”
　　关雎打量的视线，让冷清秋有一丝丝的不自在。
　　“没有多余的拖鞋”冷清秋小声说道，耳尖微微泛红。
　　“没关系，我不用穿”关雎不在意的说道。
　　关雎为自己的冒昧打扰羞愧不已，哪里会在意这些小事。
　　“你先在沙发上坐一下”
　　冷清秋放下包包就径直去厨房烧开水，刚才她就注意到，这人应该是很怕冷，嘴唇都冻紫了，在亭子时整个人缩成一团，露在外面的耳朵和手也是通红的。
　　把水烧上后，想着家里坐着一个外人，心里就变扭得紧，又不得不出来
　　“要给你拿条毯子吗？”
　　“不用，一会就好了”关雎明明很冷，却口是心非道。
　　“今天很早出门去修车，本来三四个小时能好，可是修车厂说今天人手不够，要六点才能取车，那样就赶不上回去的轮渡……”关雎紧紧盯着冷清秋。
　　冷清秋秀气的眉头都要打结了。
　　赶不上轮渡不会去住酒店吗？
　　“我本来以为保养不用太久，可以当天来回，也没带身份证，没办法住酒店……”关雎越说越小声，到最后都快消音了，她看到冷清秋眉头紧锁，像是很为难的样子。
　　“不然……”
　　关雎刚想说什么，外面就响起了门铃，冷清秋也是一脸的不解，自己这里从来不曾有人造访过，今天一来还来俩吗？心里虽然疑惑着，还是起身往门口去，从猫眼里看到外面是外卖小哥，自己今天没有叫外卖啊。
　　“这是您的外卖，请签收！”外卖小哥将手里的蛋糕递给冷清秋。
　　“是不是送错了，我没点这个”冷清秋疑惑道。
　　“没错，是这里”
　　声音从冷清秋身后传来，冷清秋回头狐疑的看着关雎。
　　“谢谢”关雎接过蛋糕，跟外卖小哥道了声谢。
　　关雎拿着蛋糕径直往厨房去。
　　“先放冷藏吧，晚饭后再吃”关雎的声音再次从厨房传来。
　　关雎想着晚上既然不回去，那蛋糕也不急着吃，自己午饭都还没吃呢……
　　冷清秋被关雎的这一番操作惊呆了，拿着蛋糕就去了自己的厨房，还说什么晚饭后再吃，把自己安排得明明白白，这到底是谁的家啊？
　　“……”冷清秋气笑了，这人也太不把自己当客人了吧。
　　冷清秋心里暗暗鄙视了关雎一番，面上一派恬然。
　　“晚饭要出去吃吗，还是点外卖”关雎已经没了刚开始的尴尬。
　　冷清秋还处在余震中……
　　这人莫名其妙的出现在自己家楼下，又跟自己说晚上没地方住，现在又说要吃饭，冷清秋觉得自己有被冒犯到，心里微微不适。
　　“刚回来不想出门了，外卖不卫生”冷清秋冷声回道。
　　加了一天班，她确实不想折腾了，而且她吃得清淡，外卖确实不合胃口。
　　“那……在家做饭？”关雎不确定的问道。
　　看冷清秋一脸疲惫，关雎竟生出一丝不忍。
　　“我厨艺还可以，不然我来煮吧”关雎毛遂自荐道，一副跃跃欲试的样子。
　　冷清秋眉头轻蹙，直视着关雎。
　　“冰箱里食材不多，你看着煮吧”
　　“你去休息吧，我自己看着办，不用管我”关雎闻言，轻轻笑了。
　　关雎欢快的进了厨房，只是，打开冰箱时一脸忧色。食材少得可怜，只有几种青菜、西红柿、鸡蛋、香菇、海带等，连葱姜蒜也没有，再看看案台上的调味料，油、盐、鸡精、酱油、醋，再无其他。
　　巧妇难为无米之炊，关雎厨艺再怎么好，没有食材也无法大展身手啊。
　　冷清秋的饮食是真的太清淡了！
　　看着有限的食材，关雎陷入了沉思……
　　关雎进厨房之后，冷清秋就去瘫在沙发上了，打开综艺节目听个响，脑袋里却不由自主的想着厨房里的人。
　　如果是以前，冷清秋肯定不会让她上来的，可这会，这人不仅上来了，还在厨房里做饭。不只关雎不正常，冷清秋觉得自己也不正常。越想越不对劲，连带着心思和眼睛也都飘到厨房那人身上了。
　　关雎一个人在厨房里捣鼓，一会敲敲打打，一会又没了声音，冷清秋突然有点担心自己的厨房，希望一会不是个灾难现场，再让冷清秋去收拾厨房的话，她绝对会爆炸。
　　在厨房里忙了不到半小时，关雎就笑嘻嘻的端着一碗面出来，放在冷清秋前面茶几上，而后又返回厨房，来回两趟才把菜上齐。
　　两碗清汤面，冷清秋那碗的面上还卧了两个煎蛋，关雎那碗除了面，就摆了两根青菜，面是煮熟后捞起放在事先准备好，调过味的清汤里，汤底非常清澈，上面飘着一点油星子。面条也像是梳理过，而后对折放入碗里的，上面漂着一点“菜花”点缀，原来冷清秋家里没有葱，关雎就把青菜切碎、切细，代替了葱花，青菜是整根汤熟后，整齐的摆在边上，这摆盘硬是让面的档次都提升了不少。
　　看着让人赏心悦目的清汤面，冷清秋心里涌起一股别样的情绪。
　　眼前这个人看似“无能”实则会两手的人；以为是个衣来伸手饭来张口的大小姐，其实会打扫会做饭；以为家庭条件不错，会养成个傲慢无礼的性子，其实待人处事都周到有礼。
　　原本对关雎还有的三分敌意，此刻似乎也淡了。
　　除了清汤面，关雎还做了份凉拌黄瓜，冷清秋冰箱里的食材实在有限，一人一碗面又显得有点寒酸。
　　“为什么你没有煎蛋”冷清秋语气软了下来
　　冷清秋注意到关雎那碗没有煎蛋，于是，拿起筷子想要夹一个给关雎，却被关雎伸过来的筷子制止了，冷清秋一脸不解的看着关雎。
　　“这是习俗”关雎含笑说道。
　　“什么习俗，难道煎蛋不应该是给客人的吗”冷清秋虽然在庙里长大，但也没听说谁家是主人吃蛋，客人清汤寡水的。
　　“快吃吧，一会凉了……”
　　-完-

第 21 章
　　关雎吃得津津有味，冷清秋也不再矫情，中午忙着加班，午饭都没吃，这会早就饿到没感觉。只是面条的香味不断地往鼻子钻，耳边是那人滋溜面条的声音，冷清秋的胃瞬间被唤醒，而后发出“咕噜”的抗议声。索性被电视的声音和关雎吃面的声音掩盖住了，但冷清秋还是不自在的红了耳根子。
　　冷清清先喝了口汤，冒着热气的清汤，顺着喉咙滑进胃里，像是一股暖流顺着血液流向周身，先是到达心脏，顺着血管的运输，又流向四肢，身体感受到了暖意后，又集中力量传输给大脑，反应到脸部时，只见冷清秋闭上眼睛，眉眼舒展，嘴角微微上扬，像是沉浸在什么美好的梦境中。
　　等她反应过来时，睁开眼去看关雎，还好她只顾着吃面，并没有在看自己。
　　冷清秋又夹起煎蛋咬了一口，蛋黄立刻流入口中，“是溏心蛋！”她在心里微微惊讶道。紧接着，连忙含住蛋的边缘，轻轻吸了一口，蛋黄的鲜美在口中泛开，配上蛋白的软嫩Q弹，连味蕾都在叫嚣着、享受着，冷清秋只觉得自己要醉倒在这个煎蛋上了。
　　难怪人家说要抓住一个人的心得先抓住她的胃，冷清秋此刻偷偷打量着关雎，觉得她好像……也没那么讨厌。
　　被汤和煎蛋惊艳后，冷清清心情愉悦的吃起了面条，不咸不淡，味道很符合自己的胃口。
　　关雎一开始就用余光注意着冷清秋，做饭的人总是希望自己的厨艺能得到肯定。
　　冷清秋喝汤后，脸上出现的愉悦的表情时，关雎就知道她是喜欢的了，却也知道她这个人心里别扭，便假装没有注意到她，再看她吃煎蛋时一脸幸福的表情。
　　关雎心里竟微微泛酸，不过是个煎蛋……
　　想起小师父的厨艺，说是黑暗料理界黑马也不为过，除此之外，就是十年如一日的斋菜，像这样家常的清汤面，两个师父怕是做不出来的，老贾手艺虽好，但也是煮的大锅饭，应该不会单独给冷清秋开小灶。
　　想到冷清秋长这么大，都没有享受过哪怕一次的家庭之乐，吃一顿家常便饭，关雎就心疼不已。
　　冰箱里食材那么少，调味品也少，除了冷清秋口味清淡之外，恐怕厨艺也不会太好，这也难怪，她又不像自己从小在家看着妈妈做饭，没吃过也没看过，又怎么会擅长呢。
　　这件最平凡的事情她竟都不曾体会，关雎眼里不经意的，流露出了怜惜之意。
　　“看着我干嘛”冷清秋抬眼就闯入了关雎那深邃的眼眸，只见这人一脸怜惜的看着自己，眸里湿湿亮亮的，那专注的眼神让冷清秋浑身不自在。
　　“咳……味道还可以吗？会不会太咸”关雎意识到自己的失态，连忙转移话题道。说完还把凉拌黄瓜往冷清秋面前推了推，“尝尝这个”
　　被一碗清汤面给征服了味蕾的冷清秋，对凉拌黄瓜也升起了一丝期待，一口咬下去，酸辣的味道在口中炸开，黄瓜本身的清脆配上醋和小米椒的酸辣，越嚼越爽口，一口接一口，让人口齿生津。
　　不一会功夫，冷清秋竟把汤面和黄瓜都一扫而空。
　　“嗝～”
　　关雎抿紧双唇，不敢笑出声……
　　冷清秋把面和菜都吃完了，关雎心里很是开心的。关雎因为对厨艺感兴趣，专门去姑姑的餐厅里跟厨师学过的，为此还洗好几个月的盘子，虽然比不上专业厨师，但手艺也算是很不错的了。此刻，关雎投喂的心理得到了大大的满足。
　　“咳——”冷清秋清了清嗓子，缓解尴尬。
　　“我去洗碗”
　　看出冷清秋的窘境，关雎主动把洗碗的活也揽下了，动作麻利的收拾了碗筷就往厨房去了。
　　冷清秋脸上霓红浮现。
　　她起身去卫生间漱口，对着镜子竟发起了呆，回味着刚刚的美味，这是除两个师父之外，第一次有人为自己下厨，还是好吃到让自己失态。
　　冷清秋只觉得脑袋晕乎乎的，心里乱乱的，理不清思绪。
　　冷清秋从卫生间出来，走到厨房门口，只见碗筷洗净放在洗碗盆里沥水，案台被擦得焕然一新，连灶台和油烟机也被擦得锃亮。而关雎正在把分类的垃圾，从垃圾桶里提出来系好。
　　冷清秋怀疑自己家里来的这个是传说中的田螺姑娘，不但厨艺了得，连卫生都做得如此细致。
　　“垃圾是要拿去楼下扔吗”
　　“就在楼道口，给我吧”冷清秋伸手去接。
　　“你别再沾手了”关雎躲开了冷清秋伸过来的手，一个轻巧的转身，就从冷清秋身边错过，拿着垃圾出去了。
　　关雎扔完垃圾回来，冷清秋还楞在厨房门口，关雎只是笑笑，转身去了卫生间洗手。
　　看着卫生间里的摆设，关雎猜测冷清秋这里应该很少有人来过，今天自己突然来访，也不知会不会让她不自在……
　　关雎出来时，冷清秋已恢复如常，坐在沙发上看综艺了，面前的茶几上摆着两个马克杯，还在冒着热气，关雎走到冷清秋旁边坐下。
　　“我可以看看这些书吗”关雎被冷清秋的书架吸引了注意力。
　　“随便～”
　　冷清秋看着综艺，头都没有抬一下。
　　其实冷清秋心里又在别扭了，想着自己一直以来对她态度都冷冷的，这人却一点都不在意，还为自己做饭。冷清秋没办法再像之前那样，却也没办法一下就热情起来，就只能像现在这样不冷不热……
　　冷清秋的书架上，很大一部分是外国名著，一本比一本厚重，翻开来还密密麻麻的英文，对英语一直很薄弱的关雎来说，简直像是无字天书，听师父说冷清秋是英语专业的，能看这英文原著，看来英语应该是很厉害了，冷清秋在关雎的心里又被加上了一分。
　　除此之外，还有一些心理学和侦探类小说，都在关雎在知识盲区，平时自己喜欢古典文学居多，对冷清秋这些还真是不了解也不感兴趣啊，于是默默的把书本放好了回去。
　　“你周末没有跟朋友去玩吗”关雎主动找话题问道，其实也是关雎想了解的，总觉得面前的冷清秋像是被一层朦胧的纱给包裹住了，看的不真切。
　　“没朋友～”冷清秋不带感情的回答道。
　　也许是吃人的嘴软，冷清秋没有排斥的就回答了关雎的问题。
　　“那同事呢，也不聚餐吗”
　　关雎以为冷清秋不会回答自己，听到回答，她还是有点意外。
　　“不熟～”冷清秋如实回答道。
　　“那周末你都做些什么？”
　　“加班、睡觉、追剧……”
　　冷清秋努力回忆着以往的周末，偶尔加班，不加班的时候就睡到自然醒，醒来就自己做饭，吃着饭追着剧，一天就过去了。枯燥得实在乏善可陈，说出来，自己都觉得有点羞愧。
　　关雎听来却不是这么回事，本以为冷清秋只是跟自己不熟悉才这么冷淡，现在看来，她是对身边的一切都冷淡。没有朋友、没有要好的同事、没有娱乐、没有太大的情绪起伏……
　　关雎只觉得眼前这个人儿，明明那么柔美，那么优秀，应该拥有很多才对，可事实却是她什么都没有。
　　关雎心里生出了满满的疼惜。
　　冷清秋看这人又一脸疼惜的看着自己，不明白自己不过是过个无聊的周末而已，她为何一脸要哭的样子……
　　那眼里像是有什么看不明的情绪，浓得要溢出来似的，让冷清秋觉得特别不自在，忙伸手端起面前的温水抿了一口。
　　关雎意识到自己又失态了，伸手拍拍自己的脑袋，这一整天是怎么了，听着冷清秋的事情，总是让自己心生怜惜，虽然平时也挺见不得可怜人，可也不像今天这样失神啊，关雎在心里不断反思着。
　　最后得出的结论是：一定是冷清秋身世太可怜了，她又长得美，美好的人儿总是让人更加怜惜的。
　　“我们来吃蛋糕吧……”
　　-完-

第 22 章
　　“我们来吃蛋糕吧……”
　　关雎起身去厨房把蛋糕拿了过来，她把盒子上的丝带轻轻拉开，像是把冷清秋心上的拉链拉开一般，令她不由得微微紧张了起来。随着盒子被移开，雪白的蛋糕出现在眼前，上面绘着一个长发女孩，手背在身后，轻轻回眸的背影。
　　冷清秋凝视着蛋糕，忘了呼吸。
　　那些被掩埋多年的记忆，一幕幕，清晰地在脑海里浮现。
　　第一次看见蛋糕，是参加同学的生日聚会上，冷清秋那时才知道，生日需要庆祝！往日，师父只是让自己在长生殿里磕个头；蛋糕，也是在那个聚会上第一次看到，白泡泡的奶油，看起来诱人极了。
　　待冷清秋生日再次到来时，她也向明心提出想要蛋糕的愿望，明心却以出家人不允许吃鸡蛋为由拒绝了。后来工作了有能力为自己买，她却不曾想起……
　　从蛋糕拿出来开始，关雎就一直注意着冷清秋的状态，她眼神里有一瞬的亮光，而后又恢复平静，最后渐渐暗淡下去。她不知道冷清秋想起了什么，却清晰地感受到她情绪的低落。
　　关雎紧张又忐忑，怕勾起她不好的回忆。可是，关雎也想让冷清秋知道：有人记得她的生日，想要帮她庆生。
　　直到蜡烛被点燃，冷清秋都还久久回不过神。
　　“许个愿”关雎柔声说道。
　　关雎五音不全，自动省略了唱歌环节。
　　冷清秋不解的看着关雎，似乎不明白她这话的意思。
　　在她有限的记忆里，从来没人跟自己说过这句话。
　　“我是听小师父说的……你生日”关雎像是看出了冷清秋的疑惑般，主动解释道。
　　只是，关雎不知道简单的一句话，在冷清秋心里激起了怎样的涟漪。
　　看着冷清秋呆呆萌萌的样子，关雎内心一片柔软：“要不要许个愿？”
　　“没有……”冷清秋沉默片刻，而后低语道。
　　冷清秋狐疑的凝视着关雎，这个人大老远的跑来就为了给自己过生日？眼前的一切，那么不真实！可是为什么呢？她们不过是几面之缘，何至于如此费心？
　　昏暗的灯光下，依稀可见关雎眼眸里，明亮如浩瀚的星辰，缓缓的照进冷清秋那常年阴暗潮湿的，无人问津的角落……
　　关雎当下并没有反应过来，没有什么？
　　只是看她这副模样，关雎心里陡然升起一丝不忍。
　　是……没有要许的愿吗？
　　想到这个可能，鼻头不由得微微泛酸，关雎克制的攥紧了拳头，努力压下突如其来的莫名情绪。
　　“那……把你的愿望给我吧”关雎清了清嗓子，使自己的声音尽量平稳些。
　　“随你”冷清秋无所谓的说道。
　　闻言，关雎闭上眼，似乎真的在许什么愿的样子。
　　烛光在静谧夜晚，散发着微弱的光芒，暖黄色的亮光照在关雎的脸上，将她的脸庞勾勒出柔美的弧度，黑发披肩，眉眼温柔，一脸虔诚。
　　冷清秋心中涌起一股奇妙的感觉，很陌生……
　　“好了”关雎轻轻的吹灭了蜡烛
　　“生日快乐”黑暗中，关雎轻柔的声音在耳边响起，像春风抚慰过心灵般，冷清秋心间，微微发颤。那颗终年冰封的心，此刻，竟泛起一丝暖意……
　　灯光亮起，关雎余光捕捉到了冷清秋一瞬间的慌乱，她猜想，冷清秋是不是不习惯，看她局促不安的眼神，关雎轻轻叹了口气。
　　“冷清秋——你有什么特别想要的东西，或想做的事吗？”关雎佯装欢快的问道，一边把刀递给冷清秋。
　　冷清秋有片刻愣怔，随后接过关雎手里的刀。
　　想要的东西吗？冷清秋认真的思考了起来……
　　“没有”良久，冷清秋轻轻的说道，语气里有不易察觉的失落。
　　“那……想到了再说”看她脸上的失落，关雎出声安慰道。
　　冷清秋抬头，不小心撞进了关雎温柔深邃的眸里，原本失落的心情，在听到这抹轻柔的嗓音时，心情有一瞬间的飞扬。似乎不管提什么要求，眼前的人都会无条件的答应，这样的认知，让冷清秋心中泛起一丝甜意。
　　“唔……味道还可以耶”
　　关雎知道冷清秋性子闷，便自说自话，也不管冷清秋有没有在听，一个人从天南说到地北，配上夸张的表情，时不时手舞足蹈，卖力的取悦着冷清秋。
　　“明年还在这家买……”
　　明年吗？明年，她还要给自己过生日吗？
　　关雎不知道自己随意的一句话，让冷清秋的心，久久不能平静。明明这个人不过是无心之谈，冷清秋却依然觉得“明年”这个词很是动听，像是羽毛轻轻拂过一般，心痒痒的，酥酥的。
　　除了那次同学生日，冷清秋再没有吃过蛋糕，光是看着，口水就已经充盈着整个口腔。入口的瞬间，咸甜两种味道在口中泛开，原以为两个不同的味道会相斥，却奇异的融合得很好，绵密的口感，细腻的面包胚被白泡泡的奶油裹住，咬下去软绵绵的，满口都是幸福。好吃到冷清秋不自觉的又闭上眼睛，细细体会、品尝着。
　　明明晚餐都清淡少食，今晚，冷清秋却克制不住的多吃了两块蛋糕，这对冷清秋来说也是少有的嘴馋，只是这嘴馋的代价是，有点腻人……
　　关雎确被她的举动可爱到，冷清秋就是太冷清太安静了，连情绪都少得很，就如她的名字一般。像今晚这样，放纵的吃喝，想必也是少有的。
　　关雎嗤笑一声，起身把茶几收拾好，剩下的蛋糕放到冰箱去。
　　待收拾完毕，便从包里拿了包茶叶，去往厨房。想来冷清秋应该会觉得腻，只是刚才看她吃得欢便没有阻止，于是泡了被普洱想给她解解腻。
　　“喝杯普洱茶会舒服点”关雎把马克杯送到冷清秋手上。
　　冷清秋觉得关雎真是太懂自己了，她接过茶杯，小口小口的抿着，耳尖微微泛红，心中不禁鄙视了自己一番，太贪吃了……
　　等冷清秋缓解了一点后，时间也不早了，关雎想着，是不是让冷清秋用身份证陪着自己去附近找家酒店，她在脑袋里组织着语言。
　　“不介意的话……就睡沙发吧”冷清秋突然开口道。
　　这一整天来，情绪起起伏伏，她也不知道此刻是什么心理，只是想到，便开口了。
　　关雎先是一愣，而后露出一个甜甜的笑容。
　　她发现，冷清秋真的是个变扭又口是心非的人。她能感觉到冷清秋的软化，也觉得她，似乎与自己亲近了不少。看着她仍然一副别别扭扭的样子，关雎眼底盛满了笑意……
　　-完-

第 23 章
　　冷清秋回房间给关雎找睡衣，两人身高差不多，也都不胖。出来客厅时，关雎正好打电话跟小师父说了今晚不回去的事，只是，她并没有跟小师父说自己是在冷清秋这里留宿。
　　“睡衣洗干净的，内裤是新的洗过的”冷清秋微微羞赧。
　　“谢谢，那……我先洗？”煮完饭身上总是感觉很油腻。
　　“嗯，洗发水沐浴露在架子上，牙刷给你放里面了，卸妆油什么的，你直接用就是了”冷清秋事无巨细的交代道。
　　关雎笑着应了声嗯就去洗澡了。
　　热水冲去了一身的油腻，也让关雎身体都暖和起来了，想起冷清秋这一天情绪的起起伏伏，不管是生气还是开心都隐忍又克制，若不是自己对她足够的重视，似乎都很难发觉她的情绪，大概是缺乏安全感吧，想到这，关雎心脏一缩，心疼得不行……
　　冷清秋在外面，坐也不是，躺也不是，虽然自己的床有一米五，两个人睡是够的，可是，从小到大都没有与人同睡过，冷清秋不想，也不习惯自己的床上有别人的气息，而且自己的睡姿一向不好，常常醒来时已经不再原来的位置上，这样的睡姿，自己可不想让外人看了去。
　　冷清秋打开衣柜，从里面找了一条厚重的毯子出来，这床毯子还是明心寄来的，自己不怕冷，盖床棉被也就够了，毯子也就收在柜子底了。大太阳时，也会拿出来晒一晒，所以还是蛮干净的。于是，冷清秋抱着这床毯子和一个枕头放到了客厅沙发上。
　　浴室的门打开，水汽飘了出来，冷清秋回头就看到，关雎包着还在滴水的头发迈了出来，卸了妆的脸上，像是吸收了足够多水分的鲜花，娇艳欲滴，一滴水珠划过白皙细腻的脸颊，像是丝滑的丝绸表面上滴落的露水，少了脂粉味，关雎整个人都变得柔和，随着她的靠近，茉莉花的香味也愈浓，冷清秋直勾勾的看着，看着出水芙蓉般的人儿越来越近，不觉间，看痴了眼……
　　“我找不到电吹风”
　　冷清秋重重的甩了甩脑袋，想让自己清醒点。
　　“我……去拿给你”冷清秋结结巴巴的说道，落荒而逃。
　　摸着脸上烫人的温度，冷清秋做了几个深呼吸，平复自己的心情后，尽量让自己的心情平静下来。
　　“茶几旁边有插座，我去洗澡了”冷清秋说完又一次逃离客厅
　　关雎看着像受惊的鸟儿似的冷清秋，有点哭笑不得……
　　冷清秋这个澡洗得格外久，与其说是洗澡，不如说她在浴室里思考，思考自己一整天下来的异常，从答应让关雎进门开始，当初回去，也只是阿姨给自己打电话，说庙里来了个心术不正的女人，怕是要来骗钱的。短短两天的相处，不能说有多了解，但直觉，她应该不是个坏人，仅此而已。
　　那次见面更像是自己的任务，排除师父身边可能的危险因素。
　　至于关雎，并没有给冷清秋留下特别的印象。所以，自己为什么会让她进家门？如果只是待客之道，冷清秋是不认的，以前有追到小区楼下的，自己都不曾让谁上来过。
　　在关雎面前，冷清秋的情绪似乎也强烈了一点，克制也少了一点，生气就生气，一点也没顾虑她的面子。见识过世间最冷漠的冷清秋，早就练就了一副铁石心肠、心如止水，可，今天的自己……太陌生。
　　冷清秋洗完，关雎已经吹好头发，缩在沙发上，随手翻阅着旁边的杂志。原来在南城时，关雎都是十点半睡觉，在庙里的这两三个月，因为要早起，也因为庙里的夜晚无事可做，竟是把睡觉的时间提早到九点了，这会洗完热水澡身体暖洋洋的，人也开始犯困了。
　　看到冷清秋出来，关雎往旁边挪了挪位置，让她坐在离电吹风近的地方。冷清秋将毛巾取下，长发自然的垂了下来，电吹风扬起了她如瀑的长发，洗发水的香味也被吹散在空气中，香味不断往鼻子钻，热风阵阵吹过脸颊，关雎眼皮直打架，连吹风机发出的呼呼声，此刻，都像是催眠的安魂曲一般。
　　“冷清秋——你有热水袋吗”关雎的声音显得有点慵懒。
　　“什么？”冷清秋不可置信的问道。
　　“就是——装开水用来取暖的热水袋”关雎忍不住俏脸一红。
　　冷清秋以为自己听错了，热水袋不是老奶奶才会用的吗？师父都没用，关雎是在跟自己开玩笑吗？自己一个二十几岁的人，怎么可能会有那种古董。
　　“没有，这毛毯很厚的，够暖和了”
　　冷清秋自己像个小火炉一样，就算冬天睡觉两条腿也是光着的，常常睡到半夜还要把腿伸出来凉快一会，她根本不懂寒凉体质的痛苦，只觉得关雎太夸张了。
　　想着冷清秋独居，应该也不会多备一床棉被，于是，退而求其次的想要个热水袋，自己手脚冰冷，没有热水袋的话，睡一夜也暖不起来，听冷清秋说连热水袋也没有，关雎不高兴的嘟起了嘴。这可怎么睡……
　　看着关雎拉拢的眼皮，打不完的哈欠，因生理困顿而不断溢出来的眼泪，冷清秋无奈的摇了摇头，道了声晚安就回自己房间了。
　　冷清秋一走，关雎就起身把自己长长的羽绒服外套给穿起来，拉链拉到顶，关了客厅的灯后，立刻把毛毯裹得紧紧的，还不断往身下压，就怕有一丝丝缝隙，会让冷气跑进来。确定只有脑袋在外面，才小心的侧过身把自己卷缩起来，片刻间，便沉沉睡去。
　　房间里，冷清秋心绪翻涌，想到家里睡着另一个人，即使是在客厅里，她还是有点不自在，动作不自觉都放轻了，生怕外面的人会听到房间里的动静。
　　往日这时，自己应该还在客厅里追剧，此刻，却只能精神的躺在床上。百无聊赖的她开始刷起手机，看着看着，那个人又会跑到自己的脑袋里蹦跶两下，一会看新闻，一会想着外面的人，也没有具体想什么，就是时不时的要想起来，最后，冷清秋竟鬼使神差的在各个网页上搜起了关雎的名字……
　　良久，一个哈欠刚要打出来，冷清秋倏地捂住自己的嘴，意识到自己在做什么的时候，浑身一个激灵，自己对外面的人，是不是关注得有点多了，竟也像个偷窥狂似的想要查找她的信息，冷清秋无奈的摇了摇头，赶走那一丝丝的好奇心后，把手机丢在一旁，努力的开始酝酿睡意……
　　-完-

第 24 章
　　与以往的周末一样，冷清秋自然醒来已经是九点半多了，脑袋醒了，身体没苏醒，呆呆的看着天花板。倏地，想起家里还有一个人。她竖起耳朵想听听客厅有没有动静，悄无声息。
　　于是，她继续赖在床上，想着早餐该吃点什么，平日自己常常是早午餐合着一起吃，那个人应该没办法等那么晚吧，而且，吃完早餐她也该回去了。
　　起床洗漱完毕，冷清秋来到客厅，只见关雎把自己卷缩成一团，毛毯裹得紧紧的，露出的脑袋上还戴着羽绒服的帽子，整个人盖得严严实实，什么都看不见，冷清秋真怀疑这样不会被闷死吗？
　　人还没醒，冷清秋径直去了厨房把开水烧上，打开冰箱想找找早餐的灵感，除了几样青菜和昨晚剩的蛋糕，食材着实少得可怜，一个人的时候倒也不觉得有什么，多个人就有点寒酸了。
　　最后冷清秋决定煮点粥，炒个青菜、鸡蛋。早餐这样吃应该够了。淘米下锅、青菜洗净、鸡蛋拌均，一切准备工作就绪，考虑到冬天凉得快，冷清秋打算等关雎起来后再炒菜。
　　冷清秋喝着温水踱步到客厅，看着墙上的时钟已经走向十点，这人居然还没有要醒的迹象，昨晚那么早睡，不应该早早醒来吗？
　　冷清秋在茶几边的单人沙发上坐下，拿起手机要看看今天的新闻，余光却瞥到关雎盖着的毯子好像抖动了一下，以为这人要转醒了，等了片刻，关雎不仅没醒，毯子却抖得有点快。
　　看她这样，冷清秋心中陡然升起一丝不安，她伸手去掀开关雎的帽子，入手却是一片滚烫。
　　“你发烧啦？”冷清秋瞬间紧张了起来。
　　关雎额头烫人，小脸一片通红，身体因为寒冷而不停颤抖着，冷清秋立刻回房把棉被抱出来盖在关雎身上，将被子往她两边压了压。回身在茶几下的抽屉里翻出了温度枪，温度枪上显示为39.2°，高烧！
　　“醒醒，你发烧了，我带你去医院”冷清秋轻轻拍着关雎的脸颊，柔声喊道，声音里还有不易察觉的颤抖。
　　“醒醒……”冷清秋微微加重手上的力度。
　　关雎觉得眼皮像灌铅似的睁不开，脑袋又昏又沉，四肢像是被钉在床上一样，动弹不得，全身酸痛无力。又似乎听到冷清秋有点焦急的声音，她努力睁开眼。
　　入目，冷清秋一脸忧色，满眼紧张的望着自己。
　　想张口，喉咙忽的一阵痒意，话还没说就先咳了起来，冷清秋急忙把她扶坐起来，本能的伸手顺着她的背。
　　“39.2°，高烧，得去医院，自己能走吗？”冷清秋有些不安的问道，她没有遇到过这种情况，有点不知所措。
　　“不用，给我吃个退烧药就好”关雎虚弱的拒绝道。
　　冷清秋也觉得路上有点折腾，还要吹风，遂同意关雎的意见，先吃退烧药看看，吃了没好再去医院。她又手忙脚乱的从抽屉里把药找出来，想起了什么，又起身去了厨房。
　　片刻，冷清秋倒了杯温水，盛了碗粥，又从冰箱里拿了包榨菜出来。
　　关雎好像又睡着了，眉头紧锁，似乎正在忍受身体的不适。冷清秋在沙发边缘坐下，俯身想要扶起关雎，一靠近，就感受到关雎呼出的烫人的气息，脸颊上的红晕也更深了，冷清秋的心也跟着揪紧了。
　　关雎就着冷清秋的手，小口小口的抿着水，只觉得喉咙干得要冒火了。
　　“慢点喝”冷清秋柔声安抚道：“先把粥喝了再吃药”。
　　关雎头重脚轻，酸软无力，艰难的把手从毯子里伸出来
　　“我来喂你吧”
　　关雎双唇紧抿，没有说话。
　　舀起一勺粥，冷清秋轻轻的吹了吹，确定不烫嘴后才喂给关雎。
　　关雎晕乎乎的，只觉得这样的冷清秋好温柔啊……
　　“你再睡会”
　　吃完药，冷清秋把关雎身子放平，掖好被子。把碗筷收回厨房，又急忙拿着钥匙出去了。
　　身体的疲惫加上药效的作用，关雎一下又睡了过去。
　　片刻，冷清秋回来了，手里提了一袋东西去了厨房，返身又来到关雎身边，手里拿着退热贴，贴在关雎的额头上。
　　一通操作下来，冷清秋才觉得稍稍安心。
　　这会空下来就拿起手机查着：如何快速退烧？看着网站上网友的各种支招，什么用酒精擦身体、擦前胸、擦后背的，冷清秋一脸的黑线，但是看到说退热过程会大量出汗，需要多补充水分。
　　冷清秋伸手去摸关雎，发现她脸颊、脖子确实都被汗浸湿了，手往她背上探了去，入手同样一片湿。担心她一直浸在汗湿的衣服里会让病情加重，手忙脚乱的又开始给关雎擦汗。
　　“喂，醒醒，起来喝点水”冷清秋不得不把她叫醒补充水分，关雎半梦半醒的被冷清秋扶起来喂了一大杯水。
　　冷清秋发现照顾病人太累了，自己从来没有这样伺候过别人。
　　下午一点，冷清秋才想起自己还没吃饭，看那人睡得那么沉，一时半会应该不会醒过来，她这才起身去厨房吃饭。
　　半小时后，冷清秋又用温度枪测了一次是38.8°，知道关雎温度有在下降，她这才放心下来。于是，在地毯上坐下来，打开电脑打算把下周要用的材料先准备一下。
　　冷清秋一边工作，一边回头看看睡得很沉的关雎，时不时伸手摸摸她的额头，看看体温有没有趋于正常；时不时摸摸她的背，生怕没有及时给她擦汗会让病情加重。
　　“冷清秋——”沉睡中的关雎喃喃的呓语道。
　　“嗯，是要喝水吗？”
　　冷清秋正在翻译材料，却留了个心眼在关雎身上，所以关雎那几不可闻的一声还是第一时间被接收到了，转身查看，以为她是渴了想要喝水。
　　可是这一声之后就没有动静了，冷清秋确定自己是听到声音的，难道是做梦？梦里还叫着自己的名字？
　　冷清秋心中五味杂陈。
　　下午两点，关雎的烧终于完全退下去了，眉头舒展，脸上不再因高烧而发红，满脸柔和。
　　冷清秋觉得自己像是度过了兵荒马乱的三个小时，精神高度紧张，累极了，趴在茶几上也睡了过去。
　　关雎感觉自己睡了一个饱觉，浑身舒爽了不少。冒烟的嗓子急需水的滋润，想要看看茶几上有没有水，入目的，确是冷清秋趴在茶几上熟睡的背影，一颗毛茸茸的脑袋上顶着冬日夕阳的光晕，让人忍不住想要伸手揉一揉。
　　关雎轻轻转了个身，手从毛毯里伸了出来，放在额头上，这才摸到额头上的退烧贴。这是什么时候贴上去的，自己竟一点都不知道……
　　意识回笼，想起冷清秋从早上就一直在照顾自己，虽然一直在沉睡，却依稀记得，冷清秋好像给自己喂水、喂粥、给自己擦背。
　　看着旁边熟睡的人儿，关雎心里涌起一股暖流，这个时刻戴着冰冷面具，总是拒人于千里之外的人，其实是很体贴又会照顾人的，这么想来，关雎的嘴角不受控的越来越上扬。
　　“你醒啦——还有不舒服吗？要不要喝水”冷清秋因为长时间趴着，脖子僵硬不适而醒来时，就看到关雎直勾勾的看着自己……
　　“嗯，想喝水”关雎含笑说道，跟冷清秋说话的时候，关雎突然就柔得像是要滴出水来似的，那专注的视线看得冷清秋脊背一凉，落荒而逃似的去厨房倒水了。
　　◎作者有话说：
　　之前都挺顺利的，到了打灯戏，给我卡了两天还不知该如何下笔……
　　-完-

第 25 章
　　突如其来的高烧打乱了关雎的计划，连累冷清秋周末没得休息，还要照顾自己，这让她心里很是愧疚。此刻，烧退了，关雎身体依然虚弱，离最后一趟回平水镇的轮渡，开船时间也没剩多久，就算去修车厂取车后，马不停蹄的赶过去也是来不及的。
　　冷清秋亦觉得现在让关雎拖着病体回去，自己很不放心，于是，提议让她明天再回，关雎欣然同意了。
　　决定留下后，关雎就打电话告知小师父，还跟修车厂的说一声，至于厂里倒不是什么大问题，只是给陈静发了条信息。
　　此时，已经五点了，两个人一整天就只喝了点粥，早已饥肠辘辘，鉴于关雎是个病号，冷清秋就主动揽下晚餐的任务。
　　冰箱里少得可怜的食材，可愁坏冷清秋了，平时自己一个人对吃的都很随意，常常是一碗米饭，一叠海苔就能打发了，昨晚吃过关雎的清汤面和凉拌黄瓜后，知道她是个很会做饭的人，此刻，觉得自己的厨艺有点拿不出手。
　　那边冷清秋在苦思冥想，这边关雎裹着毛毯，窝在沙发里看着电视，好不惬意。
　　在客厅看电视的关雎，看着看着，心思渐渐被那不断飘入鼻子里的香味给拉到厨房去了，本就空空如也的肠胃，此刻更是被香味给勾出了馋虫，五脏六腑都在抗议着，咕咕叫着诉说着自己的饥饿。
　　关雎一个劲的伸长脖子往厨房里探，想知道冷清秋到底煮了什么好吃的。
　　没等太久，冷清秋就推开厨房的门，捧着一盘包子出来，只见盘子上摆着五颜六色、形状不一的包子，放下后，冷清秋又回厨房里端了两碗咸粥和一杯胡萝卜蔬菜汁。
　　看着这一桌美食，关雎一下子就来食欲了，面前的是一碗香菇蔬菜粥，把香菇泡软剪成条状，青菜切碎，先在锅里热油翻炒，加入调味料后，再和米一起下去熬粥，煮出来的粥又稠又香。而旁边的包子口味也很多样，有花卷、核桃包、香芋包、紫薯包、奶黄包、豆沙包和奶馒头，一口一个，很是精致诱人。考虑到关雎还在生病，需要补充维生素，冷清秋又特地给她榨了一杯胡萝卜蔬菜汁。
　　关雎首先喝了一口蔬菜汁，胡萝卜和黄瓜的搭配原本会略微干涩，可是冷清秋在里面加了蜂蜜，干涩的口感被蜂蜜掩盖住，蜂蜜自带的甜味和胡萝卜混合在一起，煞是好喝。
　　经常自嘲生在南方却长了个北方胃的关雎，一直都很喜爱面食，对包子饺子馒头也是情有独钟，这盘有颜又口味丰富的包子深得关雎的意，一口一个奶馒头，把嘴巴塞得鼓鼓的，还不忘对着冷清秋傻笑。
　　看她吃得欢，冷清秋这才开始动筷，两个饿过头的人很快就把晚餐一扫而空。
　　饭后，冷清秋承担起了清洗的工作。
　　关雎吃撑了在沙发上葛优躺。
　　“退烧了还是要再吃药，才能好得彻底”冷清秋收拾完毕后倒了杯温水，拿着药来到关雎身边。
　　关雎接过水，乖乖的吃药。
　　“我想洗个澡，身上粘粘的不舒服”吃完药后关雎小心翼翼的说道，还不忘观察着冷清秋的脸色，就怕自己事儿多让她厌烦了。
　　“半小时后再去洗”
　　“哦——”关雎乖巧的应道。
　　待关雎去洗澡后，冷清秋把客厅里的棉被抱回自己房间铺好。
　　两人洗漱完毕，时间尚早，于是选了个脱口秀类型的综艺来打发时间。
　　这期节目的主题是：该不该让子女啃老？
　　随着节奏的推进，各方选手的辩论情绪越来越高涨，关雎和冷清秋也看得很投入，关雎在看的时候，还留了点注意力在冷清秋身上，她想知道这种关于家庭的议题会不会让引起冷清秋的不适或反感。
　　正反两方辩论得很激烈，冷清秋时而蹙眉，时而点头赞同，并没有表现出反感，看样子对于家庭的议题应该是不太抵触的。
　　“你觉得子女该不该啃老？”关雎小心翼翼的试探道。
　　冷清秋直视着关雎，脸色晦暗不明。
　　没有吃过的美食，胃就不会想念；没有享受过的亲情，又怎会怀念？“父母”这个词，对冷清秋来说，只是课本上的词汇。
　　“我又没得啃”冷清秋不在意的回答道。
　　对冷清秋来说这不是该不该的问题，而是有没有。
　　关雎没想到会是这样的回答，见她一副无所谓的样子，忍不住一阵心疼。
　　冷清秋小时候是不是什么都没有？想到这里，关雎觉得自己刚刚的问题太不应该了。
　　“我给你啃……”
　　冷清秋瞪大双眼看着关雎，不知名的情绪涌上心头。
　　“额……师父说，我比你大，我是姐姐，姐姐也可以啃”关雎说完，不好意思的摸了摸鼻子。
　　从没有人对自己这么说过，冷清秋只是呆愣着，不知该作何反应……
　　综艺节目适时的继续辩论，缓解了两个人刚要升起的尴尬氛围。
　　关雎知道冷清秋并不排斥自己刚刚说的话，很可能只是不适应，就像第一次吃榴莲一样，会被它特有的味道给吓到，但是再多吃几次就会爱上这令人欲罢不能的味道，只要自己在她面前多说几次，她肯定也会适应的，毕竟，在冰冻的世界待久了，谁能拒绝阳光……
　　“今晚……你睡我房间”冷清秋轻声嘟囔道。
　　她已经在心里挣扎了许久，一方面自己的床不曾睡过外人，另一方面又觉得这样的行为太过亲密。只是，这人在沙发睡了一夜就能发高烧，这烧刚退下去，万一又冻着了……
　　“那你睡哪？”关雎紧接着问道。
　　“沙发”
　　冷清秋觉得把房间让出去也就算了，跟她睡是肯定不行的，不说这行为过于亲密，就自己的睡姿，让关雎看到还了得。
　　她睡沙发跟自己睡沙发有什么区别，棉被和毯子照样要分开，自己不还是冷嘛，关雎倒是不介意跟冷清秋一起睡，虽然知道冷清秋大概率是不习惯跟别人同眠，但关雎也怕自己再冻一夜会生病。
　　“其实……不是沙发的问题，主要是我怕冷，要不……”关雎觉得宁可让冷清秋为难一下，也不能明天再发烧耽误事。
　　冷清秋纠结得眉毛都要打结了。
　　“我睡觉很乖的，不会乱动”关雎再接再厉道。
　　冷清秋心想：你不会乱动，我会——
　　“不然你再拿几件厚衣服给我穿着睡”看着冷清秋一脸为难，关雎也不好逼太紧，只好想了个折中的办法。
　　关雎的主动让步，反而让冷清秋觉得自己小题大做，她来这里还不是为了给自己送惊喜，又是做饭又是买蛋糕的，连发烧也是因为自己没有被子让她冻着了。
　　“我睡姿不好……你”冷清秋结结巴巴的声若蚊蝇的说着。
　　“没关系，我睡姿好，占地小，你随便动”关雎露出洁白的牙齿，笑嘻嘻的说道。
　　“那……好吧”冷清秋最终妥协道，不就是一晚嘛，自己忍忍也就过去了。
　　关雎因为吃了感冒药，药效作用下已经有点睡意了，冷清秋因为关雎发烧而高度紧绷的神经放松下来，现在也是略显疲惫，于是十点不到，两个人就已经哈欠连天。
　　“噗嗤……”就在两个人又一次打起了不知道第几次的哈欠时，关雎忍不住笑出了声：“早点睡吧，困了—”
　　冷清秋嗯了一声后随手把电视关了，关雎也跟着起身并抱起毛毯，随冷清秋回了房间。
　　“你……睡哪边”冷清秋整个人都显得很局促。
　　“我都可以，按你的习惯来”关雎含笑说道。
　　冷清秋四肢僵硬的躺到了习惯的位置，关雎跟着躺到了另一边，俩人中间隔了也就一个太平洋的距离吧。
　　棉被的上面还有一层毛毯，这样盖在身上关雎才觉得有一丝暖意，只是两人中间空隙太大，风从缝隙灌进来，被窝无论如何也捂不热的，关雎在冷清秋看不到的地方偷偷挪着身子，想要把缝隙减小一点。
　　本身就是个小火炉的冷清秋就不好过了，棉被加毯子对她来说，就像让她置身火焰山似的，快要烧焦了，她只好把自己这边的毯子掀开，手脚都放到被子外面才觉得好受些。
　　关灯之后，两个人静静躺着，谁也没有说话，关雎一直在想着是不是该说点什么，可是她平时也很少跟别人夜谈，而且冷清秋看起来有很多踩雷点，她不敢轻易试探。
　　这是冷清秋有记忆以来，第一次跟别人同床共枕，她紧张、无措、又有一点点新奇，各种情绪糅杂在一起，不知所措。
　　“冷清秋——我刚刚说的是真的”
　　“什么？”冷清秋觉得自己脑袋浆糊了，有点跟不上。
　　“可以……啃姐姐”关雎轻声说道。
　　关雎心里真的想要让冷清秋有个依靠，有想要的东西就央着家长买；有人欺负了就回家告诉家长；累了就回家哭鼻子……像其他人一样。
　　如果说生日蛋糕像是在冷清秋心里洒下了一颗种子，那这句话无疑是那久违的甘露，虽然只有一点点，但是皲裂的土地极度渴望着水分，哪怕只有一点点，也会被土地瞬间吸收，变成一点点养分，滋养着种子。
　　“哦……”冷清秋闷在被子里，低低的应了声。
　　原来，这就是被人宠着的感觉吗？
　　关雎心里有点想笑，平时一副冰冷厌世脸的冷清秋是害羞了吗，这个认知让关雎有一点点兴奋，可惜夜太黑，看不见冷清秋的神情。
　　“那我们睡吧，晚安”
　　冷清秋那么容易害羞，自己就不逗她了，免得逗过火就不好了。
　　冷清秋因为是在自己熟悉的地方，那点兴奋和害羞的情绪过去之后，就渐渐的意识模糊了。
　　关雎本来是认床的，好在感冒药效的发挥，击败了因认床滋生出来的一点不适感，在冷清秋入睡之后，关雎终于也渐渐迷糊起来。
　　入睡之后的关雎，因为畏寒，本能的循着热源靠近。
　　两个人的距离一点点的缩短。
　　寒冷的时候，热源是那样的诱惑人，就像是磁铁的两极，一旦靠近就会紧紧吸附住。
　　一如往常的，冷清秋正要表演入睡后360°旋转的时候，旁边伸过来的一双微凉的手，适时的将她拥入一个低温度的怀抱，对冷清秋来说就像是火焰山里出现的一个冰块，瞬时将她过热的体温降了下来。
　　冷清秋安静了下来，乖乖的窝在这个能让自己降温的空间里，舒服的、沉沉的睡去……
　　◎作者有话说：
　　终于睡了……
　　-完-

第 26 章
　　冬季清晨的太阳高高挂起，暖阳折射出的光线穿过树梢，被割裂成数条晕带状，晕带穿过玻璃，却被房间内厚厚的窗帘阻隔在外。
　　早晨觅食归来的珠颈斑鸠，栖息在高压电线上，时不时的发出“咕咕（短）咕（长）”音，偶尔又会发出短促而连贯的“咕咕（短）”求爱音，且像小鸡啄米一样边叫边点头。
　　在阳光的照耀下，屋外明亮嘈杂，一片祥和。
　　窗帘内的卧室，没有灯光，但屋外的暖阳照进来，有窗帘的阻隔，室内几乎是暗的，但还是能看到屋内的一切，朦朦胧胧的视线，却不觉得刺眼。
　　床上隆起的被窝里，抱在一起的两个身躯，就像水里的两道波纹，一道回旋、一道荡漾，严丝合缝的贴合在一起。
　　入冬以来，这是关雎睡得最舒服的一觉，以往睡觉总是因为寒冷，身体尽可能的卷缩在一起，偶尔会冷得一直颤抖，一夜下来，常常是腰酸背痛，还睡得不踏实。此刻，怀里像是抱了一只大型发热的……宠物？不管是什么，总之抱着暖和又舒服。
　　有研究表明，最符合人体工学的姿势是侧卧，以身体的左半部在上为佳，双脚为交叠状态，最好在上下两腿之间放一个抱枕。冷清秋此刻就是这样的睡姿，只是两腿间夹的不是抱枕，是关雎的腿。
　　从来没有体验过睡觉时，搂着东西，尤其抱的还是一个软软香香的，还能替自己降温的……不明物体，这一觉，冷清秋睡得格外沉，也格外香甜。
　　“噔噔噔噔噔……”
　　催命似的铃声响起，不堪其扰的冷清秋从被子里伸出手，摸索着找到床头的手机，不耐烦的按掉，周围又安静了下来，冷清秋心满意足的再次抱住不明物体，手在不明物体上摸了摸，软软的、热乎乎的，很陌生的手感。
　　处于混沌的脑袋强行运转着，自己的床上怎么有别的东西，稍稍退离身子，勉强睁开一只眼睛，想要看清身边的东西。
　　“早上好”头上传来一道沙哑的声音。
　　冷清秋不解的看着将自己揽在怀里的关雎，不明白发生了什么。
　　也就是一瞬间，冷清秋反应迅速的弹开了。
　　“小心——”
　　由于用力过度，冷清秋差点要掉出床沿，关雎灵敏的伸手一揽，将她抱回怀中，冷清秋才不至于掉下去。
　　四目相对，空气中似乎有什么涌动着。
　　冷清秋僵硬的往床外挪了挪，退离关雎的怀抱。脑袋迟缓的运转着，后知后觉的想起，关雎昨晚睡在自己房间的事。只是，睡前两人明明离得挺远的，怎么就抱在一起了？
　　关雎好笑的看着冷清秋，刚睡醒的她萌萌的，甚是可爱。心中不由得一阵发软，满眼宠溺。
　　“我先去洗漱……”
　　冷清秋几乎是落荒而逃，以迅雷不及掩耳之势退离被窝，躲进了浴室。
　　关雎又是无奈又是好笑，对于早上是抱着冷清秋醒来这件事，她倒是不觉得有什么，闺蜜之间搂搂抱抱很正常，虽然她以前没有跟别人搂搂抱抱过。
　　自己觉得正常的同时，她又理解冷清秋这一早的慌乱。
　　“冷清秋——早餐我们去外面吃吧？”关雎一边刷牙，一边口齿不清的扯着嗓子喊。
　　“哦——”在梳妆台前化妆的冷清秋有点心不在焉，小小声的应着，也不知道关雎有没有听到。
　　七点十分，两人都收拾完毕，离上班时间还有一个半小时，早餐时间很充足。冷清秋穿好鞋后拿着包包，站在门边，安静的看着关雎收拾自己的东西。
　　关雎把自己洗干净的衣服换上，脱下的睡衣叠好放在椅子上：“衣服再麻烦你自己洗一下”说这话的时候关雎有点不好意思，穿了人家的衣服，按道理是要洗干净再还回去的。
　　“嗯”
　　“我们早上吃什么呀？”关雎一边围着围巾，一边关心着早餐。
　　“豆花……”冷清秋一脸坏笑的说道，说完直盯着关雎看。
　　“蛤？！！……可以换别的吗？”关雎委屈的看着冷清秋，上次在山下吃的那碗咸豆花的味道还味犹在吼，一想起来就本能的头皮发麻。
　　看着关雎一脸吃瘪的样，冷清秋突然心情大好，步履轻盈的往外走去。
　　“冷清秋——你逗我的吧，换别的行不行啊？——喂——我请客”
　　“说话呀，能不能不吃豆花啊？”关雎不依不饶的追问着。
　　冷清秋就是不回答，嘴角都快咧到耳根子了，往日周一上班时那种生无可恋的心情，在逗关雎的过程中消失得无影无踪。
　　最后冷清秋带着关雎吃了生煎配五谷豆浆，看到新鲜出炉，还滋滋作响的生煎时，关雎两眼都在放光，闻着那带着葱香和焦香的生煎，咬上一口，满嘴生香，酥脆的外皮加上汤汁鲜美的馅料，香到恨不得把舌头也吞下去。
　　看着吃得一脸憨憨样的关雎，冷清秋感受到了投喂的满足感。
　　吃完饭后，关雎动作神速的抢过冷清秋手中的单子去前台结账。
　　冷清秋被刚刚那风一样的速度给惊得呆愣在原地。
　　“当然要姐姐买单啦”关雎贼兮兮的说道。
　　冷清秋一个白眼都要翻到天灵盖去了，谁承认她是姐姐了，幼稚！
　　修车厂和冷清秋的公司是两个不同的方向，于是两人一起步行到地铁口。
　　“我回去啦，有事给我打电话”关
　　“嗯”冷清秋淡淡的回道，心里却觉得有点异样。
　　冷清秋等的地铁先到站，关雎看着她上车，等车开远后，才转身去搭自己等的车。
　　“滴滴”刚找到位置坐下，冷清秋的手机就响。
　　关雎：“有事就找姐姐，无聊也可以找姐姐(笑脸)”
　　“切~”冷清秋表面在鄙视，心情却瞬间飞扬起来，嘴角勾了勾。
　　跟冷清秋分开后，关雎取车后就去码头了。
　　回到庙里已经接近中午，正好赶上午饭，关雎打了一路的草稿，要怎么跟师父们说，她还不知道要怎么调和师父和冷清秋之间的矛盾，又怕让师父知道自己这两天跟冷清秋在一起会问东问西。
　　权衡利弊之下，关雎决定隐瞒。
　　到了庙门口的时候，关雎没有马上下车，在驾驶座上看着手机里冷清秋的对话框，早上给她发的都没回，太不礼貌了，关雎决定给她改改这傲娇又冷淡的性子。
　　看着发出去的信息，关雎得意的笑了。发一次不回就发两次，直到冷清秋回复为止。
　　心情大好的关雎哼着小曲回庙里了，果然，小师父一见人回来就拉着问个没完没了，关雎把心里打的草稿，润润色就照着交代了一遍，无非是在江城遇到了朋友，一起过了个周末之类的。
　　周一的早上总是格外忙碌，开会、上周的工作堆积、新一周的工作安排等等，冷清秋忙到饭点才得空，在工位上吃着外卖时，才查看了一早上没来得及看的信息。
　　关雎：“姐姐到庙里了”
　　这人……真是！没完没了了，脸皮厚的。冷清秋心里不断腹诽着，手上却停下筷子，在屏幕上敲敲打打
　　“谁承认你是”删除
　　“脸皮真够厚的”好像也不妥
　　“有完没完啊”删除
　　最后实在不知道该回什么，默默的又退出了对话框。
　　“清秋，你是有什么开心事吗，干嘛傻笑”难得看见冰山美人的笑颜，同事A觉得养眼又新奇。
　　“没有啊”一脸懵的冷清秋摸摸自己的嘴角，笑了吗，自己哪里有在笑。
　　同事A想给自己一个大嘴巴子，让你多嘴，让你多嘴。好不容易一睹美女笑颜，现在好了，冰疙瘩又挂脸上了。
　　一下午，冷清秋又忙着翻译手上的工作，只是时不时的会有点走神，工作效率比原来差了一点点，像是有什么事情忘了做，直到快下班时，她才给关雎回了条信息。
　　冷清秋：“感冒如果没好，再去买药吃”
　　这下踏实了，专心的忙着手头的工作，下班也只拖了半小时就把工作收尾了，照例等人走的差不多的时候，冷清秋才准备回家。
　　“您的外卖到了，请问您在家吗”快要到小区入口的时候，冷清秋接到了外卖小哥打来的电话。
　　“是不是打错了，我没点外卖”冷清秋晚上都会自己做饭，从不叫外卖的，第一反应就是：小哥肯定打错了。
　　“您是XX小区一号楼XX的冷小姐吗”外卖小哥详细的报了一遍单上的地址，以确认自己是不是送错了
　　“是我，可是我没点外卖”冷清秋斩钉截铁的说道。
　　“可能是别人为您点的，您在家吗，我在楼下按门铃，麻烦您开一下”
　　“那你在楼下稍等，我马上到”冷清秋妥协道。
　　快步来到楼下，一看上面的地址和电话还真是自己……
　　楼下灯光昏暗，冷清秋也没去探究送的什么东西，只提着两大死沉的袋子上楼了，进了家门，换来鞋子，才打开两个袋子。
　　蔬菜、水果、海鲜！！！！
　　冷清秋看着两大袋子生鲜，一头雾水。
　　就在这时，手机的信息提示音响起
　　关雎：“一个人也要好好吃饭哦！（笑脸）”
　　◎作者有话说：
　　目前写到拉灯戏，卡了三天，到时肯定不过审，每个字都违规，我也不知道怎么办……
　　-完-

第 27 章
　　关雎：“一个人也要好好吃饭哦！（笑脸）”
　　看着手机里的短信和地上的生鲜，冷清秋内心五味杂陈。
　　正在出神的时候手机又震动了。
　　关雎：“海鲜要放速冻，吃的时候提前拿出来解冻即可”
　　后面还附有海鲜冷藏事项、处理方法和烹饪方法。
　　冷清秋这才蹲下来细看袋子里的食材，有一些单人份的蔬菜和水果，分量不多，但是品种丰富，还有一些日常用的调味料，剩下的全是海鲜，有九节虾、黄花鱼、干贝、发好的海参和牛仔排，所有这些都用碎冰储存打包好。
　　这些食材看起来新鲜饱满，个头也很大，饶是冷清秋平时不买这些，天天从菜市场经过，也知道这些品质好，价格不便宜。虽然对饮食没什么要求，但是这种被人在意，被关心的感觉，还是让冷清秋心里暖暖的
　　因为不常吃这些，怎么处理，怎么烹饪，冷清秋确实一无所知。看着手机里，关雎发来的处理方法，冷清秋眼眶微微发热，这样的感觉对她来说太陌生了……
　　有水渍沿着地板的缝隙缓缓流了出来，冷清秋这才赶紧把食材提到厨房，按保鲜和速冻分类摆好。关上冰箱前，想了想，又拿出了点虾、青菜和车厘子。
　　虾白灼，青菜简单炒了一下，车厘子洗净装盘，把三个盘子端到客厅茶几上，对着灯光摆拍了一张满意的照片后，冷清秋拿出手机点开关雎的对话框。
　　犹犹豫豫，反反复复，总觉得这样的行为太过矫情。
　　冷清秋随手拿起一颗鲜红饱满的车厘子扔进嘴里，一口下去，满口汁水，像是咬破了一个装满水的气球，瞬间炸汁占领整个口腔，果肉紧实弹牙，汁水清甜回甘，让人满足到跺脚。
　　许是被车厘子惊艳到，冷清秋很想将此刻，被美食勾起的满足感与人分享，再次拿起手机，将照片发给了关雎。
　　平时饮食清淡惯了，白灼虾剥壳后就直接吃了，虾是鲜活的情况下，直接冷冻保存的，所以这会还保持着原有的鲜嫩酥脆，原汁原味，还能品出点海水的咸甜感。
　　关雎：“白灼虾试着蘸酱吃，别有一番风味”
　　正被白灼虾的鲜美取悦着，就看到关雎的回复，后面还附上了酱汁的调配法。
　　冷清秋轻轻一笑，起身去了厨房。
　　酱油、醋、麻油、葱花各少许，搅匀。
　　关雎从小生活在沿海的南城，饮食也是相对清淡的，调的酱汁也不会太过重口，酱油和醋的酸甜口感只会让虾的味道更鲜美，却又不会喧宾夺主的盖过它原本的味道。
　　冷清秋剥了一只虾，将它整个蘸满酱汁，入口酸甜味美，虾的味道层次更加丰富，芝麻油的味道很浓厚，又有醋的酸味来中和，第一次吃到这样的味道，冷清秋很是喜欢。
　　冷清秋：“好吃”
　　一向没什么口腹欲的冷清秋发来这样的信息，关雎觉得比自己吃到美食还要满足。
　　冷清秋很给力的又一次光盘行动，吃完摸摸小肚子，一脸满足。
　　锅碗瓢盆清洗完毕后，冷清秋又一次打开冰箱，看着里面塞得满满当当的，忍不住笑了起来，感觉心里似乎也被塞得满满当当的。
　　直到夜深躺在床上，脸上的笑容都没有消失过……
　　第二天，关雎早早起来，一出房门就看见一楼的地藏殿里，阿婆在扫地
　　“阿婆——”
　　两三天没见，关雎觉得都有点想阿婆了，昨天回来时，听说阿婆下山去了，几点回来的不清楚，总之，俩人没碰着
　　听到关雎的叫喊声，阿婆抬头看了一眼，帅气的甩了个头不看她，就跟没看见关雎似的，继续扫地
　　关雎一脸狐疑的快速朝楼下走去。
　　“阿婆，我来帮你扫”说着就要伸手去拿阿婆手上的扫帚。
　　“哼~”阿婆一个转身，躲过了关雎伸过来的手，只留给她一个后脑勺，上面大大写着“不开心”。
　　关雎非常困惑，这是怎么了，这两天自己都不在庙里，不可能做什么惹阿婆不高兴的事啊。
　　“小关——”
　　正大一早就在自己的“库房”里忙碌，关雎在楼上叫阿婆她就听到了，看着这一老一小的互动，不禁笑了起来。
　　自从关雎来到庙里之后，只要有空都会帮着阿婆分担一些体力活，比如地藏殿除蜡、供水、扫地之类的，尤其是供水，地藏殿里的案桌不低，阿婆驼背的缘故更是够不着，往往都需要椅子垫脚，关雎把这活揽过去之后，阿婆就很少去供水了，这两天关雎不在，阿婆又是一个做这些事。
　　人都是会被惯坏的，阿婆潜意识里觉得关雎要来帮自己，这不，一走就是两天，自己一个人做起来枯燥又耗时，可不就生关雎的气了嘛。
　　果然是年纪越大就越孩子气。
　　显然关雎没有领悟到这层，想破脑袋也不知道自己哪儿做错了。
　　“小师父”关雎像是看到救命稻草似的小跑过去，一把抱住正大的胳膊，像个孩子一样撒起娇来，“阿婆这是怎么啦？”
　　“你去这么多天，阿婆这是想你想的，哄哄就好了”正大笑着打趣道。
　　“哦——”两人一个眼神交流，关雎就领会到了。
　　“阿婆——我来帮你”关雎欢快得像只小麻雀一样飞奔到阿婆身边，也不管阿婆乐不乐意，伸手就拿过她手里的扫帚，哼着小曲忙了起来。
　　“阿婆——你放着我来”扫地工作被抢后，阿婆拿起铁片开始铲炉壁上的蜡，这才刚上手就被关雎夺了去。
　　“阿婆——我来”刚搬了凳子过来要供水，关雎的声音就在耳边响起。
　　“阿婆——”
　　“阿婆——”
　　叫得阿婆都没脾气了，最后索性凳子一搬，坐在院子里啥也不干，就看关雎一个人跑进跑出的忙个不停。
　　正大看着这一老一小像欢喜冤家一样，笑得眼泪都出来了。
　　“好了，快点扫完去吃饭了”正大提醒道。
　　以正大为首，左右两大“护法”分别是阿婆和关雎，三人有说有笑的进了餐厅坐在一起。
　　居士们明显的能感觉到关雎越来越融入这个“家庭”里，一个个忧心忡忡。
　　“正大，你可真是好福气啊！”明心酸溜溜的调侃着正大，一老一小天天围着正大转，可不是把明心给羡慕的，反观自己身边，冷冷清清、凄凄惨惨戚戚！
　　正大也不反驳，这段时间以来确实觉得生活都热闹了起来。
　　天气越来越冷，夜晚睡觉时，靠海的那面窗户呼呼的吹着妖风，就像是一只怪物想进屋却被卡在窗缝隙里，因为挤压而发出刺耳诡异的声音。靠近后山的那面窗户却安静了下来，想必后山那些动物都去冬眠了。
　　这大概是关雎出生以来，过得最艰难的一个冬天，海岛的气温本来就低，海风狂啸，湿气重，衣服或被子盖在身上都是一种黏腻感，庙里的条件也比不上家里的，没有空调暖气，每晚盖着像是没晒干的被子，不仅重还不保暖，半夜常常是冷到发抖，早上常常是抖到腰酸。
　　每天凌晨四点，雷打不动的听到两个师父出房门的声音，关雎发自内心的佩服出家人的意志力，别说冬天睡眠会变多，就算醒了，在凌晨气温最低的时候离开被窝，那简直是酷刑。
　　自称需要冬眠的关雎也不再那么早起了，夏天时五点半起床不难，冬天六点半的闹钟响了，关雎还觉得睁不开眼。为此她跟阿婆说了，让她起来也别忙活，把活放着，自己起来就会去做。
　　自从上次跟冷清秋分开到现在，也差不多两个礼拜了，这两礼拜里，她俩的感情是突飞猛进，当然，这只是关雎个人的想法。白天除了上班，庙里忙活之外，关雎看到新奇或者有关岛上不懂的事，都会发给冷清秋，而冷清秋可能是吃人的嘴软，很多时候也都会给关雎回几句。
　　这期间关雎还给冷清秋家的冰箱装了些新鲜存货，过后一样会详细的把处理和烹饪方法附上，之后还要美其名曰：这是“姐姐对妹妹的宠爱”。
　　刚开始冷清秋还会委婉拒绝一下，几次下来，她觉得关雎买的食材是真的很新鲜，用她给的烹饪方法，煮出来的口味也很符合自己的要求，不知不觉的嘴巴就被她养刁了。连带着对关雎的态度也变得有温度，偶尔煮完还会发图片去求夸奖。
　　在网络世界里，关雎和冷清秋相处得非常和谐。
　　农历十一月底，还有一个月多点就年关了。海岛上的很多渔民都从远洋回来了，他们常常一出去就是好几个月，年底的时候也会早点回来，不像打工族要忙到年三十。
　　随着本地人的增多，庙里的香火也旺盛起来，这是渔民归家后一定要来的地方，谢谢神明这一年来的保佑，并祈愿来年也能顺利安康。
　　这时的佛事也会多了起来，除了还愿祈福，还有给祖先施食超度的。
　　这天关雎照常要去船厂上班的时候被正大叫住了。
　　“小关啊，你今天早点下班，五点半之前就要回来”往常五点半下班，关雎回到庙里也差不多六点了。
　　“今天有什么事吗？”
　　“早点回来就对了”
　　◎作者有话说：
　　回庙里了，接下来两个人要靠手机联络了，有时候不见面，反而能畅所欲言，大概五六章，见面时两个人就会有一个□□了！
　　-完-

第 28 章
　　

第 29 章
　　关爸关妈都是上了年纪的人了，他俩爱看戏，家里的CD有一半是高甲戏、黄梅戏、歌仔戏，在这样的环境熏陶下，关雎从小就跟着哼唱，很多耳熟能详的曲目她都会，比如黄梅戏里的《天仙配》、《牛郎织女》、《女驸马》，歌仔戏里的《狄青取旗》、《薛丁山与樊梨花》等等，这些都是关雎非常喜欢，且看了又看的曲目。
　　正埋头写字时，窗外传来音律，关雎再熟悉不过了，是黄梅戏的《女驸马》，她一下子就被这旋律给吸引了，仔细听来，又不全是《女驸马》，像是在它的基础上进行改动过，改动过的旋律听起来更为悦耳，加入的一些不知名乐器的伴奏后，正声雅音、宛转悠扬、洋洋盈耳，关雎不禁听入了迷，循着歌声出了房门。
　　一出房门，寒风刺骨，关雎不禁缩了缩脖子，往时小师父在观音殿打坐，师父也在房内念经，观音殿的房间都是亮灯的。今天只有关雎一人，吃完饭后回了房间也没再去开廊灯，甫一出门，月黑风高、万籁俱寂，只有身上尼龙外套摩擦的声音，关雎脊背发凉，身后传来的压迫感，让她忍不住的频频回头，以确定没人跟着自己。
　　胆战心惊的来到走廊尽头，远远的透过厨房窗户，依稀可见正殿的情形，正殿外的院子里，灯火通明却空无一人，想必师父们是在殿内诵经，有了灯光的地方，关雎就觉得不害怕了。走近，却只有师父们诵经的声音，刚刚的旋律完全听不到了。
　　关雎纳闷自己是不是幻听了，正准备往回走的时候，一声鼓响，浑厚有力，穿墙入耳。紧接着是大磬、引磬，将大磬引磬捺住，钟鼓合敲，大磬与引擎同敲，敲重鼓，击轻鼓……
　　黄梅戏的曲调再去响起，这次关雎很确定声音是从正殿传来的，跟着旋律来到正殿外，正是师父们在唱，躲在正殿外一根柱子旁，关雎伸长耳朵细细听来。
　　明心在长桌前，拿起抚尺往桌上一拍，那气势，像是包拯在开封府里堂审犯人似的，震慑人心，毫无心理准备的关雎被震得一个激灵。
　　明心抚尺六番开示，所有人鸦雀无声，只有明心独自口诵真言，关雎一个字也听不懂，难道这就师父和群灵间的秘密语言吗？
　　又是抚尺往桌上一拍，众人起立站定，和音同唱，这次的旋律不是黄梅戏，可依然好听，不像戏曲，不似流行乐曲，倒有点像是老年人的说唱，方言的诵经，关雎还是听不懂，只依稀听得：四十八愿度众生，九品咸令登彼岸……
　　一段类似老年人说唱之后，在佛像左侧的云鼓前，阿婆挥动木棒敲响云鼓，明心紧随其后，用维那以棓敲响大磬，正殿里顿时鼓声四起，一段严肃的前奏后，黄梅戏的曲调欢快的响起……
　　关雎一听就乐开花了，这做佛事怎么还唱起曲了，她移到柱子前面想要听个清楚，前面一小段无规律的唱词后，中段开始都是四字四字的唱，什么国世朝臣，经纬匡时世，木化黎民，未遂忠良志，失宠怀忧，谪降边邦地，恋国游魂，来受甘露味……
　　关雎此刻心潮澎湃、热血沸腾，浑身像打鸡血似的，她不明白一曲黄梅调怎么就唱出了慷慨激昂的感觉，仅仅是歌词，都让她有种豪情壮志、意气风发的激荡感。她迫不及待的想要知道师父们这诵的是什么经，可是师父交到过不能打扰，于是她席地而坐，在正殿外听着师父们诵经。
　　这一坐就坐到了十点，阿婆的一声重鼓下，师父与居士们互相礼佛，随后就出了正殿，关雎忙站起来立在一旁，居士们边往外走边脱身上的海青，有的则端着小菜往山门外去了。明心和正大则在殿里跟几个居士说着什么，关雎走了进去。
　　原来诵经的居士里有几个跟阿婆差不多大年纪的，都有八十来岁了，她们走路不像年轻的阿姨那么快，师父又担心几个阿婆自己走夜路不安全，于是，想让几个年轻的慢点走，护送一下她们。
　　“师父，我送吧，开车很快的”关雎毛遂自荐道，自己有车就是一脚油门的事，何况都十点多了，让这些老奶奶走山路也着实让人不放心。
　　几个人不约而同的看向关雎，明心一脸忧色，这么晚她也不是很放心让关雎一个人下山，在一旁，曾给关雎甩脸色的扫地阿姨，也是一脸的不可置信。
　　“没关系的，反正我现在还不困”
　　“就这么说定啦，我去房间拿车钥匙”说着也不等众人回答就往外走。
　　等关雎拿钥匙回来时，经过厨房就看到扫地的阿姨站在餐桌旁，似乎在等她。
　　“你把这个带着”阿姨说话间，把手里用毛巾裹着的东西递给关雎。
　　“这是什么”
　　关雎接过掀开毛巾才看到是一把铮亮的菜刀。
　　“这……这是要干嘛啊”关雎结结巴巴的问道，自己不过是要送她们下山，带把菜刀是闹哪样。
　　“带着就对了，今晚刚做法事，妖魔鬼怪都出来了，身上有这个就不怕它们会靠近了”阿姨双手上下压着关雎的手，严肃的语气让关雎说不出质疑的话来，只好点头答应。
　　“阿姨……我怎么称呼你啊”
　　“她们都叫我阿陆”阿姨边走边回道。
　　“陆阿姨，你也一起坐车吧，给我指路”
　　阿姨的普通话还是挺标准的，比小师父标准多了，几个奶奶都不会普通话，关雎也怕到时没办法给人送到家。
　　来到正殿门口，四个年纪大的奶奶已经在这等着了，其余阿姨有的回去，有的还在帮忙收尾。
　　“小关啊，你开慢点，送完就马上回来”明心不放心的叮嘱道。
　　“放心吧师父”关雎不以为意。
　　“阿婆，我们走吧”说着关雎就伸手去接其中一个最为年老的阿婆手中的袋子。
　　把阿婆们的袋子放到后备箱才不会占位置，四个阿婆都瘦瘦小小的，一起坐后座也不显拥挤，陆阿姨则在副驾给关雎指路。关雎系好安全带后，看到两个师父站在庙门口看着她
　　“没事的师父，我很快就回来了”关雎降下车窗朝两个师父喊道。
　　四个阿婆坐在后面叽叽喳喳，好像特别开心的样子，到了半山腰时就遇到成群结队的阿姨，有说有笑的的。
　　后座的阿婆一阵骚动
　　“阿婆是想开窗户”陆阿姨主动翻译道。
　　关雎从前面操作，把窗户降了一半，阿婆开心的对着外面的阿姨们招手，从后视镜里可以看到，她们一个个都心情愉悦，还真的是很像小孩子啊，关雎不禁也跟着笑了起来。
　　有个阿婆的家就在山脚下，关雎下车到后座把阿婆扶了下来，再去后备箱帮她取袋子，直到送进家门才往下一家去。
　　另外三个住的地方比较分散，都在各种小巷里，还好有阿陆在旁边指路，否则关雎一个人还真是听不懂阿婆们的话。
　　最后把陆阿姨送到家，已经将近十点半了，陆阿姨下车后，关雎就准备回去了。
　　“小关啊，开车要当心啊”阿陆不放心的叮嘱道。
　　“放心吧陆阿姨，快点进去休息，我走了”关雎含笑说道。
　　冬季的夜晚，居民早早的就睡觉了，夜深人静，简直是落针可闻。
　　关雎还真的没有在安静且空无一人的夜晚出门过，尤其是看着车门边上毛巾裹着的菜刀，一丝凉意从后背袭来，惧意从内心升起时，瞬速传递给大脑，大脑又传回身体，鸡皮疙瘩就是身体给出的最诚实的反应。
　　关雎连忙把车载音乐打开，选了一首很嗨的快歌，声音调得很大，与此同时，快速的回头检查了车窗是否都关紧了。虽然有点害怕，关雎也不敢开快车，保持正常车速，跟着音乐唱了起来，企图通过音乐让自己转移注意力。
　　到了山脚下，关雎越来越紧张，脑袋里的小剧场早已开始上演各种惊悚画面，认识不认识的，古今中外的，贞子、小倩、刘巧巧轮番在关雎脑袋里晃悠，明明是畏冷体质，此刻后背居然汗湿了。
　　路的两边树影婆娑，海风吹过，沙沙作响。
　　关雎一边害怕一边安慰自己，开了一段路，觉得自己紧张得都要窒息了。
　　关雎突然福至心灵，如果真的有鬼怪的话，往生咒应该也是有用的吧，这么想来，关雎开始在心里默念起了往生咒。
　　也许是心理作用，感觉好像没那么害怕了。
　　过了拐弯处，车灯照过去，一眼就看到站在山门口的小师父，关雎松了一口气，终于安全抵达了……
　　◎作者有话说：
　　文中所唱经文皆出自《蒙山施食仪轨》
　　前几章都没写什么，都要初审、中审、高审……
　　所以今天多发几章
　　-完-

第 30 章
　　这一夜关雎睡得很不踏实，总觉得耳边有风，背后有人，侧睡就躲身后，正面睡就躲床底，起来查看就飘远了。一晚上疑神疑鬼、反反复复，直到后半夜才精疲力尽的睡去。
　　早上闹钟响，关雎困得睁不开眼，浑身酸痛，像是被群殴过一样，洗漱时看见镜子里的自己，眼下一片青，两眼无神。
　　换衣服化好妆后，才觉得脑袋清醒了一点，这不，一醒过来就火急火燎的飞奔去找正大了。
　　“小师父……”
　　原本香烟缭绕、阒无人声的寺庙，因着关雎的到来，热闹了不少。
　　“小师父……你在哪里”关雎在院子里像无头苍蝇一样乱找。
　　“小关啊，在庙里禁止大声喧哗”正大从祖师殿里走了出来，许是刚做完早课，身上的海青还来不及脱下。
　　正大悠悠的走到院子中间，清晨的暖阳照在她身上，微风吹拂起身上的海青，恍如仙人下凡。
　　“哦……”
　　关雎刹住了宛如生风的脚步，施施然走到正大身旁。
　　“小师父，昨晚你们诵的是什么经啊”原来关雎一早这么冒冒失失，是因为惦记着昨晚的黄梅戏曲调。
　　“放蒙山”正大言简意赅的回答道。
　　“这个放蒙山是用唱的吗？可不可以教教我”
　　“你想学？”关雎好奇的打量着关雎。
　　关雎重重的点着头；“想……教我吧小师父”说着就撒娇似的拉起正大的胳膊摇来晃去。
　　“先去吃饭吧”正大转移话题道。
　　蒙山施食的对象是幽冥界众生，它们因过去生所造的罪恶，今生感得形貌丑恶，饮食缺乏，承受种种的苦事，所以才有这蒙山施食超拔它们。且蒙山施食的要求极高；入壇念诵，茶水不得沾口；在壇念诵，茶水饮食不得入口，若有入口，鬼见生嗔，饥火自起，焚烧其身，受苦难堪……
　　施食的时长，在三四个小时左右，开始后就不得暂停，这对体力、毅力都有极高的要求，正大怕关雎只是一时兴起，便没有立刻答应。
　　早上起床到上班之前，关雎都一直在央求正大教授自己，奈何正大始终没有正面回答她。关雎很纳闷，平时小师父不是最希望自己多多诵经的嘛，怎么现在又不教了。
　　“冷清秋，你会放蒙山吗”关雎到了办公室后就立刻给冷清秋发去短信。
　　“会”惜字如金冷清秋回道。
　　“可以教教我吗（讨好脸）”关雎紧接着回道。
　　“教不了……”心硬如铁冷清秋回复道。
　　被拒绝后，关雎自己在网络上查起了放蒙山的信息，关于它的仪规、由来、功用，关雎都不是很感兴趣，她是对类似用唱歌的形式来诵经感兴趣，据她了解，蒙山施食的篇幅很长，前面很长的篇幅还是以念诵的形式，后半段才是以说唱形式表现。
　　一早上都沉迷在经书里，午饭关雎也不在公司食堂吃了，她驱车回到庙里，正好赶上庙里在用斋。
　　“小关，中午怎么有空回来”阿陆看到关雎回来，主动问道。
　　平时关雎都不太回来吃午饭，说是午休时间短，来回跑太折腾了。
　　“食堂的饭菜不合胃口，想吃庙里的素菜”关雎随口编了个理由，食堂的饭菜也确实不合自己胃口，重口味的酱鸭、呛蟹、泥螺、醉虾，即使已经来了小半年，关雎还是很不适应。
　　陆阿姨今天的主动让关雎受宠若惊，昨晚只是短暂接触，关雎想着阿姨可能没这么讨厌自己了，却没想过陆阿姨会主动关心自己。
　　往里走，阿婆和几个年老的居士正围在一起聊天，看到关雎走了过来，一个个都眉开眼笑。
　　“关关，吃饭……”阿婆蹩脚的普通话，也只会一些简单的词汇，比如：吃饭、睡觉、烧饼之类的跟关雎交流，其他全靠猜。其他阿婆也只是附和着，重复着吃饭两字，这突如其来的关爱，让关雎红了脸，赶紧去了餐厅。
　　入座后，还没吃饭，关雎就注意到今天的阿姨们都很不一样，还是像以前一样窃窃私语，但是一个个看她的眼神都不似以往带着恶意和探究，而是每个人都对她和颜悦色，周围弥漫着一团和气。
　　习惯了谣言和冷漠之后，今天这一派祥和的气氛，让关雎有点无措，娇羞得像个情窦初开的少女一般。迎着众人炙热的目光，关雎小口小口的吃着饭，菜都不好意思去夹。
　　“小关啊，你今天怎么光吃米饭，不舒服吗”正大不解的问道，随手还给她夹了一块豆腐。
　　“啊……没……没有，我自己来”关雎用余光撇了一眼周围的阿姨们，一个个慈母般的眼神注视着她，关雎真想挖个地洞钻下去。
　　快速解决完午饭，关雎以午休为由，逃回房间。
　　这突如其来的、沉甸甸的关爱真是太让人窒息。
　　关雎没有回房，而是来到观音殿，正大晚上都会在这里打坐诵经，所以沿壁上有很多经书，关雎快速浏览了一遍，并没有看到有蒙山字样的经书。
　　正大回房看到观音殿门口的鞋子，知道关雎在里面。
　　“不是要午休吗”正大走进殿里，开口问道。
　　“小师父，这里怎么没有放蒙山的经书”关雎不答反问道。
　　“中午跑回来就是为了找经书吗？”正大对于关雎的执着有点吃惊。
　　“嗯，小师父你真的不教我吗”关雎假装一副伤心难过的样子。
　　“放蒙山要求多，比其他经书难”正大觉得有必要让关雎知道这不是儿戏，一旦要学就得下苦功。
　　“没关系的小师父，我一定好好学，你就教我吧”关雎再次央求道。
　　“小师父……”关雎开始了她的撒娇模式。
　　“开始了可就不能反悔了”正大妥协道。
　　“我保证”关雎开心的举手表决心道。
　　“放蒙山需要现场感受，有氛围学得比较快，现在年底了佛事比较多，你先把经书熟悉一下，到时做法事的时候你就站在后面听。”正大回房拿了一本《蒙山施食仪规》给关雎。
　　“看经书之前记得找个清静的地方，洗手后，整理好仪容仪表，端坐着看，不可吊儿郎当的”正大细心交代道。
　　“知道了小师父”关雎像是一个得到宝物的孩子一样，开心都写在脸上。
　　关雎拿到经书便迫不及待的翻阅起来，大致浏览之后才知道，昨晚听到的是甘露味片段，除此之外，还有很多有意思的咒语，与《金刚经》不同的是，这些咒语大都朗朗上口，整洁押韵又好听，因此，对于学好放蒙山，关雎更加有信心了。
　　接下来的一段时间，关雎一有空闲就会捧着经书研究，看不懂的都会请教正大，偶尔早下班回来也会在殿外听师父们诵经，像走火入魔似的沉迷其中。
　　正大将关雎的一切都看在眼里，欣喜之余又有了点别的想法。
　　一开始以为关雎是个浮躁、叛逆、静不下心的人，来庙里居住也不过是一时兴起，时间久了，腻了，自然会离去。可是经过这段时间的相处，正大发现关雎跟看到的完全不一样。她热情、阳光、从容，最重要的是能静下心来学经，越相处就越喜欢她的为人。
　　自从居士们对关雎改观后，她们愿意用心去看关雎，发现她跟那个乔小珍完全不是一类人。别的年轻人都嫌老人家啰嗦没用，有多远就躲多远，可关雎偏偏反着来，没事就爱跟这群老太太待在一起，尽管语言不通，也不影响她们每天被关雎逗得笑呵呵。
　　偶尔诵经太晚，关雎都会主动要求送一些腿脚不方便的居士回家，逢周末时，甚至还上门接送。现在，关雎可是庙里的团宠，除了师父和阿婆，阿姨阿婆们也抢着稀罕她，时不时的从山下家里给她带点小零食。
　　又一个周末，关雎起得比较晚，八点多才准备去供水，在厨房接了水，准备去大雄宝殿，刚出厨房就看到几个穿着蓝色劳务服的工人在正殿外徘徊。
　　看到关雎的时候，几个人忙低下头，错开与关雎对视的眼神，躲躲闪闪，一副做贼心虚的样子。
　　这是公司里电工的劳务服，关雎是知道的，人就不认识了，毕竟两百多的劳务工不可能一一见过去，平时接触的也都是各组组长。
　　当下关雎有片刻愣神，自己在庙里住了小半年了，很少看到工人来上香，毕竟船厂到庙里距离有点远，厂里的公交车只到镇上，要来庙里还得走一段山路。工人一周就一天休息，很多人会选择在宿舍睡懒觉，或者出岛去逛逛。
　　本来想着要不要打招呼，才反应过来，自己不认识这几个人，那这些人应该也不认识自己……
　　◎作者有话说：
　　一天四更，我是不是第一人？
　　为了让两人早点见面，不容易啊
　　今天也是冷酷无情冷清秋……
　　-完-

第 31 章
　　如正大说的，接近年底佛事多，隔三四天就会有一场放蒙山，关雎一场不落的参加了，虽然经书看过几遍，现场实操还是有点区别，第一次关雎就还是老问题，眼睛跟不上耳朵听到的，且放蒙山一场下来就要四个小时，着实是个不小的考验。
　　每每到甘露水片段，关雎就显得极为兴奋，这个她倒是第一次就跟上了，调子熟悉，又是四字真言，很快就学会了。毫不夸张的说，关雎为了唱这段可以耐下性子学习其余三小时又四十分钟的内容。
　　每次唱完关雎都会跟冷清秋讨论讨论内容，遇到不懂的，冷清秋也都能指点一二。
　　兴趣是最好的老师，在关雎身上体现得淋漓尽致。当初学《金刚经》两个多月才能看着经书熟读出来。现在放蒙山不过是三礼拜，关雎看看经书就能大部分熟读了。
　　正大对此甚是欣慰，连带着看关雎也越来越喜欢。
　　师父和居士们更是对关雎刮目相看，每隔三四天都跟着站在居士的队伍里一起诵经，试问哪个年轻人愿意做这事。
　　又是一个周一的早晨，关雎上到五楼就听到一片嘈杂，门口几个穿米白色工作服的人扯着嗓子囔囔；“都拖了快一个月了，到底什么时候给？”
　　各个组长又来要工资了，这件事关雎也很纳闷，几天前总部那边就说款项到位了，可到现在迟迟不汇过来。
　　“关经理，你来得正好，工资什么时候发啊，眼看着这个月的也快到了，很多人等着回家过年呢”管道A组组长说道。
　　“总部那边资金到账，这两天应该会到账，下班前给你们答复，行吗？”关雎从容的说道。
　　“今天下班啊，关经理您可得说话算数”管道A组组长再次妥协道。
　　人走了之后，关雎松了一口气，她也是被催债给催怕了。
　　“珍姐，你再给曹方修打个电话问问情况，今天务必给个说法”关雎向乔小珍交代道。
　　“叔叔，还是没到，嗯，你那边钱准备好了吗？”关雎打电话给关金文汇报情况，“我一会会再去总部找他们财务经理，嗯，好”
　　办公室出来后，关雎直接去了总部，这次她没上楼，直接打电话约了财务部李总在楼下食堂的饮料区见面。
　　上班时间，喝饮料的人不多。
　　“李总，不是说总部的资金到位了吗，我们提交的验收报告是上个月就通过的，怎么还不汇款”关雎开门见山的问道。
　　“上周三我就签字了，怎么回事”李总一脸诧异的问道，这次确实资金不到位，拖了点时间，但是上周到账后就立刻签字了，怎么会没到账
　　听了李总的话，关雎若有所思
　　“李总，你们的款项是不是经常被拖”关雎似乎想到了什么。
　　“除了这次，一直都很准时啊”
　　老李是本地人，五十多岁年纪，他夫人一直都在庙里诵经。最近他没少听李夫人在他面前夸赞关雎。
　　这次见面没有太长，两人似乎心里都明白了点什么，但年关将近，此时还是要把汇款的事情解决了先。
　　“这样啊，啊，好的好的，谢谢李总，您真是帮了我大忙了，好好好，再见，改天我请你吃饭，再见”关雎边讲电话边进办公室，讲话也比平时大声，就怕办公室的人听不到她的通话。
　　“财务部的李总吗”陈静看到通话结束，顺口问了一句。
　　“是啊，工资的事不用担心了”关雎语气轻松的说道。
　　中午关雎又回了庙里一趟，吃饭时明心有点心不在焉，且唉声叹气，关雎疑惑的看了正大一眼，饭桌上又不便多问。
　　“小师父，师父是有什么事吗”关雎和正大在洗碗池洗碗时问道。
　　“这不是剩二十天不到就要过年了嘛，当家的想问问清秋要不要回来过年，可是清秋不接电话”正大也觉得苦恼。
　　“小师父……冷清秋……”关雎支支吾吾的“是不是……师父的私生女？”关雎把心里的猜测问出口
　　“小关啊，你这是听谁说的”正大皱眉反问道。
　　“啊……没有听说，我猜的”关雎几分心虚的说道。
　　“当然不是，清秋是当家的在庙门口捡到的”
　　当时明心才出家没几年，庙里除了师父和正大师弟外，还有几个师兄。那天，明心一如既往的早起，才打开山门就看到地上放着个东西，明心蹲下掀开包裹一角，吓得明心一个趔趄。居然是个婴儿，看样子才出生不久，当时天气已经很冷，也不知孩子在门口放了多久，嘴唇都冻紫了。
　　明心哆哆嗦嗦的伸出食指放在婴儿鼻子下，幸好，还活着。明心赶紧抱起婴儿回庙里。庙里的几个人都没经验，面对哭闹不止的婴儿无从下手。除了当时的主持，其他都是二十几岁的大姑娘，都没法担此重任，主持的意思是把她送下山找户人家养。
　　明心觉得既然孩子是自己捡到的，说明自己跟她是有缘分的，思虑再三，她决定把孩子留下来自己养，并让她跟自己的在家姓，捡到时在是深秋的清晨，于是取名冷清秋。
　　由于没有照顾孩子的经验，最初几年，对明心和冷清秋来说都很煎熬，一个照顾不好，一个没被照顾好。后来，明心摸索出了一点门道，而冷清秋也适应了这种放养式的生活。再大一点后，冷清秋就开始在大殿里爬来爬去，眼前是高大恢宏殿宇，耳边是如袅袅梵音的诵经。
　　从小在这样的环境熏陶下，冷清秋养成了无欲无求、不争不抢的性子，小时候没有玩伴，庙里也没有娱乐项目。诵经，把所有经书背下来就是冷清秋的乐趣，一直到上了小学，冷清秋才开始接触外面的世界。
　　第一次看到同龄的小朋友，冷清秋既开心又害羞，但是从小的就大人堆里长大的她，很小便懂得察言观色，很快她就跟小朋友们打成一片。直到三年级的时候，冷清秋开始意识到自己跟别的小朋友不一样，她自卑、难过又惶恐……
　　“那她亲生父母呢，没来找过她吗”关雎带着浓浓的心疼道。
　　“你以为是谁把清秋放在山门外的”
　　是了，如果不是被抛弃，冷清秋又怎么会出现在山门外。
　　“那她和师父之间又是怎么回事？”关雎关切的问道。
　　“当家的一直都是把清秋当做继承人在培养，小时候清秋也表现得极有天赋，很多经书都能背下来。上了中学后，当家的就总是跟清秋开玩笑，说以后要把主持的位置传给她，清秋不做声，再大点的时候，清秋就明确表示自己不愿意出家，为此两人开始争吵不断”想起那段时光，真是不得安宁……
　　直到高中，明心明确跟清秋说，高中毕业后就剃度，清秋死活不肯，还表示自己一定要念大学。那时，庙里人丁稀少，明心的师父已经去世，几个师姐因为主持之位传给明心的事，出走自立门户去了。慈荫庵里只剩下明心、正大、无心、清秋和阿婆。为此，明心更加坚定要让清秋继承她的衣钵。为了不让冷清秋继续学业，明心甚至将冷清秋锁在房内，不管冷清秋如何闹，如何断食，她都不曾心软。
　　当时的无心只比冷清秋大八岁，一直都把冷清秋当做妹妹疼。在明心和冷清秋僵持不下的时候，无心总是趁着无人偷偷救济冷清秋，还鼓励她好好复习。果然高考的前一天，无心趁着其他人在诵经，偷偷把冷清秋放走了。为此，明心和无心很长一段时间都没有讲话。
　　皇天不负有心人，冷清秋以优异的成绩考上了985重点大学。当冷清秋还沉浸在喜悦中时，明心毫不留情的断了她的一切经济来源。原本以为考上名牌大学可以让明心改变主意，可她根本不看重这些。冷清秋那时才意识到，师父只是师父，跟普通人家的家长不一样，期待的也不一样。
　　从小到大最亲近、最信任、最尊敬的人，在那时表露出的意图和对她的强硬，都让冷清秋愤怒又心寒，似乎对自己的抚养也是带着目的性的。
　　顺从又恭敬的冷清秋，突然的叛逆也是让明心措手不及，被气糊涂的明心又一次把冷清秋锁在房里，任她一哭二闹三上吊，明心都不为所动。
　　那段时间两个人闹得有多僵，现在明心就有多后悔……
　　◎作者有话说：
　　还有一章就能见面了，节凑没把握好，前面有点拖沓了，不过见面后还是很甜的
　　-完-

第 32 章
　　下午一上班，关雎就收到了关金文转过来的备用金。
　　“关关，曹方修打电话过来说款项下午就会到”乔小珍在关雎踏进办公室的当下就迫不及待的跟她说这个消息。
　　“真的吗？”关雎装作诧异的问道，心里也更加笃定了之前的猜测。
　　本来备用金只是为了以防万一，现在工资的事情解决了，接下来的事也不着急，毕竟都快放假了。
　　为了工资的事焦头烂额一个月，放松下来就又惦记着冷清秋的事。知道真相，关雎心里也是为冷清秋打抱不平的，觉得师父的做法太过分了，果然老话说得好：不毒不秃，不秃不毒，转秃转毒，转毒转秃……现在冷静下来又觉得自己有点偏激了。
　　她坚决站在冷清秋那边的，要不要出家是个人意愿，怎么能以恩相挟呢。不是说道化贤良释化愚吗，也不知道师父学佛都学哪儿去了。
　　一下午，关雎都在想着要不要劝劝冷清秋，让她回庙里过年。据小师父说，那年去上大学后，冷清秋就再也没回庙里过过年，算起来也有六七年了。也不知冷清秋这些年，过年是怎么过的。想想自己过年时在家热热闹闹的，可冷清秋……
　　直到下班，关雎也没把短信发出去，她没有经历过，不明白那是什么心情；也不明白一个人孤零零的过年是什么滋味；更不知道勤工俭学有多辛苦，但她觉得，冷清秋有权利生明心的气，也有不原谅的她的理由。
　　“关关，票买了没有”准备下班的时候关妈妈打来了慰问电话。
　　“没，我还没确定哪天走”关雎十分胆肥的说道。
　　当初要来平水镇的事，关妈妈是非常反对的，觉得这是男人堆，而且相比南城，简直是一个城里一个村里，人往高处走，女儿怎么还往低处去，说什么她也不愿意让女儿在这种地方工作。
　　事发后，姜书鸿也上门赔礼道歉，认错态度良好。关妈妈觉得结婚前犯错是结婚前的事，只要婚后专一就好了，所以退婚的事情她是反对的。即使后来退了婚，她也很支持姜书鸿再次追求女儿，毕竟几十年交情，知根知底。
　　现在年关将近，姜家早都从省外回来，姜母频繁上门，其用意不言自明。
　　“你有什么不确定的，还真把自己当回事了，没了你公司照样转，赶紧给我滚回来”关妈妈十分不满的说道。
　　“哎呀，妈……你就不能好好说话嘛”关雎哀怨的说道。
　　“跟你没法好好说，马上给我去订票”关妈妈不客气的命令道。
　　面对处于更年期，动不动就暴跳如雷的关妈妈，关雎心力交瘁。原本因解决工资而明媚的心情，被一通电话给熄灭了。关雎不得不谨遵母命，选了合适的航班，订票截图发给了关妈妈。
　　“什么时候放假”给关妈妈发完航班信息，关雎顺手给冷清秋也发了一条。
　　“小师父，我订了回去的机票了”一到庙里，关雎立刻跟小师父说了自己要回去的事情。
　　“是该常回家看看”嘴上说着要关雎回去，其实心里还是觉得有点不舍，原本习惯平静的生活，被关雎带热闹了之后，就不适应冷清了。清秋不在，关关也不在，过年又剩明心、阿婆和自己，想来多少是有点凄凉。
　　“我会早点回来的”关雎一脸认真的说道。
　　“到时候给你带我们南城的特产，小师父你一定会喜欢的”
　　“回来就好，什么都不用带”
　　明心从旁边经过就听到那两个人都在腻腻歪歪，每每看到，她就会特别想念冷清秋，小时候清秋也是这样跟自己撒娇的，现在……明心掏出老人机再次拨打冷清秋的电话。
　　“滴……”直到手机里传来连续的忙音，明心无奈的收起手机。
　　“廿五”惜字如金冷清秋给关雎回复道。
　　“过年要去哪里玩吗”
　　“不”
　　以为关雎要来当说客，明心电话刚打完，关雎的短信就来了，冷清秋立刻拉起警报，一副拒绝交流的样子。
　　关雎感受到了冷清秋的排斥，这段时间都聊得好好的，今天突然这样，难道是过年恐惧症吗？
　　“明年我们一起去旅行过年吧”
　　“再议……”
　　明心频繁的打电话还是让她心情受到了不小的影响。
　　自从工资按时发放后，办公室里都闲了下来，很多工人都提起回家过年了，每个组都只三三两两还留在工地上作业。
　　陈静和小杜也定了周末回老家的票，原来她俩已经有小孩了，都是奶奶在带，一年到头就回去一次，关雎也批准了。
　　乔小珍是本地人，无所谓什么时候放假，按她的话说，只要大年三十能回家吃年夜饭就行了，而王晓峰最近来办公室的次数愈加频繁。
　　关雎只好早早翘班回庙里，眼不见心不烦。
　　这天小师父打来电话，说她和师父晚上要外出，让关雎回来后自己热饭吃。
　　“你们要去哪里”听来也是稀奇事，从来没见两人晚上外出过。
　　“山下有个居士过世了，我们要去做法事”正大解释道。
　　“几点，我送你们去”反正待在办公室也没事，关雎拿着车钥匙走了。
　　将经书、法器和师父一同送到山下时，远远就能看到那户人家的门口搭着白色帐篷，外面支着大铁锅，再远一点的地方，披麻戴孝的几个人蹲着烧纸钱。进进出出的人，有的忙碌、有的一脸哀伤、有的只是面无表情的交谈着。
　　车停在门口，家主已经在门外等候，看到两位师父时都很恭敬的行礼，旁边的人麻利的接过经书和法器。
　　“小关啊，你要不要先回去？”正大担心关雎会介意这种事，而且年关将近，她也不想关雎沾染上不好的东西。
　　“我想进去看看，可以吗小师父”
　　自己没有这么多忌讳，这小半年在庙里接触了很多佛教知识，关雎觉得生与死是必然的过程，无法分割，出生时，就已经确定死亡的必然来临，万法无常，每个人终将离开。
　　正殿点头应允，一行人进入院子里，一张八仙桌摆在门口的左边，旁边坐着登记来客姓名的人，在他身后堆放着大小不一的纸箱，往右边走就是主家的客厅，他母亲早已移床易箦在左边屋子多时。逝者旁边围着一群披麻戴孝之人，有的稽颡泣血、有的藉草枕块、有的恨苦居丧……
　　所有人看到师父进来都毕恭毕敬的行礼。
　　关雎看了一眼床上躺着的人，看起来应该有八十岁的高龄，全白的头发被梳得整整齐齐，眉骨很高，双眼凹陷，两边的颧骨也是高高耸起，两颊深陷，应该是戴着假牙的缘故，嘴巴才不至于塌下去，整个脸上似乎没有肉，就是一个骷髅头上面蒙着一层皮，身上的衣服被整理过，直挺挺的躺在那。
　　第一次看到这样的场面，关雎并没有太大的反应，八十几岁已经是高龄了，其实算得上是喜丧。
　　正大进门后就一直留意着关雎，担心她看到会害怕，很多年轻人是不敢看这样的场景的，可是关雎一点反应都没有，还直勾勾的盯着看，正大觉得关雎真的是很不一样。
　　在屋里待了一会后，关雎又出门去院子转了一圈，实在无事可做，正大里面安排好一切之后跟明心交到了一句就出来找关雎。
　　“小关，一会我们要做的是放蒙山，你要一起吗”今晚就是要超度这位逝者，做的正是放蒙山，关雎一直对这个感兴趣，最近几次在庙里也都有一起诵经，正大想着关雎一人无聊，也许会愿意一起帮忙。
　　“额……”关雎犯愁了，自己很喜欢放蒙山没错，只是在庙里诵经和在这里诵经的感觉好像不太一样，哪里不一样，关雎说不出个所以然，只是本能的犹豫起来了。
　　“没关系，你先回庙里吧”看出了关雎的抗拒，正大体贴的让她先回去，关雎不介意这种场合已经很好了，一下子让她为亡者诵经确实有点为难。
　　“我去外面转转，结束了，我来接你和师父”关雎不好意思的挠挠头说道。
　　“太晚了，你回去就不要出来了，我和当家的聊聊天散散步，一下子就到庙里了”关雎没来之前，自己和当家的都这么过来了，早已习惯，关雎有这份心，正大也心疼关雎这么晚还要辛苦来接。
　　“你俩走路那么慢，还要提着大包小包走山路，猴年马月能到啊，就这么说定了，你快进去吧，人家都等着呢”说着关雎两手搭在正大肩上，推着她往里走。
　　不一会屋里就传来法器敲打的声音，关雎在院子里看着进进出出的宾客，来到这里的人多少跟亡者是有关系的吧，看着她们脸上不一的表情，关雎第一次思考起什么是人性的问题。
　　没有恐惧，却是满满压抑感，关雎觉得整个人很不舒坦，于是驱车去街上转了一圈，岛就这么大，无处可去的她，二十分钟后又回到这家院子外。
　　没有下车，座椅放平后，关雎就这么躺在车里看着院子里的一切。旁边烧纸钱的地方，站着几个穿麻衣的妇女，火焰发出的亮光把她们的脸映得通红，不知聊到什么，几个都笑出了声，那声音穿过玻璃传到关雎耳里，竟觉得微微刺耳……
　　有道是，方生方死，方死方生！
　　◎作者有话说：
　　下章见面
　　-完-

第 33 章
　　乔小珍因为是本地人，过年期间所有事情就到交给她了，工人们大部分都已陆续回家，每个组留下一两个人看守，关雎到办公室跟乔小珍打声招呼就回庙里了。
　　明心特地让居士代买了一些水平镇特产，要让关雎带回家给关爸关妈，都是些又重又占位置的糕点，关雎看着就头疼。本着轻松上阵的原则，凡是出门，能不带就不带，可是明心特地准备的，关雎也不好拂了她的面子。
　　晚上关雎在房间收拾行李，正大拿了个平安福给她，虽然关雎不信这些，但是平安福不占位置，她也就开开心心的收了。
　　“小师父，明早我让乔小珍过来接我去码头”关雎不打算把车开去江城，于是让乔小珍接送，鉴于乔小珍的风评不是太好，她觉得有必要提前跟小师父说一声，免得明天乔小珍的车往庙里一来，自己又要遭殃。
　　“也好。东西都收好了吗，出门在外贵重物品要收好”正大不放心的叮嘱道。
　　“就是一些必需品，其他的家里都有，没什么可收的了”关雎嬉皮笑脸的说道。自己这是回家，哪里需要带什么。
　　晚上，明心、正大和阿婆轮流到房间里叮嘱关雎路上小心之类的话，三人脸上明晃晃的写着：不开心、很失落……
　　无可奈何的关雎也不知该如何安慰，只是鼓着腮帮子，无助的看着她们。
　　第二天，师父们显然起得比往日更早，不到六点就已经做完早课，连关雎负责的也一并做完了。
　　“关关啊，该起床了……”闹钟还没响，正大就已经在门外敲门了。
　　眼皮似有千斤重，在被窝中艰难蠕动着，即使耳朵能听到外面的声音，却传不到大脑。又一阵敲门声之后，关雎才艰难的把手从被窝里伸出来，摸索着找到手机一看，离闹钟响还有四十几分钟呢，自己又不着急赶路，为什么要这么早来敲门啊……
　　抱怨归抱怨，床还是要起的。顶着鸡窝头一开门，一股子面粉的焦香就冲鼻而来，虽然犯困，关雎还是灵敏的往后一缩脑袋，躲开了那差点撞到自己鼻孔的烧饼油条。
　　入目的是一脸能夹死苍蝇的褶子，还有掉得只剩三三两两，分散在四个角落里，东倒西歪的牙齿，阿婆这一大早就笑得跟花儿一样，献宝似的举着手中热气腾腾、香气四溢的烧饼油条。
　　“阿婆，这么早哪来的烧饼油条啊”关雎没睡醒，哑着嗓子问道。
　　“吃—吃—”阿婆只会简单的词汇，重复着吃这个词，还不忘把烧饼往关雎面前抬一抬。
　　关雎无奈的笑了，这一大早就为了让自己吃口热烧饼，硬是提早了一小时把自己叫起来，“啊——mua”就着阿婆的手咬了一大口烧饼，把嘴巴塞得鼓鼓囊囊的，两个人一起傻笑起来。
　　早上起来洗漱完毕，关雎习惯先喝一大杯温开水清理肠胃的，只是面对孩子气十足的阿婆，关雎就想宠着。
　　重新回屋收拾干净，关雎这才吃着烧饼油条往餐厅去。还没走进，就听到厨房里乒乒乓乓的声音，这几天阿姨们都要在家里准备过年，怎么还有人在厨房煮饭。
　　走近一看，关雎只觉得脑袋发疼，厨房里忙碌的身影正是明心和正大。一个在大锅边翻炒，一个在煤气灶边搅拌，不知道的还以为是两个大厨在才艺比拼，只有关雎知道等待着自己的是怎样的“人间至味”。
　　眼前两份焦黑的，快要看不出原样的食物，散发着烧焦后刺鼻的味道。在看看对面四只亮闪闪的眼睛，一瞬不瞬的盯着自己，眼睛里无声的催促着，快，快尝尝味道……
　　内心不断的在咆哮着，难道两个师父对自己的厨艺没有一点认知吗？
　　关雎眼睛一闭，深深一个呼吸后睁开眼，像是做好准备奔赴战场一般。高粱稀饭，浓稠焦黑得已经看不出来是碗稀饭。青菜炒白粿，第一次只是没油没盐，这次直接是没味没颜。
　　这该死的沉甸甸的爱……
　　硬着头发两样都吃了小半碗后，关雎就以吃过烧饼油条为由，拒绝再吃，正大和明心哪里肯依，两人忙碌了一大早，怎么能不吃。
　　“多吃点，外面的东西不干净，等到家都几点了”正大义正严词的命令道，外面的食物都不卫生啊，多吃点才不会饿
　　关雎心说，外面的食物不干净，但至少吃不死人啊，这要是继续吃，自己恐怕要原地去世了。
　　弱小无助的关雎，楚楚可怜的看着两个师父，也没能逃过……
　　关雎的行李不多，自己的只有一个箱子，手上七七八八的袋子都是师父准备的特产，三人一起把关雎送到山门口，一眼就看到顶着一头妖艳的红发，身上是凸显自己曲线美的紧身包臀裙和破洞黑丝袜，走到车旁，细细打量着岛上的妖女，逆天的翘睫毛、烈焰红唇……
　　明心觉得自己血压都升高了，真是妖女啊——佛门圣地，她也敢这么穿
　　正大虽然面无表情，可心里同样的怒火中烧。想着关雎要坐这个人的车，平时还天天跟她在办公室见面，气得默念“阿弥陀佛”来压制心里的怒火。
　　阿婆可就直接多了，看到乔小珍的第一眼起，嘴巴就没停止念叨过，虽然不知道阿婆在念叨什么，但是从她飞扬的眉毛，撑大的鼻孔和手上快速挥舞的动作，不难猜出，说的应该不是什么好话。
　　“好了，就送到这，你们三个要乖乖的，按时吃饭”把行李放进后备箱后，关雎在三个人面前叮嘱道，自己只是回家过年，又不是不来了。看着三人一脸的离愁别绪，关雎故意没大没小的嘱咐着，多少转移点她们的注意力。
　　“没大没小”正大佯装嗔怒道，“到家记得保平安”
　　车子绝尘而去，扬起一阵尘土。三人看着车子消失的方向，久久矗立着……
　　一到江城，关雎立刻把手上大袋小袋的礼品全都打包寄走了，提这么多东西，一点都不符合自己的风格。
　　今天是上班的最后一天，下午办公室里的人早已无心工作，摸鱼的、划水的，彼此心照不宣。傅韶在办公室里就能看到外边的人有多坐不住，归心似箭的心情他也能理解，于是破天荒的走出办公室，宣布：现在就可以下班，放假，回家！
　　“yeah！！！”
　　办公室里一阵狂欢，瞬息间，一个个就背上包，拉着箱子消失了……
　　“过年有打算去哪玩吗？”撑着下巴还在发呆的冷清秋，对身后传来的声音有一丝丝烦躁。
　　“没有”冷清秋悠悠的回答道。
　　“我跟几个朋友要去三亚玩，一起吗？”傅韶礼貌的邀请道，虽然知道大概率是会被拒绝，但是，万一呢
　　“不了，谢谢”果然没让人失望的冷清秋。
　　“晚上一起吃个饭吧，放假可是要很久见不到，怪想念的……”傅韶壮着胆子，用开玩笑的语气说着最真心的话。
　　“晚上有事”冷清秋断然拒绝道，真的是很绝情了。
　　傅韶作为上司，对冷清秋照顾有加，平时也进退得宜，于情于理吃个饭都不算过分，但是冷清秋不希望给他任何，哪怕是一丁点的幻想，快刀斩乱麻才是明智的做法。
　　“好好好”傅韶举起双手，表示投降，自古英雄难过美人关，真是败给冷清秋了。“要我顺路送你回去吗”
　　“不用了，新年快乐”冷清秋最终还是软下语气说道，自己一直冷冰冰的态度，傅韶却始终热情不减，偶尔冷清秋也会觉得自己太不近人情。
　　也许是窗外的声音太过喧闹、也许是路上车水马龙的景象太迷人、也许是大街小巷里恭喜发财的歌声太洗脑，直到办公室里走得只剩冷清秋一人，孤独、失落、迷茫的感觉像是幽灵一样，见缝插针的缠上她。像过去的几年一样，春节是种煎熬，让冷清秋变得敏感又脆弱……
　　“啪”办公室大楼的最后一盏灯也关上，冷清秋才拖着疲惫的身子走出来，今天坐公交车的乘客比昨天少多了，很多都是打车直奔机场或者火车站。
　　作为唯一的乘客，冷清秋今天选择坐在前排的位置，没有音乐，只是静静的看着司机开车。
　　“还没放假啊”感受到冷清秋注视的目光后，司机开口问道。
　　“今天放假了”冷清秋轻轻说道，她也不明白怎么了，此刻好像很有交流的欲望，随便跟自己说点什么都可以。
　　“回家过年吗”两个陌生人，在这年味十足的日子里，好像也只能问这个了。
　　“回的，您呢？”回的吧，那个出租屋不就是自己的家吗……
　　“我啊，我就是本地的，这趟开完就回家陪老婆孩子吃饭了”司机自豪的说道，语气里满满的幸福。
　　公交车载着冷清秋穿行在热闹繁华的市中心，一路畅通无阻，没有下车的人，没有上车的人，想晚点回去，却比往日更早到家。
　　路过菜市场，家家户户都在备年货，这个点也只剩下一些挑剩的，虽然家里有关雎塞得满满当当的食材，根本不需要买菜，冷清秋却还是选择从菜市场穿过去，看着各个摊位的商贩在收拾铺子，冲水的、刷地板的，一个个脸上都洋溢着幸福的笑容，好像回家的心情可以让人忘却身上的疲惫。
　　“你是晚上的票吗？等下把那些水果带着路上给虎子吃”水果摊大妈声音异常响亮。
　　“是啊，好不容易抢到晚上十二点的票，一会回去接娃就上车站去”猪肉店的年轻妇人笑着说道。
　　“一年忙到头，回家多休息几天……”
　　出了菜市场，热闹的世界仿佛也被按下了静音键。小区里张灯结彩，家家户户饭菜飘香，只是这一层层一排排的小格子里，把欢乐都框在各自的小空间里，没有冷清秋的份……
　　慢悠悠的进了电梯，按下十楼，是呢，这个点电梯都是自己独享。
　　看着屏幕上数字快速跳动着，6、7、8、9
　　“叮”十楼到了，楼道里的灯，应声亮起。
　　“冷清秋，你怎么才回来啊……”
　　◎作者有话说：
　　高糖预警……
　　……
　　-完-

第 34 章
　　“冷清秋，你怎么才回来啊……”
　　坐在地板上的行李箱，把自己裹得像个粽子似的，对着自己不断在说着什么的人，满脸的哀怨，楚楚动人的眼神，佯装嗔怒的声音，像是从梦幻世界里走出来的一样。
　　冷清秋晃了一下脑袋，想让自己清醒一点。
　　“你有没有听见我说话啊，我都快冻死了”关雎小小抱怨道，今天明明就放假了，自己想给冷清秋一个惊喜，所以没跟她说就直接到家门口等她。可是，下班时间都不知道过了多久了，现在才回来。
　　确定自己不是在做梦，冷清秋内心生出满满的委屈，鼻子一瞬间酸涩不已，眼眶发红，嘴唇撅着，似乎很努力的想要克制这突如其来的委屈。
　　冷清秋一动不动，直勾勾的看着关雎，这一刻，很想让关雎抱抱自己，可是她不敢……
　　关雎没想到自己是来送惊喜的，现在好像没送成，只是看着冷清秋，微红的眼眶和隐忍克制的表情，关雎好像能理解她此刻为何会是这样的反应。
　　“回家，我饿了……”关雎走近冷清秋，轻轻的拉起她的手，故意撒娇的对她说道。关雎知道，等冷清秋反应过来可能会害羞，所以关雎体贴的把她放在一个被需要的位置，是自己需要她的照顾。
　　被牵进家门后，冷清秋还是觉得脑袋晕晕乎乎，整个人的反应都变迟缓了，关雎被她可爱的表情逗笑了。
　　“我还没吃饭”说着就把手机按亮，举到冷清秋面前，21：32早就过了晚饭时间，还在外面冻那么久，“你吃了吗，要陪我吃一点吗”
　　冷清秋只是看着关雎。
　　关雎突然就笑开了，笑得眉眼弯弯，两边的酒窝深陷，甚是好看。
　　关雎自恋的想，冷清秋应该是被自己感动到了，开心过了头，才会有现在这呆萌的样子。
　　关雎把客厅的一张休闲椅拖过来，放在厨房门口，牵着冷清秋在椅子上坐下。
　　“你坐着这里陪我聊天吧，我来做饭”说着指指厨房，仿佛冷清秋是个三岁孩童，听不懂语言似的。
　　关雎把两边袖子挽起来，还边对着冷清秋笑，走进厨房，把围裙穿上后，就在冰箱前思考着该煮点什么
　　“你有什么想吃的吗”打量着冰箱里的食材，关雎都没有回头，只是闲聊一般问问冷清秋。
　　“现在都九点多了，还是要清淡点，好消化”关雎像在征求，又像在自言自语，并不真的需要冷清秋回答。
　　有人在为自己煮饭，跟自己讨论吃什么，冷清秋看着，听着，体内升起一股似委屈似渴望似幸福的感觉，各种情绪糅杂在一起。
　　“煮面线吧，好消化，我很饿，要吃一大碗，你饿吗”关雎喋喋不休，说话间还配合夸张的表情，虽然冷清秋还在余震中，但不影响关雎一个人自言自语。
　　“饿……”冷清秋红着脸说道。
　　“给你也煮一大碗”关雎嗤笑一声，本来以为冷清秋不会回应自己，可是这娇羞的模样，让关雎内心一片柔软。
　　关雎用小葱煸油，好了之后盛碗备用，将提前用开水泡好的红菇下去油锅快速翻炒，倒入水，水开后加入虾和丸子，熟了之后加入面线和青菜。装碗后还卧了个煎蛋。
　　不一会儿，两大碗红彤彤的红菇面线就端上饭桌。
　　关雎把沈三岁带到饭桌坐下，筷子勺子摆好。
　　“开吃~”冬天的夜里，只有这碗热气腾腾的汤面能够迅速温暖自己的胃。
　　早就被这香气扑鼻勾起馋虫的沈三岁，看着面前色香味俱全的面线，形象什么的早已抛之脑后，双手捧起大碗，喝了一口汤，被冻了一天的身体都苏醒了。
　　红菇的甘甜爽滑，加上葱油的浓香，一口汤下去，鲜甜的味道在口中泛开，红菇的香味也非常浓郁，扑鼻而来。用麦面加食盐做成的面线，柔嫩咸香，又是一种从未尝过的美味。
　　冷清秋吃完觉得整个人都暖洋洋的，特别舒服。人也从晃神的状态缓过来了。
　　“你怎么来了”冷清秋轻声问道。
　　“不好吗”看着冷清秋已经恢复清明的样子，关雎开始有心情逗逗她了，“我买了廿八的机票回南城”
　　“好”
　　“年货买了吗，我这两天有空，可以陪你去买”关雎特别不希望冷清秋一个人冷冷清清的过年，以她的性格，过年也不会置办年货，所以自己才空出两天时间，想过来陪她买年货。
　　“你买的菜够多了，吃不完”庙里的年和普通人家的毕竟不一样，冷清秋这几年自己过年，也都是睡过去。过年应该是什么样的，冷清秋不知道。
　　“不一样，过年除了那些，还要□□联、中国结、零食饮料都不能少，反正明天陪我出门就对了”关雎霸气的命令道。
　　这样霸道式的命令，冷清秋却觉得很开心，她不懂为什么，明明这个人都没有好好征求自己的意见就擅自做主，换做以前，自己肯定是毫不客气的拒绝，可是现在她不想拒绝，心里还甜甜的。忍不住想要看关雎，对上她的视线时，又觉得有点不自在。
　　关雎把碗筷收进去，还不忘看冷清秋一眼，不看不打紧，冷清秋耳朵红了，为什么，感动这么久还没感动完吗？
　　“十点多了，我先去洗澡？”关雎这一天又是坐船又是坐车，还在厨房里熏了一身油，此刻急需洗去这一身油腻。
　　等关雎出来已经接近十一点了，在庙里这个时辰，关雎都已经进入梦乡了，如果不是头发还在滴水，她现在就想倒在床上。
　　“你要是困了就先睡”看着哈欠连天的关雎，冷清秋进去洗澡前交代道，免得她为了等自己还要强撑着。
　　这段时间跟冷清秋频繁联系，关雎觉得两个人已经够熟了，没必要客套，而且有了上次一起睡的经历，冷清秋也不会忍心让自己去睡沙发，于是吹干头发后关雎就真的先去睡了。
　　冷清秋出来的时候，关雎已经沉沉睡去了。
　　看着床上熟睡的人儿，冷清秋满心柔软，却又有一丝丝紧张。
　　护肤完成后，冷清秋拿着电吹风去了客厅，关雎看起来很累，冷清秋不想把她吵醒。在客厅，看着关雎的行李箱，她是特地来陪自己的吗？
　　她就是来陪自己的！
　　可是，为什么要对自己这么好？
　　冷清秋满腹疑问……
　　吹完后，冷清秋蹑手蹑脚的回到房间，关雎睡得特别沉，还发出略微沉重的呼吸声，看来今天是真的累了。
　　靠在床板上，冷清秋注视着关雎，浓密的睫毛在灯光的照应下，弯成一把有弧度的小扇子，因呼吸不畅而微微张开的小嘟唇，睡着的关雎可真好看。
　　冷清秋用食指轻轻的点了点关雎的肩膀，没反应。又碰了碰她的脸颊，还是没醒，冷清秋像个恶作剧成功的小孩一样，低低的笑开了……
　　确定关雎睡死了之后，冷清秋慢慢在她身边躺下，小心翼翼的掰过她的肩膀，让关雎呈侧睡的状态，害怕吵醒关雎，所以冷清秋把动作放得很慢，额头都微微沁出了汗。
　　又停了一会，以确定关雎没被吵醒，冷清秋把关雎压在下面的手拉过来，枕在脖子下，又是一个缓慢而漫长的动作，因为紧张，心跳也越来越快。
　　拉过关雎在上的手，放在自己腰上，确定关雎把自己整个抱入怀中后，冷清秋羞红了脸，紧张、羞赧、心虚、开心，很多的情绪。可是冷清秋还是想这么做，自从上次被关雎抱着睡了一晚后，冷清秋一直很怀念那种感觉，她买了半人高的玩具熊，试着抱它入睡，可是，手感一点也不好，也没有睡得很安稳。
　　大概，只有关雎抱着自己才能睡得好吧……
　　冷清秋把耳朵贴在关雎的胸前，听着她沉稳有力的心跳声，只是听了一会，冷清秋耳朵开始发烫，虽然冬天的睡衣比较厚，可是那柔软的触感依然清晰……
　　关雎呼吸时，喷洒在自己脸颊的热气，暖暖的像是通过脸上的毛孔，一路直直的流进心里，冷清秋的心海荡起了一波涟漪，久久不能平息。
　　心动又心安的感觉，冷清秋也伸手轻轻揽住了关雎的腰，与自己不同的是，关雎常年健身，腰上没有赘肉，紧实且线条感很强。
　　这次冷清秋是清醒的状态下，感受着温暖的怀抱，柔软的触感，心满意足的睡去。
　　-完-

第 35 章
　　从小就缺爱，自卑，没有安全感，冷清秋也渴望能拥有家庭的温暖，每每看到别人家其乐融融，相亲相爱的画面，羡慕的同时也会怨恨，为什么对别人来说最平凡的幸福，于她，那样的遥不可及……
　　这么多年来，身边不乏追求者，可是这些人图她什么，有颜有材，独立又神秘。追求的手段也是千篇一律，送花送礼物，嘘寒问暖，一段时间后没有回应就掉头追别人。
　　长情一点的，比如傅韶，温文尔雅、举止绅士、进退得宜，即使如此，冷清秋还是觉得少了点感觉，面对他，心是如此的平静。
　　是几时，关雎悄悄的住进自己心里，冷清秋也不清楚……
　　关雎的饭菜总能给自己惊喜；塞得满满的冰箱提醒着关雎对自己的关心；随时分享的日常，总能让自己在繁忙的工作中得到片刻的喘息；自己失态的时候，她也都能体贴的化解。
　　冷清秋想起关雎的时间越来越多，两人聊天的信息也从几天一句，到一天几句，即使没有谈过恋爱，冷清秋依然知道自己是心动了。
　　她曾无数次幻想过，与自己共度未来的另一半，一定是个温暖、有爱、包容、自信又强大的人，所以，当这样的关雎出现时，冷清秋意识到自己对关雎心动这件事，她很坦然的就接受了。
　　只是，关雎说过自己是妹妹，想到这里，冷清秋很沮丧……
　　这一夜，两个人都睡得很香，尤其是冷清秋，还有什么比在喜欢的人怀里入睡更幸福的事。
　　习惯了早睡早起的关雎，时间到了就自然醒来。脑袋清醒的瞬间，她就感觉到有毛茸茸的东西蹭着下巴。睁开眼，入目的就是缩在自己怀里小小的一只，看着冷清秋睡得如此香甜，似乎梦到了吃的，嘴巴还吧唧了一下。
　　被压了一晚的手臂传来的阵阵麻意，轻轻动一下就像是有电流在手臂里乱串，发麻又微微刺痛。关雎试着动了一下，想要从冷清秋脖子底下抽出。只是轻轻一动，冷清秋像是被惊扰到一般，鼻腔里发出不满的哼唧，脑袋还不忘往关雎怀里拱了拱，揽在她腰上的手臂也紧了紧。
　　关雎用空着的那只手在冷清秋的背上轻轻安抚着，似乎感受到心安的气息，冷清秋又沉沉的睡去。
　　看着睡着后的冷清秋像只温顺的小猫咪，关雎内心一片柔软。
　　“苍茫的天涯是我的爱……”即使是寒冷的冬天，也阻挡不了大妈们晨练的热情，小区广场上响起了歌声的瞬间，冷清秋被吵醒了。
　　看着身边空无一人，冷清秋有片刻的失神，难道昨晚是自己在做梦？那这个梦也太真实，太美好了。
　　“醒啦？起来吃饭吧，我们一会还要出去呢”
　　关雎的声音，拉回了还在神游的冷清秋，看到系着围裙的关雎，冷清秋不好意思的低下头。
　　早餐是三明治配关雎牌拿铁，以前减肥时，都说黑咖啡有助于燃烧脂肪。第一次喝，把关雎给苦成菜色，后来，她把牛奶煮沸再冲泡黑咖啡，发现意外的好喝，黑咖啡的浓香配上牛奶的丝滑，香甜好入口。
　　“你几点起来的”在餐桌入座后，冷清秋红着脸问道。明明关雎才是客，怎么还让她起来做早餐。
　　“七点，醒来就起来了”关雎吃着早餐，笑着说道。
　　墙上的时钟已经走过九点过半了，起来这么久啦，冷清秋暗暗下定决心，下次还是早点起来。
　　“吃完我们出去一趟”关雎口齿不清的说道，嘴巴里塞得满满的，三明治有点干，她顺手拿起咖啡喝了一口。
　　“去哪”
　　“去了就知道，快吃吧”关雎神神秘秘的说道。
　　三餐要吃饱，尤其是早餐，三明治吃完，关雎又去洗了点水果，营养搭配，健康美味。
　　“诶——你别穿裙子”看见冷清秋拿着衣服要去换的时候，关雎连忙制止道，“穿休闲一点的”说完还要亮出她洁白的牙齿和迷人的酒窝。
　　冷清秋现在就是个陷在爱情里的小女生，关雎说什么就是什么。
　　看了一眼关雎今天的打扮，运动套装，冷清秋重新回到卧室也选了一套运动装，这样总没错了吧
　　最后两人一身休闲的出门，到楼下，专车已经在门口等着了。
　　“到底去哪里”冷清秋还是忍不住好奇的问道。
　　“你猜”
　　冷清秋一双乌溜溜的大眼睛，看着自己时眼里写满了好奇，终于不再像以前那样冷冰冰，又漠不关心，关雎也起了逗她的心思。
　　冷清秋幽怨的看着她，嘴巴撅得老高，满脸写着：你再不说我要生气了！
　　如此鲜活、生动，喜怒哀乐尽显，关雎觉得这才是冷清秋原本该有的样子，但是也不舍得让她真的生气。
　　“好啦，别生气，我就是想给你惊喜，到了你就知道了，好不好？”关雎软下语气哄道。
　　关雎温柔的话语仿佛在哄孩子一般，冷清秋这才意识到自己好像有点孩子气了，耳根子不禁红了起来。干脆看向窗外的风景，不再说话。
　　车程较远，离开了市区往郊区驶去，一个多小时后，两人站在了动物园的排队入口处。
　　冷清秋偏头一脸疑惑的看着关雎。
　　“我好久没逛动物园了，今天，你就赏脸陪我逛动物园吧”关雎想把冷清秋缺失的童年补回来，虽然不一定有用，但是，别的孩子有的，她想让冷清秋也有。
　　冷清秋从来没有进过动物园，小时候没机会，长大后没时间没同伴。看着门口长长的队伍，她的心情有点微妙，像是激动又像紧张，兴奋中又极力想要克制自己，额头上都微微沁出了汗。
　　看着冷清秋激动又紧张的样子，关雎很是心疼，队伍里多少孩子是被父母领着来玩的，在本该享受这一切的年纪时，冷清秋在过什么样的生活。
　　当电视里的动物真实的出现在自己眼前时，冷清秋再也克制不住自己激动的心情了，她兴奋的跑到围栏边，想要近距离的看清它们，感受它们，想要互动。
　　看着旁边的小孩拿着草在喂长颈鹿，冷清秋满眼的渴望。
　　这一切，关雎都看在眼里，她快跑到旁边卖草的摊位上，买了一大把，悄悄的伸到冷清秋面前时，冷清秋激动得嘴巴都张成O型了，眼里像是装满星星一样，一闪一闪的。
　　把草喂给长颈鹿，看着草一点一点的被吃光，冷清秋开心的直跺脚。不一会喂完之后，又直勾勾的看着关雎。
　　“还要喂吗”关雎含笑问道。
　　冷清秋重重的点头，心里的喜悦溢于言表。
　　手里的草再次喂完的时候，冷清秋还觉得意犹未尽。
　　“还有很多动物，我们先去看看别的，看完后要是喜欢再过来”关雎柔声说道。
　　离开长颈鹿后，冷清秋又去喂了大象、穿猴林、越蛇丛、远观了火烈鸟、投喂了大狮子、被河里突然起身的大河马逗得笑弯了腰，期间，关雎还不忘从包里拿出提前准备好的水给她喝，零食给她补充能量，流汗了也能递上湿纸巾，冷清秋笑着说她那是个百宝箱，应有尽有。
　　在冷清秋走累了之后，关雎又带着她去坐园区小火车，近距离的从长颈鹿、斑马、大象、骆驼等动物的身边穿过，时不时出现在眼前的动物，惹得冷清秋惊叫连连，过后又马上兴奋得拉着关雎的胳膊要她拍照。
　　下了小火车，关雎又带冷清秋买了烤串、腻死人不偿命的棉花糖、景区里抢钱没人管的园区套餐，最后在购物店里，看着缩小版的动物玩偶，冷清秋这个也想要那个也想要，关雎义正严词的“警告”道，只许选一个，小孩子花钱没分寸，不能惯着！冷清秋立马眨眼卖萌装可怜，关雎毫不留情的拒绝了。
　　最后，沈三岁只好选了深得她意的长颈鹿。
　　在回程的车上，冷清秋靠着后座昏昏欲睡，玩了一下午，又高度兴奋，放松下来，困意也袭来了。
　　关雎让冷清秋枕在自己大腿上，许是抵不过睡意，许是经过这一下午，两个人的距离拉近了不少，便不再矫情，安心的睡了过去……
　　待冷清秋醒过来的时候，她们已经在市中心的繁华商圈了。她们走在人口密集的广场上，关雎一路上牵着冷清秋的手，以一种保护的姿态，始终把冷清秋护在自己左右。
　　看着两人交叠在一起的手和那人掌心的温度，冷清秋静静在跟在她身边，即使身处喧闹嘈杂的街头，冷清秋却满心满眼都只有牵着自己的人。
　　商场入口处，密密麻麻的人，大人小孩都忙着逛街购物备年货。关雎紧了紧牵着的手，生怕一个不小心被人流冲散了。
　　感受到这人对自己的在意和呵护，冷清秋心里那朵名为爱情的花儿早已破土而出……
　　“你坐着等我一下”上了商场五楼，进了一家金拱门，关雎带着冷清秋找了个空位坐下，自己则去排队点餐。
　　冷清秋换到可以看到点餐区的一边，看着点餐队伍里，那个身姿挺拔，翩跹袅娜的女人，即使是在人堆里，她也像是夜空中的繁星，一眼就能吸引住冷清秋的眼球，披肩的长发，从不染烫的黑长直让她的气质更是浑然天使，盈盈一握的腰肢，修长笔直的腿，光是背影都让冷清秋移不开眼。
　　也许是感受到身后注视的灼热的目光，关雎一回头就对上冷清秋专注着自己的视线，那眼里满含的情意浓得像是要溢出来。
　　关雎突然心惊，伸手揉揉自己的眼睛，再认真看过去时，冷清秋一脸笑意，关雎只当是自己看错了。
　　汉堡、可乐、薯条、冰淇淋，还有玩具盒，儿童套餐？
　　“我想要这个玩具很久了……”面对冷清秋狐疑的视线，关雎心虚的说道。其实自己不过是想带冷清秋感受一下童年的乐趣。
　　嘴巴说幼稚，其实心里很想要那个脸颊会亮的猫咪玩具。吃了一口冰淇淋后瞬间化身沈三岁，“好好吃啊……”
　　这真的是冷清秋第一次吃金拱门……
　　-完-

第 36 章
　　“你试试这几件”吃完饭，关雎拉着冷清秋到二楼的女装店逛起了衣服。
　　“我不缺衣服，你挑你自己的”冷清秋拒绝道，如果不是刚才没忍住，吃了太多高热量食物，急需消化，自己才不想来逛衣服。
　　“不缺也要买，过年哪个不穿新衣服啊，你就勉强试一下，好不好？”关雎软着性子哄道。
　　听小师父说，冷清秋刚来那会，是庙里最困难的时候，庙宇破败不堪，僧人们也是过着陋巷箪瓢的生活，冷清秋的衣服都是居士们把家里小孩不穿的送过来，在庙里更是十年如一日，不会因为春节而庆祝。
　　平时除了工作，冷清秋简直就是社恐人群，能不出门就不出门，能不打交道就不打交道，来商场买衣服这种事，真是让她局促又不安。
　　“Emmmm……”冷清秋犹犹豫豫
　　“算我求你，就试这几件，不好看就都不试了”关雎再接再厉道。
　　“那……好吧”
　　关雎选的两套，一套是亮色的裙子配呢子大衣，还有一套是修身的裤装搭配小香风外套。关雎的品味其实是很不错的，从小就爱翻阅时尚杂志，所以对于自己挑的衣服，她还是很有信心的。
　　冷清秋穿着裙子出来的时候，有一丝丝的不好意思，自己都没有穿过这么亮色的衣服，只是心里却不得不佩服关雎的眼光，虽然没尝试过，可是冷清秋自己都觉得有点好看。
　　V领口子也很好的展现了如雕刻一般的锁骨，掐腰设计让冷清秋的身材比例更加完美，修长的腿，白皙的皮肤，关雎两眼都看直了，这衣服根本就是为冷清秋量身打造的，柔美又不失俏丽，优雅又不失活力。一点不输给女明星。
　　“这就是你的衣服啊！！”关雎由衷的肯定道。
　　女人大概都是爱听赞美之词，尤其是心上人的赞美，冷清秋因娇羞而微微低下了头。
　　“再试试另一套”关雎催促道。
　　这是冷清秋没有尝试过的风格，紧身牛仔裤搭配修身高领毛衣，外加小香风外套，脚下是过膝长筒靴，看着镜子里的自己，冷清秋甚至觉得关雎比自己还要了解自己。
　　又飒又美又英气。
　　“小冷……”冷清秋刚从试衣间出来，就听到有人在叫自己，环顾四周，才看到是公司里的同事
　　“小冷，你也出来逛街啊”同事张姐来到旁边，身边还有同伴。
　　“嗯，张姐”冷清秋心里隐隐不悦。
　　“这是我先生，这位是？”张姐好奇的问道，同事三年，从来没见冷清秋的家人朋友出现过，平时逛街聚餐也从不参加，冷不丁看见冷清秋的身影，还以为自己看错了呢。
　　“你好，我是清秋的姐姐，叫我小关就可以”关雎热情的自我介绍道。
　　“你好，我是小冷的同事，叫我张姐就行。小冷啊，你们家的基因也太好了吧，两姐妹都这么好看，你姐姐有对象了吗”看到美女就想介绍对象的张姐
　　“有对象”冷清秋急忙脱口道，“嗯……张姐，我们还要去超市买东西，下次再聊”
　　张姐走了之后冷清秋松了一口气，这才注意到，关雎偏着头，好整以暇的看着自己。
　　“那个……我就是怕她聊太久，耽误时间”冷清秋几分心虚的说道。
　　关雎只是笑笑，不再追问。
　　“这套也好看，两种风格，都很适合你，你觉得呢”关雎主动转移话题道。
　　“不错”冷清秋其实也觉得关雎挑的两套都挺适合自己的。
　　“你好，麻烦把这两套都包起来”关雎向导购员招呼道
　　“你好，一共XXXX元，支付宝还是微信”导购员微笑着说道。
　　两台手机同时伸了过去。
　　“我自己付”冷清秋语气有几分严肃的说道。
　　“姐姐比较有钱，当然是姐姐付啦”关雎轻声却不容拒绝的说道。
　　导购员静静的看着两个人抢着付钱。
　　“是我要来买衣服的，听我的”关雎一脸认真的说道。
　　最后是关雎付了钱，有人带着自己买买买的心情真的很微妙，冷清秋也说不清是开心多一点还是不适多一点，只知道自己越来越没办法拒绝关雎。
　　“现在去超市买点东西，就可以回家了，会累吗”关雎一手提着袋子，一手很自然的去牵过冷清秋的手。
　　冷清秋轻轻的摇摇头，任关雎牵着自己。在关雎看不见地方，饱含深情的注视着她……
　　“要坐上来吗，我推你”关雎在超市推了辆手推车，还不忘逗冷清秋。
　　“不要……”冷清秋想都不想就断然拒绝道，这么幼稚的事自己才不要做。
　　“那我们一起推吧，人多”关雎退而求其次道。
　　超市里琳琅满目的商品，熙熙囔囔备年货的人，这种情况下，顾着挑商品就很容易走散，关雎对冷清秋就像小朋友一样不放心。
　　被当成小朋友的沈三岁真是又感动又无奈……
　　“这两个哪个好看”关雎举着两个大同小异的中国结，一脸笑容的看着冷清秋。
　　“你好看……”冷清秋情不自禁的说道，“我是说……你左手边的好看”冷清秋顿时羞红了脸。
　　“那就买这个”关雎不疑有他。
　　“对联你想要什么内容的”在一堆对联里翻找着，还不忘征求冷清秋的意见。
　　“你替我选”冷清秋还在害羞
　　“喜滋滋迎新年，笑盈盈辞旧岁”关雎念着手中的春联：“这个好，简洁上口又不会太文绉绉，就这个吧”
　　“你决定就好”冷清秋没有贴过春联，对这些也不在意，但是关雎喜欢的话，便以她的喜好为主。
　　“再去买点零食和蔬菜就可以了”关雎很自然的跟冷清秋讨论着，熟悉得就像是一起做过很多遍了。
　　看着关雎往推车里扔了薯片、瓜子、奶糖、饼干、坚果……满满的一堆零食，冷清秋不禁皱起了眉头，自己很少吃这些东西，而且，是不是太多了？
　　“吃不完……”关雎还在往车上堆，冷清秋不得不开口提醒道。
　　“过年就是要把家里塞满零食，吃不完的零食，肚子吃饱了心情才会好”关雎有自己的小心思，冷清秋口腹欲淡，是因为没有尝过，并不是真的不喜欢，所以她买了各种口味的零食，想让冷清秋都尝一尝。
　　最后买完年货，再加上之前的衣服，六大袋，冷清秋看着袋子犯愁，这么多东西，怎么提回去啊？
　　“衣服给你，剩下的我提”常年健身，不是白练的，提起袋子就往外走，冷清秋快步跟上。出了商场，专车已经在路口等着了。
　　到家的时候已经将近十点了。
　　“你先去洗澡，累了一天，这些我来整理”到家后，关雎催促冷清秋去洗漱，在外面玩了一天，想必是累的。
　　关雎像个大人一样，一到家就让自己去洗澡，明明她也出去一整天，明明重物都是她在提，明明这是自己的家……冷清秋觉得心里满满胀胀的。
　　“快去啊~发什么呆”
　　“哦……”
　　冷清秋扭捏着回房去洗漱了，关雎熟门熟路的把年货分门别类的放好，对联放在门口的鞋柜上，明天起来就可以贴；零食则找了个盘子，每样摆一点，放在客厅茶几上。
　　把一切都收拾完毕，冷清秋也洗好出来了，看着被关雎整理过的客厅，冷清秋第一次觉得自己住的地方变得不一样，醒目的中国结、随处可见的零食，像是杂乱无章，细看又摆放整齐，温馨又热闹，这就是家的感觉吗？
　　眼看着睡眠时间已经过了，关雎动作迅速的洗漱去了……
　　浴室里水声响起，冷清秋木讷的坐在床上，看着水汽氤氲的门上勾勒出并不清晰的轮廓，她的心砰砰直跳，脸颊像是要烧起来一般……
　　意识到自己在看什么之后，冷清秋觉得自己太不该了，怎么可以对关雎这么无礼。她急忙躺下拉过被子，把自己罩在被子下，严严实实的。水声，依然断断续续的传入冷清秋的耳内，心像是被羽毛拂过一般，痒痒的——
　　关雎出来的时候，就看到床上那鼓鼓的小山包，以为冷清秋睡着了，于是，轻手轻脚的拿着吹风机去了客厅。
　　头发吹干后，关雎又去厨房泡了点豆子。
　　打了一个大大的哈欠，眼泪都溢了出来，墙上的时钟已经十一点过半了，关雎都想不起来上次这么晚睡是何时了。
　　“还没睡啊……”关雎蹑手蹑脚的熄了灯，轻轻躺下后，转头想看一下冷清秋，不小心就闯入一汪深邃的眼眸，冷清秋正一瞬不瞬的看着自己。漆黑的夜里，她的眼如同繁星一般，闪着光芒……
　　冷清秋在床上等得心焦，听着那人在客厅吹头发的动静，听着她去厨房的声响，一片死寂的家，因着她的到来，活泛了起来。原本喜静的自己，此刻听着算是噪音的响声，却异常的心安。
　　希望那人快点过来，她真的躺下了，自己又觉得局促紧张，想要靠近她，又不敢挨过去，这样复杂矛盾的感觉太陌生，冷清秋不知道该怎么处理……
　　“是我吵到你了吗”看着冷清秋脸上晦暗不明的表情，关雎以为是自己吵到她睡觉了，不好意思的说道。
　　“不是……”许是夜色太美，许是关雎太温柔，冷清秋觉得自己脑袋有点混沌，像喝醉一样，眼前的关雎都有点不真实了。
　　“睡不着？要我陪你聊聊天吗？”关雎压低嗓子说道……
　　-完-

第 37 章
　　“明天陪我包饺子，好不好？”冷清秋今晚的话特别少，关雎不确定她是不是遇到什么事了，其实从昨天见面到现在，冷清秋都有点反常，虽然话很少，可是，并不冷淡，甚至能感觉到她渐渐在融化。
　　如果说以前冷清秋给关雎的印象是冷淡疏离，那此刻的冷清秋绝对是呆萌、可爱、温顺的，就像是脑袋里的神经元都生锈了，说话反应也变得迟缓了，更多的时间是，静静的注视着自己，那眼里饱含着浓浓的情绪，只是关雎暂时还读不懂……
　　结合她的反应和对她身世的一知半解，关雎只当冷清秋是不适应与人亲密接触，再加上年味十足，勾起心里对亲情的渴望，自己又适时的出现，一定程度上缓解了她的孤独感。
　　其实关雎猜对了一半……
　　“好”借着夜色的掩盖，冷清秋不再克制自己，深深的注视着眼前让自己心动的人，似乎怎么看都不够。
　　“那我们包点什么馅儿好呢，是猪肉白菜、芹菜猪肉、韭菜蛋黄、三鲜还是纯虾仁呢？”关雎细数着饺子的种类，看似不经意，其实她就是想让冷清秋感受一回过年的滋味，饺子是逢年必吃的，而且关雎觉得包饺子是很治愈的一件事。
　　想起那天冷清秋见到自己时，眼里满是惊讶和喜悦，这一整天下来，表现得也很温顺懂事，关雎觉得冷清秋心里其实住着一个小女孩，一个自卑、缺爱、渴望被关心、被呵护的小女孩。
　　在来江城之前，关雎是打算见面后劝冷清秋回庙里陪师父她们过年的，毕竟，有再大恨，也抵不过养育之恩。
　　出家并不是一件随意的事，师父将自己的意志强加在冷清秋身上，冷清秋也不过是争取自己想要的生活。跟冷清秋相处越久，她越心疼冷清秋，也会更多的迁怒明心，所以，她也并不想再劝冷清秋回去过年。两个人的心结一日不解，回去也不会开心。既然如此，今年就先不回去了。
　　“你喜欢什么馅儿？”冷清秋轻轻问道，似乎明白自己的心意后，对眼前这个人的一切都充满了好奇，想知道她喜欢吃什么，做什么，只要与她有关的，都想知道。
　　“三鲜，我一次能吃十五个”说完关雎还咽了一下口水，像是被勾起了食欲一般。
　　“那明天就包三鲜的”冷清秋微微含笑说道。
　　“你喜欢什么馅儿？”关雎有种错觉，冷清秋好像在顺着自己。
　　“三鲜”冷清秋不假思索的说道，其实冷清秋不常吃饺子，吃过几次也都没注意过是什么馅儿的，但是关雎喜欢三鲜的，那自己以后也喜欢三鲜的。
　　“那明天我们就包三鲜的”说完关雎打了一个大大的哈欠，十二点都过了，早就困得不行，“睡吧，我困了……”
　　“嗯”
　　关雎闭上眼睛后，冷清秋哪有一丝睡意，她轻轻的侧过身子，看着关雎的睡颜，心中一片柔软。
　　不一会关雎就发出轻微的呼吸声，有了昨晚的经验，冷清秋胆子大了一些，动作也熟练了一些，将自己投入关雎的怀抱，闻着她身上令人心安的气息，渐渐的沉入梦乡……
　　冷清秋醒来时，关雎已经不在身边了，看着旁边凌乱的床单，被窝里也都是那人身上的气息，拉过被子深深的吸了一口，冷清秋一边鄙视自己的行为有点猥琐，一边又沉醉在那令人着迷的气息里。
　　这真是自己睡得最舒服的一觉了。
　　冷清秋洗漱出来时，关雎正好把早餐准备好了。
　　“馋虫——刚煮好你就起来了”关雎笑着打趣冷清秋。
　　“你可以叫我一起起床的”冷清秋红着脸说道，也不知道怎么了，关雎在的时候自己总是睡得特别沉。
　　“放假就是要睡到舒服，睡到自然醒，起来干嘛，一会吃完困了还可以接着睡”
　　冷清秋有种被无条件宠着的错觉。
　　“你当我是猪啊，吃了睡，醒了吃的……”冷清秋嘴里抱怨着，心里却无比受用，这种被人宠爱的感觉真的太好了。
　　“猪有什么不好，吃饱饱，没烦恼”
　　早餐是五谷杂粮配手抓饼，营养又很有饱足感。冷清秋发现关雎煮的每一餐都没有重复过，不像自己，食谱十年如一日，清淡又没营养。
　　关雎很快就把早餐吃完了，收了自己的碗筷就去了厨房，不一会厨房里就传来“咚咚咚”的声音。
　　冷清秋也加快了进食速度，端着碗筷到厨房时才看到关雎是在剁肉，左右开弓，刀法了得。
　　“我需要做什么”关雎来了之后，自己简直像个废物一样，什么活都不用干了，冷清秋不是很能心安理得的享受。
　　“厨房就这么大，没地方，你先去看电视，一会我把馅儿调好了，你再帮我一起包”关雎像在哄孩子一样。
　　冷清秋一动不动的站在关雎身后。
　　“想学？”
　　冷清秋轻轻的点点头，其实对于烹饪冷清秋是不感兴趣的，以前吃饭就是为了填饱肚子而已，是关雎教会她品尝美食，烹饪也变成一种享受，或者说，看关雎像是有魔力一样的手，把这些食材变成一道道的美食是种享受。
　　“看到那边泡的虾米了吗，帮我用清水冲洗干净，完了把泡着的香菇用剪刀剪碎”看冷清秋跃跃欲试的样子，关雎索性让她一起帮忙了。
　　两个人在不算大的厨房里，一个剁肉，一个剪香菇，关雎不停的说着包饺子的流程，还一些厨房小技巧，冷清秋安静的听着，心里小本本认真的做着笔记，时不时还会发问，是个认真学习的学生模样。
　　“在外面一边沾点水，馅儿不要太多，捏着边往回拉，没关系，不会散开就行”关雎把馅儿都调好之后，两人在餐桌挨着坐下，冷清秋没有包饺子的经验，也没看过别人包，关雎就一遍一遍不厌其烦的示范给她看。
　　关雎熟练的和馅儿，快速的包饺子，温柔的给自己讲解步骤，那声音听在冷清秋耳朵里柔得像是要滴出水来。
　　虽然是第一次，可是冷清秋心灵手巧，很快便掌握技巧了，只是，她故意馅儿包太多漏出来，要么就是太用力把皮给拉破了，再让关雎一次次的手把手教她。
　　看着自己的小计谋一次次得逞，冷清秋心里乐开了花。
　　“是不是包太多了？”冷清秋看着桌上满满一盘的饺子，就算两人各自二十个，那也超出太多了。
　　“不多，剩下的放在速冻里，想吃就拿出来煮”关雎想着多包点冻起来，这样冷清秋想吃就不用去外面买。
　　冷清秋已经不知道第几次被关雎暖到了，这个人好像时时刻刻都在为自己考虑，把自己的饮食都安排得明明白白。
　　“冷清秋，快来——”关雎在厨房里喊道。
　　“来了，怎么了”包完饺子后冷清秋就被勒令去看电视了，听到关雎在叫自己，快乐得像小兔子一样蹦蹦跳跳的去了厨房。
　　“啊……”关雎用筷子夹着一个蘸过醋的的饺子递到冷清秋嘴边，左手接在下边，一脸期待的等着冷清秋吃。
　　对于这样的亲密的喂食，冷清秋没有经历过，她红着脸张开嘴巴咬了一口，“好吃”
　　关雎把剩下的半个塞到自己嘴里，冷清秋脸色更红，假装没看见，转身去了客厅。
　　“帮我把对联拿过来”确定饺子很成功，关雎又一刻不停的调了浆糊，使唤冷清秋把春联拿过来。
　　在桌子上铺开春联，背面朝上，边边角角都涂上浆糊，冷清秋在一旁乖巧的帮忙压在春联。
　　“拿把凳子放在门口”
　　冷清秋一个指令一个动作，很快的把凳子拿到门口
　　“扶好”关雎两手拿着春联，小心的踩到凳子上，“帮我看看有没有歪”
　　“往左边一点，再一点点，可以了”
　　“帮我把另一联拿来”关雎越使唤越顺口
　　“有点歪，差不多了”这是冷清秋长这么大，第一次贴春联，不知是贴春联这么好玩，还是跟关雎一起贴春联这么好玩，反正嘴角勾起来后，一直下不去。
　　“好看吗？”关雎下来后，双手环胸，打量着自己的杰作，一脸骄傲的问道。
　　“不好看……”冷清秋看她这样就很想打趣她，故意嫌弃的说道。
　　“你怎么酱紫……”关雎一着急，浓浓的腔调就跑出来了。
　　“噗嗤……”冷清秋第一次听到关雎这种口音，笑得直不起腰。
　　“喂……”关雎一脸“你再笑我就要生气”的表情。
　　“叮……”
　　两人还在打闹的时候，电梯的门突然开了……
　　-完-

第 38 章
　　电梯门打开，那人缓缓走出，一眼看到门口的两人，一脸坏笑。
　　关雎几乎是瞬间就感受到来自身边的低气压，像是在寒冬腊月里打开了空调，空气在瞬间就凝结成冰。
　　冷清秋握紧了垂在大腿边的双手，紧紧咬住后槽牙，眼里冷得像是随时要射出那淬过毒的利剑。
　　“你来干什么”冷清秋冷声的问道。
　　关雎却从这一声里听出冷清秋的愤怒，表情又如此的隐忍，似乎努力想让自己冷静下来，却无论如何压制不住心里的怒火。
　　“瞧你说的，快过年了，当然是来看看女儿”对面中年男子双手插兜，一脸坏笑，说话间，眼睛还不断打量着冷清秋和关雎。
　　“闭嘴……”冷清秋克制不住的喊道。太过愤怒，身子也不禁微微颤抖，过往的画面一幕幕的在脑袋里闪过，一股凉意从脊背升了起来。
　　“你走，这里不欢迎你”冷清秋努力镇定自己，才不至于让自己的声音泄露出心里的恐惧。
　　感受到身边这人情绪的大波动，从一开始的愤怒到此刻的克制，却依然能感受到惧意，关雎不知道两人之间有什么过往，但是男子刚刚那一句“来看看女儿”可以猜测出，此人可能是冷清秋的生父，男子一脸的不屑和轻视，反观冷清秋，恐惧渐渐压过了愤怒。
　　关雎轻轻握住了冷清秋的手，双手相触的瞬间，关雎感受到冷清秋冰冷的体温，她上前一步，挡在了冷清秋和男人中间，冷清秋完全被护在关雎的身后。
　　“没看到我在跟我女儿说话吗”男子语气不善的朝关雎吼道。
　　“没看到清秋不欢迎你吗？”关雎淡定的直视着男子的双眼，冷冷的说道，身上的气场强大的让人无法忽视。
　　男子感受到了关雎身上传来的压迫感，也不与关雎刚，转而越过关雎，看着躲在后面脸色苍白，紧咬着下唇的冷清秋
　　“喂，最近手头紧，拿点零花钱给我”男子理直气壮的对冷清秋说道。
　　“没有，有也不会给你，你马上走，不然我就报警”冷清秋断然拒绝道。
　　“报警？”男子轻笑的重复道，好像听到了什么笑话一般，“那你报啊，老子找女儿拿点零花钱犯法了吗？”
　　关雎算是看明白了，这人仗着生父的身份在勒索冷清秋，看样子还不止一次。身为人父，生而不养，弃如敝履，现在又来勒索，怎么会有这样的禽兽，关雎越想越气。
　　“现在，立刻消失在我眼前，否则，后果自负”关雎压抑着心里的怒火，握着冷清秋的手也不禁加大了力度，甚至捏疼了冷清秋，关雎自己却浑然不知。
　　“你算什么东西，滚开……”男子也不甘示弱道，“不给的话，我就住下了”说着就要往屋里走。
　　“你敢！”关雎一个后退，严严实实的挡住了男子。
　　“让开”男子说着伸手就去推关雎
　　关雎一个挥手，抓住了男子伸过来的手腕，右手用力推他的左肩，男子一个不留神被推得转了个圈，右手也被转到后背动弹不得，手臂韧带被拉扯传来了剧痛，“疼疼疼，放手……你快给我放手”男子疼得龇牙咧嘴的喊道。
　　“走不走？”关雎一手擒住他，冷声问道。
　　冷清秋看着眼前一幕，被惊得站在一旁不知该作何反应，关雎身手很好吗？
　　“走，我走，你快放开”男子识时务的松口了，只是，关雎一放开，男子马上翻脸，一脸凶狠的看着她，关雎一个女人再怎么厉害，力气肯定也不如自己，刚刚不过是轻敌了，才让她得手。这么想来，男子活动了一下自己的手腕和脖子，一步步逼近关雎。
　　在距离关雎很近的时候，男子右手猛的用力，一个摆拳就要朝关雎的脸上袭来。只是，在他靠近的时候，关雎余光就扫到他右手的动作，她灵敏的上身一个后仰，轻易躲过了向自己飞来的拳头，回身的同时，“啪……”一个清脆响亮的声音，关雎的右手蓄满力度，扇在男子的脸上，右脚几乎是与右手同时出击，踹在男人的腹部。
　　突如其来的一脚，让男子后退几步后倒下了，脸上传来火辣辣的痛觉，腹部也疼得像是痉挛一般，直不起身，“你……”话未出口，脸上已经疼得开始冒冷汗。
　　“走不走？不走我就报警了”关雎拍了拍身上的灰尘，语气冷淡的说道。
　　“算你狠，冷清秋，你给我等着……”男子按着腹部，踉踉跄跄的起身，嘴里还不忘恐吓冷清秋。
　　听到他恐吓冷清秋的话，关雎一个健步就要冲过去揍他，却被身后一直没有出声的冷清秋牢牢抓住，一回头就看到冷清秋那近乎哀求的眼神……
　　“不怕死的话你就来”关雎最后扔下一句话，转身拉着冷清秋回屋，门重重的被关上。
　　关上门后，关雎的怒气仿佛也被卸了下来，看着身边惊魂未定的冷清秋，心里生出满满的怜惜。一手环抱着冷清秋的肩膀，将她带到沙发前坐下，而后去厨房倒了杯温水出来。
　　“喝口水”关雎将杯子举到冷清秋唇边，柔声哄着她，
　　就着关雎的手，冷清秋微微启唇，一小口一小口的抿着。关雎无声的体贴，就像这温水顺着喉咙流向四肢百骸，温暖着冷清秋。
　　刚才被冷却的身子，在关雎怜爱的、炙热的眼神下，微微融化，四肢慢慢恢复了知觉，脑袋也缓缓的运行了起来。
　　放下杯子，关雎伸手将冷清秋依然紧握的双手轻轻掰开，取而代之的是，自己与她交握在一起的手，感受着她依然冰凉的手。
　　“别怕，有我在，我不会再让他伤害你的”关雎柔声安慰着，交握着的手微微加重力度，希望能给冷清秋带去一丝的心安。
　　冷清秋抬起头看着关雎，在她眼里看到满满的怜惜之情，再也忍不住，一下子扑进关雎的怀里，头深深的埋在关雎的颈边，双手紧紧的环抱住关雎的腰身，感受着温暖的怀抱，闻着她身上馨香的气息，这一刻，冷清秋再也抑制不住心里的委屈，像个受欺负的孩子一般，哭出了声……
　　关雎静静的抱着冷清秋，一手揽着她的腰，一手轻轻顺着她的背，耐心的安抚，什么也不问，给冷清秋释放情绪的时间。
　　许久之后，冷清秋情绪渐渐平复下来，眼泪也渐渐止住了，感受到颊边烫人的温度和跳动的颈动脉，意识到自己刚刚的行为，冷清秋有一丝丝不自在，她把埋在关雎颈边的头移开，转而轻轻的把下巴搁在关雎肩上。
　　感受到怀中人儿的情绪变化，僵硬的身体变得柔软，啜泣声渐渐止住，像是疲惫了一样靠在自己肩上，关雎忍不住心疼。
　　“跟我说说怎么回事，好吗？”关雎用最柔的嗓音，诱哄着冷清秋。
　　听到关雎温柔的话语，和语气里的疼惜，冷清秋鼻头又微微发酸，眼眶也开始发热。委屈若有人心疼，便会更委屈。冷清秋此刻像是被欺负的孩子一样想要向家长告状，诉说心里的不满。
　　“魏国强，他叫魏国强”冷清秋稍稍退后，拉开与关雎的距离后轻声说道。关雎静静的与她对视，温柔的看着，无声的鼓励她继续说。
　　“他是我的生父，大一那年，他找到了我，向我要三十万，不给的话就在学校里闹事。”原来当年魏国强家重男轻女，冷清秋出生不到一个月，他就把冷清秋扔到慈荫庵，而冷清秋的生母不过是个冶叶倡条，孩子丢了她也不甚在意，没几年与魏国强离婚另嫁了。
　　魏国强年轻时也下海经商过，赔的血本无归，再次回到平水镇时，冷清秋已经十六岁了，出落得亭亭玉立，魏国强开始打冷清秋的主意。岛上的人都信佛，对于生养在庙里的清秋自然格外关照，魏国强一直找不到机会下手。直到冷清秋高三那年，她与明心闹得不可开交，考取大学后，便独自来到江城。
　　离开平水镇，冷清秋就像是离开了母亲羽翼的鸟儿，无依无靠，魏国强很轻易的就在学校找到了冷清秋。此时的冷清秋已经是个校园里小有名气的人物，人美智商高，追求者甚多。魏国强一开口就要三十万，冷清秋想都不想就拒绝了，对于这个抛弃自己的人，冷清秋与他没有一丝情分可言。
　　魏国强又怎会轻易放过她，刚开始只是去她打工的店里闹事，害冷清秋丢了工作，后来又在追求者面前造谣诽谤，说冷清秋未婚生子，私生活混乱不检点。冷清秋被逼到无路可退，不得不与魏国强谈判，三十万对一个大学生来说无疑是天文数字，且不说冷清秋的学费是助学贷款来的，就连生活也是靠奖学金和勤工俭学勉强维持的。为了出家一事，明心断了冷清秋所有费用，学费生活费一分也没有给冷清秋。
　　魏国强可不是什么善茬，他才不管冷清秋死活，一口咬定三十万，少一分都不行。冷清秋无奈只能找明心求助，明心想也不想就拒绝了，甚至恶语相向，说冷清秋忘恩负义，不报养育之恩就算了，还联合生父来敲诈。明心的决绝与冷漠，无疑又给了冷清秋致命的一刀。
　　走投无路的冷清秋一度抑郁，她不明白为什么只有自己活得这么辛苦，出生就不被期待，弃如敝履，明心养育自己的目的也不单纯，即使是养了自己十几年，在关键时刻也不愿伸出援手……
　　无心在得知魏国强勒索一事后，很快找到了冷清秋，当年放冷清秋去参加高考，她就与明心闹得很僵，这次她不顾明心反对，又一次来到冷清秋身边，因为她，冷清秋才从地狱里被解救出来。
　　无心父母去世后，在市区给她留下一处房产，无心将房子抵押贷款了三十万给冷清秋，年纪尚轻的冷清秋即使有愧，也不得不接受这笔钱，因为她已经无人可求了。魏国强拿了钱之后很快就消失了。
　　以为在大学可以开始新生活时，冷清秋也曾努力生活、努力融入群体。经过魏国强一闹，冷清秋大学四年再一次把自己活成了一座孤岛……
　　◎作者有话说：
　　还有两三章就会贴贴，之后也有严重违规的拉灯戏，原文会放在VW或者公主号乜呆呆，可前往观看
　　-完-

第 39 章
　　遥远的回忆让冷清秋止不住的颤抖，泪水像断了线的珠子一样布满脸颊，说到伤心处更是止不住的啜泣，因为有人疼，冷清秋便越发觉得委屈。
　　关雎双手捧着冷清秋的脸，用拇指轻轻揩掉她不断滑落的泪，却怎么也擦不完，温热的泪水滴落在关雎的手背，她的心仿佛也被烫伤了。
　　“有我在，以后再也不让任何人欺负你了”关雎郑重的对冷清秋说道。
　　坚定的眼神，郑重的承诺，温热的双手，像微风拂过，带来花的芳香，让人深陷其中。冷清秋再一次泪崩，只是这一次是被关雎感动的，她紧紧的搂着关雎的脖子，像搂住了珍宝一样，丝毫不敢放松，好似一松手就会消失。
　　“饿不饿，想吃点什么吗”冷清秋只是静静的搂着自己，情绪似乎平静了不少，关雎轻轻抚着她的发梢，柔声问道。
　　冷清秋轻轻摇摇头，冷静下来之后，被自己刚刚的大哭羞红了脸，此刻又是这样亲密的姿势，冷清秋一方面不知该如何面对，另一方面却也贪恋这人温暖的怀抱。
　　“要不要睡个午觉？”
　　这回冷清秋轻轻点了点头，她红着脸退出了关雎的怀抱，一时不敢与关雎对视，只能垂下脑袋。
　　感受到这人正在害羞，关雎也不点破，只是牵着她的手往卧室去。冷清秋一躺下就拉过被子把自己遮住，只露出一双乌溜溜的大眼睛，关雎帮她把被子掖好。
　　“睡吧”
　　关雎准备起身时，却发现衣角被拽住了，那双大眼睛正一瞬不瞬的看着自己。今天的事情，冷清秋大概是被吓到了。在联想这两天早上醒来，冷清秋都是缩在自己怀里，是想让自己陪着她吗？
　　关雎轻轻勾起唇角，回身在冷清秋身边躺下，她侧过身子，一手垫到冷清秋脖子下，一手在她后背摩挲着，把冷清秋完完全全的拥入怀里，如果这样能让她睡得好的话。
　　关雎第一次主动把自己拥入怀里，还是两个人都清醒的状态下，冷清秋从一开始的错愕，到现在的雀跃，她不知道关雎在想什么，但是关雎的怀抱自己是如此的迷恋，冷清秋调整到一个舒服的姿势，一手抓着她的前襟，闻着她身上淡淡的馨香，安心的闭上眼睛。大起大落的情绪和高度紧绷的神经放松下来，冷清秋很快的熟睡过去了……
　　直到怀里的人儿发出细微的呼吸声，睡觉时嘟起的嘴唇，关雎不禁勾起了唇，眼中流淌着一片怜爱。
　　想着两人均未吃午饭，关雎便轻手轻脚的下了床。
　　这个觉，冷清秋睡得特别沉，只是，还没睡多久，她突然就惊醒了，睁开玩却发现自己仿佛置身五里雾中，困难的前行，周围一片荒凉，凋零的枯木、萧瑟的景色、哀啼的鸟声，无一不让人感到绝望，冷清秋想要放弃的，一个响雷，天空像是被劈开了一般，一束光从裂开的天空透出来。冷清秋顺着光走，越走越亮，到后来，光里散发出一股……香味，像是……浓浓的酱油味？循着味道一直找，突然就摸到了一片湿滑……
　　冷清秋不可置信的看着枕头上的口水，她是脸上挨到湿湿的触感惊醒的，枕头上一大片口水留下的痕迹，嘴角边还有残余的口水。
　　冷清秋抽过床头柜上的纸巾，用力擦拭着枕头上的口水，自欺欺人的想要掩盖自己流口水的事实，只是，外面却飘来一阵阵的肉香，味道之浓，根本无法忽视。
　　“醒啦，快去洗洗手，吃午饭了”冷清秋出来的时候，关雎正好还剩一个青菜没炒。
　　一点半，午饭是晚了点，那也不能省，关雎就是个把三餐都看得特别重要的人。
　　看到桌上那盘色泽诱人的红烧肉，就是害自己流口水的罪魁祸首，冷清秋磨磨后槽牙。
　　“吃饭先喝汤，永远保健康……”关雎端了碗鲫鱼豆腐汤放在冷清秋面前，鱼和豆腐搭配在一起，更有利于营养吸收。
　　冷清秋双手捧着抿了一口，味道鲜美，香而不腻。
　　红烧肉、白灼虾、广东菜心，三菜一汤，冷清秋心里暗暗佩服关雎，在烹饪这件事上有绝对的热情。
　　只是面对这道红烧肉，冷清秋有点头皮发麻，她吃过一次，油腻腻的太吓人了，所以每次看到，她都敬而远之。
　　关雎戴上一次性手套，把白灼虾端到自己面前，剥了一只蘸上她调的醋汁，递到冷清秋碗里，看着碗里的虾，冷清秋露出牙齿，给了关雎一个甜甜的笑。
　　待关雎把虾都剥完才发现，冷清秋都没有动红烧肉，这可是关雎最拿手，也是最爱的一道菜。
　　“你尝尝红烧肉……”关雎一脸期待的看着冷清秋。
　　关雎渴望的眼神给了冷清秋很大压力，她害怕油腻腻的感觉，更怕关雎这样看着自己，看得她忍不住要心跳加速……
　　“我用水汆过了，看着肥，但吃起来不会腻的”似乎是知道冷清秋在顾虑什么，关雎主动解释道。
　　关雎挑了一块肥瘦相间的红烧肉放到冷清秋碗里。
　　“尝一口，不敢吃就给我”
　　在关雎的注视下，冷清秋小小咬了一口，一股糖香扑鼻而来，肉质滑嫩、肥而不腻、入口即化，冷清秋瞪大眼睛看着关雎，这……怎么跟自己以前吃过的红烧肉不一样。
　　看到冷清秋瞪得圆溜溜的大眼睛，关雎知道她是喜欢的，这种感觉甚至比自己吃到还要开心。
　　“这个怎么做的”冷清秋好奇的问道，知道关雎厨艺不错，不知竟到了这地步，连自己不喜欢的菜都能做得如此美味。
　　“好吃吗？”关雎得意的问道。
　　“嗯”冷清秋头点得像小鸡啄米似的，岂止是好吃，简直是自己吃过最好吃的了。
　　“想吃我再给你做……”关雎宠溺的说道。
　　“我买了明天下午的机票回家”关雎吃饭的时候随意提起。
　　冷清秋像是被雷击中一般，呆愣在原地，连嘴里的饭菜都忘了咀嚼。这两天过得太幸福，冷清秋都忘了关雎不过是暂住而已……
　　“嗯……”
　　冷清秋明显失落的情绪，缓慢的进食速度，就连散发出来的气息都像是在说着：我不开心我不开心我不开心……
　　关雎只当她是因为要一个人过年而失落，却也是无可奈何的事，自己过年必须得回家。
　　“你……要不要跟我一起回家？”关雎知道冒然提出这样的要求，大概率是会被拒绝的，但是看到冷清秋那黯淡下去的眼神，她实在不忍心留她一个人。
　　冷清秋一脸惊讶的看着关雎，不明白她为什么会提出这样的要求。冷清秋没有第一时间拒绝，她知道自己心里舍不得关雎，明明一个人生活这么久，她不过是出现两天，却像是一起生活了很久一般，久到自己早已习惯生活里有她。
　　“不要……”冷清秋还是轻声拒绝道，且不说关雎对自己是什么感情，如此冒昧的登门也是不合理的。
　　意料中的答案，关雎淡淡一笑，没有说什么。
　　“中午睡饱了吗？”关雎一脸讨好的看着冷清秋
　　“嗯……干嘛”关雎亮晶晶的眼睛看着自己，冷清秋不明白她要干嘛
　　得到肯定的回答，关雎龇牙咧嘴的笑开了，伸手拿起桌上的手机一通操作，而后把屏幕亮给冷清秋看。
　　一个二维码的画面
　　“什么？”冷清秋不解的问道。
　　“吃完饭陪我看电影”关雎笑着说道；“好不好嘛，你都睡饱了……”
　　关雎这是在干自己撒娇吗？冷清秋觉得自己心脏有点受不了，她微微转过头，右手摸着心脏，想让自己平息一下
　　“去吗？”关雎抿着嘴唇，深邃的眼眸注视着冷清秋，眼皮不时眨一下，像在卖萌。
　　“去……”冷清秋觉得自己要溺死在关雎的眼里了，这时就算关雎让自己去摘天上的星星，自己也会义无反顾。
　　“快吃”关雎开心的催道。
　　吃完饭后是冷清秋洗的碗，这人来了之后自己一点家务都没碰过，虽然被照顾的感觉很好，可是，冷清秋也想对关雎好，可是她发现自己能为关雎做的事好像很少，甚至是，她根本想不出来，自己能为关雎做什么。
　　爱上一个人的时候就是想要毫无保留的对她好，如果什么也做不了的话，很容易就会产生自我怀疑和自我否定，冷清秋现在就是这样，患得患失……
　　关雎换了一件时尚卫衣，下身是紧身牛仔裤，脚蹬马丁靴，外套长款羽绒服，披肩的长发，搭配的是一个淡妆，反正电影院里乌漆嘛黑的，化那么浓也没人看见。
　　冷清秋洗完就看到关雎的打扮，心里暗暗盘算着。
　　等两个人出门的时候，关雎才发现冷清秋跟自己穿得差不多。
　　“你说我们这样像不像姐妹装？”关雎笑着问道。
　　“不像……”冷清秋想都不想就凶凶的否定了，谁要跟她姐妹装，明明是情侣装！！！
　　关雎满脸疑惑，这是怎么了，刚刚还好好的。
　　“冷清秋，等等我”关雎小跑追上，伸手就牵住了冷清秋。
　　冷清秋觉得自己没救了，一触碰到关雎，自己的气就立刻消了，贪恋她的温度，她的气息、她的呵护……
　　-完-

第 40 章
　　假日里的商场总是人山人海、水泄不通，关雎牵着冷清秋挤进电梯，却被挤到轿厢的最里面，为了不被挤到，关雎将冷清秋完全护在自己身后，一手还紧紧牵着冷清秋，这么一来，冷清秋就被完全隔开了，护在一个狭小空间里，身前紧紧的贴着关雎的后背。
　　身前的柔软紧紧的贴着关雎的后背，这让冷清秋微微感到羞赧，却又有一丝隐秘的快感。闻着关雎身上令她心安的气息，冷清秋努力克制着自己想要伸手搂住眼前那不盈一握的腰肢的欲望。
　　关雎一直在注意着与前边拥挤的人保持距离，并没有注意到身后冷清秋的异样，直到左边肩膀一沉，一个尖尖的下巴搁在了自己的肩膀上，关雎不禁勾起了唇角，她觉得冷清秋愈发会撒娇，会求抱抱，想要亲密接触，虽然不是亲口说出来，但是她渴望的眼神，一些小动作，自己都能看得懂，也愿意宠着她。也许，这才是最真实的冷清秋，以前那个她太压抑太封闭自己了。
　　看似随意的动作，只有冷清秋知道，自己是经历了怎样的心理斗争，鼓足了多大勇气，才敢放任自己这样亲近关雎。
　　肩膀上那颗毛茸茸的脑袋时不时的蹭着自己的脖颈，微微翘起的几根头发不小心挠着耳廓，关雎一直都非常怕痒，偏偏这两处还是自己最敏感的地方，耐不住痒意的关雎想要转头制止冷清秋，只是这不经意的一回头，脸颊轻轻的从冷清秋的唇上擦过……
　　滚烫的温度，柔软的触感
　　突如其来的亲密接触，两个人都惊呆了，一个忘了后退，一个忘了躲开，就这么直勾勾的凝视着彼此。
　　关雎的心怦怦直跳，顿时红霞满脸飞
　　“我……不小心”说完也不敢再看冷清秋，微微低垂着头，心里却涌出一股别样的感觉。
　　冷清秋也没想到关雎会突然回头，光滑细腻的肌肤，贴上嘴唇的那一刻，脑海里仿佛炸开了烟花，她微微退离关雎的肩膀，心中甜蜜又羞涩。
　　关雎那红欲滴血的耳根子昭示着她此刻羞窘的心情，冷清秋也只是双唇紧抿着，一言不发。
　　“叮……”清脆的一声，电梯到了，拥挤的人群瞬间一涌而出，靠前的关雎原本要迈出去，一个顿住，回身牵住冷清秋的手，一起出了电梯。
　　冷清秋原想说点什么，但是看到前面的关雎，耳尖还微微发红，体谅她这一刻的羞窘，乖乖跟在身后。
　　关雎牵着冷清秋直奔电影院，两人先去取了票根。
　　一股奶香霸道的直往鼻子钻，来自身边来来往往的人怀里抱着的桶。冷清秋好奇的看着，这是她第一次来电影院。
　　“想吃吗？”关雎平时看电影是不吃这些高热量零食的，但是冷清秋眼睛里的好奇与渴盼，让她心中软得一塌糊涂。
　　冷清秋一直都是吃不胖的体质，在饮食上并没有什么禁忌，以前是因为没条件也没伴，自从关雎出现后，似乎触发了她身上的某种按钮，突然无法抵御美食的诱惑。
　　听到关雎这么一问，冷清秋顿时两眼放光，点了点头。
　　关雎抿嘴笑了笑：“在这里等我一下”
　　不一会关雎就抱着一桶爆米花和一杯奶茶回来了。
　　“你自己呢”拿着奶茶，冷清秋眉开眼笑，却发现关雎只买了一杯。
　　“我不喝”关雎一脸宠溺的看着她。
　　“清秋……”人群中突然传来一道浑厚又磁性的声音。
　　两人同时循着声源望去。
　　“真的是你啊”傅韶从影院对面的商店小跑过来，两眼灼灼的看着冷清秋，“我刚刚在对面看到你的背影，又不太确定，没想到真的是你，你来看电影吗？”
　　“嗯”冷清秋淡淡的应道，脸上露出不悦之色。
　　冷清秋私心觉得这是自己和关雎的第一次约会，并不希望被打扰。
　　“这位是？”看到冷清秋冷淡的反应，似乎自己打扰到她一样，傅韶尴尬之余，才注意到她身边还站着的人，身长玉立，一副英姿飒爽之态，
　　“你好，我是冷清秋的姐姐，关雎”关雎柔声道。
　　傅韶看着冷清秋，似乎在向她求证真假，毕竟两个人看着完全不同风格的人，而且姓氏也不一样。
　　冷清秋面上不露声色，心里却隐隐不快。只是闷闷的点了点头。
　　“你好，我是清秋的同事，傅韶”得到肯定回答后，傅韶热情的自我介绍道，认识冷清秋三年有余了，第一次见到她身边的人，傅韶暗暗盘算着，说不定可以通过这人接近冷清秋。
　　“小邵……”一个男人气喘吁吁的跑了过来，“干嘛呢？”
　　“看到同事，过来打声招呼”傅韶对着男人解释道。
　　“不介绍一下吗？”男人眼里打量着关雎和冷清秋，冲着傅韶说道。
　　“这位是冷清秋，这是她姐姐，关雎”傅韶介绍道，眼睛却一刻不离的看着冷清秋，那眼里似乎饱含着浓浓的情意。
　　“原来是你啊，果然是气质美如兰啊，难怪傅韶会朝思暮想……”
　　“咳……别听他胡说”男人话还没说完，就被傅韶打断了，他不好意思的摸摸鼻子，还不忘回头瞪了男人一眼。“我跟朋友出来买点旅游用品”说着还把手上的袋子提起来展示了一下。
　　“你们是看完了吗？要不要一起喝杯咖啡”傅韶热情的邀请道。
　　“不了，我们刚来，准备入场了”冷清秋委婉的拒绝道。
　　“那……下次再约”傅韶一脸惋惜的说道。
　　冷清秋挽着关雎逃离似的赶紧往入口走去，身后的傅韶却久久伫立……
　　“他是不是喜欢你啊？”女人的第六感总是特别的准，尤其是关于爱情雷达的探测，一嗅一个准，关雎回头看着还一脸深情伫立在人群中的傅韶，八卦的问道。
　　“如果是呢？”冷清秋小心翼翼的问道，眼睛却一眨不眨的观察着关雎的表情，内心希望她能反对或者表现出不喜。
　　“嗯……外表温文尔雅，风度翩翩，单单看外表的话勉强过关，至于人品嘛——”关雎客观的分析着。
　　从关雎说出夸傅韶的第一个词开始，冷清秋就垮着脸，眼里的冷意越来越深，看她似乎一点都不介意的样子，冷清秋冷哼一声转身走了……
　　“诶，等等我”关雎一头雾水的追上去，怎么了这是，刚才还好好的？
　　进了观影厅，找到了后排靠中间的位置坐下。
　　冷清秋一脸气嘟嘟。心里有两个小人在撕扯着，一个在生气，气关雎的不在意，一个在劝慰，劝她要冷静，是自己单方面喜欢关雎，关雎并不知道。
　　冷清秋无奈的叹了口气，徐徐诱之呗，还能怎么办……
　　唇边突然碰触到塑料的硬物，冷清秋低头一看，伸到嘴角边的奶茶，顺着举着奶茶的手看过去，关雎正一脸讨好的看着自己，亮晶晶的眼睛看起来弱小无助，楚楚动人，又像是在控诉，控诉自己这突如其来的小脾气。
　　冷清秋就着喝了一口，丝滑冰凉的口感顺着喉咙滑进胃里，Q弹有嚼劲的珍珠还微微弹牙，冷清秋冲着关雎甜甜一笑：“好喝……”
　　看着身边的人儿情绪似乎好了，关雎也咧着嘴笑开了。
　　关雎选的是一部喜剧片，口碑不错，几乎座无虚席。影院里笑声一片，连身边的冷清秋也笑得东倒西歪，看着冷清秋笑得如此开怀，关雎只觉得内心软成一片。
　　冷清秋一边笑得眼泪直流，一边嘴里还像小仓鼠一样细细咀嚼着爆米花，余光里看到关雎一脸宠溺的看着自己，冷清秋拿起一颗爆米花送到关雎唇边。
　　对高热量避之不及的关雎轻轻摇了摇头：“你吃”说着伸手把眼前的手轻轻推回去。
　　“嗯……吃嘛”柔到要滴出水的撒娇腔，从冷清秋嘴里发出来的时候，她自己也被吓了一跳，自己何曾这样说过话，可是，对着关雎，好像就自然而然的说了，毫无压力。
　　关雎显然愣住了，心中暗自好笑，这样可爱卖萌的人儿让人如何拒绝。于是，她直视着冷清秋，眼角眉梢都似月，轻启双唇，含住了冷清秋送到唇边的爆米花。
　　视线交汇的一刻，好像有电流一般噼里啪啦的滋滋响，冷清秋的手指和心仿佛都被烫到一般，缩回喂爆米花的手，视线也闪躲开，心里的电流似乎还在乱串着，惹得她的心怦怦直跳。
　　原来，心动是这样的感觉。
　　关雎对于自己在冷清秋心里掀起的惊涛骇浪，却是无知无觉。
　　后来的剧情是什么，冷清秋已经看不进去，满心满眼都是身边这人的一颦一笑，偶尔关雎看过来时，冷清秋便冲她甜甜的笑开。
　　一直到电影结束，冷清秋都沉浸在这醉人的悸动里……
　　◎作者有话说：
　　高糖预警，VW见。
　　-完-

第 41 章
　　从电影院出来的时候天已经黑了，关雎不想回去做饭，便提议去广场外的商业步行街走走，顺便把晚餐解决了。
　　步行街里人潮攒动，街的两边各色店铺和美食，烤串煎饼麻辣烫，果汁奶茶烧仙草，琳琅满目，各种美食的香味混合在一起，让人分不清啥是啥。
　　这些东西绝对是减肥大忌，但是耐不住心情好，今天关雎就想放纵一回。
　　此刻的冷清秋就像是没见过世面的村姑一般，看什么都新奇，闻什么都想吃。
　　最先吸引冷清秋的就是烧烤，毕竟烧烤的味道最霸道，让人怎么都无法忽视。她像个出笼的小鸟一样，欢快的到处飞，这边看看那边逛逛，关雎就像个操心的老妈子一般，跟在后面付钱买单。
　　“好吃，你尝尝看”冷清秋咬了一口烤肉后，把手上那串举到关雎面前，亮晶晶的双眼在无声的催促着关雎一起品尝美食。
　　关雎嗤笑一声，就着冷清秋的手咬了一口。
　　“嗯……那个是什么”手里的才刚尝了一口，冷清秋又被那冒着烟的冰球给吸引了，五彩缤纷的冰球还冒着青烟，旁边的女生含了一口进去，竟从鼻腔里跑出烟来，冷清秋瞪大双眼，惊得嘴里的食物都忘了咀嚼。
　　“我也要我也要”冷清秋双眼亮闪闪的看着关雎。
　　看着自己鼻腔里也跑出烟来，冷清秋开心得直跺脚，食指不断指着冒烟的地方，那眼神像是在说“快看快看——”
　　“这个也好好吃……”刚从煎饼摊里挤出来就迫不及待的咬了一大口，冷清秋忙把煎饼举到关雎面前要她尝尝。
　　关雎无奈的举起双手，烤串、麻辣烫、章鱼小丸子、桂花糕、奶茶，都是冷清秋尝了一口就塞过来的。
　　“我们先把这些吃完再买，好不好”关雎柔声说道，眼底一片温柔。
　　看着关雎手上拎着好几袋食物，两个人要吃完恐怕是有点难，冷清秋这才意识到自己竟是买了一路，她尴尬的看了关雎一眼，脸上飞起了两片红霞。
　　最后两人在休息区找了一个空桌坐下，关雎把袋子一个个打开，竟是占了满满一桌，看着冷清秋像个犯错的孩子一般，关雎伸出手在她手背上亲昵的捏了捏：“没关系，能吃多少吃多少”
　　冬天的夜晚格外冷，路上的行人都挤一块相互取暖，坐在石凳上都能感觉都寒意从脊椎一路往上串，但是看着关雎眼里的一片温柔，冷清秋却觉得心里暖暖的。
　　两人吃着美食，喝着同一份麻辣烫的汤底，看着江景，连天上的明月都配合的在夜空中扮演着灯光一角，静谧的月光洒在身上，竟品出了一丝浪漫的气息。
　　冷清秋艰难的奋斗着，两条秀气的眉毛都要打结了。
　　“老八说了：珍馐百味，一饱便休，只有私房路，哪有私房肚……”看她这副模样，关雎忍不住打趣道。
　　“哪个老八？”冷清秋一脸疑惑的问道。
　　关雎嗤笑一声：“八戒啊……”
　　冷清秋脸上红一阵白一阵，心中又气又恼。
　　夜色朦胧，路灯把街道上的变电箱的影子投射在墙上，与路边的树婆娑的枝影虚实交错掩映着。
　　难得在这样的夜晚能在街上闲逛着，关雎也起了赏月观景的逸致，正想回头跟冷清秋聊聊天，却看到她一张小脸煞白，紧咬着下唇，背也微微佝偻着。
　　“怎么了”关雎看她这副模样，心中陡然升起一丝不安。
　　“肚子……不舒服”冷清秋手捂着腹部，艰难的说道。
　　在冷清秋的人生里，第一次有这种体验，因为一时贪嘴，把自己给吃撑了，此刻内心又窘又怒，只是腹部传来的满胀感让她无暇顾及，胃里的食物似乎都已经顶到喉咙口，轻轻一压，就会喷薄而出一般。
　　看她微微发白的嘴唇，因为疼痛而微微沁出的冷汗，关雎忍不住一阵心疼。
　　扶着冷清秋在路边的长凳上坐下，冷清秋因饱胀感太过引起的不适而眉峰紧蹙，贝齿紧咬着下唇，一言不发。
　　关雎挺直腰板，揽着冷清秋的肩膀，让她靠在自己怀里。
　　“我帮你揉揉肚子，可能会好点”关雎轻声说道。
　　冷清秋微微点了点头，而后头埋在关雎颈间，双眼微瞌。
　　关雎调整了一下坐姿，让冷清秋能更加舒缓自己的身子，而后一手从衣摆伸进去，覆在冷清秋的小腹上，圆鼓鼓的小肚子微微隆起，冷清秋不爱运动，肚子上的肉软软嫩嫩的，如牛奶一样丝滑，这样好的手感……
　　关雎忙甩了甩头，把脑袋里不合时宜的想法给甩掉。
　　关雎的手围绕着冷清秋的肚脐做圆周运动，顺时针揉来又逆时针揉去，接着自上而下的抚小腹，反反复复、来来回回、轻柔、有力。
　　温热修长的手覆在小腹上的那一刻，冷清秋身子不禁一颤，而后频密、有序的在小腹上揉动起来，过了许久，冷清秋觉得胃部渐渐舒缓过来。
　　以前只知道纤纤细指适合弹琴奏曲，此刻，关雎的手指，却是弹在冷清秋心上的弦，在她心里响起了最美的乐曲。
　　稍稍缓解后，冷清秋抬起头，想要看看关雎，只见她的汗水连成线，顺着脸颊滑落，滴在冷清秋的手背上，冷清秋手背轻颤，仿佛被汗水烫到一般，不知名的情绪涌上心头……
　　感受到怀里的人儿微微抬起头，关雎稍稍拉开，想要看清她的脸，只见她眉眼温柔，眼眸深邃的望着自己。
　　关雎勾了勾唇：“好点了吗？”
　　冷清秋升起一股将关雎紧紧搂住的冲动。
　　事实上，冷清秋也确实这么做了，那不知名的情绪的心里涌动着，心脏在这一刻也疯狂跳动着，似乎只有紧紧搂住眼前的人，才能稍稍缓解心里那汹涌澎湃的情绪。
　　将自己埋在她的颈间后，才闷闷的应了一声嗯。
　　感受到冷清秋突然高涨的情绪，关雎轻轻拍着她的背，两人静静相拥着。
　　“走走路消化一下好吗？”关雎提议道。
　　冷清秋轻轻的点了点头。
　　关雎一手环过冷清秋的背抱在她的胳膊上，一手扶在她的手臂上，将冷清秋半个身子拢在怀里。
　　寒夜里，两人相互依偎着走在静谧的街道，心里暖暖的。
　　一路走到家，两公里多的路程消耗了很多能量，加上关雎此前的按揉，冷清秋已经没有饱胀的不适感了。
　　“还会难受吗？”进家门后，关雎扶着冷清秋在沙发上坐下，也许是不爱运动的缘故，两公里走回来，冷清秋后背竟出了点薄汗，腿肚子也微微发颤。
　　冷清秋想到一晚上自己又是暴饮暴食又是肚疼腿酸的，心中不禁鄙视了自己一番，面对关雎也让她又羞又窘，不敢直视她，微微的摇了摇头。
　　“那你过会再去洗澡，刚出汗，身体还是热的”关雎温声说道。
　　冷清秋突然想起了什么，情绪肉眼可见的低落下去。
　　两人躺到床上的时候已经十一点了，从早上起床做饭、包饺子、贴春联、智斗魏国强、一直都现在，关雎一刻不停的忙着，连午休都没有，早已困得脑袋晕晕乎乎，沾到枕头就睡死过去。
　　“姐姐……”
　　身边传来细细的呼吸声，淡淡的馨香萦绕在鼻尖，冷清秋侧过身子，借着月色的微光，用眼睛细细的描摹着心上人的恬静睡颜，秀气舒展的眉、高挺的鼻梁、饱满润泽的红唇，无一处不美，无一处不勾人……
　　她的视线紧盯着关雎的红唇，脑中闪过一个念头，因这突如其来的念头而紧张不已，心脏急剧跳动着，因为渴望而发疼发胀，浑身的血液都快速的流动起来，身体此刻被欲望驱动着，她慢慢的俯下身去，靠近那一无所知的心上人。
　　唇瓣相触，温热柔软的触感，烫人的鼻息，冷清秋满足得想要落泪，因为太过心虚便很快的退离了。她摸着自己的唇，刚才的温度好似还留着自己的唇瓣上，让人意犹未尽。
　　看着眼前浑然不知的睡颜，冷清秋的视线再次落在刚被自己亲吻的嘴唇，如此柔软，还想……再亲一次。
　　冷清秋再次倾身，小心翼翼的贴上关雎的唇，动作很轻很轻，生怕吵醒她。比起第一次，冷清秋明显稍微大胆了一些，她微微含住了关雎的下唇，一点一点的濡/湿着，柔软湿/滑的触感如此美好，身体的欲/望再次战胜理智，想要更多，更深，她试探着伸出舌尖，轻舔着关雎那饱满水润的唇，眼睛却一眨不眨的观察着心上人的反应，似乎睡的很沉的样子。
　　也许是夜色的掩盖，冷清秋的内心在叫嚣着，想要深深的深深的吻住关雎，想要用力吮/吸她的唇瓣，想要缠住她的小舌一起共舞。
　　可是她不敢……
　　柔软的舌尖轻轻的扫过关雎的贝齿，而后退了出来，满满都是甜蜜的味道。
　　冷清秋痴痴的笑了，看着刚被自己舔/弄过的唇，殷红似血，诱人极了。
　　夜色温柔。
　　自己的初吻终于给了心上人了，冷清秋心中又是甜蜜又是羞涩，还有几分蠢蠢欲动，总是克制不住想再一亲芳泽的念头。毕竟是恋爱新手，即使再想，冷清秋也还是矜持的克制着。
　　看着心上人睡得那么香，冷清秋熟练的把自己投入关雎的怀抱，调整到舒服的姿势，闻着她身上的香息，渐渐睡去。
　　冷清秋不知道，在她睡下之后，关雎紧闭的眼眸缓缓睁开了……
　　◎作者有话说：
　　今天尝试在某站上发了拉灯戏片段，一上去直接封号，所以后面的能不能看就随缘了……
　　-完-

第 42 章
　　天光大亮，金色的暖阳一束束的从窗帘缝隙中溜进来，宁静安逸。
　　失眠的人，是因为想太多而睡不着，还是睡不着才想太多？反正冷清秋是因为心里不舍才睡得不踏实，想到关雎今天就要回南城，浓浓的离愁别绪淹没了她的心扉。
　　此刻她正眉目含情，一眨不眨的看着近在咫尺的朱颜，鼻尖尽是心上人身上馥郁的香气，被窝里这人身子源源不断的散发着热气，窝在她的怀里，舒服极了。
　　眼皮底下的眼珠子转动着，脑袋里的神经元仿佛正在一根一根的连接上，欲醒未醒的关雎本能的收紧胳膊，怀里的软物紧紧的贴合着身子，软软香香的，这一切都是在朦胧的状态下，无意识的动作着。
　　感受到自己被抱得紧紧的，意识到关雎似乎要醒了，冷清秋忙闭上眼睛，外表看起来像是睡得很沉，内心却因这人无意识的将自己抱紧而甜蜜不已……
　　与前几天一样，关雎已经习惯了早上睁开眼就能看到一个黑漆漆的脑袋，柔柔的窝在自己怀里的人儿。刚醒来的瞬间，依然混混沌沌，脑子一片空白，只是静静的抱着冷清秋，感受这一刻慵懒安静的美好。
　　醒神后，关雎轻手轻脚的出了房门。
　　“沉睡的”冷清秋在关雎离开后，就立刻醒来，脸上勾起了清浅的笑意，对于关雎醒来后没有马上离开，而是静静的抱着自己多躺了一会，这个举动，冷清秋觉得很欣慰又隐隐兴奋……
　　冷清秋在床上赖着，脑袋里想入非非，一个没收住，想得有点远……
　　出来的时候已经是半个多小时后了。
　　关雎还在厨房里做早餐，今天的早餐是红枣醪糟汤圆和煎饺，饺子煎得焦黄酥脆，醪糟汤圆还飘着淡淡的酒香。
　　冷清秋将垂落在脸颊的发丝轻轻的顺到耳后，小口小口的吃着早餐，偶尔对上关雎的视线，笑意，便溢满双眼……
　　这顿早餐吃得异常安静。
　　饭后，关雎又去厨房里一阵捣鼓，还明令禁止冷清秋来捣乱，被勒令坐在沙发上看电视。时间一点点流逝，冷清秋着急又难过，想多争取点时间跟关雎腻在一起，又不好意思开口。
　　就在冷清秋坐不住要去找关雎的时候，关雎正好从厨房出来了
　　“你在厨房里做什么？”冷清秋嘟了嘟嘴，有点不开心
　　“秘密……”看她闹脾气的模样，关雎起了逗弄她的小心思。
　　冷清秋冷哼一声，转身回坐到沙发上。
　　关雎径直去了卧室，在房间里一阵窸窸窣窣，而后去浴室把自己的洗漱用品都收了起来，一个箱子一个包包，推放在玄关处。
　　“这几天的菜给你备好了，饭要按时吃，无聊的话可以给我发信息”关雎挨着冷清秋在沙发上坐下，亲昵的捏了捏她的手背，叮嘱道：“过年还是要给师父拜个年，知道吗？
　　闻言，冷清秋不禁鼻子一酸，喉头一哽，两眼噙着泪水，欲滴未滴……
　　从关雎把行李箱推出来的那一刻，冷清秋原本平静的心情瞬间跌落谷底，强烈的不舍自心中向周身散开。
　　关雎感受到冷清秋的不舍，心里也觉得有一丝丝抽痛……
　　双手捧住冷清秋的脸，拇指轻轻的揩去她眼角滑落的泪，轻言软语道：“怎么还哭了呢”
　　冷清秋定定的看着她，湿漉漉的双眸楚楚动人，双唇紧抿着，一言不发。
　　关雎微微叹了口气，轻轻的将冷清秋拥入怀里，本能的抬起手拍着她的后背，安慰道：“过完年，我早点回来陪你，好不好？”
　　冷清秋紧紧抱住关雎的腰肢，贪恋这一刻的温存……
　　她害怕一开口自己会忍不住让她留下，只得闷闷的应了一声嗯。
　　“铃……”电话铃响，打破了这一刻的温馨，关雎不得不放开冷清秋，接起电话。
　　“车到楼下了”关雎不忍看一脸失落的冷清秋。
　　“我陪你去机场”冷清秋急忙冲着关雎说道。
　　关雎摇了摇头，打断她的话：“不行，你一个人回来，我不放心”
　　“可是……”
　　“没有可是，听话……”
　　在玄关处，关雎穿好鞋子，直起身，嗤笑一声，伸手抱了抱冷清秋：“一个人要乖乖的……”
　　冷清秋将关雎送到楼下，看着她坐上车子绝尘而去。
　　久久凝视着，直到看不见车的影子。
　　机场，贵宾休息区里，保温杯的盖子打开，缕缕青烟从杯口缓缓升起，在没有聚焦的双眸前消散……
　　烫人的温度，湿滑的触感，关雎摸摸自己的唇，昨晚的记忆清晰的浮现，鼻尖似乎还能闻到一丝冷清秋残留下的余香。
　　七情六欲里，关雎一直觉得自己少了一情一欲，从孩提时代到花季少女，再到如今，从未动过情。与姜书鸿的婚约，也不过是父母之命，媒妁之言。
　　关家和姜家是世交，从爷爷辈就开始往来，到关爸和姜爸，两人从小玩到大，开裆裤的交情，胜似亲兄弟。关爸是开服装厂的，姜爸是地产开发商，两家一直都相扶持，那年关爸资金周转不开，姜爸二话不说就把钱打过去，解决了关爸的燃眉之急，两家人交往也越加密切。
　　关雎从小就在父母身边长大，对姜家长辈也是很熟悉，可是她小时候并不认识姜书鸿，姜书鸿从小就被放到封闭学校接受教育，高中就出国留学了，大学毕业后才回来。两人也是那时才第一次见面。
　　关雎对姜书鸿的第一印象其实还不错，虽然他个子不高，可能也就一米七多一点吧，但是五官立体清秀，文质彬彬，一股子书香气，衣品也很不错，才华横溢的人最能吸引关雎的注意力，所以他们刚认识那会，经常聚在一起谈天说地，惬意极了。
　　彼时的关雎还是个母胎单身，与姜书鸿的和睦相处被两家父母看在眼里。两个家长私底下合计着是不是该亲上加亲，没想到一拍即合。于是，他们给关雎和姜书鸿制造了很多相处的机会。关雎只当姜书鸿是个很聊得来的大哥哥，并没有其他旁的心思，对他更是知无不言言无不尽，完全信任。姜书鸿对关雎是什么想法并不清楚，只知道他真的像个哥哥一样，对关雎很是照顾。
　　直到有一天，关爸突然找关雎谈话，问她对姜书鸿有没有意思。关雎那时还一脸震惊的看着关爸，不明白他为什么会问出这么荒谬的问题。关爸也没有拐弯抹角，直接就跟她说了两家的意思，让她好好考虑。关雎确实想了，她没有喜欢的人，没有心动的感觉，与姜书鸿也很聊得来，反正不讨厌……
　　是的，那时的关雎就是很随便，很草率的看待这个问题，她对爱情没有执念，甚至不觉得那是她人生中必须课。
　　稀里糊涂的两人就订婚了，他们甚至没有牵过手，没有谈过情，与爱有关的话题，只字未提。
　　订婚后，姜书鸿隔天就回北城去上班了，他们俩不像其他情侣一样，会一直聊天，煲电话粥，诉不完的相思，他们更像是两个好友，聚在一起时有聊不完的话题，分开时各自安好。
　　不过短短的一个月，事情就出现了反转。那天，关雎一如既往的去公司上班，手机里突然收到一张照片，照片里，姜书鸿□□着上身熟睡着，而她怀里的女人用手机给他俩合拍了一张“睡颜”照。
　　收到照片的当下，关雎脑袋一片空白，她什么都没想，也不知道该想什么，愤怒有吗？有的，这是被欺骗的感觉。难过吗？好像也还好。其他呢，关雎理不清。很久之后，关雎把照片转发给关爸，什么都没说。
　　当晚，关爸只问关雎决定了吗？关雎点了点头。三天后，他俩就退婚了……
　　这一段婚约在关雎的心里并没有激起怎样的水花，订婚时没有开心，退婚时没有难过，不痛不痒。
　　对于女性，关雎一直都认同贾宝玉的看法：女人是水做的，需要被呵护。所以女性在关雎这里一直都是被优待的，但也仅此而已，她从来没想过跟女性发生感情。
　　恐同吗？并不，她身边也有同性朋友，关雎觉得不管是同性恋或者异性恋，那都是个人选择，就像有人喜欢香菜，有人喜欢韭菜，爱好不同而已。她也并没有想过自己会喜欢男人或女人，只是身处这个环境，更多的还是男女组成的家庭，所以关爸让她订婚的时候，她觉得自己也是要有一个这样的家庭的。
　　冷清秋的吻，让她开始思考这个问题，这两天冷清秋的反应，关雎猜测她是动心了，可是关雎又不确定，冷清秋是因为自己对她的照顾产生依赖，误把感动当爱情，还是冷清秋真的喜欢自己？
　　且不说冷清秋是不是真的喜欢自己，自己对冷清秋又是怎样的感情？对她的关注确实比别人多，对她的情绪很敏感，看到她开心，自己也会开心；看到她委屈，自己会心疼，对她无条件的宠溺，她的靠近和亲昵，自己也完全不排斥……
　　关雎想了很多，思绪万千，乱作一团，长叹了一口气，最后拿起桌上的杯盖扣在杯子上，背上包，登机去了……
　　-完-

第 43 章
　　飞机慢慢起飞，沿着机场跑道渐渐加速，窗外的景物迅速向后倒去，耳边是飞机的轰鸣声。越过一万公尺的高空，眼前又是另外一番景象，连绵起伏的云宛如浮动在海上的冰山，一片片从窗外飘过，仿佛触手可及，却又如此遥远，身在其中，却不能触碰……
　　望着明净澄澈的天空，这一刻，关雎放空自己，没有聚焦的双眸里，像是将一切美景尽收眼底，又像是空无一物。
　　回过神来，眼前映入一团云，形状奇特，犹如汉白玉雕刻而成的宫阙，这宫阙背后会不会有仙女？关雎被这乱入的奇思妙想逗笑了。不过瞬间，她的脸黑了下来，想到庙里的师父，她的心情一下子就沉重起来了。
　　冷清秋和明心的矛盾，是从明心要求冷清秋继承慈荫庵开始的，就算自己不赞成这种胁迫的行为，但是原本的冷清秋是无欲无求的，她人情淡薄，口腹欲淡薄，好像一切人和事都不放在心上似的。正大口中的冷清秋也一直是对经书悟性很高，即使自己没有亲眼所见，平日里自己向她请教一些问题时，从她的回答中也能看出，她对经书确实很熟悉。
　　关雎对于佛家所说的“宿命论”一直都是抱着怀疑的态度，放在自己身上，她是不信命的，可是别人的话，她有时又觉得大概真的是命中注定吧。
　　此刻她脑袋里又开始过分联想，想着冷清秋的身世，想着她坎坷多舛的过去，凡事有因必有果，难道是她上辈子种下的因，还是她成佛所必须受的苦？被丢弃在庙门口，不就是佛家所谓的三升米的缘分吗？
　　如果自己没有出现，冷清秋从未动心，以后是不是会……
　　万般思绪涌上心头，如同一盆冷水从头上浇下，脸上尽是失落。
　　冷清秋的心像是跟着关雎走了一般，留下一副躯壳行尸走肉，从小区门口到家里的这段路是怎么回来的，她甚至没有印象。呆待坐在客厅的沙发上，第一次觉得这个住了三年多的地方如此安静，突然就不适应了。
　　不过短短几天，家里到处都是关雎的影子，她收拾的客厅、贴的春联、摆的零食、连空气中似乎都残留着她的气息，才刚分开，自己就很想很想她，鼻子泛酸，心中难过又委屈……
　　许久之后，枯坐在沙发上的冷清秋被厨房传来的响声拉回现实，她呆滞的转头看向厨房，仿佛还能看到关雎在里面忙碌的身影，动作迟缓的起身，向厨房走去，推开滑门，一股浓香扑鼻而来。饭菜的香气钻入鼻腔，唤醒了她的嗅觉，接着身上的器官也苏醒了过来。
　　冷清秋这才注意到电饭煲的电子屏上显示着保温状态，排气口处缕缕青烟，味道似乎就是从这来的，锅身处还贴着一张便利贴，冷清秋忙伸手取了下来。
　　“吃之前用饭勺拌均匀（笑脸）”
　　看着便利贴，冷清秋眼眸里漾开了浅浅的笑意。
　　“滴-滴-滴”正在出神间，又有电器的声音响起，冷清秋循着声音环顾四周，这才在冰箱旁的案台上看到亮着指示灯的电炖锅。走近一看，锅身处也贴着一张便利贴。
　　“喝之前先加点盐调味，要喝完！”
　　那颗在关雎走后冰冷的心，此时竟泛起了一丝暖意，整个人都沉浸在这从天而降的喜悦中。
　　身体都泛活了起来，此刻才有心思去看关雎煮了什么，依言，冷清秋找了饭勺把电饭锅里的芥菜咸饭拌了起来，五花肉和芥菜是翻炒过后才加入米一起蒸煮的，拌开后，底下的油裹满每一粒米，色泽鲜亮，香气诱人。紧接着，冷清秋又打开了电炖锅的盖子，一股鸡汤的香味直冲鼻腔，红枣乌鸡汤，还加了菌菇，色泽金黄、油光粼粼、浓香四溢，光是看着口水就已经充盈着整个口腔……
　　盛了满满一碗咸饭和一碗乌鸡汤，乌鸡汤里挑了一个鸡腿和一个鸡翅，端到客厅，打开落地灯，把灯光调成暖黄色，冷清秋用自己最深的功力拍了一张照片发给关雎。像是做了好事在向老师讨要小红花一般，从照片发出去后，心就怦怦直跳，而后想起关雎此刻应该在飞机上，盈满亮光的眼眸瞬间黯淡下去……
　　抵达南城机场，取了行李，关雎还没走到出口就看到七七，忧郁的心情瞬间一扫而空，快步走向她。
　　李七七是关雎的高中同学，相识至今十五年，身边的同学朋友来来去去，唯有七七一直在身边，俩人性格截然相反，却相处极为融洽。
　　李七七性格泼辣，交友广泛，善于应酬，八面玲珑，她常常嫌弃关雎是个闷葫芦，整天只知道宅在家里，不泡吧不逛街，活像个苦行僧，两人一见面就喜欢斗嘴挖苦对方，最嫌弃关雎的是她，最关心关雎的也是她。
　　“舍得回来啦～我还以为你看破红尘，要出家了呢”李七七一脸坏笑的揶揄道。
　　关雎一脸苦笑，给了她一个白眼，手中的行李甩给她，自己迈开步子往停车场走去。
　　自从去了平水镇，关雎就把生活的苦水全都倒给七七，就连自己学习经书的进度也会与她分享，而七七也从一开始的嘲笑她三天热度，到惊讶于关雎竟真把经书给背下来，到最后就是坚决的反对，她觉得关雎被洗脑了，退休的大妈才念经呢，二十几岁的美好年纪怎么能用在念经这种浪费时间的事情上。她开始苦口婆心的劝关雎离开寺庙，就算喜欢安静，住在庙里就可以，没必要念经。她最近都很担心，关雎本来就不爱玩又死宅，很怕她一个冲动就剃度出家了……
　　“晚上要不要聚聚，菲她们几个都回来了，约了晚上去唱歌”上车后七七邀请她，菲菲是她们的高中同学，还有几个玩得比较好的，毕业后，过年回家都会约出来玩一玩，关雎偶尔会去一下，但每次也是最早走的那个，因为她不喝酒也不唱歌，就是来走个场露个面。
　　“不去，无聊死了”关雎想也不想就拒绝了。
　　“都一年没见了，她怎么这么扫兴啊，天天待家里就不无聊吗，我不也在嘛，无聊就跟我聊天啊”李七七苦口婆心的劝到，每次想让关雎出门都要好一番劝，李七七也不知道自己是不是吃撑了，最后都会归咎为上辈子欠关雎的！
　　“坐在KTV里跟她们干瞪眼才无聊，不去。你怎么不说来家里陪我，她们重要还是我重要？”关雎不满的问道，大概这就是有恃无恐，摆明了知道七七更看重自己，所以关雎在她面前就是指鹿为马、无理取闹，她也理直气壮。
　　李七七白眼都要翻到天灵盖去了，心里不断腹诽着：又来了又来了，作精又来了……一见面，心里就开始一天八百遍嫌弃。
　　“她们重要”李七七硬气的说道，两个人就是这样，一天天能把对方气死，却又一天天的在一起玩
　　“你……晚上别在我家吃饭”关雎气呼呼的说道。
　　“本来就没想在你家吃”李七七不以为然的说道。
　　“明天后天大后天都不许来我家吃……”关雎气急败坏的说道，两人势均力敌，今天你赢明天我赢，谁也不让谁
　　“那你可管不着”李七七傲娇的耸了耸肩，她在关家早已进出自由，吃不吃饭可不是关雎说了算。
　　一路上吵吵闹闹的就到家了，七七因为要去聚会，到门口把关雎放下后，头也不回的走了。
　　“妈……我饿死啦！”还没进家门，声音就已经传得老远，飞机上的午餐没吃，这会又快到晚饭时间了，可不得饿
　　“妈……妈……”
　　“你还知道回来啊”云菲一见关雎就没有好脸色，当初关雎要去船厂上班她就反对，女孩子在男人堆里总归不好，尤其是这几天听说关雎是住在庙里，她就更来气了。
　　“妈妈～干嘛呀，人家刚回来，午饭都没吃呢”关雎说着就从背后抱住关妈的肩膀，摇摇晃晃的撒着娇，“爸爸呢？”
　　“你爸晚上有应酬，没这么早回来。晚饭还没煮，姜阿姨说晚上一起吃饭”关妈倒了杯水给关雎
　　“要去你自己去，我不去！”关雎气嘟嘟的说道，她有时候真的不明白大人在想些什么，都已经这样了，她还要撮合自己跟姜书鸿在一起，在关妈看来，只要是结婚前犯的错都可以原谅，何况只是一张“睡颜”照。
　　关雎黑着脸就要往厨房去
　　“干嘛去啊？”
　　“煮面～你不是要去姜家吃饭，又没人给我做饭，我难道等着饿死吗”关雎一副可怜兮兮的样子。
　　自己的女儿什么样，关妈还不知道吗，她也知道一回来就让关雎去姜家吃饭是不可能的，只是姜家那边说了好几遍，她实在不好拒绝。关妈一边碎碎念一边往厨房去
　　“妈妈，我要吃红菇面线，两个蛋～”关雎心里暗暗窃喜，只要自己稍稍卖惨，妈妈就投降了。
　　“素云啊～真是不好意思，关关说有点晕机，不想出门了，是啊，实在不好意思，改天我请客，诶，好的，好，再见”关妈一进厨房，姜家电话就打来了，知道女儿的德行，她只好想个理由搪塞过去。
　　关雎一副奸计得逞的样子溜回房间，这一路上她都忍得辛苦，跟七七斗嘴，跟妈妈撒娇，就是不敢看手机。可即使是这样，手机里像是长出了一双手，紧紧拽着关雎的心，让她没法专注其他事情。
　　像是鼓足了很大的勇气一般，关雎认命的拿起手机。
　　“好吃，我都吃完了～”
　　底下一张午餐配图
　　“到家了吗？记得报平安～”
　　“还没到吗？我很担心你！”
　　以前惜字如金的冷清秋何曾主动给自己发过这么多信息，她的改变和对自己的在乎是那么□□裸，心里不是不感动，只是，关雎在想，自己是不是做错了……
　　◎作者有话说：
　　分开是为了更好的认清自己的内心，也趁这段时间处理好感情后遗症
　　还有两三章，有人就要去驾校学开车了……
　　-完-

第 44 章
　　信息发出去后，冷清秋细细品尝着关雎为自己做的饭，仿佛每一口都能吃出关雎对自己的关心，不管关雎对自己是什么样的感情，在她心里，自己应该是很重要的吧？
　　冷清秋此刻就像大部分陷入爱里的女人一样，时刻揣摩着心上人的心思，生活中的一点蛛丝马迹都会被解读成爱意，从而造就了人生三大错觉中的：她应该也是喜欢我的吧……
　　冷清秋有关注关雎的航班信息，知道她几点降落。距离飞机降落也过去一两个小时了，久久没有得到回信，冷清秋心绪乱了，她担心关雎是不是路上出了什么事？或者是家里人去接，一见面太高兴了，没看手机；或者跟朋友去玩了；或者其他各种各样的可能……冷清秋陷入了焦虑和不安中。
　　当心里满满都是那个人之后，一点风吹草动都会让自己坐立不安，喜怒哀乐都在那人身上，患得患失，这样的感觉实在令人不喜。
　　“手机没电，到家后放在房间充电，我刚刚在吃饭”
　　关雎还是回复了，她特意把手机留在房间，在餐厅吃饭的时候心不在焉，跟关妈聊天的时候也一直在走神，看电视的时候脑袋都是放空的，最后，她无奈的从心底里吐出一口认命的叹息，回房拿起手机回复道。
　　回了信息后，关雎才觉得心里舒坦了，从回信息的那一刻起，心里的答案已经跃然纸上，再别扭就显得太矫情了，关雎从来都不觉得自己是矫情之人，此刻，或许应该坦诚的面对自己的内心。
　　“回家后会很忙吗？”
　　收到信息的那一刻，冷清秋才觉得自己活了过来，就像是手机里伸出一双手，将自己从泥潭里拉出来，身心都舒畅了。可是轻松的感觉维持不到一分钟，她又开始坐立不安了，她想跟关雎聊天，只是平时冷漠惯了，一时竟不知该找什么话题……
　　隔着屏幕，仿佛能感受到冷清秋的小心翼翼和不安，关雎内心忍不住生出一丝丝心疼，自己明明是想让她开心，想给她安全感的。
　　“放假就是用来休息的，不忙，这几天你要不要出去玩？”压下心里异样的情绪，关雎故作轻松的回道，现在，她不想想那么多，不想让自己和冷清秋都不开心……
　　“就待家里，你会跟朋友去玩吗”冷清秋开始好奇关雎的生活，她应该有很多亲人朋友吧，过年会到处去串门吗？
　　“看我妈妈安排，除夕夜在家里，过后可能会跟爸爸妈妈去走亲戚”关雎回想着往年的情形，无非就是走家串户，相互拜年，然后就是七大姑八大姨的统一催婚环节，即使不喜欢，程序也是不能省。
　　“过年要勤快点，把冰箱里的菜吃完，过完年我要回去检查，如果剩太多，我可是要惩罚你的！”说着自己过年的安排，关雎想到冷清秋一个人孤零零的，又怕她一个人嫌做饭麻烦，春节也没有好好吃饭……
　　“你要教我吗……”听着关雎说着类似命令的话，冷清秋却觉得很开心，她喜欢这种因为在乎而被命令的感觉。为了多跟关雎联系，她也趁机提出要求，很多食材她之前都没有煮过，需要关雎教。
　　“没问题，你想吃什么就提前跟我说，我教你怎么做”暂时不去追究对错与否之后，跟冷清秋聊起天来，关雎又成了那个温柔宠溺的姐姐模样。
　　顾虑到关雎赶了一天路，又没有午休，冷清秋虽然舍不得，还是催促关雎早点去休息。她自己也早早的洗漱完毕躺被窝里。
　　昨晚那人还躺在身边，温暖的怀抱，馨香的气息，柔软的触感，冷清秋觉得自己中了一种名为关雎的瘾，此刻，就像是毒瘾犯了似的，心口痒痒的，辗转反侧无法入睡……
　　晚上十点多了，关爸还没有回来，这一天舟车劳顿，关雎也确实累了，于是，关妈让她别等关爸，早点去睡。
　　“乒～嘭～噹～”一大早，家里就响起了锅碗瓢盆及各种金属物质碰撞的声音，被子里的关雎伸手扶额，不明白关妈为什么非得一大早弄出这么大动静。
　　“咕噜～呸～”一出房门，就听到关金武在漱口的声音。
　　从房间出来后，关雎直接在沙发上躺尸。
　　“关关，怎么躺在这里啊”关爸刷牙出来就看到关雎一副乜斜倦眼，东倒西歪的样子，“困了就回房间去睡，这么早起来干嘛？”
　　关雎心想，你俩一大早跟拆房子似的，搞那么大动静，不就是想让我起来嘛，“醒了～我就是躺着伸伸懒腰”关雎口是心非的说道。
　　“你叔那边怎么样，明年不去了吧～”关爸也是非常反对女儿在那个小岛上，为此，还跟关金文小吵了一回，怪他太纵容这个侄女。
　　“爸爸～大早上的咱能不能不聊这个啊？”关雎无语的抱怨道。
　　“行啊，那你去洗漱打扮一下，一会家里来客人”关爸一副好商量的样子说道。
　　“谁啊？”关雎躺在沙发上哈欠连天
　　“谁来你不都得去洗漱嘛～”关爸不答反问道。
　　此时电磁炉上的开水正好开了，关爸在茶桌前坐下，烫壶、置茶、温杯、高冲、低泡、倒茶、品茶，一气呵成行云流水。
　　“爸，我也要～”
　　打小就跟着关爸喝茶，把关雎的品味也养刁了，对茶的品种、茶具、乃至水的温度都有极高要求，自从到了平水镇，关雎就没怎么喝过茶，庙里和公司都没有专业的茶具，只能泡在保温杯里，茶叶泡太久失了茶香，而且口感微微发涩。
　　此刻，看着关爸熟练的泡茶，空气中弥漫着淡淡的茶香，关雎身体里的茶瘾瞬间就被唤醒了。
　　看着女儿两眼放光，一副垂涎欲滴的样子，关爸心里暗暗好笑，谁让她不听话，非得去那船厂，连茶都喝不上～想归想，关爸还是随手奉上一杯酽酽的浓茶。
　　关雎端起茶杯，鼻子凑近捕捉香气，而后抿了一口，含在口中，茶汤经过舌头，扩散到舌苔，刺激着味蕾，一口咽下，顿感舒爽生津。
　　好茶！
　　父女俩正在品茶的时候，门铃响了
　　“关关，你回来啦，昨晚就想来看你，阿姨说你晕机要休息，现在好了吗”门一开，姜书鸿挂着招牌式微笑柔声关心道。
　　“你来干嘛～”关雎没好气的说道，虽然退婚的事没有给关雎造成太大影响，但她也不觉得自己跟姜书鸿还能像以前那样无话不说。现在怎么看，都觉得姜书鸿是个道貌岸然的伪君子。
　　“怎么说话的～书鸿啊，过来喝茶”关爸厉声呵斥关雎道，并一脸和蔼的招呼姜书鸿过来喝茶。
　　“没事的叔～关关在跟我闹着玩呢。”姜书鸿一脸宠溺的看着关雎道。
　　“我可不是跟你闹着玩……”关雎没好气的道
　　“还不快去收拾一下”关爸不得不打断关雎，“她就是被宠坏了，你别放在心上”
　　“不会的叔～”
　　关雎悒郁不忿，冷哼一声回房去了。
　　“书鸿啊～你来啦”关妈在厨房里听到姜书鸿的声音，忙放下手中的活，文质彬彬温文尔雅的姜书鸿，简直是关妈心里女婿的不二人选，即使有“睡颜照”事件，关妈还是一下子就相信了姜书鸿的说辞。
　　当初“睡颜照”一流出，关爸第一时间找了姜泰山，姜泰山也是第一时间就把姜书鸿叫回来了，姜书鸿说那是前女友，已经分手很久了，照片也是当初交往的时候拍的，他也不知道前女友为何会做这种事……
　　姜书鸿一直以来都是成熟稳重的形象，加上他自身散发的一股子书香气，他的说辞很容易就让家里的长辈接受了，尤其是关家父母，他们觉得仙人打鼓都有错的时候，何况是人，结婚前有几段恋情再正常不过了，所以关爸妈都觉得自己女儿太小题大做了。
　　“关关～你快点的，你书鸿哥哥要带你去玩”关妈妈在外面催促道。关妈和关爸为了撮合他俩，可真是没少操心。
　　“我不去～要去你去”关雎简直无语死了，这还是亲爹妈吗？硬是要把女儿往火坑里推。
　　“关关，我知道一家新开的餐厅很不错，我带你去尝尝看，好吗？”姜书鸿给关妈使了个眼色，好像在说“没关系的，我来哄～”。关妈就更觉得自家女儿太不像话了……
　　“你到底想干嘛啊……”关雎猛的拉开房门，朝姜书鸿吼道。
　　“关关，你别生气，我就是想带你去走走，晚点我再跟你解释，好吗？”姜书鸿永远都是一副好脾气的模样，似乎关雎怎么恶语相向，怎么泼冷水，他都会无条件纵容。
　　“你看看你，像什么样子，也就你书鸿哥哥脾气好，换别人，谁能受得了你”关妈恨铁不成钢的抱怨着。
　　关雎怒目而视，狠狠的剜了姜书鸿一眼，这表里不一、道貌岸然的伪君子，自己在他面前简直是太嫩了，奈何爸妈还被他哄得团团转，关雎此刻也是憋屈得很，敢怒不敢言……
　　“好啊～吃饭就吃饭”关雎自知现在自己处于劣势，单凭直觉认定姜书鸿居心叵测确实没有说服力，只能改变策略，深入诱敌，她倒要看看姜书鸿葫芦里卖的什么药。
　　“这就对了，好好吃饭，别闹小孩子脾气！书鸿啊，关关不懂事，你多担待点～”关妈妈苦口婆心的说道。
　　“放心吧姨～我会好好照顾关关的，那我先去开车。”姜书鸿谄媚的说道。
　　“长得好又有钱的男人就会有很多诱惑，谁都有年轻气盛的时候，浪子回头金不换，好好跟你书鸿哥哥处，别再任性了～”姜书鸿出去后，关金武再一次对关雎劝慰道。
　　“知道了……”
　　-完-

第 45 章
　　南城世贸大厦顶楼的旋转西餐厅里，可以俯瞰整个南城的景色，纵横交错的城市主干道，鳞次栉比的高楼大厦，宽阔道路上的车水马龙，好不热闹。
　　在国外生活多年，姜书鸿很喜欢西方的饮食文化，烛台、鲜花、桌布、刀叉，餐盘左右罗列的餐具，不同食物搭配不同的刀具，细节的考究无一处不显示着高雅与浪漫。
　　关雎正好相反，她觉得吃西餐可真是件麻烦事，中餐反而更适合自己。
　　“这家主厨是高价从法国请过来的，主推的香煎鹅肝更是令人赞不绝口，关关，你尝尝看”姜书鸿一脸谄媚的说道。
　　关雎可不会跟美食过不去，她撇了姜书鸿一眼，尝了一口，鹅肝香嫩不腻，饱含着脂肪的香气，口感像是天然的奶油，入口即化，配上底层的面包和树莓酱，非常有层次感。
　　关雎表面不动声色，内心却在跺脚：太好吃了吧……
　　“说吧，你想干嘛？”吃人的也不嘴软的关雎冷声问道。
　　“关关，你误会了，她真的是我的前女友，我跟她已经分手了，我保证以后她不会再找你了”姜书鸿一脸真诚的说道。
　　“书鸿，你大概没有认真看照片，照片里的床头柜上放着我送你的项链～”收到照片的时候，关雎就注意到了照片里自己订婚时送姜书鸿的项链放在床头柜上也入境了，毫无疑问这是跟自己订完婚就马上去找别的女人了，关雎从来没想过电视里的原配斗小三的戏码也会在自己身上上演。但是，关雎觉得自己没有吵架的天赋，也玩不懂宫斗戏，所以她毫不犹豫的退婚了。
　　“不是的，是她纠缠我，她说身体不舒服非让我过去，关关，你相信我一次，真的是她主动的”姜书鸿不过一瞬间的愣神，谎言被拆穿，他并没有慌乱，马上又换一套说辞。
　　姜书鸿那一瞬间的愣神，关雎都看在眼里，不过一息之间，他就镇定下来且换了一套说辞，关雎在心里暗自佩服，他的内心该是多么强大，谎言被拆穿却依然面不改色。同时，关雎也有一丝的担忧，姜书鸿怕是有不纯的目的……
　　姜书鸿还想说什么的时候，桌上的手机突然亮了且震动起来，撇到屏幕上的来电显示时，姜书鸿脸色一黑，立刻将手机收到西装内里的口袋，表情晦暗不明。
　　“那你就是承认之前说谎了吗”关雎冷冷的问道
　　“我不是故意要说谎的，事情发生之后我也很后悔，我怕你生气，就这一次，关关，你给我一个机会”姜书鸿面露委屈之色，好像自己才是受害人一般。
　　“所以，你就是做了，也说谎了，对吧”关雎微仰着下巴，双手抱胸，虽然不知道姜书鸿打的什么主意，但是自己的气势不能输，一副淡然的说道。
　　“是，但不是我主动的，关关，念在我是初犯，你给我一次机会吧”姜书鸿放下身段，款语温言。
　　“书鸿——出轨只有零次和无数次”关雎一副油盐不进，立场坚定的说道。
　　“希望你不要再找我爸妈，不管她们怎么看待这件事，我不同意就是不同意，谁来说都没用。我也不希望我们要闹到撕破脸”关雎换上一张冷漠脸，冷冷的说道，说完起身，不给姜书鸿任何狡辩的机会。
　　“关关……我送你”看到关雎突然起身要往外走，姜书鸿急忙起身追去。
　　“不用了，我还有事”关雎断然拒绝道，转身离去……
　　出了商场，关雎原想打电话让七七来接自己，可是看了眼时间，下午一点，昨晚玩嗨了的七七肯定还在睡觉，算了，自己就不折腾她了。
　　“小关啊——你怎么买这么多东西啊”正想叫个专车，手机却先响了起来，一接通，明心那略大的嗓音就从听筒里传了出来，震得关雎耳膜生疼。
　　算来自己在网上订购的年货也差不多该送到了，为了这些年货，关雎可没少费心思，庙里禁忌众多，荤的不行，含有蛋的不行，连食物配料表里含有明胶的也不行，食用明胶是用猪牛羊等动物的骨和皮的胶原，通过变性降解加工而成，算来也是荤食。这么一来，能买的东西就很少了，关雎在网上挑挑选选，配料表看了又看，好不容易才买了这些“合规”的糕点、零食和一些佛教用品。
　　明心、正大和阿婆三个老人独自在庙里过年，没有张灯结彩，没有亲人相伴，连伙食也还是一样清淡，关雎心有不忍，可即便如此，自己也还有家人，不能陪伴她们，也只能买点年货，希望这点心意能让她们仨的春节不至于太过冷清。
　　“师父，那些都是素食，可以放心吃的。明天除夕，你们要多煮点好吃的，别怕浪费”关雎细心的叮嘱道。
　　“小关啊，你家里都好伐啦，你爸爸妈妈都好伐啦”每逢佳节倍思亲，也许是年味太浓，感受到关雎的关心，明心心里竟泛起点点思乡之情，这感觉太陌生，太遥远，让她无所适从……
　　听到明心声音里带着点微不可觉的哽咽和微微起伏的情绪，关雎心中涌出一股别样的感觉。初闻冷清秋的身世时，她心里也埋怨过明心逼迫冷清秋出家，不理解她为何见死不救，让冷清秋独自面对魏国强的威胁勒索。可是，当初明心如果没有把冷清秋抱回庙里抚养，也许冷清秋早就没了。
　　成也萧何败萧何……
　　是非对错那也都是陈年旧事了，何况，明心现在也饱受着思念冷清秋的苦，她已知错，自己若是再排揎她，便是自己的不是了。
　　“家里一切都好，你们要照顾好自己，过完年我就回去了，代我向小师父和阿婆问好。”关雎压下心中的情绪，温声嘱咐道。
　　挂了电话后，关雎叫了辆专车去往七七家。这个点回家，没准迎接自己的又是关妈的连环索命咒，能拖多久拖多久，过了今天就是年三十，到时关妈就是想骂也骂不得。
　　上了车后，关雎才想起这一早上被姜书鸿扰得都忘了查看冷清秋早上发来的信息。
　　07:58  昨晚没睡好……（哭唧唧）
　　08:09  你还在睡吗？（委屈脸）
　　08:37  没你煮的好吃（手抓饼配图）
　　08:59  大肥猪，这么晚还不起来……
　　09:17  伐开心……（可怜兮兮）
　　不知不觉，关雎眸里漾开了浅浅的笑意，心情也变得好了起来。
　　这一晚，冷清秋睡得特别不踏实，各种梦境轮番上演，起初梦见关雎还在厨房里为自己准备吃食，镜头一转，魏国强在校园里破口大骂，正当嗟悼之际，明心缓缓来到身边，菩萨低眉循循善诱，正待自己要伸手抓住时，却见明心手里拿着剃刀要为自己落发，冷清秋落荒而逃，却一头撞进关雎的怀里，冷清秋正欲开口，关雎忽的吻上自己的唇……
　　梦中有梦，苦中带甜，甜中带涩。
　　醒来的第一时间就拿起手机查看消息，看着空空如也的屏幕，心头浮起微许的失落，转念一想，姐姐可能还没起床，可是，自己真的很想很想她。
　　明明应该让她多睡一会的，可是，冷清秋终是压不过心里的思念与渴望，想找她，想听听她的声音，如果还能抱抱她的话……
　　接连发了几条信息都没有回复，冷清秋控制不住又开始胡思乱想，她是不是觉得烦了，不想理自己了，还是她玩到没空回自己信息。如此想来，心里变得绝望，脸上尽是失落。
　　空空落落又昏昏沉沉……
　　没有灯光的客厅里，窗帘拉得严严实实，一丝光亮都没有透进来，即使是白天，客厅里也乌漆嘛黑，看不真切。倏地，一阵响动，茶几上的手机亮了起来，发出微白的光将周围一小圈照得朦朦胧胧，沙发上如雕塑一般呆坐的人，目光呆滞，不动如山。良久，手机又暗了下去，沙发上的人这才缓缓伸手拿过手机查看。
　　“对不起嘛……我早上有事情耽搁了，忙到现在才有空给你回信息，不要不开心了，好不好”关雎用柔得要滴出水来的嗓音在手机那端轻声说着。
　　原本朦胧的意识在听到这熟悉的嗓音时，冷清秋整个人都清醒过来了，紧接着，一股强烈的情绪，似欣喜又似委屈席卷全身，这突如其来的情绪让她瞬间红了眼眶。
　　从那个人走了之后，自己一直都没正常过，所思所想皆是她，跟她聊天的时候是那样的使人快活，她不见的时候又是如此的落寞。自己的喜怒哀乐全在她身上，想到这点，冷清秋心中隐隐不快，这全然陌生又不受控的感觉，太折磨人了……
　　“要补偿我……”
　　-完-

第 46 章
　　“要补偿我……”
　　冷清秋说出这句话时，觉得自己过于矫情了，可是，转念一想，自己这一整天来情绪大起大落，大喜大悲，好似过往二十几年的喜怒哀乐加起来都不及此刻，并且随着这句话说出口，委屈的情绪也愈加浓烈了起来。
　　关雎嗤笑一声，冷清秋这副小女子的姿态，撒娇任性，活泼鲜明，不再是端着一副清冷的样子，似乎与自己越发的亲近了。
　　“唔……你想要什么补偿”关雎故作一副为难的模样，要什么补偿你说，反正我不一定做得到。
　　“什么都可以吗？”冷清秋忸怩着嘟囔道
　　“……唔……你先说说看”关雎不由得笑弯了眉眼
　　“那……你每天睡前和早上起来的时候，能不能……陪陪我？”冷清秋小心翼翼的提出自己的要求。
　　听到她这般要求，关雎愣了一下，她不清楚冷清秋会提什么要求，直觉会是有一定难度的事情，可是，她却只是想要一丁点的陪伴，自己的陪伴，这让关雎有一丝痛意自心中蔓开……
　　“下车请带好随身物品，注意后方来车！”前方传来专车司机的浑厚嗓音，关雎回神，转头看了一眼身旁的座位，确定没有落下物品，关雎向司机道谢后下车了。
　　在小区门口报上七七家的信息后，保安一眼就认出这位经常到访的熟人，关雎一路畅通无阻的来到楼下，又随着正巧进出的住户进了电梯。不出意外，开门的是七七的妈妈。
　　“哟～关关啊，你什么时候回来的？这么久不来，阿姨都想你了”李妈妈一看关雎就亲热的不行，以前三天两头来家里吃饭，这回都大半年没来了，着实想念的紧。
　　“阿姨～我也想你，这不昨天刚到家，今天就来看您了嘛”关雎难得撒娇，一副乖巧的说道，顺手搂抱住李妈妈的手臂，脸颊在她肩膀上蹭了蹭。
　　“你啊～好好的日子不过，偏偏要跑到船厂去，没少吃苦吧，我看看，都瘦了！”李妈妈认真的把关雎从头到脚打量一遍，可不是瘦了嘛，一脸菜色……
　　“哪有～看我多健康！不过我倒是想阿姨的雪山小排了，好几次想得口水直流”说着关雎伸手擦了擦嘴角并不存在的口水。
　　“行～想吃多少有多少，晚上阿姨就给你做，还有什么想吃的，一会阿姨去买菜”李妈妈笑得褶子都出来了，这只小馋猫。
　　“唔……还要海蛎豆腐汤”关雎扬起笑脸甜甜地道。
　　“依你～小馋猫！”李妈妈伸手刮了刮关雎的鼻尖，带了几分宠溺的嗔道。
　　“七七还在睡，我去叫她”说到自家女儿，李妈妈就一脸叹息，整天就知道出去吃喝玩乐，一点都不着家，哪像关关这么贴心又乖巧。
　　“我去叫～”关雎一脸坏笑的说道，似乎又再憋着什么坏心思。
　　“行，那我去买菜，你俩好好玩，冰箱里有今天刚买的樱桃和饮料，你自己去拿”李妈妈拿着手提包，在玄关处边穿鞋边叮嘱道。
　　“遵命！阿姨你路上小心点～”关雎笑嘻嘻的道
　　关雎蹑手蹑脚的开了七七的房门，这只大肥猪，果然还在睡觉，窗帘拉得严严实实，被子也裹得密不透气，都不怕憋死吗？房间里还飘着淡淡的酒气，这厮昨晚到底喝了多少酒，都不怕喝死吗？关雎心里暗暗鄙视了一番……
　　关雎悄悄来到床边，看着裹成粽子的七七，露出一脸邪恶的坏笑，而后，一个猛虎扑食般压到床上隆起的一团。
　　“咳咳咳……”突如其来的，泰山压顶一般的重物压在毫无防备的七七身上，五脏六腑都快给压吐了，尤其是胃里还有昨晚残留的酒精，激得七七一阵狂咳，差点原地去世……
　　“你……谋杀啊你……咳……”七七气急败坏的道，此刻手边要是有把刀子，七七一定会毫不犹豫的捅死关雎。
　　关雎笑得开怀，压在七七身上：“你昨晚几点回来的，这都几点了还不起”
　　“快点给老娘死开～”七七被压得喘不过气，手一推，腿一顶，把关雎给推了下去，“我也不记得几点回来，菲她们几个忒能喝，我都快被她们灌死了”
　　“怎么不喝死算了～真是搞不懂你们，天天醉生梦死”关雎一脸鄙夷的吐槽道，她是滴酒不沾的人，明明酒的味道一点都不好，喝完还会吐，会头疼，却还是有这么多人嗜酒如命。
　　“人生有酒须当醉，一滴何曾到九泉”
　　“春日宴，绿酒一杯歌一遍”
　　“桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯”
　　“何以解忧唯有杜康”
　　“酒如果不是好东西的话，为何自古以来才子佳人都要为它写诗？等你领会到酒的妙处时，你就不会这么说了”酒虫七七一谈到酒就滔滔不绝，出口成章，誓有劝君更尽一杯酒的架势。
　　“我只知道小酌怡情大饮伤身，借酒浇愁愁更愁，想要长寿先戒烟酒……”关雎无奈道，跟酒鬼论酒，她只有投降的份。
　　关雎躺在床的另一边，拿出手机，对话框里还躺着冷清秋小心翼翼的请求，关雎有点苦涩的勾了勾唇角。
　　“那有何难～只要我有空都可以陪你聊天”关雎表面不动声色，却在内心郑重的向冷清秋承诺道，她缺失的陪伴和安全感，自己都愿意尽力弥补。
　　旁边的人噤若寒蝉，却对着手机一脸痴笑，眼眸里流露出的柔情，是七七以往不曾见过的，她敏感的嗅到空气中淡淡的酸臭味，“你不对劲～说！是谁？”七七猛的坐起身来，一手卡着关雎的下颌骨，眼神凌厉的问道。
　　关雎被这突如其来的白骨爪惊得身子不禁一颤，伸手就要去掰开卡着下颌骨的魔抓，“什么谁啊？你在说什么啊～”关雎疑惑不解的问道，这女人是酒还没醒，在发酒疯吗？
　　“你在跟谁聊天，为什么笑得一脸□□”七七突然有种自己的东西被人觊觎的感觉，自己跟关雎认识十几年了，关雎身边也没有其他要好的朋友，自己可以算是她身边的独一无二，不止爱情，其实友情也是会有占有欲的，七七此刻就有满满的危机感。
　　“谢谢姐姐……”
　　冷清秋原本不抱太大的希望，觉得早晚都要陪自己有点强人所难了，关雎久久没回，以为她在想理由拒绝自己，冷清秋也正想跟关雎说自己是开玩笑的，谁知，关雎竟爽快的答应了，冷清秋内心又是开心又是羞涩，甚至第一次娇羞的喊出了姐姐，虽然是用打字的，却也让她羞红了脸……
　　七七跨坐在关雎身上，轻易的压制住关雎，让她动弹不得，关雎正欲还击，刚刚滑落在枕边的手机却亮了起来，七七眼疾手快的一把夺过手机，一手钳制住关雎，一手拿着手机查看。
　　“谢谢姐姐～”七七阴阳怪气的念道，探究的眼神不断打量着关雎，“冷清秋是谁？”她随意的扫了一眼手机里的聊天，宠溺又暧昧～七七顿时气结，心里酸的不行，关小雎都不曾这样跟自己这样聊过天，这冷清秋是何方妖孽，居然敢来勾引关小雎……
　　“你先把手机给我～”关雎在下面努力挣扎着，伸手要去够自己的手机，却被七七压制得死死的，“你给我下来！”关雎厉声呵斥道，这人跟牛似的，力气这么大～
　　“你给我交代清楚，冷清秋是谁，为什么叫你姐姐……”七七油盐不进的质问道。
　　“行了，我的好七七，你先下来，我再跟你说，好不好～”关雎出声求饶道，再不下来自己就要被压死了。
　　七七给了关雎一个凛冽的眼神，小样，敢耍花招你就死定了！
　　“说吧～”
　　“她就是庙里主持的养女，身世坎坷，性格孤僻，年纪又比我小，我这不是有能力嘛，就多照顾她一点～”关雎摸了摸被七七捏疼的下巴，好脾气的解释道。
　　“就这样～？”七七一脸狐疑的问道，直觉没这么简单，女人的第六感总是出奇的准。
　　“就……”关雎一副欲言又止的模样，自己也是刚刚发现冷清秋对自己不一样的感情，虽然没有得到证实，可，这么说出来总觉得有点自恋又难为情。
　　“就什么……”七七朝关雎吼道
　　“就……就……”关雎蹙了蹙眉，脑袋快速运转着，“我说出来，你可别笑我啊～”
　　“行啦，废话那么多～”七七不耐烦的道。
　　“她……好像有点喜欢我”关雎斟词酌句，说出口后又有点后悔，生怕是自己会错意。
　　“她不是女的吗？你也喜欢她吗？”七七接连问道，这架势颇有点审犯人的意味。
　　“女的怎么啦？你歧视女人啊～”关雎突然气不打一处来，爱情不分性别，她就讨厌这种类似偏见的言论……
　　“我不歧视女人，但是，你不行！”别人怎么样无所谓，反正七七就是觉得关雎不可以。其实，她不歧视同性恋，只是身处这个环境，不被认可的少数群体总是困难重重，七七潜意识里不希望关雎选一条难走的路。
　　“凭什么我就不行，你是对我有什么不满”两人争执的时候就容易话赶话，关雎都还没有想要怎么样呢，被七七这么一说，叛逆心理立马被激出来。
　　“你是承认自己喜欢她喽？”
　　“我没有”
　　“那你就是不喜欢她”
　　“我没有不喜欢她”
　　“那你到底喜不喜欢她”七七紧追不舍的追问道。
　　“我……哎呀……我也不知道啊”关雎叹了一口气道。
　　其实她也不太确定自己到底喜不喜欢冷清秋，刚开始因为她身世可怜，总忍不住多怜惜她几分，后来接触多了，她发现冷清秋其实外冷内热，也可能是长期自卑又缺爱的缘故，把自己封闭了起来。自己一步一步走进她的内心后，才看清她心里住着一个爱撒娇又有点脾气的小女孩，尽管如此，自己也愿意宠着她。
　　“你完了～你没救了”七七一副恨铁不成钢的样子叹息道。
　　“我怎么了”
　　“你看你一副羞答答的样子，媚眼含春，说到冷清秋，你就一脸娇羞～哎”七七摇摇头，从心底里叹出一口绝望的气……
　　“我哪有……”
　　“我哪有～”七七阴阳怪气的重复道：“连说话都嗲得要死，还说你没有”
　　关雎闻言，白眼都要翻到天灵盖去了。
　　“你可要想清楚了，真的跟她在一起，你妈第一个先杀了你”七七提醒道。
　　“八字都还没一撇呢，你是不是想太远了”关雎觉得七七真是有点杞人忧天了，自己都还没理清对冷清秋是不是爱情呢，就想那么远
　　“这叫未雨绸缪，等你们真在一起就太迟了，不过，你妈不是要撮合你跟姜书鸿吗”七七想起上次去关家，关妈还让自己有空要劝劝关雎。
　　“啊～”七七惊呼一声，用力拍了拍自己的脑瓜子：“真是喝酒误事”
　　“怎么啦”
　　“昨晚在KTV，我看见姜书鸿了！”
　　“这有什么好稀奇的”关雎不以为意的道
　　“不是，他还抱着一个女的”七七努力回想，当时她是喝多了，半途跑洗手间去吐，在过道的转角处看见姜书鸿的，本来想走近看清楚，可是胃里一阵翻江倒海，等她从洗手间出来时，人已经不见了……
　　关雎似乎想到了什么，她拿起手机好一通找：“是不是她？”
　　“……唔……像……又不太像”当时已经喝高了，而且只是匆匆一瞥，七七并不能肯定。
　　◎作者有话说：
　　听说下一章有人要去学开车了
　　-完-

第 47 章
　　“姜书鸿一表人才、文质彬彬、家境优渥，就是矮了点，但是瑕不掩瑜嘛，还是不错的人选的，你真的不要啊？”七七对姜书鸿的印象还是可以的，少有几次的接触中，觉得他很绅士，衣品不错，最重要的是跟关小雎门当户对，所以这俩的组合，她倒是不反对。
　　“你要你拿去，我才不要……”关雎有些不悦的道。
　　“你是不是跟皇家的蔡经理很熟？”关雎想到了什么，皇家是南城有名的高档KTV，去的也都是有头有脸的人物，七七的朋友形形色色，黑白两道都有些许人脉，特别吃得开。
　　“他呀～想追我，老娘看不上……”七七傲娇的冷哼道。
　　“是是是，七七最美，就我狗屎运能抱你的大腿”关雎狗腿子的附和道，顺手抱着七七的胳膊晃了晃。
　　“少给我拍马屁～有话就说！”关雎每次有求于自己的时候就来这套，各种撒娇拍马屁，没事的时候就一副老娘很忙没空理你的姿态，七七早就习惯了她的套路。
　　关雎一看就知道有戏，于是她覆到七七耳边，低语了几句
　　“你确定……？”看着关雎那意味深长的视线，七七不安的问道。
　　“我能不能有好日子过，全靠七姐姐了……”关雎软语撒娇道，说完可怜兮兮的看着七七，眨了眨眼。
　　“给我好好说话！”七七最受不了关雎一副楚楚动人，眉眼含情似的装可怜，毫不怜香惜玉的给了关雎一个暴栗。
　　“啊呜……”关雎吃痛惊呼了一声。
　　“吃饭啦……你们俩还起不起床了？”两人在房间躺着聊天好不惬意，李妈妈忙里忙外，晚饭都给两个祖宗做好了。
　　“来啦～我都闻到香味了”关雎朝屋外大声喊道。
　　七七扶额，简直没眼看，自家老太太被这个妖孽哄得一愣一愣的……
　　“阿姨～你这是做了一桌满汉全席吗？”关雎来到餐厅就看到满满一大桌子菜，除了自己点的两个菜之外，红烧肉、清蒸鱼、牛仔排、白切鸡、炒花蛤……三个人哪里吃得完。
　　“你这么久没来，阿姨不得补给你啊，再说了，明天就是除夕，咱娘仨提前庆祝一下～”李妈妈笑呵呵的说道，眸里满是对关雎的疼爱。
　　关雎自从高中认识七七之后，隔三差五就会来家里蹭饭，这一吃就是十几年，李妈妈早把关雎当小女儿疼了。
　　“从来也没见你煮这么多菜给我吃过，也就关关来，我能沾她的光”七七啧啧地抱怨道。
　　“你天天把家当旅馆，回来也就是睡个觉，我有机会做给你吃吗？”一说这个李妈妈就来气，女儿每天玩到三更半夜才回来，睡到下午才起床，这阴间作息，让自己一个老年人要怎么配合。
　　“行行行～我说不过你我投降！”七七非常识相的举了白旗，在这俩货面前，自己一向只有认输的份。
　　三人有说有笑，其乐融融的吃了晚餐，饭后，关雎和七七窝在沙发里看着搞笑综艺，一直到晚上十点，关雎才自己叫了专车回去。
　　“回来啦～你书鸿哥哥带你吃什么好吃的啦？”关妈妈一个人在客厅看着无聊的电视剧，女儿去约会，老公去应酬，电视开着也不过是听个响，她像个望夫石一般时不时从窗户望望有没有人影，时不时竖起耳朵听听门外有没有动静，等到瞌睡虫都来了，女儿才回来。
　　“旋转餐厅的西餐”关雎随口应道。
　　“书鸿真是有心了，那家餐厅可不好订！吃完还去哪了？”关妈妈接着问道，中午出去到现在，将近十个小时呢，看来俩人进展不错，关妈妈暗自窃喜。
　　“看看电影，逛逛街喽～”关雎支支吾吾的应道，“妈～逛一天我累了，我先去洗漱了，你也赶紧去睡”关雎说完也不等关妈回话就光速溜回房间。
　　“这孩子……”
　　冷清秋下午发了信息后，关雎就没再回复，心中又是失落又是委屈，转念一想，关雎难得回南城一趟，父母亲戚总是要应酬一番，长得可人又随和，朋友同学应该也不少，想来确实是会有点忙，为了转移注意力，冷清秋决定下午在家办公，一些放假前没做完的收尾工作。
　　只是工作的时候，随便一个字、一种颜色、一个谐音、一个场景，都能让她联想到关雎，她就像是住在脑袋里的小人儿一般，时不时跑出来蹦跶两下，一出来就不肯轻易回去，以至于自己的工作效率都极低，往日两三个小时能完成的事，这大半天过去也才完成三分之一……
　　冷清秋晚上用关雎买的食材给自己做了一顿可口的晚餐，因为她记得姐姐说过：要好好吃饭～
　　晚上的时候，冷清秋照旧在看偶像剧，屏幕里，男主慢慢凑近女主，两唇相贴的时候，男主也顺势压着女主缓缓倒下去，随后镜头一转……
　　以前也看过无数次这样的情节，此刻，一个念头闪过冷清秋的脑袋，她急忙起身去拿过笔记本，浏览器里，搜索栏的光标不断闪动着，她努力在回想着之前冲浪时匆匆一撇过的某部电影宣传，剧照里似乎有女女的床照，只是，当时的自己清心寡欲，并未太过留意照片，电影名字也记不清楚。
　　冷清秋懊恼的拍了拍脑袋，怎么都想不起电影的名字，她试着在搜索栏里输入女女电影，跳出来的页面确实有一些很惊艳的照片，看得冷清秋忍不住咽了咽口水，微微颤抖着双手，小心翼翼的点击进去，却发现很多都无法观看。即使可以看的，到了关键部分又有很明显的剪切痕迹，显然，自己想要看的内容都被剪掉了……
　　似乎想到了什么，冷清秋又搜索了历来相对经典的女女电影，在纸上把自己觉得比较感兴趣的电影都记录下来，而后又去某瓣上仔细的看这几部电影的简介和剧照，最后她选定了一部港片早年间的中学生萌芽恋情的青春片、一部泡菜国关于小姐和女仆的绝美恋、最后是一部欧美国家关于一个母亲在异国他乡与一个即将结婚的女人发生在一个房间里的故事。
　　选定影片之后，冷清秋又开始搜索片源，奈何找了很多都是比电影时长少了几分钟的，显然这些都不是完整影片，还有一些像是外文网站的，点进去都是乱码，冷清秋有点沮丧，一点经验都没有的她，根本不知道要从哪里获得完整片源，她无力的瘫在沙发上，像焉了的茄子，无精打采……
　　无力的冷清秋随手翻看起微信里的好友列表，从到看到尾，她颓然的放下手机，深深的叹了一口无比绝望的气，一副咄咄书空之态，没有可以问的人……
　　冷清秋无奈的合上电脑，起身去卧室拿了睡衣洗澡。她闭上眼睛，任水从头浇下，脑子却一刻不停的思考着该去哪里找片源。此刻，好奇心就像是长在她心上的虫子，不断噬咬着她，让她奇痒难耐……
　　白皙修长的手忽的压上热水器混合阀，扯过架子上的浴巾，在身上随意擦了几下就把睡裙套上，头发还不断滴着水，冷清秋也顾不上，拉开浴室的门直冲客厅，再次打开笔记本，笔记本开机的几十秒都仿佛变长了……
　　洗澡时还一直琢磨着上哪找片源，看到架子上从某宝上买来的磨砂膏，冷清秋突然福至心灵，火急火燎的就赶紧再次打开某宝，果然，在搜索栏里把电影输进去后，跳出各种各样与电影相关的商品，在一堆商品里挑挑选选，最后在一些相对隐晦的字眼里找到了类似片源的商家，心中又是激动又是紧张，还有一点点心虚，毕竟，看“爱情动作片”是以前的自己最不耻的行为，此刻，自己竟像是个猴急的男人一般，大晚上的都处找片源，想想都觉得羞耻不已……
　　费了一番功夫买了片源又下载完成之后，冷清秋这才松了一口气，看着桌面上的黄色的文件夹，心跳不自觉的微微加速，她赶紧起身去卧室把刚刚没完成的继续补上，刷牙护肤吹头发，直到一切都完成之后，这才关了客厅的灯，回卧室把窗帘拉上，灯光调暗，抱着笔记本躺到床上，郑重得像是举行神圣的仪式一般。
　　一切准备就绪之后，冷清秋深吸一口气，像要奔赴战场一般……
　　明明独居，冷清秋却还是环顾一下四周，确定房门关紧了，（冷清秋偷偷看了驾驶手册，就很没意思，改成清水了还不给过……）
　　大脑在片刻的空白之后，冷清秋长长的吐了口气，像是经历了一场耗费体力的运动一般，瘫软无力，想要翻身躺平的时候，（冷清秋什么都没做，就这样吧……）
　　从小就生活在庙里，冷清秋对这方面的事情真的是知之甚少，年少的遭遇让她封闭自己，从来没有动过心的她，身体自然也如沉睡一般，不曾有过那方面的念想。回想起刚才脑袋里幻想着关雎，身子的（改到完全没有感觉了……），各种情绪糅杂在一起，竟不知该怎么面对。
　　冷清秋双手捂着脸，颓然的靠在床背上……
　　◎作者有话说：
　　感觉这一章改了不下50次了，我已经黔驴技穷了，实在过不了的都直接删除或者……了
　　-完-

第 48 章
　　“我回来了～”关雎回家后迅速洗漱完毕躺在床上后，立马给冷清秋发了信息，下午七七在旁边闹，她不方便聊天，也怕聊一半，七七会来捣乱，故而压下聊天的欲望，想等晚上回家，一个人的时候再好好陪冷清秋聊天。
　　此刻，一个人静静躺着，关雎才有空细细看自己与冷清秋的聊天记录。
　　“谢谢姐姐……”
　　看着对话框里躺着的这几个字，关雎在心里默念了一遍，细细咀嚼着，一股羞意涌上心头，接着心里泛开了甜，嘴角渐渐不受控制的勾起，明明只是个称呼而已，可关雎却品出了无限深意。
　　第一次……，冷清秋不得不再次去冲澡，水流冲洗过身体，也冲醒了短暂离线的理智，此刻，冷清秋陷入自我怀疑的境地，她怀疑自己是不是太……了，为何会有那样的反应，还把小K弄得那么湿，这难道是自己迟来的……？
　　其实冷清秋不知道，这不过是一具成熟的身体……时正常的反应而已。
　　收拾干净回到床上，冷清秋这才看到关雎给自己发的消息，看到关雎的名字时，冷清秋脸上顿时飞起两片红霞，刚才自己幻想的对象正是她，正主却在此时出现，冷清秋有种做了坏事被当场抓包的X耻感，实在别扭得紧……
　　看着对话框，冷清秋心里七上八下的，不知道该跟关雎说什么，她使劲在脑袋里搜索着话题，脑海却不由自主的浮现刚才的画面：白皙的□□、销魂蚀骨的喘息……陷入回忆的冷清秋，脸色爆红，一路红到耳根子，周身的血液都在向心脏处汇集，温度烫人，眼见着就要有沸腾的趋势，冷清秋猛的被自己烫人的温度吓醒，她用力甩了甩自己的脑袋，想把这羞人的念头甩出脑袋，她觉得自己真的是太糟糕了……
　　冷清秋立马在心里默念起了清心咒，以清心定神、去除邪念。
　　感觉到体内那股乱串的热流平息下去，脸上的温度也恢复正常后，冷清秋瘫倒在床上，仿佛镇压欲念耗费了大量精力一般。
　　“今天很忙吗”调整好心态后，冷清秋才回复道。
　　“不忙，但是跟我的闺蜜在一起，她很爱捣乱，所以我才没有及时回复信息。今天，你有好好吃饭吗？”关雎避重就轻的说道，她觉得姜书鸿的事，没必要让冷清秋知道。
　　“嗯，吃了你买的羊排和石斑鱼。闺蜜？很要好吗？”冷清秋在看到闺蜜的字眼时，心里隐隐不快，她自己没有闺蜜，不清楚闺蜜之间是如何相处，但是公司里的同事小花和小白就整天说她俩是闺蜜，每天勾肩搭背，互相喂食，好不亲密，想到关雎可能跟她闺蜜也是这样，冷清秋心头微微一刺。
　　“唔……跟亲姐姐差不多，我们高中就认识了，到现在差不多有十五年了，好到同穿一条裤子，有机会我再介绍给你认识”关雎开心的跟冷清秋分享着自己的日常
　　“姐姐吗？”冷清秋都没有意识到自己此刻脸色已经阴得可以滴出水来了，也没有意识到自己是在吃醋，只知道关雎跟别人太过亲密让她心里十分介意且不痛快。
　　“是啊，七七大我一岁，而且她混得开，平时都是她照顾我比较多，可不就是姐姐嘛。”完全不知道屏幕那端的冷清秋已经在心里打翻了一坛醋，关雎还一脸天真的诉说着自己和七七的姐妹情。
　　“那我是什么？”冷清秋语气酸酸的问道。
　　关雎不确定冷清秋这问题是否有深意，也怕自己会错意，此刻，隔着屏幕，无法看到冷清秋的表情，没有温度的文字更容易让人浮想联翩，于是，关雎只得假装附和道：“你是妹妹啊……”
　　现在的关雎和冷清秋就像两只缩在壳里的蜗牛，小心翼翼的伸出触角想要触碰彼此，只是伸的时间没有同步，以至于两个人都无法确定彼此的心。
　　“七七只是姐姐，我……也只是妹妹吗？”冷清秋忍不住的想要试探，七七可以是姐姐，但自己却不只是想要当妹妹。
　　看着冷清秋言语间隐隐的醋意和那呼之欲出的爱意，关雎心绪乱了，她心里隐隐的担忧和害怕，具体在害怕什么她也说不清，只觉得后果似乎不是自己能承受的，冷静下来时，想到师父，想到父母，关雎退缩了……
　　“还不困吗，很晚了”关雎突然转移话题道。
　　“你困了吗？”
　　“下午没有午睡，困了——”关雎嘴角苦涩的道
　　“那睡吧……”冷清秋文字间透着一股浓浓的失落感。
　　感受到冷清秋情绪的低落，关雎心中有一丝丝不忍，却也无能为力。
　　南城的百姓都有在家里设佛龛供神明的习俗。初一十五，初二十六，买点鲜果拜拜。大年三十，月穷岁尽之日，按习俗，今天要在家里摆供品，烧香拜佛，关妈妈一大早就把关雎挖起来，从小到大都是如此，所以即使不能睡懒觉，关雎也还是乖乖的起来了。
　　起来的关雎也没闲着，帮着关妈妈搬桌子、摆供品、摆香炉、烧纸钱。在庙里生活了小半年，在拜佛时，关雎严格按照小师父的教导，香举过头顶，虔诚的三拜，而后按顺序插香。
　　看着女儿拜佛的姿势和虔诚的样子，关妈妈联想到了邻居的王女士，王女士是个虔诚的佛教信徒，偶然看过王女士礼佛的样子，与关雎刚才一模一样。
　　此刻，女儿虔诚的样子，关妈妈看在眼里只觉得怪异，却也没说什么。
　　仪式完毕，关雎帮着做了收尾工作，眼看时间还早，关雎溜回房间躺尸。
　　“起床啦～今天是年三十，你打算吃点什么呀？”今早还没起床，外面就有人在放鞭炮，年味特浓，这样的时刻，想起冷清秋独自一人，冷冷清清，关雎就止不住的心疼。
　　连着看了三部电影，受的刺激不可谓不小，冷清秋一闭上眼，脑海里就都是那些让人……的画面。于是，冷清秋昨夜竟起了人生第一场美梦……
　　梦里的另一个主角，自然是关雎。梦里关雎那惹人的花容月貌，让冷清秋看迷了眼，两人紧紧缠/绕，尤/云/殢/雨，何等绸缪，竟能让人销、魂、醉、魄……
　　冷清秋醒来时，才发现刚才那极尽的欢愉竟是场美梦，还没来得及回味，就发现……
　　“……W……暂时还没想法～”人的适应性还是很强的，昨晚夹被子后，关雎发来信息，冷清秋还有被抓包的心虚感，今早做了那样（也不懂是为什么……）
　　“那怎么行，今天必须用丰盛的美食来告别过去，迎接新年！”关雎义正言辞的命令道，这么重要的节日，一个人已然可怜，再吃不好，那得多让人心疼啊。
　　“一个人太麻烦了～煮多也浪费”冷清秋原本想敷衍过去，却又想看到关雎为自己心疼的样子，故而如实答道。
　　“分量少一点，品种多一点，一年就一次，就算有小小浪费，也没关系的，而且……你煮得丰盛的话，有惊喜～”关雎卖关子道，不用点套路，她怕冷清秋会敷衍了事。
　　“什么惊喜～”冷清秋可能忘了，在过往那么多追求者中，送花送包送惊喜的比比皆是，但她从不放在心上，可现在是关雎要给惊喜，她便心向往之，不是惊喜有多大，而是给予的人是她～
　　“既然是惊喜，当然要等最后揭晓啦～能不能拿到，就看你今天的表现了”关雎贼兮兮的道。
　　两人又聊了一会，关雎就催促冷清秋去吃早餐，顺便把今天要用的食材拿出来解冻，冷清秋虽还想继续跟关雎聊天，却也知道今天她肯定是要忙的，只得不舍的暂时结束聊天。
　　关雎在床上伸伸懒腰，拉拉筋骨后，换了一身便利的运动装，来到厨房找关妈妈领取任务，往年的除夕也是如此，三人各有分工。关雎有在餐厅打工的经历，所以处理海鲜的活就落到她身上。鲜鱿鱼、冻带鱼、石斑鱼、九节虾和鲍鱼，所有海鲜处理完成也需要一两个小时。海参因为要泡发、煮开、在泡发，用的时间较长，所以关妈妈前两天就处理好冷冻了。
　　把最后一只九节虾处理完毕时，关雎觉得自己腰都要断了，长时间在水槽边上弯腰，低头清洗，一站就是两个小时，对腰的考验着实不小……
　　“妈……不是说小孩子没有腰吗，为什么我腰那么酸？”关雎非常厚脸皮的控诉道。
　　闻言，关妈一脸黑线，满眼不可置信的看着不要脸的女儿，而后扑哧一笑：“要脸吗？几岁了好意思说自己是小孩，我在你这个年纪的时候，你都四五岁了！！”
　　“现在提倡晚婚晚育，妈妈，你有空要多出去走走，思想要紧跟时代潮流”关雎一副乖巧的嘟囔道，什么话题都能让关妈妈拐到结婚上，并且每次说到婚姻大事上，一句话就能把关妈妈点燃，关雎几分心虚的稍稍辩驳，不敢在老虎面前太过放肆。
　　看着女儿一脸求放过的可怜样，大过节的，关妈妈也懒得说她了，案台边还一堆炸物等自己处理呢。关雎忙完自己的事情就站在旁边，吃着刚出锅的炸酥肉，外酥里嫩、劲道弹牙，让人忍不住啧啧称赞
　　关雎一下午都在厨房客厅穿梭，吃吃炸物喝喝茶看看综艺，好不快活！
　　晚上七点的时候，一大桌的年夜饭终于摆上桌了，天上飞的、地上走的、海里游的、田里种的，应有尽有，一年的最后一天，值得用最丰盛的美食来犒劳一年来的努力。
　　关雎站在凳子上，用最佳视角拍了一张年夜饭的照片发给冷清秋。
　　一家三口入座后，三个人看着彼此，而后咧嘴傻傻的笑开了，关家没有那么多规矩，一家人整整齐齐在一起就是最幸福的事。关爸爸看在身边的爱人和女儿，一脸满足.
　　“开动……”一家之长发号施令后，三个人就开始享受美食了。
　　“爸爸，我要吃虾”关雎嘴里啃着羊排，还不忘使唤关爸爸给自己剥虾，不管在外面如何礼貌懂事，回家了，她就是家里的小公主，她也想要享受被父母宠爱的感觉。
　　“宝宝，这是妈妈给你的，不管多大，你都是妈妈的宝宝”关妈妈停下手中的筷子，把前几天就准备好的红包和项链拿给关雎，虽然平日里总是嫌弃女儿，那也是因为爱她。
　　“谢谢妈妈……”关雎跑到关妈妈身旁，接过压岁钱后，从背后伸出双手搂着关妈妈的脖子，脸颊在关妈妈的颊边蹭了蹭，亲昵极了。
　　看着妻女俩的亲密互动，关爸爸也不甘示弱。
　　“我也有，那~这是给你的，这是给我的宝贝女儿的”关爸爸从西装内里口袋掏出了两份礼物，一份给关妈妈的，是她一直想要的某牌的新款手链。给关雎的则是一个大大的红包。
　　“谢谢爸爸……”关雎同样赏了关爸爸一个大大的拥抱。
　　“吃饭吃饭……”关爸爸宠溺的说道。
　　一家人相亲相爱，其乐融融，每当这时，关雎都觉得自己是世界上最幸福的人，只是脑海里突然浮现冷清秋一个人在客厅的样子，想到这，关雎心中隐隐抽痛。
　　所有人都在享受团圆的喜悦，她却孤身一人……
　　“快点让我看看你晚餐吃的什么”压下心里的痛意，关雎佯装俏皮的给冷清秋发去信息。
　　原本冷清秋是不打算煮太多的，毕竟一个人没什么可庆祝的，春节，对她来说也不过是普通的一天。可是关雎的命令和“惊喜”还是让她蠢蠢欲动。于是，她忙了一下午，用关雎买的食材，做了白灼虾、香煎牛仔排、西蓝花炒海参、青菜和一个猪心汤，可以说是很丰盛了！
　　摆盘、调灯光后，冷清秋怕了照片发给关雎求夸奖。
　　“嗯……不错，荤素搭配，营养均衡，给你85分。”关雎煞有其事的点评道。
　　“这样……可以拿到惊喜了吗？”冷清秋一脸担心的问道，这已经是自己厨艺的最高水平了，还扣了15分，没有满分是不是就没有惊喜啊。
　　“……唔……”关雎佯装一副为难之色。
　　“不可以吗……”冷清秋心中有些失落。
　　“当然可以，你现在回房间，左边床尾的床垫抬起来就能看到了。”关雎不忍心让冷清秋失落，也就不再卖关子了，还好那天走的时候有准备，只希望能给冷清秋带去一点点的慰藉。
　　闻言，冷清秋迫不及待的跑回房间，依言，在床垫下看到了关雎给自己留下的惊喜……
　　-完-

第 49 章
　　以前在庙里生活，与外面不同的是，庙里没有所谓的节假日，春节、端午节、中秋节什么的都不存在，如果硬要说过节，那也只是比平时多磕几个响头，而且三餐反而会吃得更差，因为居士都回家过节了，没人做饭，师父只能亲自下厨，那饭菜别提有多难吃了，所以在过往的人生中，冷清秋从来都不期待过节。
　　大学离开庙里后，冷清秋就再也没有回庙里过过春节，大学在宿舍一个人，过完春节，同学陆续回到学校，听她们说起春节的趣事，包饺子、贴春联、收压岁钱、走亲戚等等，冷清秋都觉得很新奇，因为她没有经历过……
　　毕业后，一直都是一个人独自居住，刚开始，因为助学贷款和无心的那笔贷款，冷清秋过得很拮据，工作稳定后她也私下接了一下翻译的活，生活才慢慢有所改善。
　　年底的奖金拿了之后，冷清秋终于把所有的贷款都还清了，还完后，她身上也就剩下几千块钱了。但却从来没有哪一刻像现在，让冷清秋觉得这么轻松，这么开心，以后，在不用为贷款所累，不用负债累累，以后的每一天都是充满希望的。
　　大大的红包拿在手上有点分量，背面写着飘逸潇洒的四个大字：平安喜乐！
　　落款人：姐姐
　　这是冷清秋人生中第一次收到压岁钱～
　　从床垫下看到的时候，冷清秋有一瞬间的恍惚，紧接着一股暖流自心底向周身蔓延，流向四肢百骸，身心都像是泡在温水中一般，暖暖的～
　　这一刻，冷清秋迫不及待的想要见到关雎，以安抚自己心中那莫名的躁动的心绪。
　　“姐姐……”又开心又感动，冷清秋却不知该怎么表达自己的心情，最后只能化成一句情深义重的姐姐～
　　“看到了吗？”
　　其实红包是关雎临时起意，当日要去机场前，忽的想到冷清秋要一个人过年，就想着给她留点什么，可是翻遍包包，也没有什么特别的东西，这红包壳还是自己一直放在钱包里以备不时之需的，现金也是因为正好出门才取的。想来师父有可能没给压岁钱的习惯，这才灵机一动准备了这个，谁知道让关雎歪打正着了。
　　“嗯……”冷清秋心情还是很激动，她脑袋里只有一个念头，就是想要见关雎。
　　“姐姐，我想你……”打下这几个字时手都微微发颤，心脏砰砰直跳，好像下一秒就要报废似的，看着这几个字躺在输入栏里，冷清秋觉得非常害羞，可是，对关雎的心动，和此刻极度想要见到她的渴望压过了羞耻心，颤巍巍的点击发送之后，冷清秋还是羞红了脸……
　　信息发出去后，冷清秋就很忐忑，一方面她不确定这有点暧昧的话会不会唐突了关雎，另一方面又希望能得到关雎的回应，心情反反复复，焦躁不安。
　　从刚刚开始就一直在心疼冷清秋，所以信息发出去后，关雎也一直留意着手机的状态，屏幕一亮起，她立马就点开查看。
　　“啪～”关雎一把将手机屏幕扣在饭桌上
　　“怎么啦？”手机扣到桌上的声响和关雎那突然紧张的神色，引起了关爸的注意，心里不无担忧的问道。
　　“没……没事……”关雎结结巴巴的回复道。
　　“没事你怎么一脸紧张”关雎的脸色像是受到惊吓一般，让关爸爸有点不放心
　　“七七……发了张鬼片过来，吓到我了”关雎找了个借口敷衍道
　　看到冷清秋发来的信息，关雎先是一惊，扣下手机后，心脏还在怦怦直跳，只是被关爸一个打岔，她的心才有所缓解。再次点开屏幕，看着那直白的话语，关雎心里十分震惊于冷清秋的大胆，却也涌出一股奇妙的感觉，是一种被需要的存在感，很陌生，却让她内心情绪翻涌，心情瞬间飞扬了起来。
　　碍于父母还在旁边，未免他们起疑，关雎只得克制的攥紧自己的拳头，双唇紧抿，面上不动声色，只有关雎知道自己是费了多大力气才压下这雀跃的心情。
　　每每跟冷清秋聊天，关雎心情都是极好的，偶尔冷清秋说一些直白的暧昧的话时，关雎也从一开始的惊慌，到现在的窃喜，内心对她的感情已跃然纸上，只是关雎自欺欺人的不愿意直面自己真正的感觉。
　　关雎在手机上打打删删，时不时还要看看父母有没有在偷看自己，做贼心虚般的防着有人偷窥，但她不知道的是，自己这副心虚的模样才更引人注意。又是心虚又是紧张，再加上经验不足，十几分钟过去了，关雎也没想到该回什么好~
　　“那……嗯……怎么办”冷清秋想自己，自己好像也有点想她了。
　　十几分钟过去了，关雎都没有回复，冷清秋等得心焦，一度怀疑是否自己的言语太过孟浪，吓到了关雎。
　　正想说点什么挽救一下时，对话框的上页显示对方正在输入……，冷清秋这才松一口气，只是左等右等都不见对方回复，还是让冷清秋微微不安。
　　“视频……可以吗？”关雎没有表现出嫌弃的样子，而且问自己该怎么办，冷清秋自恋的理解为关雎也是想自己的，所以她鼓起勇气提出要求，自己确实很想很想她，即使无法触碰，也想看看她的样子，聊以慰藉。
　　事实上，关雎是很排斥视频的，她觉得在镜头前万般不自在，所以即使是亲近如父母和七七，她也从未视频过。
　　“那我们先吃饭，吃完再看，好不好～？”关雎的第一反应是现在在吃年夜饭，父母还在身旁，不是很方便，等一会吃完了回房会自在些，她都忘了自己从来不视频的。好像不管冷清秋提出何种要求，关雎都会无条件满足。
　　“好～”冷清秋开心极了，仿佛空气中的味道都是甜的。
　　“不好好吃饭，你在干什么？”关爸爸忍了很久，从小他就教育关雎食不言寝不语，在饭桌上玩手机也是禁止的。关雎长大了，而且今天又是除夕，关爸觉得放松一下也是应该的，可是关雎从刚刚收到信息开始，十几二十分钟了不好好吃饭，还一副偷偷摸摸的样子，关爸爸实在忍不住才开口呵斥道。
　　笑得花枝乱颤的关雎着实被吓了一跳，爸爸什么都好，唯独在饭桌上要求严格，刚才一心都在冷清秋身上，竟是忘了自家家规，知道自己惹爸爸不高兴，关雎赶紧冲着关爸爸龇牙咧嘴的笑开，一脸知错求放过的样子。
　　正吃年夜饭呢，关爸爸也没想怎么样。
　　“你好好吃饭，我爸妈在旁边不方便，一会我吃完回房间再找你”关雎怕太久没回复会让冷清秋乱想，只得快速又发了一条说明原因，这才放下手机，安心的吃饭。
　　冷清秋把红包放在自己位置旁边，这才开始吃自己的年夜饭，原本食不知味，如今，吃一口看一眼身边的红包，就像是关雎陪在自己身边一样。
　　这一年对冷清秋来说是不一样的，债务还清了，以后她也可以想吃就吃，想买就买，辛苦工作换来的回报都可以安心享受，最重要的是，关雎出现了～那颗漂泊无依、无处安放的心似乎也可以落到实处，像是重生一样！
　　“明天你素云阿姨一家子要来拜年，你早点起床，把自己捯饬一下～”吃到一半，关妈妈开口提醒道，免得关雎睡太晚，又邋里邋遢的。
　　关雎心里是不喜的，只是往年也都是如此，不是姜家来，就是他们去姜家，所以关雎也不好再说什么。跟书鸿的事也不急在一时处理，毕竟大年初一闹得不愉快，也不是她所乐见的。
　　饭后一杯茶，餍后清清肠！关雎主动泡起了茶，晚饭吃了太多肉，此刻急需一杯酽酽的浓茶来解解腻，关爸则是一脸吾家有女初长成的欣慰感，含笑看着，女儿手法娴熟且优雅的温杯，一套动作下来行云流水，原来，品茶是一种享受，看女儿泡茶又是另一番风景！
　　关妈妈把剩余饭菜封上保鲜膜冷藏，碗筷稍微收拾一下就来到客厅，同父女俩一起喝茶，电视里播放着春节联欢晚会。
　　坐了一会，关雎就借口洗澡溜回房间了，心里一直惦记着冷清秋，让她没办法安心的看春晚。
　　想到一会可以看到关雎，冷清秋心情大好，年夜饭都比平时多吃了不少。只是关雎陪家人一起，应该不会太快，所以冷清秋也是慢条斯理的慢慢品尝，而后悠悠的把碗筷都收拾干净了，才泡了杯红茶，在客厅里看着春晚，耐心的等着关雎。
　　关雎回房时，已经八点半了，想到师父们休息时间比较早，于是先给小师父拨了个电话。
　　“小师父～你有没有想我啊？”电话一接通，关雎欢快清亮的声音就顺着网线爬进正大的耳朵里，在万籁俱静且清冷异常的慈荫庵里，因着关雎的声音，正大心里似乎也欢快热闹了不少。
　　正大想，自己还真是想念关雎了～
　　“关关啊～吃饭了吗？”正大声音里掩饰不住的喜悦。
　　“吃啦，小师父你们晚上吃了什么？”民以食为天，关雎觉得没有比吃饱，吃好更重要的事了，尤其是年夜饭。所以她很在意身边的人是否有吃好。
　　“嗯……还是老样子”在庙里的每一天都是一样的，吃什么，正大也不在意，突然这么问，她还真想不起来晚上吃了什么……
　　“我就知道～买了那么多东西，你们也不知道加个菜，吃丰盛点”关雎数落道，这几个老人家也不知道对自己好点，大过年的还要让自己担心。
　　“身外之物，不必在意～”正大不以为然的说道，只是听着关雎抱怨的话，实则是在关心自己，让正大觉得心中一暖。
　　“好吧～师父和阿婆呢”
　　“她们都回房了，要跟她们说话吗”
　　“不用了，你代我向师父和阿婆拜个年就好”岛上正是冷的时候，阿婆回房了就不忍再让她起来，自己也只是要给她们拜年，如今，让正大代为传达也是一样的。
　　“嗯～你也好，向你父母问好”正好含笑说道。
　　通话结束后，关雎深吸了一口气，看着视频通话这几个字时，镜头恐惧症发作了，除此之外，心里没来由的紧张，心怦怦直跳，手心冒汗～
　　关雎起身在卧室里来回踱步，双手使劲揉搓着脸颊，像是鼓足了很大的勇气一般，回身拿起床上的手机，按下视频通话键……
　　-完-

第 50 章
　　关雎自小就特别害怕面对镜头，万般不自在之外，还会出现几个症状：双腿不受控制抖动症；大脑一片空白失忆症；口齿不清结巴症，所有表现出来的症状归结为两个字：紧张！
　　记得幼儿园时，因长相灵动可爱，关雎被选为六一儿童节的歌唱选手，如论她怎么拒绝，老师和父母都只是一个劲的鼓励她，让她好好表现。结果上台之后，前奏响起，看着台下数不清的观众和台前架设的摄像机，小小的关雎脑袋里一片空白，双腿不停打颤，老师在台下使劲打手势，也没能唤醒因为紧张而进入神游状态的关雎，最后关雎从原来的歌曲演唱，变成表演雕像“惊呆了”，因为这事，关雎被取笑了好多年……
　　视频请求的铃声响起时，关雎紧张得直咽口水……
　　“姐姐~”铃声响起的第一时间，冷清秋就看到了，她没有立刻接起，而是在镜子前再次确认自己的妆容完整，深吸一口气后才接的，过程也不过几秒钟而已。
　　屏幕上出现关雎的一瞬间，冷清秋的心里炸开了烟花，那雀跃的心情像是飞出笼子的鸟儿，欢快极了，但是少女特有的矜持和娇羞还是让她在看到心上人的时候，羞红了脸，那种想看又不敢看，不看又舍不得的矛盾心理，最后只得羞答答的喊了一声姐姐，天知道喊完姐姐，她害羞成什么样了……
　　镜头前的关雎也没有好到哪里去，即使事前不断给自己做思想工作了，这一刻的紧张还是不能避免，她紧张到脸色爆红，身子燥热得像是放在火里炙烤一般，额头竟是冒出了一层薄汗。再听到冷清秋那句含羞带怯的“姐姐”，关雎觉得自己心脏都快不行了……
　　“嗯……”
　　虽然紧张，但是看到冷清秋，关雎心情也是斑斓的，她竭力想让自己放松下来，“有看春晚吗”关雎绞尽脑汁才想到这么一句，她突然觉得还是打字好，不用看到对方，自在多了。可是，她也想看到冷清秋……
　　“嗯”冷清秋轻轻的应道，又羞又慌的她也有点迟钝，刚才只是迫切的想要看到关雎，却没想过要聊什么。在抬头偷偷看关雎的时候，冷清秋眼尖的撇到关雎那红欲滴血的耳根，和她略显僵硬的表情。难道她也在害羞吗？这个认知让冷清秋心里有点兴奋又有点开心，她可不可以理解为，关雎跟自己是一样的心情？
　　两个人光顾着害羞，场面一度冷场，隔着屏幕都能闻到尴尬的味道……
　　“我刚刚给小师父打电话拜年了”关雎主动说道，场面冷得让她更紧张，就怕冷清秋听到自己心跳加速的声音。
　　“我……”
　　冷清秋这才想起自己做饭的时候，明心来过电话，手机没在身边错过了，过后看到没及时回，后来又一心都是关雎，她这么一提，自己才又想起来，但是，她内心还是很排斥给明心回电话。
　　“师父打电话来，我没接到”冷清秋小小声的嘟囔道。
　　“现在比较晚了，明天是初一，打个电话给老人家拜个年，好不好？”关雎还是觉得冷清秋有必要给师父拜年，她可以生气，可以不回去，但是不应该是老死不相往来，但关雎也不会逼冷清秋，只希望能慢慢说服她。
　　“……唔……”冷清秋心里是不愿意的，可是关雎开口了，她也不想拒绝，只觉得为难，不知如何是好。
　　“不然明天你打给小师父，顺便跟师父讲两句？”关雎再接再厉道，冷清秋回庙里的时候跟小师父还是很亲昵的，如果打给小师父，她可能会比较容易接受。
　　“那……行吧”
　　如果是打给正大的话，冷清秋觉得没有那么排斥，毕竟小师父一直都很照顾自己，而且到时再通过小师父跟明心拜年的话，至少不用通话太久。明心每次打电话都会吧啊吧啦讲很久，即使冷清秋不耐烦了，她也不愿意挂，几次过后，冷清秋看到明心的来电都本能的害怕。
　　“真乖……”关雎原以为还要多费点口舌才能说服冷清秋，其实冷清秋还是很听话很懂事的嘛，关雎那一颗老母亲的心都觉得欣慰。
　　“姐姐……你……为什么给红包？”冷清秋刚收到压岁钱的时候是很开心的，后来又想起压岁钱好像是长辈给晚辈的，难道关雎真的只是把自己当妹妹吗？这么想来，冷清秋心里一滞，气都不顺了。
　　“你以前收过压岁钱吗？”关雎不答反问道。
　　“没有……”冷清秋据实答道，说完还眨了眨眼睛，甚是可爱。
　　“你没有的，我都想补给你”关雎直视着屏幕里的冷清秋，郑重的说道，这一刻，关雎眼里的真诚如同浩瀚的星辰，仿佛要照到冷清秋心里去。
　　“好……”冷清秋被关雎炙热的眼神看得有些不自在，又觉得被关雎的话语给烫到，脸上不禁霓红浮现，心中止不住的发甜发软。
　　“我爸爸妈妈还在等我去看春晚，我们打字聊，好吗？”除夕夜一直躲在房间里实在说不过去，而且自己也确实还没怎么陪父母。另一方面冷清秋的开心，关雎也看在眼里，于是，关雎小心翼翼的提议道。
　　理智上，冷清秋知道今天是应该陪在家人身边的，可感情却是不受控的，她还舍不得，想关雎多陪陪自己，却也知道自己还没有立场。最后冷清秋还是选择懂事的点了点头，闷闷的应了声嗯。
　　“晚点爸妈睡了，你想视频的话，我们再视频好不好？”关雎察觉到了冷清秋情绪的一点点低落，虽然她很快调整好了，关雎只得柔声哄道。
　　“好……”得了关雎的应允，冷清秋耳尖微微发热，自己是不是太任性了，仗着关雎的纵容恃宠而骄，可是，被纵容的感觉太让人上瘾了。
　　通话结束后，关雎快速的洗了个澡，回到客厅陪父母看春晚，关妈妈正好也才沐浴出来，一家人窝在沙发上，聊聊春晚，吃吃零食，顺便群发祝福，关雎还抽空给七七和李妈妈也打去了问候电话。
　　“金文刚刚到家了”关爸爸接到弟弟的报平安电话后，随口说了一句。
　　“能回来就好”原本关金文的飞机是下午四点的，结果京都暴雪，飞机一度延误，差点就取消航班了，索性在除夕夜还是赶到家了，关妈妈做饭前还在跟妯娌聊这件事。
　　“叔叔明天要来家里吗？”关雎开口问道，公司的事她也正好想跟关金文聊一聊。
　　“怎么，你有什么指示？”关爸爸打趣道，自己的弟弟帮女儿逃到岛上去，他都还没跟弟弟算账呢。
　　“嗐~我能有什么指示，我就是个打工的”关雎知道爸爸这是在翻旧账，她也识趣的放低姿态，不敢造次。
　　期间，冷清秋也一直在跟关雎聊天，一起看春晚，一起吐槽哪个节目不好笑，哪个明星假唱，哪个明星得罪的化妆师，化了个惊天地泣鬼神的造型，冷清秋在关雎面前越来越放得开，露出那个最真实的她，而关雎对此也喜闻乐见，对冷清秋也愈发宠溺了。
　　关雎和冷清秋都没发现，她们这一整晚都一刻不停的在聊天，聊天的话题有正经也有无聊的，但都不影响她俩越聊越开心，越聊越亲密……
　　过了十二点，关爸爸带着关雎去楼下空旷的地方放烟花，关雎事先跟冷清秋说了，放烟花的时候跟她视频现场看烟花，但是关爸爸在旁边，自己不方便说话。
　　于是，在镜头里，冷清秋第一次看到如此璀璨美丽的烟花，就如她此刻的心一般，炸开了绚丽斑斓的烟花一样。
　　不管是眼里看到的，还是心里感受到的，都是关雎带给她的……
　　关雎兴奋的看着生上空的烟花，手里紧紧拽着手机，如果她看一眼屏幕的话，就会发现，冷清秋正一瞬不瞬的看着她，那眸里的含情脉脉，情深意浓，像是要溢出屏幕，淹没关雎一般。
　　关家没有守岁的习惯，放完烟花，他们就各自回房了。
　　“要睡觉了吗？”已经过了关雎的睡眠时间，眼皮重得撑不开，可是外面此起彼伏的炮竹声，实在恼人得很……
　　“你困了吗？”明明知道该睡觉了，冷清秋却还是舍不得结束聊天，虽然后面聊的内容很没营养，就是想一直这么聊下去。
　　“困了……”关雎脑袋晕乎乎的。
　　“那……我们一起睡吧”冷清秋看着自己打下的文字，心里像是羽毛拂过一般，痒痒的，她是真的想要跟关雎一起睡，想要抱着她，明明才两个晚上，却觉得关雎离开好久好久了，久到冷清秋心里都生出了一丝丝委屈……
　　“嗯，睡吧，明天再聊……”手机掉在枕头上，关雎沉沉的睡去。
　　“晚安姐姐”冷清秋在心里默默的说道。
　　南城的初一习俗是要鸡蛋吃面线，寓意吉祥长寿。关妈妈一早就起来煮了一锅水煮蛋，待红菇面线煮好后把水煮蛋放上去即可。想到昨晚女儿很晚睡，便也没有一大早叫醒她。
　　姜家大概十点会上门拜年，于是，八点半的时候不得不把关雎叫起来吃早饭，每次关雎都会讨价还价，不愿意吃两个蛋，其实她主要是不想吃蛋黄，关爸爸无奈的叹了一声气，把女儿不吃都接了过来。
　　“一会红菇面线煮好要拍给我看”关雎一睁眼就立马给冷清秋发信息了，昨晚的黏腻感马上又回来了，她问过冷清秋江城的习俗是什么，可冷清秋哪里会懂，于是，关雎就让冷清秋也按南城的习俗来。
　　冷清秋看到关雎让自己按照南城的习俗来时，心想自己又不是南城人，却要按那边习俗来，算不算是嫁鸡随鸡嫁狗随狗……
　　随后冷清秋又觉得自己太不矜持了，八字都还没一撇呢，就这么恨嫁，心里不禁又鄙视了自己一番。
　　“你倒是给我吃快点啊，一大早傻笑什么呢”关雎吃着面，边跟冷清秋聊天，好像一下子就对手机有瘾似的，一刻不离手。关妈妈看了就来气，忍不住呵斥道。
　　“回信息啦，朋友发了祝福短信，我回一下嘛”关雎找了个借口搪塞道。
　　“那也不急在一时，赶紧吃完收拾一下，素云阿姨他们待会就来了”关妈妈催促道。
　　“知道了……”大年初一就要见姜书鸿，关雎实在是开心不起来，于是低头吃面，闷闷的答应道。
　　关雎回房的时候，关妈妈已经麻利的把碗筷收拾好，关爸爸也忙着把开水煮上，茶叶备好。
　　十点不到的时候，姜家一家四口，姜泰山、张素云、姜书城和姜书鸿就来了。
　　姜书城是姜家长子，姜家地产公司的经理，去年姜泰山做过一次手术后，公司的大部分业务就已经是姜书城在打理了。姜书城比姜书鸿大三岁，今年已经三十三了，他早已订婚了，未婚妻目前还在国外留学。
　　“素云阿姨，姜叔叔，新年好！”关雎冲着张素云甜甜的道。张素云年轻的时候也是个大美人，现在年纪大了也是风韵犹存，关雎打小就喜欢这个气质优雅的阿姨。
　　“关关啊，新年好，才多久没见，又漂亮了”张素云柔声说道，关关也是她一直很喜欢的孩子，当初就是她极力要撮合关关和姜书鸿的，奈何儿子不争气，但是张素云一直都没有放弃过，她觉得关关和儿子还是有机会的。
　　“哪有……书城哥哥，书鸿哥哥，新年好！”关雎跟张素云寒暄几句后才向他俩问道。
　　“关关，新年好！”姜书城一脸宠溺的说道，他也一直把关雎当成妹妹，只是当初家里要撮合关关和书鸿的时候，他并不支持，不是说关关不好，他是觉得自己的弟弟配不上关关。
　　“关关……”姜书鸿低低的叫了一声。
　　◎作者有话说：
　　砍掉了部分大纲，后面会加快进度
　　-完-

第 51 章
　　关雎浑身一个激灵，鸡皮疙瘩都起来了，其实姜书鸿一直都是这么跟她说话的，可是，关雎现在就是听不得也见不得他那一副深情款款含情脉脉的样子，这让她浑身都不舒服，有种被冒犯到的感觉。
　　两家长辈都在旁边，关雎也不好发作，她转头望向姜书鸿，在其他人看不到的情况下，恶狠狠的剜了姜书鸿一眼，无声的警告。
　　在确定姜书鸿能接收到自己无声的警告后，才堆起标准式笑容，敷衍的应了一声嗯。
　　“这是送你的新年礼物”姜书鸿不理会关雎的无声警告，他料定这么多人在场，关雎不好拒绝自己，于是，厚脸皮的凑上来。
　　姜书鸿知道关雎一直对古典文学很感兴趣，尤其是绝迹孤本，为了讨关雎欢心，他可是费了不少功夫才用不菲的价格买下这本古籍。
　　关雎就算对姜书鸿再不喜，对眼前的孤本还是心动不已，她知道这孤本有多珍贵多难到手，冒光的双眼，蠢蠢欲动的双手，浑身细胞都在叫嚣着：快点收下快点收下……
　　“书鸿为了买这本书，可是求了不少人呢，他对你呀，是真的喜欢”一旁的张素云看到关雎愣怔的看着孤本，却没有接过去，不免开口为儿子说几句好话。
　　“还不快谢谢你书鸿哥哥”关妈妈也在一旁附和道。
　　关雎是真的很想要孤本，却也知道拿人的手短，心里正在挣扎着，听到两位女士的话，她反而冷静了下来，想想日后自己要做的事：“太贵重了，我不能收……”
　　“宝剑赠英雄，好书也要送懂书之人，在场的就属你最爱看书了，如果你不收的话，那才是真的是对不起这本书”姜书鸿知道怎么能让关雎不好拒绝，以她爱书的性子，又怎么忍心看到好书放在不懂书的人手里。
　　“一本书而已，关关啊，你就收下吧”姜泰山也开口帮忙道，这个未来儿媳妇，他也是很满意的，一本书而已，实在不值一提。暴发户的姜泰山当然不会知道这孤本是千金难买，有钱也不一定能买到。
　　关雎有种骑虎难下的感觉，好像自己不收下这本书就十恶不赦似的
　　“关关，你先收下吧”姜书城走过来，一手搭在关雎肩上，在关雎看向他的时候，几不可觉的朝关雎眨了下眼。
　　姜书城的眼眸里似乎有安定人心的力量，关雎遂乖乖听从了。
　　“谢谢……”接过孤本后，关雎眉头轻蹙，嘴里有些不开心的道
　　“都别站着了，过来喝茶”三个年轻人一直杵在那，关爸爸开口提醒道。
　　关雎挨着关爸爸坐下，抚摸着孤本的封面，力度轻得就像手里的孤本是易碎品一般，轻不得重不得。
　　姜书鸿一直在留意关雎，她眼里对孤本的喜爱之色，自然也没逃过姜书鸿的双眼，在没人注意的角落，姜书鸿微不可觉的勾了勾唇角……
　　“嗯，今年经济不景气，主要还是求稳，新城的开发区会先缓一缓”姜书城虽然才比姜书鸿大三岁，可是他为人成熟稳重，见解独到，一直都很让人放心，姜泰山和关爸爸也把他当大人看，不像关雎和姜书鸿，还像长不大的小孩。
　　两家人围坐在茶桌边，姜书城一边耐心的回答着关爸爸的问题，一边留了个心眼在书鸿身上，姜书鸿的小动作，自然也都收入眼底。
　　“这是什么啊？”冷清秋吃饭时收到了关雎发来的图片，不明白一大早发本书的照片给自己干嘛
　　“这是孤本，很难买到的”关雎开心的跟冷清秋分享道。
　　“那你是怎么得到的”
　　“刚刚……有人送的”不知为何，关雎觉得有几分心虚，她也不知道在心虚什么，自己也不是真的想收下这本书，不过是刚才不得已而为之，等过段时间还是要找个机会还给姜书鸿的。
　　“谁……？”冷清秋忽然提高了警惕，心里也没来由的紧张起来，今天可是初一，一大早就去见关雎，还送了珍贵的礼物，看来不是一般的人。这么想来，冷清秋心中升起了浓浓的危机感。
　　“就……就是一个哥哥”关雎几分心虚的回道。
　　“你到底有几个哥哥姐姐啊”冷清秋酸溜溜的问道，她不知道别人是不是都这样，有很多哥哥姐姐，反正冷清秋自己没有，她私心里也不喜欢关雎有这么多外来的哥哥姐姐，那感觉像是有很多人在觊觎自己的宝贝一般，让她心里很是不舒服。
　　看着冷清秋颇为不悦的文字，关雎心中又羞又窘，好像自己真的做错事一般，心里开始反思，是不是哥哥姐姐真的太多了？可是，他们就真的只是哥哥姐姐啊，不对，那自己还是冷清秋的姐姐呢，潜意识里，关雎就觉得自己在冷清秋心里的姐姐是不一样的。面对冷清秋这类似吃醋般的质问，关雎竟也没有觉得不合理。只有她们自己不知道，现在的相处和对话有多暧昧……
　　“关关，吃橘子吗？”从刚才坐下后，关雎就一直抱着手机聊个不停，一会傻笑一会出神，姜书鸿是知道关雎的，以前都不爱玩手机，即使是跟七七，也不会聊这么久，再结合这次关雎毫不留情的拒绝自己，姜书鸿猜测她是不是有喜欢的人了，神思至此，心中隐隐不快，却只能隐忍不发。
　　“你吃吧”关雎抬头看了姜书鸿一眼，冷冷的回道。
　　“就是我爸的好兄弟家的两个哥哥而已，他们一家来拜年，没别的”关雎详细的解释道，就怕冷清秋乱想。
　　“关关~跟你书鸿哥哥聊聊天，别顾着玩手机！”关妈妈在旁边实在看不下去了，从昨晚开始女儿就抱着个手机聊个没完，平时也就算了，这会家里这么多客人，姜书鸿直勾勾的看着女儿，关妈妈心里来气，这女儿太没礼貌。
　　正心虚又绞尽脑汁哄冷清秋的关雎，被关妈妈这冷不丁的一吼给吓了一跳，心脏都跟着疯狂跳动起来。
　　“小孩子都爱玩手机，很正常，书鸿啊，你们要不要去看看电视”张素云显然也一心都在关雎和姜书鸿身上，看到关雎被她妈妈吓到，忙开口替她说话，顺便给他俩创造独处的机会。
　　关雎不得不跟姜书鸿去沙发上看电视，关妈妈则跟张素云去了厨房，留下关爸爸、姜泰山和姜书城在那边喝茶聊天。
　　“书鸿，你明明心有所属，为什么还要在我身上做无用功，而且你在父母面前逼迫我，只会让我讨厌你”离开茶桌，关雎直白的说道。
　　“你是不是有喜欢的人了？手机里那个？”姜书鸿脸色晦暗不明，一改在长辈面前讨好的样子，直白的问道。
　　“不关你的事……”关雎没好气的说道，她觉得姜书鸿就是有两幅面孔，在父母面前温顺听话，在自己面前又像个居心叵测的伪君子。
　　“当然关我的事，关关，你就不能当做那件事没发生过吗”姜书鸿冷冷的说道，不复人前那温柔绅士的模样。
　　关雎觉得脊背发寒，姜书鸿是懒得装了吧，看他这副样子，大有你不答应，就别怪我不择手段的意思。在看看身后的父母，她不确定姜书鸿要做什么，但是直觉现在不是惹怒他的时候。
　　“那你说，为什么一定要跟我结婚”关雎软下语气，转移话题道，但凡行过必有痕迹，她就不信套不出姜书鸿的话。
　　“自然是因为喜欢你”姜书鸿一脸谄媚的说道。
　　“除此之外呢”关雎显然不会相信这样的甜言蜜语。
　　“我们门当户对”姜书鸿耸了耸肩，一副理所当然的样子
　　身后时不时扫过来的视线引起了关雎的注意，她抬头一撇，而后趁姜书鸿不注意的时候，微微颔首，一副了然于胸的样子。
　　“嗯……”关雎佯装一副赞同的样子
　　“那这件事我们就翻篇了？”姜书鸿直视关雎，似乎想从她脸上看出异样。
　　“再说吧……”关雎敷衍道，这也是权宜之计，先稳住姜书鸿，其他的等之后再说。
　　“吃饭啦……”关妈妈端着菜往餐厅走，这一喊，关雎像是抓住了救命稻草一般，飞速逃离姜书鸿身边。
　　“妈妈~我来帮你端菜”关雎一脸讨好的说道。
　　“去吧，你素云阿姨那还好几个菜呢”
　　“走，书城啊，今天你可得陪我好好喝一杯”关爸爸带着姜泰山和姜书城往餐厅去，他平时就爱喝两杯，奈何家里两个都不会喝酒，没有酒伴显得太寂寞，好不容易今天有人作陪，关爸爸怎么也不会错过。
　　“那我就恭敬不如从命了”姜书城笑着答应道。
　　“爸爸，你今天可就开心了，有姜叔叔和书城哥哥陪你”难得爸爸这么开心，关雎也在一旁打趣道。
　　菜都上齐之后，关妈妈和张素云也在餐桌上落座，他们四个男的喝酒划拳，这边三个女的聊八卦，谁也不影响谁。关雎吃饭之余，还抽空给冷清秋发了条信息，叮嘱她吃午饭，等晚点得空了再找她。
　　酒过三巡，关爸爸和姜泰山两个都有点喝高了，姜书鸿为了在“未来的岳父”面前表现，也喝了不少。
　　“叔叔你们喝，我上个洗手间”姜书城借口离开饭桌，往洗手间走去，离开时，还不忘往关雎的方向打了个眼色。
　　“铃……”关雎手上的手机突然响了起来，她把屏幕上来点显示给关妈妈看了一眼“七七找我，我接个电话蛤……”说着，起身往房间走去
　　姜书鸿也看到了屏幕上赫然显示着七七的大名，便不疑有他。
　　“七七啊……嗯，我吃饭呢”关雎往房间走去，还不忘提高嗓门的对电话那头说道。
　　走到楼梯口的时候，姜书城正好从洗手间出来，他嗤笑一声，这个小机灵鬼！
　　姜书城走进关雎，在靠近关雎后俯身在她耳边低语了两句，而后径直回了餐厅。
　　“你在搞什么鬼啊”七七临危受命，就不知道关关又在搞什么名堂了。
　　“哎哟，我的好七七，你都不知道我今天有多惨……”关雎趁机回房，顺便跟七七抱怨道。
　　“多惨？”七七冷酷无情的问道
　　“要多惨有多惨”关雎可怜兮兮的说道，“我那事……办得怎么样了”关雎问完还不忘环顾一下四周，一副做贼心虚的样子。
　　“我出马，你有啥不放心的”七七冷哼一声。
　　“是是是，七姐姐最厉害了！”关雎狗腿子的说道。
　　直到下午两点，眼看着两个家长都要醉的不省人事了，张素云才领着他们回家去……
　　-完-

第 52 章
　　初二，关雎跟父母一起去了外婆家，期间她也一直保持和冷清秋联系，她明显感觉到自己和冷清秋聊天的时长一直在增加，早上起来，晚上睡前都要视频，聊天的内容也越来越……亲密，应该是亲密吧，完全不能想象自己刚认识冷清秋时，她那巨人于千里的冷漠和眼里的疏离，现在的冷清秋变得爱粘人，会撒娇，还有小脾气。但是关雎觉得这个冷清秋更招人喜欢。
　　冷清秋也不断的在刷新对关雎的认识，从她的聊天内容里可窥探到生活中的关雎有多招人喜欢，身边的朋友多，应酬也多，冷清秋常常因此感到失落和恐慌。她害怕这样的自己比不过关雎身边的朋友，害怕即使关雎选择自己，自己终有一天也留不住她，可是，关雎似乎又有让自己安定的力量，常常在冷清秋患得患失，胡思乱想的时候，出其不意的说些让自己安心的话语。像是无意而为之，又像是察觉到自己的不安。
　　正月里家家户户都很热闹，不是你来串门，就是我去走亲戚。关雎跟着父母串了几家门后就不愿意去了，她都快三十了，才不要像小孩似的跟在父母身边，而且每个人见面都在催婚，关雎都被催怕了。
　　好不容易甩开父母后，关雎立马去七七家拜年，李家父母正好也都在，还是一如既往的热情，但是在七七家，关雎自在多了。
　　“怎么样怎么样”在外面和李妈妈寒暄一番之后，七七和关雎就躲到房间里，门一关上，关雎就迫不及待的朝七七问道。
　　“急什么急啊你……”七七不耐烦的道
　　“哎哟，七姐姐，你就别吊我胃口了”关雎走近七七，抱着她的胳膊摇了摇，可怜兮兮的道。
　　七七无奈的翻了个白眼，从口袋里掏出手机，在屏幕上一通操作后，拿给了关雎。
　　关雎急忙接过，凑近了目不转睛的看着屏幕，神情从探究到惊恐再到大喜
　　“快快快，发给我……”关雎一脸兴奋的要求道。
　　“拿什么换？”七七戏谑的说道，她可是花了不少功夫才拿到手，不从关雎身上拿点好处，还等什么时候
　　“去我家，看上什么随便拿”关雎豪爽的说道
　　“(ˉ▽￣～) 切~~，你能有什么好东西”七七也不过是逗逗关雎，自己还真能要她什么，也就是过过嘴瘾。
　　关雎把收到的文件仔细保存又云备份了才安心的收起手机。
　　“明天同学聚会，去不去啊？”七七趁热打铁的问道。
　　关雎一脸为难，刚刚才得人家好处，现在立马拒绝是不是有点过河拆桥、卸磨杀驴的意味，可是那同学会什么的，自己真的是很不想去。
　　“……唔……”
　　看着关雎结结巴巴的样子，七七就知道她不想去，在想着理由拒绝自己：“唔什么，便秘吗？”
　　“那……你想让我去，我就……去喽”关雎不情不愿的答应道，只是想到那灯红酒绿，烟雾缭绕的舞池，关雎就头皮发麻。
　　看着关雎一脸憋屈又不能发作的样子，七七就觉得心里舒坦，也不知道自己是什么恶趣味，就喜欢看她吃瘪的样子。
　　“真乖……”七七也不是真的想让关雎去，她去了自己还得花心思照顾她，玩不尽兴。
　　十点多七七就开车送关雎回家了，她是真没见过哪个乖乖女像关雎，不管怎样，一到十点就惦记着回家。十点那可是七七夜生活的开始啊！
　　初五的时候关金文上门给哥哥拜年
　　“真是稀客啊～”关金武戏谑的说道。
　　“哥～大过年的，咱能不能好好说话”关金文忙开口求饶道。这哥哥还在为女儿去自己船厂上班的事生气，看来不被训两句是过不去了。
　　“嫂子，新年好！”关金文主动跟云菲打招呼道。
　　“金文啊～别跟你哥一般见识”关妈柔声说道。
　　“叔叔～新年好！”关雎听到声音就从房间出来了。
　　“关关～新年好”关金文朝关爸的方向努努嘴，关雎调皮的眨了眨大眼睛，两人心照不宣。
　　“别以为我看不见～”关金武凶巴巴的吼道：“你就纵着她吧，早晚给你宠坏”
　　“哥，你误会我了，我是真的需要关关帮忙”关金文忙解释道，船厂明明是块大肥肉，可这一年年的竟是没什么收益，而且公司账面非常干净，一点问题都没有，关雎是金融行业出身，那段时间又在闹退婚的事，关金文这才顺水推舟，让关雎去岛上散散心，顺便帮他查查公司的问题。
　　“爸，你真的误会了，叔叔公司里的问题可不少呢～难道眼看着你弟弟被人坑，你都不管吗？”关雎也开口附和道，两人你一言我一语，总能怼得关金武哑口无言。
　　“行了啊～少来糊弄我，别以为我不知道你俩搞什么把戏”关金武语气软了下来，明显底气不足……
　　关金武一边抵抗着弟弟和女儿的攻击，一边泡着茶，其实他很享受这样的时刻。
　　“关关，现在厂里究竟是怎么回事”关金文对关关的能力还是很认可的，她在哥哥的公司实习过一段时间，帮公司抓了不少害虫，还完善了制度，着实让关金文刮目相看了。
　　“这几个人，恐怕手脚都不会太干净”关雎递了一张纸给关金文。
　　看着纸上的名字，关金文还是略感意外，因为那个是他一路提拔上来也很看好的
　　“有什么实质的证据吗”关金文皱着眉头
　　“有点眉目，关键证据还没有，不过马脚已经漏出来了”关雎平静的说道。
　　“关关啊～这可是砸人饭碗的事，你一定不能搞错，就算证据确凿，你也要小心行事！”关金武面露担忧，人心险恶，利益当前，谁也不能保证那些人会做出什么事，就怕真给关雎找到证据，女儿反而会陷入困境……
　　“你爸说的对，有情况你先跟我说，一定不能轻举妄动，更不要打草惊蛇”关金文忙着附和道。
　　“放心吧，我有分寸～”
　　“我可把丑话说在前头啊，关关去上班可以，但是你得保证她完好无损～”云菲在一旁听着，不明白厂里上班怎么还有危险了，但是，既然关系到女儿的安危，她就不免担心。
　　“嫂子～你就放心吧，我不会让关关有危险的”关金文笑着像云菲保证道。
　　“妈妈～我又不是三岁小孩，不懂照顾自己，真有危险，我跑的比谁都快”以前去厂里上班，不过是为了躲避姜书鸿，现在，除了帮关金文抓内贼，还有她想见的人在那……
　　关金武和云菲也不好再说什么，女儿长大了也不可能一直拘在身边，如今得了金文的保证，两人也算是稍稍安心了。
　　关金文在家里吃了午饭后就走了，关爸爸下午也需要回公司一趟，员工都已经陆续开始回来上班了。
　　“妈～下午我有事要出去一趟”这还是关雎难得主动要出门，平日里只知道宅家里。
　　“是跟你书鸿哥哥出去吗”只要关雎别这么宅，不管跟谁出去，云菲都没有太大意见，只是，如果跟书鸿出去就更好了。
　　“妈～我难道就只能跟他出门吗”关妈妈这么问，让关雎有点恼，没了姜书鸿，自己难道都不能出门了吗？
　　“你看看你，我不就是随口问问嘛，又不是不让你出去”关妈妈觉得女儿真是越来越管不得了。
　　枫亭街是南城市区的一条步行街，各色饮料店林立，店门口设有休息区，太阳透过树叶的缝隙洒下来，在地上留下星点斑斑。
　　关雎一身休闲打扮，鸭舌帽将她好看的眉眼隐藏在帽檐之下，修长笔直的双腿裹在紧身牛仔裤里，短款皮外套和皮质马丁靴让她整个人显得干练又英气，走在路上，竟是吸引了无数打量的目光。
　　在街角的红砖房前，关雎拉开那扇木门，回头环顾了一下四周，趁人不注意时，一个闪身，快速消失在行人的视野里。
　　“这里……”关雎一进门就看到无数被布帘挡住的隔间，正不知等的人在哪里时，走廊尽头左边的布帘被掀开，来人身高一米八三，头发正好顶在门框上，为此，他不得不微微佝偻的背，滑稽极了。
　　关雎快步向隔间移动，进去后，在靠墙的单人沙发上坐下，面前的茶几已经摆着她喜欢的牛奶，脱下帽子，关雎才细细打量对面的人，上身是潮牌连帽黑色卫衣，下装休闲直筒牛仔裤，脚下一双带勾阿甘休闲鞋，与往日那西装革履的形象相比，不复那伶俐绅士的形象，此刻，阳光时尚的样子，更让人喜欢。
　　“书城哥哥，我都快认不出你了，这样才像哥哥的样子嘛，年轻有活力，真帅！”关雎由衷夸赞道。
　　姜书城嗤笑一声：“上班也这样穿的话不够严肃，怎么能让底下的员工信服呢”
　　“去我家的时候你不也穿得很正经嘛”
　　“在我爸和叔叔面前，吊儿郎当的可不好”姜书城淡淡的说道：“先不说这个，你说有东西给我看，是什么”
　　关雎轻轻勾起唇角，拿出手机将相册里保存的视频找出来，递给姜书城。
　　屏幕里的角度是在走廊拐角，男子背对着镜头，他身前的女子也被挡住了，看不真切，姜书城眯着眼睛想看出点蛛丝马迹，下一秒，男子似乎有所察觉，回身看向镜头时，正好把他的五官看得清清楚楚，而他回头的动作也正好让身前头发凌乱的女子暴露在镜头下……
　　姜书城先是一惊，接着想到公司里的接连怪事，再看看镜头里的两个人，灵光一闪，一副恍然大悟的样子……
　　“关关，你可真是立了大功了~”姜书城一脸兴奋的说道。
　　“立功……是不是得有奖励？”关雎幽幽的说道
　　“放心吧，再过几天，保证把事情给你完美解决……”
　　-完-

第 53 章
　　初七，冷清秋开工了，由于她对接的都是国外的企业，国外没有春节这一说，所以放假这几天堆积了很多工作，她不得不没日没夜的加班，有时加班到凌晨，关雎已经睡了，早上冷清秋赶着上班，关雎可能才起床，说好的早晚都要视频也搁浅了，冷清秋只能忙里偷闲时回复一下信息。一天都聊不到几句，冷清秋实在想念得紧……
　　关雎倒是在家享受着无所事事饱食终日的日子，七七说的同学会后来也没去，倒不是关雎耍赖，而是七七担心她社恐发作，当□□着关雎答应也只是过过嘴瘾。空闲的时候，七七也会来关家陪关雎打发打发时间。
　　姜书鸿约了关雎几次，都给关雎以身体不适给婉拒了，张素云也出面邀关雎到姜家吃饭，倒是让姜书城帮忙解决了，至于他是怎么解决的，关雎就不知道了，反正不用她费心。
　　开工没多久，姜家的地产公司又一次因项目不达标被罚，这已经不是第一次了，过往一年来，违规、不达标、偷工减料、消防等等，问题不断，姜书城为此头疼不已。只是原本还查不出个所以然来，那天之后，姜书城找了心腹员工暗中调查，还在供货商和承接项目的负责方里费了不少功夫……
　　正月十一是张素云五十五岁的生日。
　　姜泰山原本打算在汇丰楼开个包间，两家人一起聚一下。但是姜书城却提议在家里庆祝，说是家里喝酒能尽兴，张素云也懒得出去，就同意了姜书城。
　　这天，家里的佣人一大早就去把晚上要用的食材采购回来，姜书城把汇丰楼的主厨请了过来，关金文也在下午的时候就让手下送了刚打捞上来的活鲜，一个下午，姜家忙碌又热闹。
　　傍晚五点左右，关金武就带着妻子女儿和关金文来到姜家。距离晚餐还有一段距离，姜泰山便领着关金文、关金武、姜书城，到顶楼的露天阳台观景品茗。张素云则带着云菲、关雎和姜书鸿在客厅里喝茶聊天。
　　“领袖天地的事情解决了吗”关金武摩挲着下巴，开口问道。
　　十五年前，关金武的服装厂出现资金周转不开的问题时，姜泰山二话不说就打钱过来帮他度过危机，两兄弟至此亲如一家。三年前，姜泰山的房产公司也出现问题，楼盘无法如期交付，银行的贷款还不上，公司一度面临破产的危险，关金武得知后，与关金文商量了一下，就以入股的形式帮姜家渡过危机，从此，关家两兄弟便成了姜家地产公司的第二大股东。但是两兄弟只占股份，并不参与管理，只待年底分红。
　　自从去年的淮云别墅出现原材料不达标的问题之后，大事小事就一直没消停过，此次，领袖天地的楼盘又出现问题，两兄弟虽不参与管理，但是几次问题都还是他们找人去疏通关系才得以解决。
　　“还没有，不过，背后捣鬼的人已经知道是谁了”姜书城沉思片刻后才缓缓说道。
　　“是谁？”关金文急忙问道。
　　姜泰山也直视着姜书城，等他开口。
　　姜书城起身拿起关金武面前的茶杯，将凉了的茶倒掉，重新添到七分满，双手奉上，而后同样接过关金文和姜泰山的，最后才慢条斯理的给自己续上。
　　“你倒是说啊”姜泰山首先耐不住，冲着姜书城急吼吼的道
　　“爸，两位叔叔，今天是我妈的生日，马上就要到点了，等吃完饭，我再详细告诉各位，以免坏了吃饭的兴致，如何？”姜书城一脸从容的道。
　　那边几个女的聊着最新的包包和口红，姜书鸿毫无代沟的加入了，为了讨女人欢心，他可没少在这方面花心思。
　　“关关，你要是喜欢的话，我买给你”聊到最近新出的那款包包，关雎也来了兴致，姜书鸿看关雎两眼放光的样子，赶紧开口说道。
　　“啊……不用不用，我就随口一说，也没有那么喜欢”关雎婉言拒绝道
　　“那有什么关系，喜欢就让书鸿带你去买”张素云也在一旁帮儿子附和道。今天她是寿星，在场的总要给自己面子，此时正是帮儿子的最好时机。
　　“明天再说吧，今晚不是要先吃饭嘛”关雎似笑非笑的道，心里却暗暗腹诽着，明天你有脸来找我在说吧。
　　“太太，可以开饭了”一切都准备好后，张嫂语气轻柔的说道。
　　“那……我们就移步餐桌吧”张素云起身，面向众人温柔的说道。
　　“我去叫爸爸和叔叔们”姜书鸿快步往顶楼走去。
　　两家人在餐桌前入座后，张素云居中，左边是姜泰山，右边是姜书城。作为寿星，张素云一身玫瑰金的吊带礼服，头发绾起盘在脑后，身前是姜泰山送她的限量款项链，耳尖别着姜书城送的珍珠耳钉，手上是姜书鸿送的玫瑰金手链，端庄优雅、贵气逼人。
　　“妈，今天是你生日，儿子祝你福寿安康、平安喜乐”姜书城举起高脚杯，朝张素云祝贺道。
　　“妈，我祝你身体健康、寿与天齐”姜书鸿端着酒杯，起身来到张素云身旁，笑着说道。
　　“我来我来~素云阿姨，我祝你笑口常开、青春常驻”关雎起身，在座位前举杯说道。
　　“好好好，你们都是好孩子……”张素云大喜道。
　　“那我们就……开动吧”姜泰山作为一家之主，一脸笑意的说道。
　　期间，关金文、关金武和云菲都先后向张素云敬了酒，一桌人其乐融融，聊得不亦乐乎。
　　酒过三巡，张素云已经有点上头。
　　“金武啊，你看，事情也过去大半年了，两个孩子现在也好好的，要不……看看选个日子？”张素云酝酿了一天的话，借着酒劲说了出来。
　　在场的，姜泰山和姜书鸿显然是知情的，姜书鸿开心的看着张素云，一会又看看关雎，像是待娶的少年郎在父母的主张下向心爱的姑娘提亲一般，又喜又羞。
　　关雎和姜书城对视了一眼，而后含笑看着张素云，从容淡定。
　　关金武虽说支持关雎和姜书鸿在一起，但是没想过会在今天讨论这件事，一下子也没了主意，毕竟女儿的态度他是知道的。
　　“……唔……”
　　“妈，我觉得不合适”看着关金武一脸为难，姜书城主动开口反对道。
　　“你在瞎说什么”姜泰山没想到姜书城在关键时刻唱反调，厉声呵斥道。
　　“诶，书城不是鲁莽之人，你说说，为什么不适合”关金文开口打断道，此刻，他算是局外人，毕竟这是姜家和哥哥家的事，他站在中间，正好可以做过裁判。
　　姜书城看向关雎，两人眼神交汇时，关雎微微颔首，彼此早已心照不宣。
　　得了关雎的肯定，姜书城拿出手机，点开视频拿给张素云和姜泰山，姜泰山接过手机，与张素云挨着一起看，一旁的姜书鸿不明所以。
　　此时，姜泰山和张素云的脸阴得可以滴出水来，餐厅里噤若寒蝉，其他人只是静静的等着，不明白发生了什么
　　“你……”姜泰山攥紧拳头拍在餐桌上，怒火中烧
　　张素云在看清视频里的人时，酒就醒了大半，她心中又气又恼，想到自己的儿子，她都觉得无颜见人。
　　关金文接过手机和关金武一起看，显然他俩看了之后还是一知半解。
　　“叔叔，你刚刚不是问我背后搞鬼的人是谁吗？”姜书城适时开口道：“就是你看到的那两个人”
　　姜泰山之所以如此动怒，是因为视频里的女子，他认识。
　　张素云、关氏兄弟和云菲都以为那女的只是个小三，并没有联想到公司的事，毕竟这几个人都不经常去公司。
　　此时的姜书鸿脸色铁青，整个人愣在原地，久久没有回过神来。
　　“到底怎么回事”关金武提高嗓音朝姜书城问道。
　　“叔叔，你先别急，听我说，视频里的女人叫陈珊，是书鸿的高中同学，也是书鸿的初恋，但是书鸿出国之后他俩就分手了。陈珊是三年前应聘进来的，女大十八变，我也没认出来，她来了之后从文员做起，但是一路高升，至于是靠实力还是……”姜书城说着朝姜书鸿看了一眼“后来她进了项目部，我调查后发现，原料商很多是陈珊来了之后才换的，承包项目方也贿赂过陈珊。本来，我还纳闷一个小小的职员哪来这么大的权利，而且公司各个部门也都有同伙”
　　姜书鸿颓废的瘫坐在椅子上，双眼无神……
　　“直到前几天他俩去皇家被人看到，于是，我顺着这条线去查，陈珊的背后的人，正是书鸿……”姜书城不急不缓的说道。
　　在场的人，无不感到震惊……
　　张素云看着不成器的姜书鸿，早已泣不成声
　　“书鸿之所以要娶关关，也是看中了叔叔手上的股份，他还承诺陈珊，等公司到手，就休了关关，不知道……我说的对不对”姜书城转过头直视姜书鸿，嘴角含笑，好整以暇的等着他的回答。
　　“简直岂有此理……”关金武怒不可遏，眼里的怒火似乎要射串姜书鸿，想到自己差点将宝贝女儿交到这样的人手上，他恨不得一刀捅死他。
　　云菲在边上也是咬牙切齿，连日来自己不断的撮合女儿和姜书鸿，甚至给他俩制造独处的机会，只怪自己识人不清……
　　“老关啊……是我姜家对不起你”姜泰山冷静下来后，一脸歉意的朝关金武说道，自己的儿子不仅拈花惹草，还勾结外人吃里扒外，叫他如何不气，如何不羞愧，只是，关家的人还在场，姜泰山深深的从心底里发出一声绝望的叹息……
　　关金文知道此刻姜泰山的难处，内外忧患，自己的儿子还没处置，关家的问题一时半会也不好处理：“哥，我们先回去吧，给泰山一点时间”
　　姜泰山感激的看着关金文，事情太突然，他确实还没从震惊中缓过来。
　　冷静下来的关金武也知道，现在不是追究的时候，他长长的叹了一声气，带着云菲和关雎离开了……
　　-完-

第 54 章
　　那晚之后，姜书鸿在姜家公司的所有职权都被撤掉，姜泰山觉得姜书鸿从小过得太好，没吃过苦，不知足、不懂感恩。为了让姜书鸿长点记性，姜泰山将他赶出家门，停掉所有经济来源，下放到工地干活，两年内不许踏进家门。
　　至于陈珊，及各个部门重要职位的书鸿党羽，一律开除！在公司内部公示，严惩参与、包庇的员工；陈珊引进来的原料商也停止合作，大刀阔斧，将公司内的害虫基本清除。
　　过后，姜泰山带着张素云，亲自上门道歉，至于那个逆子，已经去了工地，他也不配再出现在关家。冷静下来，关金武自然清楚这是姜书鸿一人所为，祸不及家人。严格来说，泰山和素云也是受害者，被自己的儿子摆一道，姜氏夫妇才是最受伤的人。
　　毕竟女儿没有受到什么伤害，关金武反倒是体谅姜泰山被儿子背叛的心情，兄弟间也没有什么过不去的，一顿酒喝下来就差不多了。反倒是云菲和张素云，一个爱女之深，一个责子之窃，两个女人心里疙疙瘩瘩，也没了之前的亲热劲……
　　当初不顾女儿的意愿，一个劲的撮合关雎和姜书鸿，如今，只能变着法子对女儿好，借此稍稍减轻心里的负罪感。
　　这天，关雎去七七家玩，云菲闲来无事就去给女儿整理房间。关雎本身有洁癖，房间很整洁，云菲也只是拖拖地板、擦擦桌子，擦床头柜的时候，看到几本书，以前关雎都会把书本整齐的摆放在书柜上，云菲好奇的拿起来看，《蒙山施食仪轨》《金刚经》……
　　看着经书，云菲心里微微不悦，她似乎想到了什么，随手拉开床头柜的抽屉，一串念珠赫然在前，她又来到衣柜前，拿出关雎回来时托的行李箱，深吸一口气，像是下了很大的勇气，颤巍巍的拉开拉链，深棕色海青整齐的叠放在箱里……
　　眼前的一切，如同一盆冷水从头上浇下来，云菲呆坐在地上，久久不能回神。
　　“（气嘟嘟的表情）”
　　关雎和七七躺在沙发上吃着水果，看着综艺。手机亮起，关雎滑开一看就乐了，冷清秋又在闹脾气了……
　　“谁惹你生气啦（沉思状）”关雎立马回复道。
　　“你”
　　都十三了，自己初七就上班了，关雎还在放假，哪家公司放这么久的假！等待的时光总是特别漫长，刚开始是想念，后来觉得煎熬，现在，已经委屈得很生气了。虽然两人没有说破，可是关雎一直以来的纵容和宠溺，冷清秋心里已经默认关雎是自己的，在她面前也不再克制，就像此刻，想关雎想到很生气，哄不好那种。
　　“我做了什么让你不高兴？”其实关雎都知道，但她就是忍不住想要逗逗冷清秋，之前是忙着处理姜书鸿的事，现在处理好了，回去的票已经买了，但是关雎不打算告诉冷清秋……
　　“回去这么久……（一脸哀怨）”冷清秋忍不住抱怨道。
　　关雎嗤笑出声，冷清秋字里行间，浓浓的失落和抱怨，竟是让关雎的心情瞬间飞扬起来，她感受到的是那种被在乎、被想念的感觉。
　　“我过两天就回去了”
　　“什么时候？”冷清秋瞬间活泛了过来，眼里迸出了耀眼的光。
　　“……唔……不出意外的话，应该是十六”关雎故意把日期说迟了
　　十六，那就是还有三天，72小时，还是觉得好久哦……
　　冷清秋觉得自己一天都等不下去，现在立刻马上就想见到她。
　　“还是好久……”
　　闻言，关雎笑出了声，而后，笑容渐渐凝固，冷清秋毫不掩饰的感情，炙热烫人，□□裸的摆在自己眼前。之前，两人只是通过网络联系，此刻，也许是近乡情怯，关雎没来由的害怕起来，她并没有想好要怎么处理这段感情……
　　“发什么呆啊”耳边传来七七的声音
　　“没……没有”关雎心不在焉的说道。
　　“又在跟你家冷清秋聊天啊”七七调侃道。
　　“不是我家的……”
　　“不是你家的，你天天跟人家聊得火热？耍流氓啊你～”七七刚开始反应强烈，可是，这几天关小雎手机一刻不离，对着手机傻笑的样子，七七看久好像看习惯了，便也没了刚开始的反感。
　　“七七，你说……什么是爱啊？”关雎凑近，拉着七七的胳膊，摇晃着问道。
　　“这里……知道”七七把手按在关雎的胸口上，无比正经的说道。
　　“切～”关雎拍开七七的手，一脸嫌弃，说了跟没说一样。
　　关雎无力的瘫在沙发上，陷入沉思……
　　吃过午饭，关雎便回家了。
　　“妈～你怎么没睡午觉”关雎一进门就看到云菲坐在客厅沙发上，眉头轻蹙，不知在想些什么，原本这个点她应该在午休的。
　　“睡不着……”
　　“怎么了，是有什么事吗？”
　　云菲抬头，凝视着关雎，女儿从小到大都很安静，也不喜欢出去玩，放学第一时间就回家了，节假日也是宅家里，谁都约不动。云菲也曾劝她要多出去走走，结交点朋友，关雎总是嘴上答应着，实际还是宅家里。
　　直到高中，她第一次带李七七回家，云菲可开心坏了，这是女儿带回来的第一个同学，云菲把家里吃的玩的都拿出来招待。关雎却也只是很偶尔的，会跟七七出去玩。后来云菲也想通了，女儿天生就不喜闹腾，就随她去吧……
　　从看到经书、念珠到海青，如果说女儿只是对经书感兴趣，那云菲也不会太在意，毕竟她从小就爱看书，各个领域都有涉及。但是念珠和海青这么专业的东西，再想到女儿之前拜佛虔诚的样子，云菲内心陡然升起一阵不安……
　　“女儿啊～你能不能别去平水镇了？”
　　“为什么啊？”关雎不解的问道。
　　“妈妈就是不想你去，之前你不喜欢妈妈逼你和书鸿在一起，现在妈妈不逼你了，你就不要去了”
　　“妈妈～我承认之前是因为姜书鸿的事，可是现在情况不一样了，叔叔的公司是真的有问题，我不能半途走人，那样太不负责任了”公司的事情是真，只是，云菲出声反对的瞬间，关雎心里更多想的，却是冷清秋……
　　“我去跟金文说”云菲说着就掏出手机
　　关雎上前制止了关妈：“妈～之前都好好的，是有什么事吗？”
　　关妈今天的反应太反常了，之前自己要去船厂，她也反对过，但也只是念叨了几句，哪像今天，看上去，像在害怕什么似的。
　　“我就是不喜欢你整天在男人堆里”这是一个理由，可如今，云菲看到那些东西后开始过分联想，害怕女儿被洗脑，害怕她一个看破红尘就……
　　只是，女儿如今有没有这样的念头，她不确定，有的话就不能让她再去庙里；没有的话，自己也不敢提，怕自己一提，反而是在女儿心里埋下一颗种子。
　　“妈～我坐办公室，又不是去船厂干活，办公室里就两三个人，怎么会在男人堆里”
　　“反正……我就是不喜欢你去那边”
　　“妈你这样，我很难听你的”关雎有点无奈，妈妈不会是更年期了吧，看看年纪也确实差不多了，那自己更不能待家里了……
　　“你说，要怎么样你才能不去”云菲已经黔驴技穷了。
　　“怎么样我都要去”关雎立场坚定的说道。
　　“你……”
　　最后两人不欢而散。
　　云菲越想越害怕，打电话让关金武务必立刻回家，而后把自己看到的，细细说与关金武。
　　“……你是不是想太多了？”关金武只觉得自己的老婆有点小题大做了，看点经书就出家，不至于！
　　“是你想少了，万一呢，你后悔都来不及”
　　“那……你想怎么办”关金武妥协道，大部分时间，他还是听云菲的。
　　“别让女儿再去那尼姑庵了”
　　“那也得关关愿意啊，你都没有站得住脚的理由……”自己的女儿，关金武还是了解的，没有能说服她的理由，女儿就不可能听自己的。“就因为你自己疑神疑鬼，能说服得了谁”关金武小声的嘟囔道。
　　“你再说一遍……”
　　“行行行，那你说怎么办”关金武再一次屈服于云菲的淫、威。
　　“给你弟打电话，叫他别再让关关去船厂上班”
　　“哥，你知道自己在说什么吗”关金文一脸的不可置信，这都啥跟啥啊，住在庙里就担心她要出家，是美食不香，还是人间不值得？
　　“你嫂子这不是担心嘛，再说了，关关又是念经又是礼佛，连海青这么专业的东西都有，着实让人不放心……”关金武越说还越发担心起来，刚才云菲说的时候，他自己还在翻白眼，这会自己说一遍，心里却越发笃定，好似真有这么回事。
　　“哥，我也念经，手上也戴着念珠，这都十几年了，我出家了吗？”关金文信佛十几年，这是所有人都知道的事，信佛归信佛，他可从来没想过要出家：“信佛不过是给自己找个精神寄托，世界上有多少佛教信徒，真正出家的又有几人？”
　　“金文啊，那不一样，你是大人，你知道自己在做什么，关关还是孩子，万一被人洗脑了呢”一边的云菲坐不住了，抢过关金武的电话。
　　“嫂子，关关明年就三十了……”
　　“只要没结婚，她就还是孩子”其实不管关雎结没结婚，在云菲眼里，她就永远是个孩子。
　　“我也没结婚……”关金文无奈的提醒道。
　　“嫂子，这事我帮不了你，关关大了，有她自己的想法，而且，我相信她能处理好。”关金文说完就挂了电话。
　　“老婆，可能真的是你想太多了”关金武唯唯诺诺的说道，他就是个摇摆不定的人，云菲说了他觉得有道理，弟弟说的，他也觉得有道理。
　　云菲长长的吐了一口浊气，恨铁不成钢的看了关金武一眼……
　　-完-

第 55 章
　　云菲万分不想再让女儿去那边，奈何自己给不出合理的理由，虽然心里还是很介意那些经书、海青的存在，但是女儿大了，她也确实没办法太过强硬。最后，她们各退一步，给关雎最多一年的时间，一年后什么借口都不能有，不管是回南城找工作或者回自己公司上班都行。
　　这个条件，关雎倒是没有意见，反正她也没想一直待在船厂。
　　清晨，冷清秋躺在床上直视着天花板，两眼空洞无神，这几天闹钟响，她还没睁开眼就先感受到心里的失落，不知道关雎归期时，每天能跟她聊聊天，偶尔视频一下都觉得很开心，不能拥抱的遗憾也会有，但总体还是容易满足的。自从知道确切日期后，知道的那一刻起，时间的流动突然变得缓慢，度日如年、煎熬异常……
　　就像此刻，还要四十八小时才能见到她，想起昨日难熬的心情，现在连起床的勇气都没有了，就希望眼睛一闭一睁，四十八小时过去了……
　　关雎一早醒来就心情低落，在家时，想出去；要出门时，心里又微微不舍。吃早餐的时候，关妈在旁边唉声叹气，离愁别绪尽挂脸上，原本还眼饧骨软的关雎，心情更加烦躁了。
　　“妈，你别这样，我会给你打电话的”关雎压下心里的不适，努力让自己的声音保持正常。
　　“是啊，阿姨，你放心吧，关关这么大了，能照顾好自己的”七七在一旁安慰道。
　　不出意外的，关妈妈又上演了一场挥泪送别……
　　“你还真打算一直待在船厂啊”去机场的路上，七七开口问道。
　　“怎么可能……”
　　“那体验生活也差不多了，今年还去干嘛。就为了冷清秋？”七七还是不愿意看到关雎去那小岛上，跟苦行僧似的，见面也难。
　　“也不是啦，公司的事不能做一半啊”关雎几分心虚的说道。
　　公司的事不假，想见冷清秋也是真……
　　刚才低落的心情，因着冷清秋，心情也开始雀跃。
　　一想到冷清秋下班回来突然发现自己的表情，关雎嘴角就怎么也压不下去……
　　“你能不能别笑得一脸□□？”七七简直没眼看她
　　“我哪有……”
　　“我哪有……”七七阴阳怪气的学道，“嗲得要死”
　　关雎一脸无语，直接不想理人。
　　“好了，我不下去了，到了发个信息”七七可不喜欢哭哭啼啼的场面，又不是不见面了。
　　“知道啦……”
　　“哎……”
　　“清秋，你是遇到什么事了吗？”同事小花忍不住开口问道。
　　这已经是冷清秋今天第258次叹气了。
　　“没……没事”冷清秋还是很失落，今天的时间为什么过得这么慢。
　　中午关雎说要去午休，现在都快四点了还没醒吗？冷清秋看着对话框里，自己一小时前发的信息还没回，心情越发不好了。
　　冷清秋已经连着好几天心情低落，工作效率也不高，尤其是今天，长吁短叹、愁肠百结，气压低得让人不敢靠近。
　　“你找我？”冷清秋在门口敲了敲门，开口问道。
　　“坐”傅邵抬了抬下巴，示意冷清秋坐在对面的沙发上。他在文件上快速签了个潇洒的名字，而后盖上笔帽，起身接了杯水，放在冷清秋面前，“最近是有什么事吗”
　　“没有”冷清秋清清摩挲着手中的纸杯
　　“清秋，有困难的话，可以跟我说的”
　　“谢谢，但是，真的没事”
　　“是家里有什么事吗？”本来对冷清秋的关注就多，最近她的情绪低落，更是让傅邵放不下心，一不小心连问题都有点越界了
　　冷清秋直视着傅邵，看不出情绪。
　　“我没别的意思，什么时候有空一起吃个饭吗？上次遇到你姐姐，说要请客，还没请呢”傅邵急忙转移话题道。
　　冷清秋眼里有一瞬间的亮光，而后又暗淡下去……
　　“她很忙……没其他事的话，我先出去了”冷清秋沉默片刻，拒绝道。
　　回到工位上，冷清秋强迫自己专注在工作上，这段时间确实落下很多进度，周末前要交的翻译，今天都周二了，三分之一都没有完成。
　　“清秋，还不走吗”同事小花已经关了电脑，准备下班。
　　“还有一点收尾，马上”
　　专心投入工作，一转眼竟也下班了，冷清秋活动着僵硬的脖颈，眼睛却始终盯着屏幕扣在桌面上的手机。为了避免自己心思在手机上，刚刚她特地调静音，还倒扣在桌面上。
　　看着手机，瞬间特别紧张，渴望有信息又害怕没有信息……
　　一个深呼吸，像是鼓足的勇气，又像是即将翻开命运的转盘，她拿过手机滑开屏幕，微信图标右上角的数字一，冷清秋立刻紧张起来，屏住呼吸点开，看清楚的时，冷清秋叹了一口从心底里发出的绝望的叹息……
　　不开心的同时又深深的不安，那人到底在忙什么，一个下午了都没有回复信息，冷清秋犹豫着要不要打个电话问问，又害怕她真的有什么要紧事。
　　“还没醒吗？”14：30
　　“睡这么久！”14:40
　　“是不是在忙？”14:43
　　“看到了回我信息……”15:05
　　关雎一般看到就会回复，即使在忙，也会事先跟她说一声，像这么长时间没回复，还是第一次。本来就缺乏安全感的冷清秋，此刻难免不安。又害怕会不会是关雎厌烦了，不想回自己，一颗心反反复复、起起落落……
　　直到办公室的人都走光了，冷清秋才开始收拾东西。下了公交车，鬼使神差的走到楼下的卤料店，从店门经过时，会闻到浓浓的卤香，以前冷清秋觉得味道太重，不曾买过，今天也不知怎么的，脚像是有了自己的意识，直直的往店里走。
　　出来的时候，冷清秋手上多了一袋凉拌牛肉和凉拌小菜，说不上是什么心情，就是想找点事做，让时间过得快一点。
　　无数次幻想着关雎还会像那天一样坐在门口，无数次到了门口都是幻想破灭，今天，也不例外……
　　换了拖鞋，把凉菜放到冰箱，身体里生出一股无力感，冷清秋走到客厅，颓然的在沙发上坐下，这是她最近养成的习惯，只想坐着，放空自己。
　　咚咚咚……
　　安静的夜里，敲门声都显得格外刺耳，冷清秋缓缓的转头看着房门，不明白这个点还有谁会找自己，随即又想到，可能是关雎又给自己点了外卖？但是她一点都高兴不起来.
　　比起那些，她更想要关雎……
　　关雎四点的时候就降落在江城机场了，一开手机就看到冷清秋发来的信息，她不自觉地嘴角越咧越大，心情抑制不住的飞扬，她克制住想要回信息的念头，怕不小心就说漏嘴。
　　字里行间能读出冷清秋的失落、焦虑和不安，虽然不舍，但是，关雎更想看到她惊喜的表情，难过加倍，惊喜应该也会加倍吧？
　　到小区时已经快六点了，取行李耗费不少时间，加上下班高峰期。关雎这回穿着黑色外套，把自己隐没在夜色中，在楼下的石椅上静候冷清秋，直到关雎身体已有冻僵的趋势，冷清秋才远远的出现在视线里。
　　看着女人迎面走来，方才因等待生出的一丝寒意和不耐，顿时化作一缕风，烟消云散。
　　待冷清秋走近，关雎才看清她一身的失落，两眼无神，行尸走肉般从身边经过。关雎一时之间心绪翻涌。
　　她看起来，真的很难过……
　　敲门声再一次响起，冷清秋才缓缓起身，心里腹诽着打扰自己的人，不情不愿的还是拉开了门。
　　看着眼前，自己日思夜想、心心念念的，动人的朱颜，冷清秋心中忍不住翻涌着各种思绪，开心、激动、惊喜、委屈、生气，种种情绪糅杂在一起，心里竟觉得酸酸的。
　　关雎看着眼前的人，开门的一瞬间，她眼里迸发出的光芒，而后水雾迷蒙，湿漉漉的眼睛一眨不眨的看着自己，关雎被她炙热的眼神看得有些不自在，又感觉像是被她的眼神烫到……
　　冷清秋好一会才反应过来，她以为是自己思念太深，出现幻觉了，直到面前的人甜甜的笑开，露出洁白的牙齿和迷人的酒窝，冷清秋再也抑制不住自己的渴望，一个跨步，抱住了眼前的人，紧紧的……
　　关雎被冷清秋扑过来的力度冲得后退了两步，才稳住身形，感受着怀里人儿的喜悦和热情，关雎也回抱住了冷清秋，无声的笑了。
　　在寒冷的冬夜里，两个人静静的、紧紧地相拥……
　　-完-

第 56 章
　　温热的怀抱、熟悉的馨香、柔软的触感，冷清秋不禁将脸深深的埋在关雎的脖颈间，深深的攫取着让人迷恋的气息，颊边是心上人脉搏的跳动，白皙的皮肤、细腻如脂，冷清秋着魔似的渴望着，再也忍不住的将唇，轻轻的，贴了上去……
　　关雎抱着冷清秋，感受到她的心脏在胸腔里剧烈的跳动，高涨的情绪似乎也感染了关雎，她能感觉到自己心脏似乎也在慢慢加速，逐渐和冷清秋跳成一个频率。
　　直到脖子上传来温热潮湿的触感，酥麻的痒意泛开，意识到冷清秋在做什么，关雎身子一滞，内心陡然升起一丝恐慌……
　　“我们先进去～”一开口才发现声音哑了，关雎急忙清了清嗓子，缓解尴尬。
　　头上传来关雎好听的声音，冷清秋意识到自己做了什么，不禁俏脸一红，羞得抬不起头，于是，把下巴搁在关雎肩膀上，闷闷的应了一声嗯。
　　两人进了屋里，冷清秋双眼一直焦灼在关雎身上，弯弯的眉眼、高挺的鼻梁、饱满的双唇，唇，好想亲……
　　关雎再次被冷清秋那灼热的视线给烫到了，看她一直焦灼在自己唇上的视线，关雎顿时局促，她有点不适应情绪如此外放，渴望毫不掩饰的冷清秋。
　　“我饿了～”关雎试图转移冷清秋的注意力，事实上，关雎也确实还没吃晚饭，她是打算陪冷清秋吃的。
　　“还没吃饭吗？”冷清秋一听说关雎饿了，立刻回神，她可舍不得让关雎饿肚子。
　　“你吃了吗？”
　　“没……”冷清秋一整天光想着关雎了，胡思乱想、患得患失的，哪有心情吃饭。
　　“想吃什么？”说到吃的，关雎眼里就有光。
　　“都好～”只要是关雎煮的，都好。
　　“那我看看冰箱里有什么”关雎说着就起身往厨房去，“咦～怎么有卤菜？”
　　“下班顺路买的”关雎起身，冷清秋就跟着动了，此刻，她倚在门框看着关雎，眼角眉梢都是笑意。
　　“唔……那我们再煮个酸辣汤？”
　　“好～”冷清秋的声音轻柔似水。
　　这顿饭是过年来，冷清秋吃得最香的一顿，关雎回去后，她第一次知道什么叫食不知味。此刻，仿佛味蕾也跟着关雎回来了一样，不知不觉就吃多了。
　　“你不是说明天回来吗？”
　　“骗你的～”关雎一边嚼着牛肉，一边口齿不清又一脸坏笑的说道。
　　冷清秋秀气的眉头一皱。
　　“看到我不开心吗？”
　　“开心～”冷清秋想到她害自己难受了这么久，就微微不悦，可是此刻的开心，却也更加浓烈了。
　　关雎捧起碗把最后一口酸辣汤一饮而尽，“好饱～”而后，四仰八叉的躺在沙发上。
　　晚上，关雎在洗澡时，思绪混乱，一方面是见到冷清秋的喜悦，另一方面，她心里微微不安和惶恐，即使她没有正经谈过恋爱，也知道两个人现在的相处太暧昧了，那层窗户纸薄如蝉翼。她平时鲜少与人亲近，那个落在脖颈间的吻，让人不安，但她却生不出半点挣扎的心思，心里应该……是喜欢的吧？
　　浴室里断断续续的水声，听在冷清秋耳朵里，像是有无数只蚂蚁爬过，心痒难耐，现在的她，心思已然不纯。那些被强压下去的欲望，此刻以凶猛之势快速苏醒，令她惴惴不安。冷清秋在客厅里来回踱步，默念《清心咒》，可她，依然浑身躁动……
　　那隐隐约约的水声，犹如靡靡之音～
　　冷清秋颓然的坐在沙发上，深深的挫败感……
　　从浴室出来，视线交汇的瞬间，空气里仿佛裹了一层蜜糖，粘乎乎的，两人都有点不自在，只是一眼，便迅速移开视线，心跳快得像是要冲破胸腔。
　　冷清秋的余光不经意瞥到，不知是被热水蒸的还是怎么，关雎的耳根红欲滴血……
　　“困了你就先睡”冷清秋进去洗澡前叮嘱道。
　　进了浴室，冷清秋靠在门上手捂着胸口，大口喘气，在客厅时已经调整好的心态，看到关雎时，神经像是被熔断了。浓郁的馨香不断往鼻尖钻、红霞浮现的脸庞、饱满水润的双唇、修长白皙的脖子，关雎身上的一切，像是有魔力一般，让冷清秋躁动不已……
　　稍稍平复，冷清秋开始脱掉身上的衣物，小K脱下时，拉出一条细长的银丝，冷清秋又羞又窘又不安，只是一眼，自己又……
　　自从懂了那回事，又经历了无数次的梦境和醒来时的狼藉，冷清秋已经可以坦然面对自己的欲望，只是，刚才的一眼就湿了，这是冷清秋万万没想到的，她不知道自己对关雎的欲望已经达到这样惊人的程度。
　　冷清秋突然有点害怕，害怕与关雎同床共枕，害怕自己克制不住……
　　这个澡，冷清秋洗得格外久。与其说是洗澡，其实是她在给自己做心理建设。两个人在还没有说开的情况下，自己如此急色，怕是会吓到关雎，所以她一直在思考表白的可能性……
　　出浴室前，冷清秋还是在小裤上贴了一片护垫，她实在害怕自己会湿得一塌糊涂。
　　磨磨蹭蹭的收拾妥当后，冷清秋轻手轻脚的回了卧室，床上鼓起的小山包，一动不动。一路过来挺累的，她应该是睡着了吧？冷清秋稍稍松了一口气，虽然内心（内心活动也是改到让我崩溃了……）
　　轻轻的爬上床，冷清秋身子直挺挺的平躺着，内心做着剧、烈的挣扎，身旁的人对自己有着莫大的吸引力，可她舟车劳顿，冷清秋不想吵醒她。于是，她强迫自己不去看她，不看她，就不会那么想……吧？
　　良久，冷清秋绝望的睁开双眼，已经是第几次了，根本毫无睡意！
　　源源不断的热源从身旁传来，浓烈的香息萦绕在鼻尖，冷清秋的理智越来越薄弱，心心念念的人儿就在旁边……
　　……（已删，改到崩溃）
　　冷清秋将头埋在关雎的颈间，轻轻的蹭了蹭，细滑的肌肤让人爱不释手，想起门外那个吻，冷清秋很想在体会一遍，她稍稍退离，认真打量着关雎，确定她真的睡着了，呼吸轻缓、眉眼舒展。冷清秋慢慢贴近，（已删，改到崩溃）……
　　人的欲望是无止境的，原本只想亲亲她的脖子，真正触碰之后，冷清秋又不满足了，内心的欲望在叫嚣着，想要更多。理智却告诉自己，这并非君子所为，欲望和理智在拉扯，唇上的肌肤似乎在发烫，那温度几乎要融化她的理智，渐渐地，欲望占据了上风，像火一样炙烤着冷清秋，连眼尾都烧红了，她慢慢移动，轻轻地舔/舐、吮/吸……
　　关雎躺着也是辗转难眠，可她也有点不知道该怎么面对，冷清秋躺下来的瞬间，她的心都乱了，只能逃避式的假寐。表面上一派平静，只有关雎知道自己的心在狂跳不已。等了一会，身边的人只是静静躺着，关雎心里松了一口气，随之而来的，又有一点点失落，她以为冷清秋会像之前一样，让自己抱着她睡。
　　就在关雎以为今晚大概不会发生什么了，冷清秋却再次把自己投进关雎的怀抱，那一刻，关雎唇角不受控制的勾了勾，心里在窃喜。
　　原来，自己是喜欢冷清秋亲近的……
　　关雎心满意足的抱着冷清秋，准备安心睡去，倏地，颈间再次传来温热湿滑的触感，关雎身体一滞，酥麻的痒意越来越强烈，她知道冷清秋在做什么，从未被任何人这样对待过，关雎心里很不安，身体也开始发烫。她觉得不应该这样，想要阻止冷清秋，可身体却像不是自己的一般，僵硬得无法动弹……
　　冷清秋着迷似的亲吻着关雎的脖子，此刻，她被欲望所驱使，只觉得关雎十分诱人，十分美味，让人忍不住想要品尝更多。虽然被欲望占据了理智，但是心上人的反应，冷清秋还是敏感的察觉到了，随着自己的亲吻，关雎的身体愈发僵硬，难道她已经醒了，还是根本没睡着……
　　冷清秋心脏怦怦直跳，她不知道自己这样冒犯的行为，会不会让关雎反感，大脑迅速思考着对策，神经却像是被浆糊糊住了一般，运行迟缓。随即，冷清秋又安慰自己，关雎既然醒来，却没有出声制止，所以，她是默许的？她会不会也是喜欢的？
　　这么想来，冷清秋就不那么紧张，似乎也大胆了一点，她轻轻退离关雎的怀抱，想要看清关雎的表情。抬头，却闯入一片深邃的眼眸……
　　关雎定定的看着她，一双湿漉漉的眼眸里，有惊慌、有迷茫、有疑问，独独没有不喜。
　　“我想……亲亲你”
　　-完-

第 57 章
　　“我想……亲亲你”
　　冷清秋直视着关雎，不躲不闪，只是微红的耳尖泄露了她的羞赧。
　　关雎被冷清秋如此大胆的，直白的话语，吓了一大跳，心脏也跟着疯狂跳动着，一时之间，脑袋发懵，无法给出指示。眼前的冷清秋，一脸的渴求，关雎说不出拒绝的话，却也无法开口答应，只是静静看着她，眸色幽深……
　　冷清秋一直在看着关雎，没有得到回答，冷清秋有些许失落。只是，关雎眼底一片柔和，不像拒绝的样子，而且……那剧烈的心跳声，难道她也跟自己一样紧张？刚刚自己亲吻她的脖子，她也没有拒绝，所以，应该是……可以的吧？
　　冷清秋支起身子，缓缓的靠近关雎，她将唇轻轻贴着关雎，柔软的触感让冷清秋忍不住想深深的、用力的吻住关雎，但也怕太着急会吓到关雎，于是，强压下想要狠狠吻她的欲望。
　　冷清秋不错眼珠的观察着关雎，只见她因为惊讶而微微睁大的眼睛直勾勾的看着自己，看得冷清秋有几分心虚，但她并不想放弃亲近关雎的机会。
　　冷清秋贴上来的瞬间，关雎的心还是重重的跳了一跳，唇舌间，都是她的气息，是一股诱人的女人香，撩得关雎心慌意乱，身子发软。可关雎并没有推开她，心里很不安，只得紧紧的抓住了身下的床单。
　　关雎直直看着自己并没有反抗，让冷清秋越发放肆来起来，她轻轻启双唇含住关雎的下唇，一点一点的舔/舐，吮/吻……
　　含住了关雎的下唇，湿滑的唇瓣和喷洒在脸上的温热气息，早已熔断了冷清秋的理智，眼里的火星燃成了火焰，欲望层层推进，让她不满足于此，并驱使着她做更多，冷清秋探出舌尖，轻轻的舔了舔关雎的唇瓣，见她没有太多抗拒，便轻轻撬开关雎的牙关，想要加深这个吻。
　　冷清秋着魔似的攫取着关雎口中的芳香……
　　“唔……”毫无防备的关雎，口里突然侵入的异物让她像触电一样，全身发麻，身上的毛孔，连同头皮的毛发都瞬间立了起来，强烈的刺激惹得她忍不住轻哼出声，感觉身子越来越软，体内躁动不安，关雎本能的想要后退，后脑勺却被一只手给扣住了，使她动弹不得。
　　关雎的默许并没有让冷清秋因此满足，相反，她变得更加贪婪，只是，两人都是第一次接吻，缺乏经验，很快她们就亲到透不过气，冷清秋不得不放开关雎。
　　分离的两人大口的喘着粗气，脸颊也都泛着桃红……
　　冷清秋抵着关雎的额头，只见关雎那刚被自己蹂/躏过的红唇，红欲滴血，十分诱人，于是，冷清秋忍不住再次含住关雎的唇。
　　“唔……”这次的吻太过强势，冷清秋贴过来就直接探入关雎口中，强烈的酥麻，使得关雎抑制不住的微微颤抖，脑中更是一片混沌，但是残留的最后一丝理智告诉她：太快了！
　　“清……清秋”身子酸软无力，关雎只得把脸侧向一边，冷清秋的吻落在了她的脸颊，“很晚了，该……睡了”关雎心口起伏，气息不稳的说道。
　　“嗯”冷清秋轻轻的啄吻着关雎的脸庞，像是有魔力一般，让她沉醉不已，“再亲一下，就一下”冷清秋在关雎的唇边呢喃道。
　　关雎的脸一转回来，冷清秋就深深的，深深的吻住了她……
　　“睡吧……”良久，冷清秋把头靠在关雎的胸口上，听着她快速有力的心跳声，一股甜意在心底蔓延开，嘴角抑制不住的勾了起来。
　　晨曦的暖阳透过窗帘的缝隙，金色的光照在凌乱的被褥上，床上鼓起的山包动了动，又静了下来，白藕一般的手臂将搂着的腰肢紧了紧，眼还未睁，笑容已在脸上漾开，冷清秋痴痴的看着眼前的睡颜，感觉还像做梦一样，幸福得那么不真实……
　　一醒来就犯花痴，看着关雎的唇，蠢蠢欲动，冷清秋方一倾近，身子一顿，秀气的五官一皱，一脸苦涩，下身的黏腻感让她不得不放弃偷香，窸窸窣窣的下床闪进浴室里……
　　冷清秋搂紧关雎时，关雎就醒来了，睡前的记忆立时涌入脑海，噬魂的香、撩人的吻，没了夜色的掩盖，羞意涌上心头。熟悉的气息欺近时，关雎的心还是不可避免的一缩，紧张得脚背都绷直了。意料中的唇没有贴上来，睁眼，却只看到冷清秋闪进浴室的背影……
　　良久，冷清秋才从浴室出来，耳垂是肉眼可见的红……
　　甫一走进，冷清秋就看到关雎脸上的霓红浮现，她知道关雎一定是醒了，冷清秋邪恶的勾了勾唇角，她快速掀开被子并钻入关雎的怀中，一气呵成。
　　浴室的门一开，关雎就紧张得闭上眼假寐，她并不知道是脸上的红霞出卖了自己，冷清秋的大动作更是让她没办法继续装睡，眼睛躲闪着不敢直视冷清秋，手也只是虚虚搂着她的背，心中又羞又慌。
　　冷清秋啄了一下关雎的下巴，只见关雎紧紧抿着双唇，脸上红晕更甚，看她这副模样，冷清秋心中不禁暗自好笑，她怎么比自己还害羞，可是，好喜欢她被自己逗得脸红娇羞的模样啊～
　　冷清秋支起身子，吻了吻关雎的脸颊和鼻子，饱含深情的望着关雎，只觉得怎么都看不够，怎么都亲不够……
　　望着关雎，昨夜那销魂蚀骨的感觉涌上心头，好想再尝尝那魅人的芳香，冷清秋毫不掩饰的，直勾勾的盯着关雎的红唇，缓缓俯身，意图明确～
　　早在冷清秋亲吻自己脸颊的时候，关雎就已羞得闭上双眼，感官却愈发清晰起来，冷清秋的吻，轻柔又克制，是一种被珍视被呵护的感觉，关雎心中有些微妙，但脸上没有表现出来。只是，周遭突然的安静，关雎睁开眼，入目却是冷清秋一脸痴迷，眸里的欲望毫不掩饰……
　　“我还没……刷牙”关雎眼疾手快的捂住自己的嘴，冷清秋的吻落在了她的手背上。
　　“没关系～”冷清秋的手覆在关雎捂嘴的手上，款语温言的诱哄着她。
　　“不行！”关雎摇了摇头，不容拒绝的语气。
　　“那……我不进去”冷清秋退而求其次的说道，关雎爱干净她理解，毕竟自己也是刷过牙才敢来要亲亲的。
　　冷清秋笑得眉眼弯弯，眼里的光一闪一闪的，嘴角更是勾起了让关雎心动的弧度，不知不觉间，关雎被蛊惑得失了神，松了手上的力度……
　　冷清秋想再一亲芳泽的愿望实现，她像对待易碎品一般，轻轻含住关雎的唇瓣，温柔的碾磨，舌尖轻轻滑过唇边～只是，关雎口里的芳香对自己有着致命的吸引力，冷清秋怕自己会克制不住的想要进去品尝，于是，转而来到关雎的脸颊和脖颈，舔舐、啃咬，手也情不自禁的在关雎的背上胡乱的抚摸……
　　“清……清秋”冷清秋急促的喘息和烫人的鼻息也炙烤着关雎，她觉得体内有股邪火在乱串，令她身体发热且躁动不已。直到冷清秋的手在背上滑动，且含住自己敏感的耳朵，关雎再也受不了这样的刺激而颤抖着，语不成句的阻止道：“该……起……床了”
　　“好～”冷清秋像只温顺的猫咪一般，在关雎的脖子上蹭了蹭，又印了个吻，才起床。
　　不是冷清秋听话，只是，再不起床就要迟到了！
　　趁冷清秋洗漱的时候，关雎套了件外套就去准备早餐了，待冷清秋去换衣化妆时，关雎再去洗漱。
　　两人收拾妥当，一起坐下用餐，还未开口就先甜甜的笑开了，一如窗外的骄阳那般耀眼～
　　“好吃～”冷清秋嚼着嘴里的葱花蛋卷，口齿不清的赞美道，所有这些美食都是关雎带给自己的，想想就让冷清秋心中冒起粉红泡泡。
　　看着眼前一脸明媚的女人，关雎抿唇轻笑，心情也变得明艳了起来。
　　“你今天要出去吗？”冷清秋要上班，由于前几天效率低，耽误了进度，实在不好请假，可是，又好舍不得离开关雎哦……
　　关雎喝了一口咖啡，眼含笑意摇了摇头。
　　“中午我们一起吃饭，你想在家吃还是出去吃？”冷清秋现在只想争分夺秒的跟关雎腻在一起。
　　“在家吧，想吃什么，我给你做”关雎不是很想出门，天冷又折腾，关键是，煮饭让她很有成就感。
　　“你煮的，我都喜欢～”
　　时间催着冷清秋不得不出门，在玄关处换鞋，关雎在一旁帮她拿着包，像个送丈夫出门的妻子一般，冷清秋暗暗想到。
　　“那我走了～”冷清秋依依不舍的说道。
　　“路上小心”
　　出门闹钟再一次响起，冷清秋心一横，转身出门了。
　　关雎嗤笑一声，无奈的摇了摇头，回身往客厅去。
　　“吱呀～”
　　刚走了两步，身后的门突然又被打开。
　　“怎么了”关雎不解的问道。
　　冷清秋的脸瞬间漾开了大大的笑，眼里的光仿佛六月的骄阳一般，关雎的心重重一跳，本能的想要后退。
　　“忘了这个～”话音未落，冷清秋一个跨步，右手搂住关雎的腰肢，左手护住她的后脑勺，一个转身就把关雎压在墙上。
　　“啊～”突如其来的动作让关雎不禁惊呼出声，只是，还未出口，冷清秋就封住了她的唇，一个缠绵悱恻的吻随之而来，轻吻重含、舌尖嬉戏、无限挑逗……
　　“你……你要迟……到了”关雎的呼吸都被剥夺了，她艰难的在冷清秋的唇齿间呢喃道。
　　冷清秋的手从关雎的腰肢移到她修长的脖颈上，轻轻摩挲着，“还有一点点……时间”舌尖扫过关雎的贝齿，尽情品尝……
　　-完-

第 58 章
　　直到坐在办公室里，冷清秋嘴角的弧度怎么都压不下去，想到关雎被自己糊了一嘴的口红，冷清秋低下头，咧嘴笑开了。
　　“我到了”
　　“想你了～（委屈巴巴）”
　　冷清秋连着发了两条微信。
　　“清秋，你是有什么开心的事吗？”同事小花一脸见鬼的样子问道。昨天冷清秋气压低得能把人冻僵，今天又一脸灿烂，时不时又对着手机屏幕傻笑，万年的冰山美人，何时这样笑过？最重要的是，永远提前十五分钟上班的人，今天居然是踩着点踏进办公室的……有问题，一定有问题！
　　“啊～没什么事啊”冷清秋笑得比蜜还甜，让人看着心都要化了……
　　小花都看晃眼了，冷清秋笑得可真美，连自己一个女的都看痴了～
　　关雎还沉浸在蜜糖一般的沼泽里，冷清秋风一样的回来，把自己撩得心猿意马后，又风一样的消失了～
　　此刻，关雎坐在餐桌前平复心情，这时候她才有空回想这一天来发生的事，虽然在家里就有心理准备，跟冷清秋见面后可能会有所进展，但是，这高铁一般的速度显然是超出预期了。谁能想到，原本清心寡欲的冷清秋，动了心后，像老房子着火一般，让人难以招架！神思至此，关雎无奈的摇摇头，真是甜蜜又折磨啊～
　　关雎还在想着冷清秋，那人信息就来了。
　　“好好上班～”关雎笑着回复道。
　　“我好想你，你都不想我吗？”
　　冷清秋一直盯着手机等消息，才离开一会，自己就想她想得不行，恨不得马上回去才好。
　　“你才刚走”
　　从离开到现在才不到一个小时，关雎无情的提醒到。
　　“那你到底想不想我嘛？”
　　冷清秋有点生气了，关雎都不说想自己……
　　“清秋～要不要吃饼干？”小花想到自己前几天网购的小饼干特好吃，就想分给今天笑得像花儿一样的冷清秋，谁能想到，刚刚还好好的，突然又乌云密布一般，黑鸦鸦的让人害怕……
　　冷清秋一心想着关雎，根本没听到小花的话，头都没抬一下。此刻，她心里有更重要的事。
　　“姐姐”
　　“我喜欢你，很喜欢你”
　　“你喜欢我吗？”
　　冷清秋一连发了几条，是的，虽然关雎没有反对自己亲她，可是，她都没有主动过，更像是在纵容着自己一样。自己是因为太喜欢她，总是克制不住想要跟她有肌肤之亲，她都没有，难道她对自己不是喜欢？
　　这么想来，冷清秋眉头紧锁，如同一盆冷水浇头，凉到心底……
　　“上班可以一直聊天吗？”
　　从上班到现在一直在发信息，关雎有点担心影响冷清秋的工作，明明吃饭时还在抱怨工作赶不上进度，这会又没有好好工作。
　　“你喜不喜欢我？”冷清秋不理关雎的问题，现在，她只关心一件事。
　　“喜欢”
　　即使隔着屏幕，关雎仿佛能感受到冷清秋的失落，可是，太直白的话还是让她难以启齿。
　　“哪种喜欢”冷清秋不依不饶的问道，她就是这样的性子，要么不开始，要开始就要明明白白的。
　　“……”
　　亲都亲了，还能是哪种喜欢，关雎脸都要烧红了，她实在不知道该怎么回答。
　　冷清秋在另一头等得心焦，明明才几分钟，她却觉得好久好久，一着急就有开始胡思乱想，一会想着关雎是不是想拒绝自己，心情顿时跌落谷底；一会又想，关雎是不是太害羞了，就像早上一样，一醒来就脸红，这么想来，冷清秋又觉得自己逼得太紧了。
　　患得患失、反反复复……
　　冷清秋觉得这么拖着自己一定会被折磨疯的，不行，现在就要一个答案！
　　“姐姐，我喜欢你，想要跟你肌肤之亲的那种喜欢，你对我……也是这种喜欢吗？”
　　心脏不受控的乱跳，手心冒汗，信息发出去后，冷清秋像在等待命运宣判一般，紧张不已……
　　“你快回我，不然我没心情工作”
　　冷清秋紧接着又发了一条，其实距离上一条，间隔不过三十秒，可她就是等不及。
　　“是”
　　关雎感受到了冷清秋那小心翼翼又不安的心情，心中不禁有一丝丝抽疼，不忍再吊着冷清秋，于是，毫不犹豫的回复道。
　　简单的一个字，冷清秋觉得自己上一秒还在地狱里煎熬，下一秒犹如在天堂一般，幸福得有点不敢相信。
　　“那我们在一起吧？”
　　“好！（笑脸）”
　　冷清秋心里炸开了烟花，好想立刻回去见见她……
　　关雎心里暖暖的，眼前发生的一切，太快了，虽然没有做好准备，可是，她知道自己是愿意的。
　　“现在好想亲亲你”冷清秋毫不掩饰自己的欲望，在关雎面前，她就是这么自然而然的说了，一点也不忸怩。
　　“现在先上班，好吗？”关雎不得不理智的提醒冷清秋，工作做不完，到时又要加班。
　　“好，中午等我回来”
　　为了回去见关雎，冷清秋突然就像打了鸡血一样，集中精神，拿出比往时更高的效率投入工作中。
　　可怜对面的小花，短短十几分钟内，见识了冰山融化、潺潺溪水、冰冻三尺，最后又恢复高冷……小花捂着胸口，受惊一般腹诽道：“女人的心思你别猜……”
　　下班时，小花这下非常肯定自己对面那个万年冰山美人有情况了，一向下班跑得最快的自己都还在工位上，冷清秋已经没影了……
　　平时搭公交车回家，三十分钟的路程都不觉得远，今天打车，十几分钟的路程给冷清秋急出一头汗来，下了车又一路狂奔，连小区保安都以为自己看错了，冷清秋也是没想到，自己心里居然住了这么一个急色鬼，不禁暗暗自我鄙视一番。但是，鄙视归鄙视，一点也不耽误她一颗想要飞回家的心。
　　“我回来了”冷清秋语气欢快的喊道。
　　厨房里油烟机轰轰响着，冷清秋眼珠子一转悠，轻手轻脚的把门带上，猫着步子来到厨房，关雎正在炒菜，没有发现身后那个心怀不轨的人，倏地，腰部缠上来一双藕臂，一副温热的身体贴上后背，关雎身子僵滞，但很快的又放松下来。
　　“别闹……”锅里的回锅肉正在滋滋冒油，关雎怕随时会喷出来的油会溅到冷清秋身上，只是一回头，就看到冷清秋笑得眉眼弯弯，让她忍不住心尖发颤。
　　冷清秋像只猫儿一般，在关雎的颈窝蹭一蹭，闻一闻，又亲一亲。
　　关雎被蹭得发痒，扭着身子躲避，“别，都是油烟味”
　　冷清秋轻笑出声，而后埋在关雎肩窝深深的吸了一口；“香的……”
　　冷清秋像只考拉一样，挂在关雎身后，还不安分的亲亲脸颊，亲亲后颈，惹得关雎身子一阵酥麻，根本没法专心煮菜，“你这样……我没法煮菜”
　　“我一早上都在想着你，想抱你，想亲你，你都不想我……”冷清秋嘴巴一瘪，可怜兮兮的控诉道，好似受了天大的委屈……
　　看着她一副委屈的样子，关雎还是心儿一紧，软下语气道：“想的，可是我在炒菜，都是油烟味”
　　“那我等你炒完”冷清秋懂事的不再恼她，只是搂着关雎腰肢的手松了点力道，亦步亦趋的跟在后面，耐心的等她炒完菜。
　　“现在可以了吗？”关雎把锅里最后一个菜盛到碗里，冷清秋马上心急的问道，自己可是忍了好久……
　　“还没洗手”关雎把油腻腻的手举起来给她看，只是，冷清秋的热情似乎也传染给了关雎，让她不自觉跟着紧张起来，连动作也跟着快了不少。
　　关雎一个人在家时，也在回味冷清秋的吻，那样热情似火，好似要把关雎点燃一般，光是想想，她都觉得身子发软，但是，不可否认的，关雎也觉得喜欢，冷清秋的味道好甜，好柔软，好想再尝一尝。
　　但她总归是有点保守，觉得两人才刚确定关系，进度太快了，即使心里想要，她也羞于表达。
　　冷清秋看着镜子里脸颊微红的女人，关雎低头认真洗手的样子，正好也把爆红的耳朵泄露在冷清秋的视线下，冷清秋眉眼温柔，满眼怜爱的望着她，心中发软。
　　水龙头一关，冷清秋就把关雎的手抓过来，用纸巾轻柔的擦拭她手上的水珠，认认真真，像是对待稀世珍宝一般。
　　不过是简单的擦手，关雎却心跳加速，害羞得紧，那纸巾像会烫人一般，让关雎本能的想要躲避，只是，冷清秋眉眼温柔的样子太美，让她想要沉溺其中。
　　冷清秋在擦拭干的手掌上落下了一个吻，烫得关雎满脸通红，羞答答的不敢抬眼看她。
　　“姐姐，你主动亲亲我，好不好”冷清秋一脸渴求的说道，那声音柔得像是细丝一般，缠住了关雎的心，让她说不出拒绝的话来。
　　关雎忍着羞意，慢慢靠近冷清秋，两唇相贴，舒服得两个人都忍不住发出一声喟叹，从早上开始，一颗心总像在云上飘着，此刻，才有落到实处的踏实感。冷清秋几乎是在关雎贴上的同时，伸手搂住了她的腰肢，轻轻一捞，两人的身子就紧密的贴在一起……
　　冷清秋靠在墙壁上，身前搂着关雎，确定关系的两个人都更加的投入在这个吻里，仿佛天地间就只剩下彼此，柔软交缠、呼吸相融、不断的摄取着彼此口里的芳香，直到氧气耗尽，两人才稍稍分离，抵着额头大口喘气。
　　只一个眼神，冷清秋又贴上来，本以为一个吻能够安抚那颗躁动了一上午的心，可是……
　　……
　　关雎伸手搂住冷清秋的脖子，将自己投入她的怀中，温热的呼吸打在冷清秋的小耳朵上，而后轻声道；“我饿了，先吃饭”
　　◎作者有话说：
　　……哎
　　-完-

第 59 章
　　原本吃饭是一人坐一边，冷清秋非要挨着关雎坐，一顿饭吃到最后，冷清秋根本不知道自己吃了什么，她满心满眼满脑子都是关雎，只觉得她比桌上的食物还要美味，如果不是关雎说饿了，她可能真的要化身为狼，把关雎吃干抹净了……
　　这大概是关雎吃得最艰难的一顿饭，冷清秋火热的视线，只一眼，都觉得要被她眼里熊熊燃烧的火焰给吞噬了，关雎不明白冷清秋怎么突然变了个人似的，热情到让她有点害怕。虽然自己也会想要亲近冷清秋，但是并没有这么急切。关雎不禁吞咽了一口口水，内心惶恐不已……
　　吃完饭冷清秋主动揽下了清洁工作，还义正严词的要求关雎要在厨房陪女朋友，关雎哭笑不得，却又宠溺的一一应下。
　　“要睡个午觉吗”关雎自己有午睡的习惯，冷清秋上班应该也累了，休息一下，下午才有精神忙活。
　　“好啊，你陪我”冷清秋睡不睡午觉都可以，但是想到跟关雎一起躺着，她就蠢蠢欲动，眼里闪耀的光，让关雎一惊，本能的想要找个借口拒绝。
　　关雎突然觉得，床上好像不太安全……
　　“要不……你自己睡？我在，怕是会吵到你”关雎小心翼翼的说道，一边不忘观察着冷清秋的反应。
　　“不要，就是要你陪”冷清秋一把搂过关雎，贴着她的唇边呢喃道，她觉得自己好像生病了，时时刻刻都想亲近关雎，搂搂她、抱抱她、亲亲她，只要能碰到就行，离了一刻都会心慌。就像此刻，说话间，也不忘在关雎唇上啄几下。
　　最后，关雎只得答应陪她一起睡午觉。
　　冷清秋换了睡衣已经在床上等着，关雎从浴室出来，冷清秋就双眼灼灼的跟随着她，关雎一躺下，冷清秋立马将她揽入怀中，以往都是自己窝在关雎怀里，像这样抱着关雎，又是另一番滋味。
　　“好了，你快睡一会”关雎柔声轻哄道。
　　冷清秋想都没想就低头含住了关雎的唇，碾磨、轻咬、含住下唇瓣往外拉扯，“亲一下再睡”冷清秋留恋在关雎唇齿间，低声喃喃道。
　　关雎从一开始的惊慌，到现在，她也开始享受、开始品尝着冷清秋的美好，冷清秋柔软的舌头刚伸过来，关雎就立刻含住，唇舌交缠，彼此感受着对方的存在……
　　气息相融，关雎感受到冷清秋的鼻息变粗，身子的温度也在不断攀升，急促的心跳，以及紧紧相拥的力量，所有的这一切都在传递着冷清秋的欲望。
　　关雎一伸手，正好扣住了冷清秋向胸前伸过来的手，两人十指相扣，温热的掌心紧紧挨在一起：“睡一会，好吗”
　　关雎不想太匆忙的做了那件事，只得开口转移冷清秋的注意力。
　　“睡不着……”冷清秋觉得自己没有哪一刻像现在这般清醒，也没有哪一刻像现在这般沉醉。
　　“睡不着也闭目养神，不然下午没精力上班了”关雎轻抚过她的眉眼，像羽毛拂过心尖一般，舒服极了。
　　“不要，你陪我说说话”
　　“唔……明天我得回去了，后天是小师父生日，你要陪我回去吗”明天是周五，如果冷清秋愿意的话，下午请个假就可以陪自己回去给小师父庆生，周末两个人还可以待在一起。
　　“我差点忘了”冷清秋现在满脑子只有关雎，哪里还记得小师父生日。不过她也没有很想回去，只是想到要和关雎分开，两人才刚在一起，正是浓情蜜意时，冷清秋哪里舍得。
　　“那你……要陪我回去吗”关雎凑近冷清秋，在她耳边呵气如兰的说道，关雎私心是希望冷清秋一起回去的，除了想跟她多待在一起，也希望她能回去看看两位师父。
　　冷清秋敏感的身子哪里受得住关雎这样诱惑，耳朵更是刺激得让她搂紧了关雎，美人在怀，美人就算让她跳火坑里，冷清秋也会义无反顾。
　　“那你是明天下午请假还是？”
　　“明天再说……现在，你先……亲亲我”
　　本来休息时间就短，何况冷清秋的心思根本不在午睡上，最后两人说几句就亲上，说几句就亲上，一亲上就难舍难分，好几次冷清秋都克制不住的想要更多，好在她自己也不希望第一次是在匆忙中结束，只是，一再克制，让她觉得似乎快要压制不住体内的欲望……
　　一直到上班前二十分钟，冷清秋才匆忙离开，留下关雎独自午睡。
　　一到办公室，冷清秋就陷入沉思，她从小在庙里长大，接触最多的就是经书，不管是生理知识或是两性知识，她都知之甚少。所以在感情方面她没有刻板印象，在性1事上，她也不觉得在一起的时间长短是决定做不做的前提，她还是处于最本能的状态，就像发现自己喜欢关雎这件事，喜欢就是喜欢了，至于肌肤之亲，她也是顺从内心的感受。可是，现在关雎似乎觉得一切都太快了，就像昨晚的吻，她能明显感受到关雎一开始的恐慌和僵硬，一直到今天下午，在经历了很多个亲亲之后，关雎才开始害羞的回应自己。
　　爱一个人就是会想要占有对方，同时也被对方占有，在春节前，冷清秋就清楚的认识到自己对关雎的感情，分开的那段时间，更是将她两的感情进行了发酵，关雎的归来就是开坛的最好时机，冷清秋不认为自己有耐心继续等，或者说是，她不认为自己在面对关雎的时候能把持住。
　　每看关雎一眼，她的爱意就多一分，每亲近关雎一次，她的欲望就更强一点，如果关雎还没准备好，那她可以先要自己，不管是谁先占有谁，自己都是接受的。
　　想通了之后，冷清秋咧嘴笑开了……
　　晚上冷清秋在公司加了一小时班才回去，到家关雎已经备好晚餐等着她了，一进门，冷清秋就缠着关雎吻了好久，两人正是情浓时，关雎自然也是想跟冷清秋多待在一起的，今晚的吻，关雎明显热情了不少，两个人吻到透不过气才不得不放开彼此。
　　“吃饭吧，菜都凉了”冷清秋去上班的时候，关雎觉得时间都变慢了，冷清秋一回来，时间又过得飞快。
　　“我好想你”冷清秋紧紧抱着关雎，在她颈窝拱了拱，诉说着自己的思念。
　　吃饭的两个人，眼睛都焦灼在对方身上，空气中好似也裹上了一层蜜糖，粘乎乎的。
　　吃完饭，冷清秋就催促着关雎去洗澡，说是待会要一起看电影，关雎拗不过，只得去洗澡了，冷清秋把最后的清洁工作完成后，就把某宝买的片源找了出来，待关雎出来后，她也迅速的给自己洗了个澡。
　　一切准备就绪后，两人窝在沙发上，冷清秋才慢悠悠的跟关雎介绍今晚看的电影叫《Finger□□ith》……
　　“讲什么的”关雎看电影之前习惯先了解电影的简介。
　　“不知道，别人推荐的”为了不让关雎察觉自己心怀不轨，冷清秋假装自己没看过，还一副我要认真看电影了，你不要再打扰我的样子。
　　于是，关雎也只好认真看电影，冷清秋让关雎坐在自己前面，她在后面将关雎整个搂在怀里，还盖着毯子。
　　关雎觉得这姿势太暧昧了，她不是很能静下心来看电影，可是，电影开始后，冷清秋出奇的安静，手也分外老实，关雎只得强迫自己忽略背后那温热的柔软，把注意力放在电影上。
　　只是，关雎看着看着，越来越觉得不对劲。
　　“这是双女主电影？”关雎其实不太确定，她之前都没有看过类似的电影，并不是因为排斥，毕竟双女主电影也不是随便网站都可以看，她没有这个想法，也就不会特地去找片源了。
　　现在关雎和冷清秋在一起了，再看这个电影总让她觉得很怪异，从哪里开始怪异呢，就是从小姐和女仆躺在床上开始，关雎越看越觉得身体燥热，还有一股热流向下腹流去，幸好有毯子的遮掩，才不至于让冷清秋发现她夹紧的双腿。
　　与此同时，关雎很好奇身后的冷清秋是否有着跟自己一样的反应，奈何自己在前，如果要看冷清秋，就得回头，那样她又害怕被冷清秋发现自己的异样。
　　正在关雎羞于自己的反应时，腰上的手臂突然收紧了，紧得关雎都有点呼吸困难了，而原本搁在关雎肩膀上的下巴也在移动，慢慢的，脖子上传来温热潮湿的触感，关雎太熟悉这个感觉了，冷清秋埋在关雎的颈窝里开始舔1舐、啃1咬，与以往不同的事，这次显然是充满的欲，身后是那人作乱的手，眼前是两女主紧紧交缠的胴体，耳边是让人面红耳赤的啧啧的水声，关雎身心都像被架在火上烤一样，躁动不已……
　　“姐姐……我想……”
　　……（杉了一两百字）
　　◎作者有话说：
　　下章可能要变成满屏的……了
　　-完-

第 60 章
　　ahly
　　“还没醒吗？”14：30
　　“睡这么久！”14:40
　　“是不是在忙？”14:43
　　“看到了回我信息……”15:05
　　关雎一般看到就会回复，即使在忙，也会事先跟她说一声，像这么长时间没回复，还是第一次。本来就缺乏安全感的冷清秋，此刻难免不安。又害怕会不会是关雎厌烦了，不想回自己，一颗心反反复复、起起落落……
　　直到办公室的人都走光了，冷清秋才开始收拾东西。下了公交车，鬼使神差的走到楼下的卤料店，从店门经过时，会闻到浓浓的卤香，以前冷清秋觉得味道太重，不曾买过，今天也不知怎么的，脚像是有了自己的意识，直直的往店里走。
　　出来的时候，冷清秋手上多了一袋凉拌牛肉和凉拌小菜，说不上是什么心情，就是想找点事做，让时间过得快一点。
　　无数次幻想着关雎还会像那天一样坐在门口，无数次到了门口都是幻想破灭，今天，也不例外……
　　换了拖鞋，把凉菜放到冰箱，身体里生出一股无力感，冷清秋走到客厅，颓然的在沙发上坐下，这是她最近养成的习惯，只想坐着，放空自己。
　　咚咚咚……
　　安静的夜里，敲门声都显得格外刺耳，冷清秋缓缓的转头看着房门，不明白这个点还有谁会找自己，随即又想到，可能是关雎又给自己点了外卖？但是她一点都高兴不起来.
　　比起那些，她更想要关雎……
　　关雎四点的时候就降落在江城机场了，一开手机就看到冷清秋发来的信息，她不自觉地嘴角越咧越大，心情抑制不住的飞扬，她克制住想要回信息的念头，怕不小心就说漏嘴。
　　字里行间能读出冷清秋的失落、焦虑和不安，虽然不舍，但是，关雎更想看到她惊喜的表情，难过加倍，惊喜应该也会加倍吧？
　　到小区时已经快六点了，取行李耗费不少时间，加上下班高峰期。关雎这回穿着黑色外套，把自己隐没在夜色中，在楼下的石椅上静候冷清秋，直到关雎身体已有冻僵的趋势，冷清秋才远远的出现在视线里。
　　看着女人迎面走来，方才因等待生出的一丝寒意和不耐，顿时化作一缕风，烟消云散。
　　待冷清秋走近，关雎才看清她一身的失落，两眼无神，行尸走肉般从身边经过。关雎一时之间心绪翻涌。
　　她看起来，真的很难过……
　　敲门声再一次响起，冷清秋才缓缓起身，心里腹诽着打扰自己的人，不情不愿的还是拉开了门。
　　看着眼前，自己日思夜想、心心念念的，动人的朱颜，冷清秋心中忍不住翻涌着各种思绪，开心、激动、惊喜、委屈、生气，种种情绪糅杂在一起，心里竟觉得酸酸的。
　　关雎看着眼前的人，开门的一瞬间，她眼里迸发出的光芒，而后水雾迷蒙，湿漉漉的眼睛一眨不眨的看着自己，关雎被她炙热的眼神看得有些不自在，又感觉像是被她的眼神烫到……
　　冷清秋好一会才反应过来，她以为是自己思念太深，出现幻觉了，直到面前的人甜甜的笑开，露出洁白的牙齿和迷人的酒窝，冷清秋再也抑制不住自己的渴望，一个跨步，抱住了眼前的人，紧紧的……
　　关雎被冷清秋扑过来的力度冲得后退了两步，才稳住身形，感受着怀里人儿的喜悦和热情，关雎也回抱住了冷清秋，无声的笑了。
　　ahly
　　在寒冷的冬夜里，两个人静静的、紧紧地相拥……
　　◎作者有话说：
　　微
　　-完-

第 61 章
　　38n2
　　……………………………………
　　可能是四五次，冷清秋记不清，那种餍足到底的满足感，将她的爱意发酵得更浓，关雎已经沉沉睡去，她还处于亢奋中，只是静静的看着在自己怀里安然的睡颜，冷清秋就觉得心被填的满满的，是从未有过的幸福感。
　　38n2
　　……………………………………
　　墙上的时针走过二，冷清秋才含笑睡去，梦里无疑又是关雎，两人痴云腻雨、夜夜巫山、宵宵云雨，好不快活……
　　冬季的清晨，天亮得晚，晨曦的太阳还躲在云层后面，只有几束微光透过云层，将天空照个蒙蒙亮。一室静谧，床头柜上电子闹钟刚刚跳过六点，被褥上的一条藕臂微不可觉的动了一下，明明才还没到起床时间，冷清秋却朦朦胧胧的将醒未醒。
　　…………………………………………………………
　　明明昨晚已经被喂饱了，此刻，却又觉得饥肠辘辘。
　　……………………………………………………
　　原本抱着关雎的手轻轻抽离，反过来将关雎的手枕在自己脖子下，冷清秋将自己整个投入关雎的怀抱，这样的大动作却没有吵醒关雎，只因昨晚被闹得狠了，这会还睡得特别沉。
　　冷清秋噙着一抹坏笑，缓缓靠近，熟悉的气息再次将她包裹……
　　胸前传来温热湿滑的触感，关雎身体轻颤，忍不住发出声音。
　　…………………………………………………………
　　“姐姐，你睁开眼睛看看我”关雎还睡眼朦胧，眼皮轻轻掀开又阖上了，冷清秋轻轻的诱哄着。
　　……………………………………………………
　　……………………………………
　　“唔……”
　　窒息的浪潮袭来，关雎侧脸埋在枕头里，天旋地转……
　　………………………………………………………………
　　…………………………………………………………
　　还未清醒就再次晕过去……
　　……………………………………………………
　　一切都收拾妥当，冷清秋不舍的吻了吻关雎的脸颊，一脸眷恋的去上班。
　　“早”
　　“早”刚走出电梯，傅韶就被迎面走来的，笑颜如花，声音温润悦耳，美得惊心撩人的冷清秋给惊艳到了，她甚至主动含笑跟自己打招呼，令人心动不已。
　　“你今天……不太一样”傅韶小跑着来到冷清秋旁边，与她一同进了茶水间，只见她脸色红润有光泽，眼角眉梢都似月，身上也不似以前那样端着一副清冷之姿，整个人都柔和了不少，这样的冷清秋更让人想要占有。
　　“是吗？”语气欢快，唇边的笑意加深。
　　傅韶看痴了眼，山上的高岭之花，何时这样亲近过，眼前的女人，一颦一笑，都是令人心动的模样；“是有什么事吗？”
　　“今天周五”眉间的清冷散去，冷清秋笑得温婉。
　　今天周五？所以呢？不用上班就开心？以往的无数个周五也没见她这样啊，傅韶虽然不解，但是管它呢，冷清秋开心最重要……
　　一路走回工位，经过的人都被那个万年冰山美人给惊艳到了，本来就美的五官，像是被雾化柔和了，眉眼弯弯，嘴角噙着笑，双眸明媚得像是六月和熙的阳光，说不出的美好。
　　“我想你了，醒了给我发信息”
　　明知道这个点关雎不会醒，冷清秋还是忍不住想找她，昨晚闹到凌晨，早上六点又被自己折腾了几回，想来这一觉可能要睡到下午去了。
　　明明冷清秋也没睡多久，可现在的她，神采奕奕，容光焕发，一脸明媚，像是刚盛开的花儿一般，鲜艳欲滴。
　　放下手机，冷清秋调动十万分的专注力在工作上，虽然中间还是会想关雎，但也都能尽快的调整过来，主要关雎也没有发来信息，知道那人还没醒，冷清秋便也能把心思放在工作上。中午冷清秋没去吃饭，为了手头上的事能早点做完，她一刻不停，连午休都没停过，下班后又赶了半个小时，终于能在周末前把工作完成，她也松了口气。
　　忙完所有事，手机里依然没有关雎的信息，整个白天都睡过去了，冷清秋又是震惊又是疑惑，被1做，真的有这么累吗？
　　…………………………………………………………………………
　　从公司出来，冷清秋火急火燎的打车回了家，推开门，满屋静谧，房门紧锁，早上自己还匆忙吃了个早餐，午餐和晚餐两人都没吃，冷清秋怕一进屋又收不住，于是，直奔厨房，想看看煮点什么。
　　灶台的火关上，最后一个菜盛出装盘，冷清秋将围裙取下，细细的把手洗干净，她可记得她的姐姐还在被窝里不着片缕。
　　轻手轻脚的回到卧室，轻缓的呼吸声，这个大懒虫，睡这么沉的吗？冷清秋小心翼翼的掀开被子一角，躺下之后，轻轻的揽过关雎。
　　“唔……几点了”嗓音是使用过度后的哑，沙沙的，落在耳朵里，痒痒的，关雎此刻才有点缓过来，那人一抱，她就悠悠转醒了。
　　只是，刚搂住身前的人，身子冷得瑟缩了一下，那人带了一身寒气进的被窝，自己被冰到寒毛都竖起来了，关雎这才意识到，自己此刻竟□□！
　　………………………………………………………………………………
　　“还疼吗？”冷清秋将关雎整个搂在怀里，…………………………。
　　“姐姐，你看看我”关雎埋在冷清秋的颈窝处，任冷清秋怎么叫都不肯抬起头。
　　冷清秋嗤笑一声，伸手捏住她的下巴，一抬，关雎不得已与她对视，只见她脸颊布满红晕，眼神飘移，泄露了她此刻的不自在。
　　心上人娇羞得不敢看自己，冷清秋爱极了她此刻的模样，她渐渐靠近，在关雎唇边游离，“姐姐……我饿了”
　　关雎不禁睁大了双眼，一脸不可置信的看着冷清秋，眸里有震惊，有紧张，…………………………………………………………
　　意料中的反应，关雎的表情生动又可爱，冷清秋坏心眼的含住关雎的唇，强势的长驱直入，掠夺了她的呼吸，就在关雎受不住想要推开冷清秋的时候，冷清秋的吻戛然而止：“起来吃饭吧，我真的饿了……”
　　冷清秋一脸坏笑的说道。
　　知道自己误会了，关雎的羞意更甚，埋在冷清秋的颈窝里不愿起来。
　　最后还是冷清秋帮她穿上睡衣，想要扶她起来，甫一触地，关雎双腿一软，直直的倒在冷清秋的怀里，腿根处酸涩不已，连腰都直不起来……
　　关雎狠狠的瞪了冷清秋一眼，都是这人，如此索求无度……
　　冷清秋一脸求饶，可怜兮兮的样子，赶紧搂抱住关雎，将她带到餐桌坐下。
　　“现在几点了”关雎突然想起什么
　　“七点了”冷清秋紧紧搂着关雎
　　“你怎么不早点叫醒我”
　　“叫醒了你要干嘛”
　　“回去啊，明天小师父生日”
　　“明天生日，你今天急什么”冷清秋说完就端起桌上的米饭，夹了一块糖醋小排喂到关雎嘴边。
　　“我自己来”关雎不自在的躲开，伸手想要接过碗筷
　　“啊……”冷清秋躲开，自己就是想要喂她
　　关雎无奈，启唇咬住排骨。
　　冷清秋笑意加深……
　　“明天我们早点回去就行了，现在先吃饭”冷清秋状似随意的说道。
　　38n2
　　◎作者有话说：
　　微
　　-完-

第 62 章
　　当晚冷清秋克制住了，知道姐姐是真的累了，便没有闹她，只是讨了几个吻，两人便相拥而眠了。
　　第二天两人睡到自然醒，关雎修整了一天一夜，也恢复得差不多了（…………）。为此，她义正严词又略加含蓄的禁止冷清秋在碰她这里。
　　冷清秋一脸委屈却也不敢有任何异议。
　　两人吃过早餐就出发去码头坐轮渡了，这次两人坐的是快艇，到平水镇只需要五十分钟。以前都是独自一人来来回回，回去见的也是自己不愿意面对的人，心情低落，连海风吹来的都是苦涩。
　　海风吹起关雎脸颊旁的头发，扬起的发梢拂过冷清秋的脖子，痒痒的，搂着关雎的手也不禁微微收紧，此刻，爱人的旁，今天的海风，甜的……
　　下船前，冷清秋就已经提前联系了岛上的出租车叔叔，出了码头一眼看到岛上唯一的出租车。很快的，车子到了山门外。
　　“小师父——”
　　两人到时才早上十点半，甫一走近，就看到正大在院子里晒太阳，看样子是刚诵完经在休息，心心念念的两个人一起出现，正大也是又惊又喜。
　　“清秋，关关，你们怎么会一起回来”正大惊喜的问道，脸上的笑意瞬间漾开，连那一道白眉都是飞扬的弧度。
　　“回来给你过生日啊，小师父，生日快乐”关雎语气欢快的说道。
　　“小师父，生日快乐”冷清秋忙跟着说道。
　　正大此时才注意到，关雎和清秋牵着的手，十指相扣，她不禁暗自想到，她们这么熟吗？清秋从小到大，可都不喜欢与人亲近……
　　关雎注意到正大看着两人牵着的手，她心中一紧，想要放开冷清秋的手，可是却被那人更用力的牵住。
　　“好好好，回来就好，累了吧”看到两人相处和睦，正大心里也开心。
　　“当家的在后院种菜，看到你们一定会很开心，我去叫她”
　　“不急，我们先把行李拿房间去，再去后院找师父”关雎忙说道。
　　“也好，那你们去吧”
　　两人往关雎的房间走去。
　　一进门，冷清秋就从后面把关雎抱了个满怀：“我忍了好久……”她埋在关雎的颈窝里，深深吸了一口道。
　　“清秋……”关雎忙把门带上，拉上窗帘，挣扎着躲开冷清秋的亲近：“清秋，别这样，万一被看见……”
　　关雎挣脱不开，就着冷清秋的怀抱转过身来，正对着她。
　　“不会被看见的”话还没说完，冷清秋已经贴上来，含住关雎的下唇，极尽温柔：“姐姐，让我亲，我都忍好久了”说话间，灵活的小舌扫过关雎的贝齿；“窗帘都拉上了，没人看见的”冷清秋沉迷在关雎唇齿间，却还不忘轻声诱哄道。
　　这样的热情让关雎招架不住，身子发软，手不禁攀在冷清秋的肩上。倏地，耳边传来袅袅梵音，关雎受惊似的推开冷清秋。
　　毫无防备的冷清秋被推得一个趔趄。
　　“不要……清秋，万一师父过来”冷清秋不可置信的眼神，关雎意识到自己似乎有点反应过度了，声音也不禁弱了下来。
　　关雎走近扶着冷清秋：“对不起，我太紧张了……我怕师父们突然过来”
　　原本因为关雎的抗拒才刚要生出的委屈，也因为她的主动道歉和解释得到了稍稍的安抚，只是自己真的忍了好久，距离上一次亲吻已经过去三个小时了，冷清秋嘴巴一瘪，闹起了小脾气。
　　冷清秋转过脸去，只留下一条冷峻的侧脸弧度，关雎瞬间有点无措，她实在不懂该怎么哄人
　　“清秋……”柔柔的叫着那人的名字，其实是在主动示好。
　　冷清秋不理她。
　　“清秋……”关雎拉过冷清秋的手晃了晃。
　　冷清秋不理她。
　　关雎无法，她紧张的环顾了四周，确定房门紧锁，窗帘严丝合缝后，凑近冷清秋，快速的在她颊边蜻蜓点水的吻了一下……
　　一退离，脸颊泛起了粉。
　　“不够”冷清秋语气幽怨，嘴角却不受控制的微微勾起。
　　“要怎么才够？”
　　“要进去……”
　　闻言，关雎瞪大眼睛看着冷清秋，满脸的不可置信。
　　时间一点一点流逝，关雎内心焦虑，两人在房间待太久实在不安全，万一师父或者阿婆进来……
　　无奈，关雎再次凑近，伸手扶上冷清秋的腰肢，微微侧过头，含住了冷清秋的唇，这是关雎第一次主动亲吻她，她一边惊叹于冷清秋的香甜，一边又担心会有人闯进来，内心竟有种隐秘的刺激感。
　　之前的亲吻都是冷清秋主动的，每次都是亲一会，关雎才会回应自己，有一瞬，冷清秋也会怀疑，关雎是不是真的喜欢自己？自己因为太过喜爱关雎，无时无刻都想要亲近她……
　　白里透红的脸儿在冷清秋面前渐渐放大，看到心爱之人如此娇羞的吻过来，冷清秋几乎是第一时间就热情的回应了她，是了，如果不喜欢，又怎么会如此害羞呢，冷清秋安慰自己，并反手抱紧了她，加深了这个吻……
　　“清秋……”
　　门外传来声音的同时，关雎再次迅速的推开了冷清秋，冷清秋没有防备，直接跌坐在床上，关雎心虚的看了她一眼，无声的道歉……
　　“关关啊，我叫了这么多声，怎么没应啊”明心挽着袖子，僧袜上沾了些泥巴，刚从地里赶回来的样子。
　　“嗯，师父，我……我在跟清秋说话，没注意”关雎结结巴巴的说道，她用余光注意着冷清秋。
　　冷清秋一脸哀怨，立体的五官都要皱在一起了……
　　“清秋，是哪里不舒服吗”冷清秋脸色很差，明心看在眼里，急在心里。
　　冷清秋一脸委屈，看着关雎的眼神可怜又哀怨
　　“清秋她……她晕船”关雎胡乱编了个理由
　　“晕船？从来没有过，怎么会突然晕船”明显一脸忧色。
　　“额……她，她熬夜加班，没休息好，所以晕船了”关雎心虚极了。
　　明心担忧的看着冷清秋，似乎在向她求证真假。
　　关雎朝冷清秋眨眨眼，无声的哀求。
　　“嗯，没睡好，头晕”冷清秋叹了口气，冷声说道。
　　“那你快回房躺会，待会午饭再起来”
　　“师父，我扶清秋回房休息”关雎殷勤的说道。
　　“也好，我让老贾中午多煮几个菜”
　　关雎扶着上冷清秋胳膊，冷清秋一脸抗拒，关雎一脸讨好。
　　最后还是由着关雎将自己扶回房间，一进屋，关雎就立刻把房门反琐上，窗帘也拉得严严实实。
　　“清秋……”关雎拉长尾音，一脸讨好的缠上冷清秋的腰，“对不起嘛，我刚刚被吓到了”说着在冷清秋唇上啄了一口“不生气了好不好？”
　　冷清秋这次生气了，可没这么好哄。
　　“清秋……要怎么样你才能不生气”
　　闻言，冷清秋侧头看着关雎
　　“什么都可以？”
　　“嗯，只要我能做到”关雎认错态度良好。
　　“那……我要喝……”冷清秋一脸坏笑，手指轻点着关雎的柔|软。
　　暧昧的嗓音在耳边响起，空气仿佛也在升温，冷清秋直白孟浪的言语，惹得关雎脸红心跳，拒绝的话却说不出口……
　　“下午……可以吗”关雎咬唇低语。
　　看着这人红欲滴血的耳尖，冷清秋知道她在害羞，自己刚刚确实生气，想到这人脸皮薄，又一再主动认错，气早就消了大半，提的要求也不过是想逗逗她，却没想到她真的会答应。
　　“可以”冷清秋这才转身回抱住关雎，并在她颊边印上一吻。
　　“那你休息一会，我去看看小师父”
　　两人回来后就一直在房间里，实在说不过去，冷清秋也知轻重，便懂事的放关雎离开。
　　关雎回房后发了条信息给乔小珍。
　　“小师父，这是给你的生日礼物”
　　早在南城时，关雎就备好礼物了，这会正好拿给正大，是一件毛衣，同样的毛衣也给明心和阿婆各买了一件，另外还给阿婆带了些保健品。收到礼物的三人都笑得眉眼弯弯，一个劲的夸关雎贴心。
　　到了午饭时间，关雎和冷清秋一起出现在餐厅，不出意外的又被阿姨们围观，不同的事，以前阿姨们是喜欢清秋，讨厌关雎，这回是，两个都越看越喜欢，直夸师父们好福气，有两个年轻貌美的徒弟陪着。
　　被夸的人害羞，师父们却一脸自豪，笑得褶子都加深了不少。
　　饭后，关雎借口公司有点事需要去处理，顺便带冷清秋去船厂参观一下。
　　师父们不疑有他。
　　坐上关雎的副驾，冷清秋的心情不同以往，回想起上次，自己一路没给她好脸色，想来都觉得好笑，还好这人现在被自己占有了，冷清秋望着关雎，脸上漾开了笑意。
　　车子停在镇上的KTV时，冷清秋满脸疑问。
　　“不是去公司吗”
　　关雎神神秘秘：“上去就知道了”
　　冷清秋亦步亦趋的跟在关雎身后，直到上了顶楼，进了一个小三居。
　　“这是……”
　　“这是我叔叔租的房子，平时没人住”关雎主动解释道，上午离开冷清秋房间后，她就让乔小珍酒店的保洁员来帮忙打扫过了。
　　“那你带我来这里……要干嘛”冷清秋从后面环抱住关雎，在她耳边吐气如兰道，声音带着点撩人的媚意，说完状似随意的吻了吻那红得可怜的耳尖。
　　“你不是要……”喝？
　　◎作者有话说：
　　有人在看？
　　-完-

第 63 章
　　“你不是要……”喝？
　　说完，关雎害羞的低下头，轻咬下唇，脸上红霞飞起，妩媚渐现。
　　闻言，冷清秋瞬间的愣怔，她娇羞的姐姐竟说出这样的话，心头滚烫，她埋头在关雎颈窝里，落下细细的，绵密的吻。
　　气氛渐热……
　　关雎转身，圈住冷清秋的腰，启唇回应她。
　　两人热吻了起来。
　　越吻越深、越贴越紧，气息交融在一起，逐渐升温
　　……（此处删了江江不让说的1214个字）
　　三点的闹钟响起，才刚歇下没多久，关雎觉得自己像是被鬼怪吸走了精气神一般，一点力气都没有，那里还有隐隐的灼痛感，甚至是还微微轻颤着，她不明白，为什么每次做|完，自己都是这副样子，而那人却像是吸饱水分盛开的花儿一般，鲜艳欲滴。
　　洗澡前还答应自己就一次，结果关雎哭着求|饶了，那人还是不肯停手，不止一次，两三次了，现在又在身边睡得那么沉，关雎气得想在她身上狠狠咬一口，事实上，她真的这么做了。
　　“嘶……疼”也是刚睡下的冷清秋被肩膀处传来的疼痛感惊醒，睁眼，却看到她的姐姐在咬她。
　　“为什么咬我”眼睛湿漉漉，委屈巴巴的问道。
　　“明明说好一次的……”关雎表面淡定，内心却对于讨论这样的话题而微微羞赧，但是她觉得必须说说冷清秋，不然每次都这么索|求无度，自己哪里受得住。
　　“对不起嘛，你太美味了，我忍不住……”冷清秋伸手揽紧关雎，一手在她腰肢的嫩肉上按揉着，帮她舒缓肌肉的酸痛。
　　关雎也是常年健身了，却还是被她折腾到起不了床，明明她都不运动，怎么臂力还这么持久，关雎暗暗决定，下次也要让冷清秋尝尝下不来床的滋味。
　　“那你也不能……反正……你再这样，就不许碰我”关雎恼羞成怒的说道
　　“那你碰我……”冷清秋顺着关雎的话说道。
　　“你……”关雎顿时失语，不知该怎么回答。
　　“姐姐……你是不是不喜欢我”问出口，冷清秋心中一痛，光是想到这种可能都心痛得要死。
　　“我当然……喜欢你”关雎急忙说道，自己都把身子给她了，怎么可能不喜欢她，不懂为什么冷清秋还要这样问。
　　“那你……为什么……”冷清秋越说越小声，最后难过得说不下去
　　关雎偏头让自己的耳朵贴近冷清秋：“你说什么”
　　冷清秋抬头看了关雎一眼，咬唇，像是鼓足勇气一般：“那你为什么都不……碰我”
　　闻言，关雎瞪大双眸，一个吸气差点把自己噎到，“不是的……”
　　“我当然想碰你，只是……只是……”
　　“只是什么……”冷清秋问出口后反而理直气壮的起来。
　　关雎眼神飘移，欲言又止，实在不知该如何说出口，只是那人双眼灼灼的看着自己，誓要自己给出一个解释的样子。
　　关雎无法，把自己埋在冷清秋颈窝里，低低的道：“我不会……”
　　冷清秋眼神里满是不解，随后嗤笑出声，继而狂笑不止，笑得胸腔都跟着震动了，不会！她的姐姐不会！冷清秋怎么都没有想到是这个理由，关雎比她还大一岁，今年也二十九了，冷清秋笑得眼泪都出来了，她的姐姐也太可爱了吧。
　　冷清秋心中一片柔软，抬起关雎的下巴，深深的吻住了她的唇，此刻，冷清秋心头火热，只有深深的，深深的吻住她的姐姐，才能稍稍缓解那颗因为爱关雎而剧烈跳动的心……
　　“不要让我等太久”一吻结束，冷清秋含笑说道，眼里盈满了光。
　　“该回去了，免得师父怀疑”关雎不得不提醒道，她也很想睡过去，但是出来太久也不知怎么交代。
　　“蛤……再睡一会嘛，你不累吗”冷清秋孩子气的撒娇道。
　　累？当然累，累得都快起不了床了，关雎气得磨磨后槽牙。但是时间催着她不得不回去。
　　两人又在床上黏黏糊糊的，磨磨蹭蹭，半个小时后才出了门。
　　“你没问题吧？”上车后，冷清秋不放心的问道，一路下来，她的姐姐走路都很吃力，连姿势都有点不自然，只有这时候，冷清秋才会反思，自己是不是太不节制了。
　　关雎咬唇瞪了她一眼，终是没说什么，忍着腿根处的酸麻，启程回去。
　　“关关啊，你怎么了”明心从大雄宝殿下来，就看到冷清秋搀扶着关雎走进来，关雎走起路来好像有点费劲，中午出门还好好的，这是怎么了。
　　“师父”
　　“师父”
　　两人异口同声，而后默契的看了彼此一眼。
　　“姐姐不小心扭到腰了”冷清秋主动解释道。
　　“要紧吗，扭到腰可不是小事”明心一听扭到腰，不由得紧张起来。
　　“没事的，师父，就是有点酸痛，一会就好了”关雎忙宽慰道。
　　明心这才发现，关雎连脸色都很差，看起来很疲惫的样子。
　　“关关啊，不舒服要说，不能忍着，你看你脸色这么差”
　　闻言，冷清秋歪头仔细打量关雎，可不是，姐姐的脸色好差，冷清秋一阵心疼，心中暗暗自我反省着，下次可不能这么闹姐姐了……
　　“师父，我真的没事，可能是例假来了，脸色比较差，休息一会就好了”关雎找了个借口宽慰道，手却在明心看不到的地方，亲昵的捏捏冷清秋的手背，让她别多想。
　　冷清秋望着关雎，眼里闪烁着微光。
　　“清秋，你快扶姐姐回房休息吧”明心叮嘱道
　　回房后，关雎躺下就睡过去了，她实在太累了。冷清秋懂事的不再吵她，好不容易回来一趟，她也没办法一直在房间。
　　晚课的时候，冷清秋久违的出现了，有几年了，她都没有再陪师父们一起诵经。当她穿着海青走近时，明心和正大都以为自己老花了，连身后的居士也都窃窃私语，不可置信的看着冷清秋。
　　这大概是几年来，正殿里气氛最好的一次诵经了。
　　从来没有哪一刻像现在，冷清秋觉得无比轻松，整个人像是躺在云层上，身心一片柔软，连空气都像是裹了蜜糖一样，清香甘甜。
　　冷清秋柔和了不少，明心也很欣慰，这是两人多年来，第一次相处得还算融洽，虽然不知道为什么，但是明心觉得关雎的功劳不小，看来同龄人之间确实更好沟通。
　　晚上，明心要下厨时，冷清秋主动把晚饭的活给揽下了，自己吃那些难以下咽的黑暗料理已经习惯了，但她现在可舍不得让她的姐姐再吃这些。
　　做好后，冷清秋以关雎腰疼为由，把饭菜端到房间去，师父们不疑有他。
　　把端盘放在桌上，冷清秋坐在床沿看着关雎睡得香沉，俯身轻轻的啄吻她的眉、她的鼻子、她的脸颊……
　　“别闹……”关雎被那个偷香的人闹醒，“万一被看到……”
　　“师父还在大殿呢”冷清秋含笑说道“起来吃饭吧”
　　关雎也确实饿了，这两天体力消耗太大，吃的又少。
　　冷清秋夹了菜准备喂她，被关雎拒绝了：“你陪我一起吃”
　　“好”冷清秋甜甜的答应道。
　　果然，没一会，明心和正大就来到关雎房间，一阵嘘寒问暖。
　　四个人在房间里，欢声笑语、其乐融融，第一次在这深山老林里，传出如此欢快悦耳的笑声……
　　当晚，冷清秋趁明心和正大睡下后，偷摸着溜进关雎的房间，关雎本能的拒绝，万一明早被师父发现不好交代，但是那人故意穿得单薄，吃定自己舍不得让她受冻。
　　关雎无奈，冷清秋也懂事的不再闹她，只是，搂紧她。
　　笑着睡去……
　　-完-

第 64 章
　　当晚，关雎睡得很不安稳，总觉得有人在骚扰她，一阵一阵的，频率不高，但每次自己要睡过去时，身体就会有种怪异的感觉，不强烈，只是微微不自在，如此反反复复……
　　早上，关雎在闹钟响起之前就醒了，下巴顶着一颗毛茸茸的脑袋，她发现冷清秋只要一睡着就会窝到自己怀里来，想到这里，关雎咧嘴笑开，如果每天都能抱着冷清秋，感觉也很不错呢。
　　关雎低头想要看看冷清秋，眼前的画面却让她羞恼得脸都红了，难怪自己一晚上都睡得不踏实……
　　那人睡着了，（删除江江不让说的一件事）
　　关雎气急想推醒冷清秋，伸出的手却顿在半空，想起冷清秋从小在庙里长大，别的孩子被父母捧在手心时，她该是何等羡慕？想来，她内心一定也渴望能享受妈妈的疼爱吧……
　　关雎轻轻将葡萄从冷清秋嘴里抽出，冷清秋鼻腔里发出哼唧，像是不满有人抢走了她口中的美味。
　　关雎嘴角含笑，眸里满是宠爱
　　以前关雎不明白为何总是会对她关注比别人多，现在看来，大概是对她有别样心思吧，如今两人行了极尽亲密之事，对她更是怜爱，连过往她不曾拥有的，都想补给她，对她便也更加包容，更加耐心
　　冷清秋梦见自己在吃棉花糖，软软甜甜的，只是这棉花糖有点……害羞？总是躲着自己，后来棉花糖消失了，却有一根羽毛轻拂过额头、鼻尖、脸颊……酥酥麻麻的
　　冷清秋强睁开困顿的眼皮，嘴角笑意就漾开了。
　　她的姐姐把她吻醒了
　　这可都是冷清秋平时对关雎做的事，关雎只是害羞的闪躲，如今，她也把冷清秋吻醒，叫冷清秋如何不开心。
　　冷清秋笑着伸手搂住关雎的脖子，脸颊蹭着脸颊撒娇
　　“你怎么这么早醒了”慵懒沙哑的嗓音，别样的撩人
　　“嗯……有只小猫一直挠我喽”关雎笑着打趣她。
　　“小猫？”
　　“嗯，小冷猫——”关雎伸手刮了一下她的鼻尖。
　　“我吵到你了吗？”冷清秋一紧张，她知道自己的睡姿惯来不好。
　　关雎笑出鼻音：“是我到醒来的点了”
　　两人腻歪了一会就一起去大殿供水了，以前这些可都是冷清秋的活，如今二人一起做，眼神都离不开彼此，嘴角勾起也没有下去过。
　　“小关啊……”两人刚从大雄宝殿出来，就听到身后传来的声音。
　　“李总，您怎么会在这里”循着声源望去，关雎看到院子里刚上完香的甲方总部财务负责人李总，忙上前招呼道。
　　“陪我爱人来烧香”李总一脸慈祥的说道。
　　“您夫人是？”
　　“待会你就知道了”李总卖关子道。
　　“对了，小关啊，曹方修下个月会被调到其他部门”李总突然严肃起来
　　“是有直接证据吗”
　　“有的话不是直接开除吗，也许你那边能拿到证据”
　　“看样子是老手了，两边都做得很干净，不过您放心，我会尽快”想到公司的事，关雎也是一脸忧色。
　　“你们在聊什么呢”三人齐齐向后看去
　　阿陆慈眉善眼，款款走来：“聊什么呢”
　　“阿陆阿姨，新年好！”关雎亲切的喊道，说来还没来得及给阿姨拜年呢
　　“新年好，关关”
　　说话间，阿陆已经在李总身边站定。
　　“哦……原来是阿陆阿姨啊”关雎恍然大悟的说道。
　　“你阿姨可没少在我面前夸你啊”李总打趣道
　　“清秋啊，你过年怎么不回来啊，师父都很想你的”阿陆也是从小看着冷清秋长大的，看到她不免多问几句
　　“阿姨，我过年……出差了”冷清秋不自在的应道
　　其实那些年闹那么大动静，岛上的人也都知道，阿陆也是有孩子的，她多少也是觉得明心的做法不太好，而且冷清秋从小就很乖巧懂事，说不心疼她是不可能的，此刻，也不过是随意寒暄，并不是在责备她。
　　“有空常回来看看，阿姨们也很想你啊”
　　“嗯，我以后会常回来的”说完含羞带怯的看着关雎，姐姐在这里，自己可不得经常回来嘛。
　　几人一番寒暄后，在庙里一起用了斋饭。
　　饭后，明心把冷清秋叫住了，虽然不乐意，她还是乖乖随明心回房了
　　“都还完了吗”这一直是明心挂在心上的事，当初她见死不救，过后也后悔不已，清秋就跟她亲生的一般，哪有母亲舍得让孩子吃苦。
　　又是这件事，只要一提这个冷清秋就忍不住恼火……
　　“能不能不要每次都提这个啊”冷清秋忍不住朝明心吼道
　　“你别生气，我只是怕你过得太累了”明心忙解释道
　　“现在才担心我累，是不是太迟了”
　　“还有事吗，没有我就先出去了”冷清秋实在不想旧事重提。
　　“魏国强还有去找你吗”明心知道魏国强一直有在纠缠冷清秋。
　　闻言，冷清秋直视明心，表情晦暗不明。
　　“前段时间他来过庙里，我是怕他再纠缠你”魏国强一出现，明心整个人都不好了，害怕他又去骚扰清秋。
　　冷清秋没说什么就出去了。
　　两人单独离开时，关雎就开始担心了，上次冷清秋和明心吵架的事还言犹在耳，所以她一直在自己房门口张望着。冷清秋那一声吼，她也听到，此刻等得心焦。
　　冷清秋一出来，关雎立刻迎上去
　　“怎么了”关雎担忧的问道
　　“先回房”
　　关雎也觉得在外面不太安全，便牵着冷清秋回房去。
　　“姐姐，你抱抱我”门一关上，冷清秋噘嘴低落的说道。
　　关雎忙将她揽入怀中，手也顺着她的背，心疼她这一刻的脆弱。
　　两人静静相拥，静谧又美好。
　　“好点了吗”
　　“还差一点点”
　　“嗯？”
　　“亲我一下，就好了”
　　闻言，关雎眼眸盛满笑意，倾近在她颊边印下一个香吻。
　　隔天，即使再不舍，冷清秋也不得不离开，想着两人要好几天见不到面，关雎也格外纵容着她，睡前两人一直缠绵热吻，差点擦枪走火，只是身处佛门圣地，关雎实在是有心理负担，总觉得这是对神佛的亵渎，最后一步，她是无论如何都不肯松口。
　　冷清秋倒是不在意这些，原本以为她从小接触会更忌讳才是，她却说，谁回家了还整天绷着。
　　关雎顿时失语。
　　无奈，两人各退一步，冷清秋不碰她下身，关雎要答应给她喝……
　　最后，关雎被撩得心猿意马，不上不下难受着。
　　“我舍不得你……”买完船票，冷清秋在码头抱着关雎，离别的愁绪在此刻放大，心像是被一只手紧紧拽住，难受得紧。
　　关雎也是心有不舍，难过得无法呼吸，离开家时都没有这般难受，和相爱的人在一起，快乐加倍，难过，也是加倍的吧。
　　作为年长的一方，关雎不得不尽量克制自己，努力压下涌上心头的酸涩之意，尽量让自己的声音平稳的道：“我尽快去看你”
　　冷清秋满眼不舍，眼眶噙着泪，心中十分惆怅。
　　关雎感受到冷清秋是失落，心里也感到一丝丝抽痛，暗暗决定，一定要尽快去找她。
　　“要想我……”含泪说完这一句，冷清秋用力抱紧关雎，在她唇边留下浅浅一吻，转身登船去了。
　　爱一个人是那么甜蜜，那么苦涩……
　　到公司楼下时，关雎已经调整得七七八八了，员工初十就复工了，一进门，一如既往的乌烟瘴气。
　　“咳咳……珍姐，一大早的，少抽点”关雎被呛得咳出了声，这二手烟再这么吸下去，估计也会短命。
　　“哟，关关来上班啦”乔小珍阴阳怪气的说道。
　　关雎哪能不知道乔小珍这是在挖苦自己，她也不在意。
　　“嗯，去跟领导汇报工作，耽误了几天”关雎悠哉的擦拭着自己的工位:“对了，珍姐，晚点你陪我去总部一趟”
　　“好，是有什么事吗”
　　“也没什么大事，就是介绍新的负责人给你认识一下”
　　“新的负责人？”乔小珍提高嗓音问道，一直游移在屏幕上的双眼，此刻正定定的看着关雎，眼底藏着让人不看清的情绪。
　　“是的，总部新的人事调动”
　　“不是曹方修在负责吗”
　　“他呀，调到别的部门了”
　　“没听他说啊”昨晚才跟曹方修紧密交缠，这么大的事，他不可能不提。
　　“他晚点就会收到通知”关雎嘴角噙着一抹看不清的笑意。
　　闻言，乔小珍眼神黯了黯，没再说什么。
　　“怎么没见小杜啊”关雎在座位上跟陈静闲聊
　　“仓库有活，去忙了”从关雎进门的一瞬，陈静就觉得有什么不一样了，她也说不清是什么，就觉得心慌慌的，不太舒服。
　　“也是，那才是他的本职工作”关雎状似随意的说道。
　　陈静心脏一跳，深深的看了关雎一眼。
　　“通知小杜和各个组长，下午开会”关雎在饮水机旁接水时，含笑说道。
　　-完-

第 65 章
　　早上十点，关雎带着乔小珍到总部的财务部时，曹方修正好在工位上和新人交接工作，他也是早上例行早会上得知的临时调动，之前一点风声都没有。
　　视线交汇，空气中似有暗涌，乔小珍的神情晦暗不明，曹方修显得有点局促，眼神飘移，唯唯诺诺。
　　关雎用余光留意着，一言不发。
　　两人径直来到会议室，李总和新来的王凯已在候着，四人简单寒暄后就一起留在总部食堂用餐了。
　　饭后距离下午上班还有点时间，关雎和乔小珍就在食堂休息区喝咖啡。
　　“珍姐，你天天在岛上，都不会想出去看看吗”关雎随意问道
　　“谁说我天天在岛上”
　　“嗯？不是吗，周天随时来加班，过年也在这里”
　　“我偶尔也会去江城的家里住”
　　“你江城还有家啊，那边有亲戚？”
　　“不是，我自己买的房子，偶尔去住一住”
　　“那四季酒店平时谁在管理啊”
　　“我爸妈喽，一个看前台，一个看便利店”
　　“你是独生女？”
　　“嗯，吃糖吗”乔小珍刚把烟蒂扔掉，又掏出随身带的糖果来吃。
　　“不了，刚吃完饭。珍姐，你说你，烟酒不忌，糖不离手，咋还这么瘦呢”关雎是真的酸了
　　闻言，乔小珍眼神黯了黯。
　　“我去上个洗手间”
　　乔小珍踩着她的恨天高，摇曳生姿的走了。
　　12:30 “没你煮的好吃，也没你好吃”
　　这时候关雎才有空查看冷清秋发来的信息，冷清秋到公司后报了平安就各自去忙了，直到午饭时候，才发来信息。
　　关雎不禁噗嗤一笑，心情也好了起来。
　　“将就一下，等我去了给你做饭”关雎笑着回复道。
　　“都处理好了吗？那不行，你得想办法去清理干净，否则你也别想好过”洗手间里，乔小珍压低声音，却还是能听出她语气里的怒意。
　　良久，乔小珍才姗姗走来。
　　“珍姐，你是补妆补到衣服上了吗”关雎指指她的衣襟。
　　乔小珍忙低头擦看，而后快速掸去，生涩的道：“回去吧”
　　关雎自无不可，两人便驱车回办公室。
　　进门，小杜和几个组长已经在办公室里围坐着聊些什么。关雎走近，瞬间鸦雀无声，众目睽睽之下，关雎款步走来，气场全开，像是换了个人，与之前不务正业的模样，截然相反。
　　所有人心里都突突的，像是有什么大事要发生一般。
　　“都到齐了吗”关雎冷声问道。
　　“都到齐了”陈静轻声答道，以前她对关雎总是爱答不理的，并没有把这个空降的小姐当回事，如今，心里总觉得毛毛的，没来由的心慌。
　　“既然人都到齐了，那接下来我有几件事要宣布：首先财务的内部问题，以后船只验收和工资结算都需要珍姐和陈静共同签字才能生效”
　　“其次是关于工人的工时问题，工程师给的方案都有工时规定，但是我发现工人每个项目都严重超时，超的工时可不是一般多，所以从明天开始，每个项目给的工时内没有完成的，超出部分就从各个组长的工资里扣”
　　“最后，就是仓库的存货问题，以后仓库的进出货都必须给我签字，小杜，明天我们就去盘库存”
　　“以上就是今年公司的新规，各位有什么问题的话，现在可以提出”
　　话毕，顿时嘈杂一片，大家面面相觑、窃窃私语，显然对于这突如其来的新规很是不满，却也没人敢出声，枪打出头鸟，道理谁都懂。
　　“珍姐，你们那边有问题吗”关雎望着乔小珍和陈静问道。
　　两人对视一眼，没说什么，皆摇了摇头。
　　“小杜、李工、老陈，仓库那么有问题吗”关雎柔声细语，却是不容置疑的语气。
　　“各个组长呢”
　　“关总，那工人要偷懒，扣我们的工资不合适吧”王晓峰一脸委屈的说道。
　　“工人为什么能偷懒，你的工作不就是监督他们吗”
　　“这……那总有那么几个浑水摸鱼的，不能都算我们的啊”
　　“你要是管不了你的组员，可以换别人上”关雎严肃起来，让人不禁胆颤
　　王晓峰瞬间消音，敢怒不敢言。
　　“其他人还有问题吗”
　　噤若寒蝉，气氛凝重
　　“都没问题的话，就散会吧”
　　组长们一窝蜂的散了，连平时在办公室里唠嗑的小杜和王晓峰也溜没了影，留下陈静和乔小珍，在工位上不敢不声喘气，不明白平日里看似无用的大小姐怎么突然就发威了，但是，不得不说，气场十足，威慑力很强。
　　“你说，这关经理是突然怎么了”王晓峰不解的问道
　　“还能怎么了，我看啊，她之前就是装的，你还真以为大小姐能那么好相处啊”小杜不满的说道。
　　“现在怎么弄，这还有啥赚头”工人偷工时是秘而不宣的事，打卡十小时，实际作业可能就五六小时，剩余的都是赚的，现在要是按规定走，那就是实打实的干活，还捞不到好。
　　“谁让你们偷那么厉害，老板也不是傻子”
　　“可不光是我，每个组都这样，别说我们有意见，就是工人也有意见，这一个月得少三分之一工资呢”
　　对厂里的劳务工来说，这显然是噩梦般的一天，一个个心里都有怨气，哀声一片却又无可奈何……
　　“阿婆，什么事笑得这么开心啊”回到庙里，迎面走来的阿婆笑得眼尾的褶子全都挤在一起，嘴里所剩不多的牙齿一览无余。
　　“关关，正大，师父”阿婆费劲的想把仅会的几个词语表达清楚
　　“我和师父们怎么了？”关雎耐心的问道。
　　“关关啊，今天回来挺早，你小师父在厨房给你做好吃的呢”明心看到一老一小的院子里“你画我猜”就觉得有趣。
　　“啊？……小师父在煮什么”正大的黑暗料理实在是让人心有余悸，听到这个消息，关雎并不觉得开心，好想拒绝……
　　“你小师父是真疼你啊……”显然明心没有听出关雎话里的排斥之意
　　“是是是，小师父很疼我”关雎忙附和道
　　“小师父做你师父怎么样”明心眸里的笑意加深。
　　“小师父不已经是师父了嘛”
　　明心越笑越开怀：“快去找你小师父吧”
　　关雎一头雾水，不明白两人在打什么哑谜，只得往厨房去。
　　“小师父，你在煮什么呀”还未走近，关雎已经头皮发麻，全身上下都写满抗拒，语气里难掩惧意……
　　“高粱稀饭”看到关雎，正大眸里就漾开了笑意
　　关雎不禁松了一口气，还好是稀饭，这个还不至于太难下咽，随即轻松的道：“今天是有什么事吗，小师父心情好像很好”
　　“没什么事，吃饭吧”
　　两人端着稀饭在餐桌前坐下，之后任关雎怎么问，正大总是含糊其辞或者转移话题，只是这之后，正大看关雎的眼神愈发慈爱，有什么好东西也总是给关雎留着。
　　关雎明显也感受到正大对她的偏爱，却也只当是两人相处融洽的结果，并没有多做她想。
　　隔天，关雎一早就随李工、老陈和小杜到各个仓库去盘库存。
　　“管子、支架、法兰的数量为什么跟单子上的数量差这么多”
　　“这些小零件有出入是正常的，总有漏记或者数错的时候”小杜不慌不忙的说道。
　　“那你这出入的数据也太大了吧，都超出合理范围了”
　　“还有这个，明明要求的是不锈钢管，为什么进的是测深管？”
　　“不锈钢管贵啊，这个咱能省不少成本”小杜一脸“我都是在为公司省钱”的样子，好像觉得自己该被表扬一般
　　“验收不合格，算你的吗”关雎冷声道
　　“甲板通舱的套管明显没有达到厚度，还有，燃油溢流管的高度也不对，怎么回事”
　　“关经理，我们一直都是这么做的，不也没什么事嘛”小杜语气难掩不满
　　“合同上写明什么就是什么，是你说了算还是设计师说了算”关雎厉声说道。
　　闻言，小杜眼里满是怒意，身后的拳头攥得紧紧的，瞬息，长舒一口气，微垂下头，没说什么。
　　“给你三天时间，三天后我再来验收，不合格就是你的责任”关雎扔下这句话，脸色冷凌的走了。
　　身后的小杜，一拳捶在墙上，白漆应声而落，眼里满是怒火。
　　“李总，这边”从仓库离开，关雎驱车直接来到总部楼下
　　“小关啊，是财务又有什么问题吗”李总接到电话很快的出现了。
　　“不是的，李总，今天找你是有别的事想麻烦你”关雎不好意思的摸了摸鼻子。
　　“哦——说说看”李总饶有兴致的看着关雎
　　“是这样的……”关雎环顾一下四周，凑近在李总耳边低语道。
　　闻言，李总深深的看了关雎一眼，表情严肃，“你确定要这样？”
　　“嗯”关雎眼神坚定的点了点头
　　“那……晚点我再给你答复”
　　“好，谢谢李总”关雎开心的说道……
　　-完-

第 66 章
　　这天，关雎临时突击现场作业，她将车停在远远的地方，步行到工地，只见工人三三两两的围坐一团，手上的活不紧不慢，组长也不见人影。
　　“关经理”还未走近，一个工人抬眼正好看到关雎，急忙叫了一声。
　　关雎只是把食指放在唇上，让她不要声张。
　　“她以为自己是谁啊，强龙不压地头蛇，你看吧，她早晚被人弄死”
　　“峰哥，那这么说，咱还是老样子？”
　　“她天天在办公室里，能知道什么，还不是任人拿捏”
　　“咳……”
　　“关经理，您怎么来了”王晓峰循着声音望去，这一看，差点没下出心脏病来，立马起身迎上前来，一脸奉承。
　　“天天坐在办公室，不出来走走，哪天被人弄死都不知道”关雎意有所指的说道。
　　“哎哟，关经理你可别误会，你就是借我十个胆，我也不敢这么说您啊，我那是说别人呢”王晓峰狗腿子的说道
　　“是吗……”明明语气轻柔，却让人不禁脊背发凉。
　　“王组长和工人这么闲，是工作提前完成了吗”关雎状似随意的问道。
　　“这不是中场休息一下嘛，马上开始”王晓峰一脸讨好的说道。
　　“干活了干活了，别聊了，快干活”王晓峰扯着嗓子喊道，眼睛却一直偷瞄着关雎的脸色。
　　关雎也知道这不是立竿见影的事，有些人啊也是不见棺材不掉泪，只有等他们尝到苦头了，才知道这回是来真的了，关雎也不恼，慢慢来呗，看谁笑到最后。
　　关雎接连到几个组的现场突击了，几乎都是在摸鱼唠嗑，看来真的是懒散惯了，任重道远啊……
　　逛了一圈，关雎是身心疲惫，早早的回到庙里，却在门口遇到几个劳务工，看见关雎的车子开近就一溜烟跑了。
　　“关关啊，最近怎么总有厂里的人过来啊”以前也偶尔会有工人来烧香，只是最近三天两头就能看到，一两个，来了也不烧香，左看看右看看，偷偷摸摸的样子。
　　“经常吗？”
　　“比以前频率高，两三天就能遇到一回，来了也是到处看”明心回想这段时间以来的情况，据实回答道。
　　闻言，关雎脸色凝重。
　　“关关啊，你觉得小师父怎么样”明心突然转移话题道。
　　关雎一头雾水，但还是如实答道：“小师父很好啊，念经好，对人也好”
　　“给你做师父好不好”明心满眼期待的看着关雎。
　　“她已经是师父了……”呀，关雎此刻才反应过来，如果说第一次，她没多想，但是这段时间明心接二连三的暗示，不，这都不是暗示了，是明明白白说出口了，还有那天阿婆难道说的也是这个？
　　“关关啊，你小师父可是很看好啊”明心接着说道
　　关雎一脸为难，这太突然了，她从来没想过这件事，此刻，她本能的想要拒绝，可，又不好拂了小师父的面子。
　　这段时间她确实对经书有点兴趣，但那也只是像古典文学、国外经典的书籍一样的兴趣，并不是对神佛的信仰，如果只是拜师学艺，那都没关系，可，这个拜师是要皈依三宝的意思，关雎自认为自己还没有这样的信仰，也做不到一直受戒。
　　关雎面露为难之色，结结巴巴的说不出个所以然来，明心一看她这副模样，顿时心里来气，多少人求着想要拜正大为师，如今自己的师弟开口了，关雎竟然犹豫……
　　“小关啊，你知道有多少人想要拜你小师父为师吗，她可从来都不收，现在她要收你为徒，你高兴都来不及，你可不能让你小师父失望啊”明心正言厉色的说道，语气里难掩对关雎的失望。
　　“师父，我……”关雎一时语塞，心中涌出一股烦躁感。
　　关雎以为拜师这事当是你情我愿的，虽然近来与小师父的相处日渐融洽，但那也仅仅是对长辈的喜爱，无关其他，一旦拜师，那性质就变了，现在对她们好是发自内心的，可拜了师，孝顺师父就变成义务了。关雎并不想在这一层关系上加上附加因素。
　　看着关雎吞吞吐吐的样子，明心简直是恨铁不成钢，甩了袖子离去。
　　关雎垮着肩膀往房间走去
　　“关关，你回来了啦”正大刚好从观音殿出来就看到关雎丧着一张脸
　　“小师父”关雎明显情绪不高
　　“关……”
　　“小师父，我有点不舒服，想回房间躺会”正大刚要开口，关雎急忙打断她，找了借口想赶紧躲回房间。
　　“是哪里不舒服”
　　“就……就是没休息好，有点头疼，小师父，我先进去躺会了”说完也不等正大回答就赶紧溜进房间了。
　　正大只当她是真的不舒服，没做它想。
　　17：15 “姐姐，你这周忙吗”
　　17：22 “我好想你啊”
　　这周五是情人节，这是她们在一起的第一个情人节，冷清秋特别想跟关雎一起过，可是关雎下班时已经赶不上最后一趟轮渡了，就算赶着最后一趟轮渡过来，到市区也已经很晚了
　　“嗯，过年休息太久积了很多工作，这几天比较忙。我也想你了”关雎回房就立刻给冷清秋回复信息，这周因为公司的事也确实很忙，每天跑现场，还要盘库存，累得都没力气跑步了。
　　“那这周是不是都不得闲”冷清秋难掩失落
　　“嗯，这周末都不一定能正常休息”关雎据实回答道。
　　“刚刚师父跟我说，小师父想要收我为徒，我没有立刻答应”关雎主动向冷清秋提起这件事，其实她也想听听冷清秋的意见。
　　“周末不能休息？？要加班吗？”
　　“那你想当小师父的徒弟吗？”
　　冷清秋的注意力显然都在关雎周末不能休息这件事上，情人节不能一起过的话，起码周末也要见面，不然冷清秋觉得自己一定会思念成疾的。
　　“我觉得现在这样就很好，没必要非得走那个形式，这样一来，感情也不纯粹，还多了很多束缚，最主要的是，这是一辈子的事，我无法保证能做到”
　　“那爱我……”呢
　　看着对话框里自己打的字，冷清秋又一个一个的往回删了，她忍不住想要问这种没有意义的问题，也想要听关雎说会爱自己一辈子。可是转念一想，连亲生父母都不爱自己了，她又如何要求关雎爱自己一辈子。即使得到肯定的答案，又有几人能做到，与其要一些虚无缥缈的承诺，不如珍惜彼此相爱的当下。
　　“尊重你自己的意愿，小师父不会为难你的”冷清秋说服自己后，中肯的回答道。
　　“那你为什么要拜师呢”关雎想起听正大说过，冷清秋已经拜明心为师。
　　“她把我养大”
　　无关信仰，只是因为明心给了冷清秋第二次生命，养育她长大。因为生活环境的缘故，她也一直是不争不抢、无欲无求、清心寡欲，在遇到关雎之前，冷清秋觉得她自己确实过着与僧侣无异的生活，没有欲望、没有追求、没有悲喜，活像是行尸走肉。
　　可遇见关雎后，她的一切似乎都活过来了，情绪变多了，喜怒哀乐都变得鲜明，对这个世界，对自己的未来也都充满了期待……
　　闻言，关雎心中一痛，在这寂静的夜里，心情也愈发悲凉。
　　接下来的几天，关雎总是早出晚归，即使在庙里也总躲着正大，不得已遇上了，她也总是各种插科打诨，让正大没办法讲到正事上。
　　几次下来，正大似有所觉，关雎有意无意的闪躲与疏离，这无疑让她觉得难堪，心中一时也觉得很是失望……
　　-完-

第 67 章
　　连着几天关雎都加班加点，有几次晚上甚至师父睡下了她才回来，原本也不是非得急于完成的事，但想着冷清秋，她就觉得自己有满满用不完的精力，周四更是比往常更早的来到办公室。
　　“关经理这么早啊~”
　　陈静和小杜笑着走近办公室就看到座位上的关雎，两人脸色瞬间一滞，笑容消失，小心翼翼的问道，以为是自己来迟了，看看腕表，明明是关雎来早了，这才松了一口气。心里对关雎的怨气却越来越重，过完年一出现就各种给自己找事做，工作量多了不说，跟乔小珍也互相制约了起来……
　　“嗯，没事就早点来了，对了，下午我有事要出去一趟，明天也来不了，到时候仓库有一批货会到，你帮我去核对一下，清单拍给我，确定无误了你就签字签收了”
　　说话间，关雎的眼睛一直盯着电脑屏幕上，好奇的点开冷清秋走时给的U盘，还说要她好好学习。奈何那天到了公司，一直忙于改革的事，回到庙里还要躲着正大，U盘就一直被搁置在旁。
　　“啪”
　　“怎么了”关雎突然把笔记本用力的合上，制造出的动静引起了陈静和小杜的注意，忙关心的问道。
　　“没……没事”关雎脸上一片绯红，结结巴巴的回道。
　　关雎根本没有想过冷清秋会给自己留这东西，难道她就是看了这个才这么会？想起第一次，冷清秋虽也生涩，但该有的前戏都还挺会的，而且上手很快，第二次就开始能拿捏自己的敏感点，想来，关雎脑中不禁浮现了两人翻雨覆云，紧紧纠缠的画面，顿时脸红心跳，体温逐渐上升……
　　“陈静，我……突然想起来还有点急事要办，现在要出去一趟，有什么事你及时电话联系我，好吧”
　　“行”
　　“是要去江城吗？”小杜随意的问了一句
　　“嗯”
　　关雎忙收好东西，带上笔记本和车钥匙匆忙的离开办公室，一路飞奔到车上，坐定后，长舒一口气，启动车子直奔码头……
　　到达江城市区已是下午三点，关雎买了点吃的就直奔酒店，进去后就再没有出来……
　　“姐姐，你到底在忙什么呀”冷清秋噘着嘴，满脸不高兴，今天早上到现在，她的姐姐都没回消息，连平时午休的通话环节都没有。
　　“你的小猫咪生气了……”
　　冷清秋赌气的说道。
　　“今天厂里出了点急事，晚点忙完，我再联系你”
　　关雎回了这条后就再也没回复了，冷清秋无比哀怨又无可奈何……
　　直到晚上十点半，冷清秋已经洗漱完毕在看综艺，电视里在演些什么根本看不进去，满脑子都是关雎，这人到底在忙什么，一下午就没有出现过，冷清秋已经从一开始的不满、委屈、生气，演变到现在是满心担忧，就怕那人是出了什么事才没办法及时回复自己，如此想来，更加坐立不安了。
　　冷清秋拿出手机，反反复复，在对话框里打打删删，心就像是被放在火上炙烤一般，焦急异常……
　　如果那人出了什么事的话，冷清秋不敢深想，随即找出关雎的号码拨了过去，在等待的时刻，她屏住呼吸，可胸腔的心脏却不受控制的越跳越快，脑海里浮想联翩，想到后面脊背发凉，手心都微微出汗。
　　就在冷清秋急得眼眶微红，身子微微轻颤时，电话终于接通了……
　　“喂……”略显空洞的声音从电话里传来
　　冷清秋有一瞬的愣怔，随即，那颗因为担心而快速跳动的心脏渐渐平复了下来，紧接着又觉得生气，气这人害自己担心了那么久……
　　“清秋，我刚忙完，你要睡了吗”此时已是夜里十一点多，关雎知道冷清秋一定是生气了，自己下午到现在都没有回她信息，但是她又不后悔这么做。
　　不经悲苦，何以为喜
　　“……”
　　“清秋，你有在听吗”关雎自知有错，只得轻言软语的哄着
　　“……”
　　这回冷清秋是生大气了，一想到自己一整天情绪大起大落，担心的坐立不安，连工作都没做，她就气不打一处来
　　“清秋，对不起嘛，是我不好，你理理我好不好”
　　“……”
　　柔软的嗓音在耳边响起，像羽毛一般拂过冷清秋那颗因为生气而微微躁动的心，气消了一大半，但就是不想这么轻易的原谅她
　　就希望那人能继续哄哄自己
　　“宝宝，我今天一直都在想你……”
　　魅惑的声音，像电流一样通过耳朵流进冷清秋的体内，激起皮肤一阵酥麻，心尖也跟着颤了颤，撩得她意乱情迷
　　“姐姐……”
　　“叮咚”
　　屋外突然响起门铃声，墙上的时钟已经走过十二点，冷清秋一下子警惕起来，这个点了谁在门外？
　　“我让人给你送了一份惊喜，你去看看”
　　关雎怕吓到冷清秋，赶紧在电话里跟她解释
　　“这么晚了，是什么”
　　“你开门就知道了”
　　知道是姐姐让人送来的，冷清秋这才放下心来，朝门口走去，门一拉开，一个黑影快速压了过了……
　　下一秒，冷清秋的唇被含住，惊得她想大叫出声，紧接着，熟悉的气息也一同传到鼻腔里，意识到对面的人是谁，冷清秋的心瞬间雀跃了起来，欣喜得想要落泪……
　　关雎将冷清秋搂得紧紧的，唇舌也霸道的在她嘴里横冲直撞，掠夺着她的呼吸，她的理智……
　　“清秋……我想让你快乐”关雎含住冷清秋的唇瓣，温柔的碾压、吮吸，手也不安分的开始在她身上游移……
　　冷清秋还处在震惊中，脑子懵懵的，她那娇羞的姐姐怎么突然这么强势，还有口中那温热湿滑的小舌，缠着她的舌头无限挑逗，冷清秋完全沉迷在关雎的热情中，无法思考……
　　直到后背抵在冰凉的墙上，冷清秋意识才稍稍回笼，身子也马上缠住关雎，热情的回应着关雎，一时间，两人吻得难舍难分，似要通过这个吻来倾诉这些天来对彼此的思念……
　　唇舌交缠、鼻息相融、衣衫凌乱、气氛渐热
　　“清秋，让我爱你好不好……”
　　慵懒沙哑的嗓音在耳边响起，冷清秋听得心软，脸上霓红浮现，知道关雎话里的意思，虽然冷清秋一直在期待着，只是，这一刻，少女特有的矜持还是让她羞于开口回答，此外，心里还有微微的不安，是身心毫无保留的交给眼前人的不安，是对第一次亲密的不安……
　　只是爱关雎的心胜过了其他的一切
　　“姐姐……”轻轻柔柔、媚态横生
　　“唔……”
　　关雎弯腰将冷清秋打横抱起，长期健身在此刻发挥了作用，而冷清秋却被这突如其来的举动吓得惊呼出声，手也本能的紧紧搂住关雎的脖子。
　　看着受到惊吓的小冷猫，关雎轻轻勾了勾唇，低头在冷清秋唇上啄了一口，而后，一步步稳稳的朝房间走去……
　　-完-

第 68 章
　　lggg
　　稳稳的将冷清秋放到床上，关雎立即倾身覆在她身上，两人温柔的对视，关雎轻轻抚摸着她的眉、她的鼻、她的唇，只觉得无一处不美，无一处不勾人……
　　关雎勾了勾唇角，轻轻的吻上了她的唇，冷清秋第一时间就启唇回应了她，身体早已对她渴望已久。
　　唇舌交缠、难舍难分，一时间水啧声响起，满室都是暧昧撩人的声音。
　　一个缠绵悱恻的热吻结束，唇瓣分离，…………
　　（……………………）
　　（……………………），身上的馨香因体温升高变得愈加浓郁，又香又美，如此迷人。
　　lggg
　　（………………），冷清秋羞涩的把脸颊转向一边，…………
　　……………………
　　（………………）视线交汇，……，越贴越紧……
　　唇舌间的甜香传来，关雎（…………），让人爱不释手。
　　关雎的唇从冷清秋的颊畔移开，（……），身子酥麻的痒意更甚……
　　（…………），就会有汁水渗出……
　　………………
　　（…………）……
　　（……），循环往复，却又带着她独有的温柔。
　　冷清秋觉得（……）压过了心里的羞意……
　　“姐姐……难受……”冷清秋难受的（……）。
　　“别急……”（…………）
　　她能感受到冷清秋对自己的渴望，也清晰的知道自己对她的渴望。
　　啄了一下冷清秋的唇瓣后，关雎的吻一路往（……）越来越难受……
　　关雎知道那种发（……），勾人极了……
　　关雎吞咽了一下口水，按奈不住的将头……
　　………………
　　lggg
　　（…………），既舒服又难耐，冷清秋无助的抱住关雎的头颅……
　　关雎对冷清秋的……非常温柔且有耐性。
　　（…………），听得关雎心痒难耐，兴奋异常……
　　“姐姐……”
　　（……）更多、更媚的声音……
　　“姐姐……”（…………）。
　　冷清秋有一刻觉得关雎很会，因为她每T一下，都T得自己很舒服……
　　关雎集中火力在(……），很快就缴械投降了。
　　一股（………………）……
　　……………………
　　“姐姐……”冷清秋不满的声音像是在控诉，哀怨的眼神望着关雎，（…………）
　　…………………………别再折磨自己了。
　　关雎在（……），把学来的知识一一试过去
　　……………………………………，以此来转移冷清秋的注意力……
　　一个缠绵的热吻让冷清秋的（……）
　　关雎的每一次（……）
　　（……），温柔的将她包围，冷清秋陷入一阵眩晕……
　　（……），关雎只觉得心满得像要溢出来一般。
　　关雎在冷清秋身旁躺下，轻吻着她的眉毛、鼻子，（……）过去……
　　“清秋，……，要不要试着坐起来，会舒服点”冷清秋思绪还飘在云朵之上，无法思考，只是无意识的答应着身边信任的人。
　　关雎勾了勾唇，起身将冷清秋搂抱起来，……。一心信任关雎的冷清秋，乖巧的窝在关雎的怀里，手搂着她的脖子，脸埋在她的颈间平复着。
　　“这样有没有好一点”关雎将冷清秋搂紧，……，帮她舒缓肌肉的酸痛。
　　“嗯”腰肢被按摩的舒服极了，冷清秋轻阖上眼，细细感受着那人的按摩。
　　按着按着，关雎的手………………，冷清秋微微拉开距离，想要看清关雎在作何，刚一退开，关雎邪魅一笑，……
　　……，甚至带着强烈的渴望……
　　“姐姐……你……”
　　关雎………………
　　冷清秋感觉……………………
　　冷清秋感觉到…………，她不可置信的望着关雎，无声的质问她为何要把自己抛下。
　　“清秋……”关雎在她耳边说着让人羞耻的话，诱哄着……的冷清秋。
　　“你……”…………，嘴上却还不忘对关雎的控诉。
　　关雎配合的在冷清秋……………………
　　“……”
　　没多久，………………
　　…………
　　“……”
　　冷清秋软绵无力的瘫在床上，累得想要立刻睡去。（……………………）
　　夜还长……
　　lggg
　　-完-

第 69 章
　　mcqh
　　昨晚两人不停的……
　　mcqh
　　…………，将两个人的心在一夜间无限拉近，冷清秋这辈子没有哪一刻像现在，觉得幸福满足得无以复加，因为关雎的爱，此前二十几年的苦难似乎瞬间都离自己远去了，这一夜，她也睡得格外香甜，梦里也都是关雎为自己编织的甜美……
　　虽然昨晚的体力劳动几乎耗尽了关雎的精力，但她心里一直记挂着情人节想要给自己的心上人不一样的体验，于是困极的她还是挣扎着醒来……
　　…………推入她的口中……
　　冷清秋不可置信的睁大双眼，在关雎…………。
　　“…………”冷清秋食髓知味，一个热吻轻易的…………
　　关雎嗤笑出声，她的清秋真的跟别人很不一样，对自己的欲望毫不掩饰，一点也不忸怩，真是越看越喜欢。
　　关雎低头吻上清秋，…………，此刻，就想让她的清秋快乐……
　　躺在床上的两人望着彼此，喘着粗气，脖颈上都冒着一层薄薄的细汗
　　“清秋，情人节快乐……”关雎深情的凝视着冷清秋，含笑说道。
　　闻言，冷清秋甜甜的笑开了，在关雎唇上啄了一口；“姐姐，我觉得自己好幸福啊”
　　“手机给我”
　　“要干嘛”
　　“先给我嘛”
　　关雎拿着冷清秋的手机一通操作，期间还让冷清秋扫脸解密。
　　“呐……好了，这是礼物”关雎笑着把手机递还给冷清秋.
　　“什么”冷清秋接过手机一看，不解的看着关雎
　　“我已经帮你把支付的方式都绑定我的银行卡了，以后想吃就吃，想买就买，不用省”
　　“姐姐，你……这是要包养我？”冷清秋在关雎看不见的被窝里紧紧捂住自己剧烈跳动的心脏。
　　原来被人宠爱呵护是这样的感觉……
　　“嗯，那你给不给我养”关雎异常认真的望着冷清秋，以前只知道自己会心疼她的过往，现在，已经行过亲密之事，关雎恨不得把最好的东西都捧到她面前，宠她、疼她、让她开心。
　　“姐姐……”冷清秋有点无措，幸福得让她觉得有点不真实。
　　关雎心疼的看着她，而后轻轻的吻了吻她的唇：“你再躺会，我去给你做早餐”
　　关雎出去之后，冷清秋一颗沸腾的心才稍稍平复下来，昨夜的记忆不断的涌入，想起她的姐姐一次次的索要着自己，空虚的内里不断的被充盈着，冷清秋就欣喜不已，越想越甜蜜，一个人在被窝里笑得不能自已……
　　早餐是爱心煎蛋、爱心三明治和爱心拉花的咖啡，看到都是爱心形状的早餐，冷清秋还没吃就觉得心里已经泛开了甜，顿时眉开眼笑。
　　两人你侬我侬、黏黏糊糊、腻腻歪歪的吃完早餐，关雎又主动提出送冷清秋去上班，冷清秋觉得自己简直要被幸福砸晕了，一路上嘴巴都合不上。
　　到了公司楼下，冷清秋紧张的环顾四周，确定没人注意的时候，搂过关雎的脖子，来了一个热情缠绵的短暂的吻，而后心满意足的上班去了……
　　冷清秋今天穿的是关雎过年给她挑的长裙加呢子大衣，整个人都仙气飘飘又气质温婉，再加上爱情滋润，冷清秋美得让人移不开眼，一进公司就吸足眼球。
　　“清秋，我刚刚看到你从一辆黑色的车下来，是不是……”对面的小花一看到冷清秋就挤眉弄眼的打探着
　　冷清秋只是娇羞的笑了，不回她的问题
　　“哇哦，你笑得这么甜，难道真的是，是哪个帅哥这么荣幸啊”小花简直要迷倒在冷清秋的笑容里了，只觉得她笑得自己的心儿都要化了，哪个男人受得了。
　　“……”
　　冷清秋心想：男人才没有姐姐那么香，那么软，那么……会
　　想到她的唇，她的手指……一个没收住，冷清秋有点心猿意马。
　　“清秋，晚上有空吗”身后传来的声音把冷清秋拉回了现实，回头一看，傅韶一身西装革履，油光铮亮的大背头和满身的香水味，含笑站着问道。
　　“没空，有约了”冷清秋毫不客气的拒绝了。
　　傅韶原本想下班再约的，可是今天一上班，看到冷清秋穿得很不一样，整个人都散发着迷人的香气，就连眉眼间也透着一股柔媚，让他看得心尖发颤，于是按捺不住的跑来询问
　　“是……和谁”傅韶像是被雷击中一般，不可置信的问出了口，他的女神有约了？难道是别的追求者？这个猜测让傅韶心慌不已，就像是自己的宝贝被人觊觎了一般
　　“……”
　　冷清秋冷眼看着傅韶，自己和谁约会难道还要向他汇报吗
　　“不好意思，我的意思是……嗯，不然我们中午一起吃个饭吧”突如其来的情敌让傅韶慌了神，有点口不择言。
　　“傅经理，不好意思，我今天都有约了”冷清秋冷冷的说完就打开电脑开始工作了。
　　傅韶尴尬的站在她身后，沮丧的叹了一口气……
　　今天的天气真好、
　　今天的客户真好说话
　　今天的咖啡真好喝
　　今天的空气怎么甜甜的……
　　今天的冷清秋看什么都觉得好，做什么都心情愉悦，一颗心像是要飞起来一般，雀跃不已，眉梢眼角都似月，果然陷在恋爱中的女人不需要保养都美得让人惊心动魄……
　　同事小花在对面看冷清秋一脸痴笑，心情也美得像花一样。
　　“我在楼下等你，出了公司就能看见”
　　午休的时候，冷清秋收到她的姐姐发来的信息，恨不得立刻就冲到楼下见那个心心念念的人，但她一直都端庄高冷惯了，在同事面前还是克制着，款步走出办公室……
　　“我好想你啊……”一上车，冷清秋就把关雎的脖子搂紧紧的，埋在关雎颈窝里撒娇
　　关雎嗤笑一声，她的清秋好爱撒娇啊……
　　“嗯……你都不说想我”冷清秋嘴巴一瘪，不满的控诉道。
　　关雎把冷清秋稍稍拉开，直视着她的双眸，眼里满是宠溺、爱怜，而后在她瘪着的嘴巴上啄了一口：“我当然想你”
　　得到想要的回答，又收获了一枚香吻，冷清秋这才甜甜的笑开了
　　“坐好，我们去吃饭”关雎倾身过来帮冷清秋把安全带系好。
　　冷清秋看着尽在咫尺的白皙脸庞，不禁在她颊畔啄了一口，好像怎么都亲不够，时时刻刻都想粘着她的姐姐……
　　关雎嗔怒的看了她一眼，而后眼角漾开了笑意。
　　“吃什么呀”
　　“去了就知道了……”
　　坐在副驾上，冷清秋眼睛盯在关雎身上，一刻都移不开，就连她开车的样子都觉得好看，眼里是毫不掩饰的痴迷……
　　“就那么好看吗”那灼灼的扰人的视线，烫得关雎不是很能专心的开车，于是笑着打趣道。
　　“嗯，好看，怎么都看不够”冷清秋语气认真的说道。
　　“……”面上是无奈，实际心里却无比受用，哪个女人能抵抗得了心上人的甜言蜜语，关雎只得佯装嗔怒的看了她一眼。
　　午餐关雎带冷清秋吃的日本料理，进去后，冷清秋着实有点局促，以她以前的经济状况确实承担不了日料的价格，关雎似乎看出了她的不适，笑着牵过她的手，十指相扣，眼里是无声的安抚。
　　关雎要了一个包间，进去后她主动邀请冷清秋坐在自己身边，两人一起看着菜单，冷清秋不知道该点什么，关雎就一道道的给她介绍，再以冷清秋的口味推荐了几个菜，刺身拼盘、鳌虾、芝士焗扇贝、法国生蚝、5A和牛、香煎鹅肝、多春鱼一夜干和蔬菜天妇罗。
　　一旁的服务员嘴巴控制不住的上扬，遇到个大客户，尽点些贵的。
　　冷清秋虽然不懂，但看到菜单上的价格也是忍不住咽了咽口水。
　　“姐姐……我好像傍到大款了”服务员退出去后，冷清秋揽着关雎的胳膊笑着说道。
　　“嗯，那你可要抱紧了”关雎顺着她的话调侃道。
　　“没抱紧怎么样，你就要去给别人抱吗”冷清秋嘴巴一瘪，不高兴了。
　　“嗯……这个嘛”关雎佯装一副沉思状，似乎真的在考虑这个可能性
　　看她这副样子，冷清秋心一怄，嘴巴嘟得老高，委屈巴巴的
　　关雎心一软，被她的样子逗笑了，伸手圈住冷清秋的腰身：“别人哪有我的清秋好看”
　　冷清秋心尖一颤，姐姐说我的清秋，听得她心里暖暖的，毛一下就被抚顺了，顺势埋到关雎颈窝里拱了拱。
　　以为第一次吃生食会不习惯，没想到意外的合冷清秋的胃口，吃得她眉眼弯弯，嘴巴吧唧吧唧的根本停不下来，关雎看得心情十分愉悦。
　　饭毕，关雎起身准备送冷清秋回公司，却被冷清秋一把拉住，她看了一眼紧闭的拉门，一个跨身坐到关雎大腿上，在关雎毫无准备的情况下，捧住她的脸颊，一个歪头吻了上去……
　　Mcqh（V波）
　　-完-

第 70 章
　　一整天冷清秋都不是很能专心工作，看到什么都能联想到她的姐姐，时不时还要在微信上挑逗一下她，下午上班一两个小时啥都没做，不禁在心里暗暗感叹：谈恋爱真是很耽误事啊……
　　下班后，她不得不留下来加了一个多小时的班才把工作做完，期间傅韶不死心的又来约她吃饭，冷清秋还是无情的拒绝了，连傅韶送来的礼物也坚决不收。
　　“傅经理，我已经有喜欢的人了！”冷清秋实在不堪其扰，冷声对他说道。
　　“清秋，你如果不想去就不去，我不逼你就是了”傅韶自欺欺人的安慰自己，认为冷清秋不过是为了拒绝他才编的理由。
　　“不是的，我真的有喜欢的人了，而且我们已经在一起了”冷清秋望着傅韶，异常认真的说道。
　　“……”
　　犹如晴天霹雳，傅韶呆愣在原地说不出话。
　　“不好意思，我先下班了”冷清秋知道长痛不如短痛，冷漠的转身离去。她的姐姐还在楼下等着呢，想到这里，冷清秋的脚步也不由加快了。
　　“mua……”上车后冷清秋第一件事依然是给了她的姐姐一个大大的吻。
　　借着夜色的掩盖，来往的行人看不清车里的情况，关雎便不想再克制自己，在冷清秋蜻蜓点水的亲了一下准备退离之际，伸手扣住她的后脑勺，启唇含住了她的唇瓣，舌尖也立刻长驱直入……
　　“唔……”冷清秋不过是想亲一下就好，却没想到关雎会突然吻上来，一下就把舌尖探进来，让她忍不住惊呼出声，可她的身体却很快的反应过来，热情的回应她，柔软的小舌也很快的缠上关雎的。
　　密封的车厢里，两人忘情的热吻，气息粗重，暧昧的水渍声响起，车里的温度也逐渐上升……
　　“姐姐……你好甜啊”一吻结束，额头相抵，入耳皆是彼此好听的喘息声，冷清秋舔了舔自己的嘴唇，感慨的说道。
　　关雎眸里盛满了笑意，歪头在冷清秋颊畔啄了一口：“你也很甜”
　　“回家……”
　　冷清秋说节日出门吃饭的人太多了，不想到处去排队，而且在外面也不方便跟姐姐腻腻歪歪，便提议晚饭在家吃，关雎自无不可。
　　于是两人驱车径直往小区开去。
　　大概是过节的缘故，这个点小区反而安静得很，停好车后，两人十指相扣，并肩在小区里慢悠悠的走着，享受这一刻的温馨。
　　“啊……”
　　两人甫一跨出电梯，楼道里闪出一个黑影，从后面一把拽住冷清秋，突如其来的袭击吓得冷清秋惊呼出声。
　　待关雎反应过来，魏国强已经钳制住冷清秋，左手还拿着一把水果刀。
　　“放开清秋”关雎本能的呵斥道
　　“关总是吧”魏国强阴阳怪气的问道：“不知关总跟我女儿是什么关系”
　　在一瞬的紧张后，关雎稍稍冷静了下来，脑袋快速运转着，明明魏国强应该在平水镇，为什么这时候会出现在这里，听他的语气，似乎还对自己有所了解……
　　“想要什么你说，别伤害清秋”关雎克制的攥紧自己的拳头，努力压住心里的怒火。
　　冷清秋的脖子被魏国强勒住，脸色涨红，青筋暴起，呼吸不畅让她根本无法说话，只是脸色痛苦的望着关雎。
　　“一百万”
　　“好，你先把清秋放开，我马上给你”看着冷清秋脸上痛苦的表情，关雎心疼不已，恨不得以身代劳
　　“你当我傻吗”魏国强没好气的吼道
　　“那……那你别勒这么紧，清秋都不能呼吸了”关雎紧张的说道
　　闻言，魏国强才看了一眼冷清秋，只见她满脸通红，额头上的青筋暴起，这才意识到自己力气太大了，于是稍稍松了胳膊上的力道。
　　“咳……咳……”重新呼吸到新鲜空气，让冷清秋忍不住咳出声，“姐姐，不要给他”
　　“咳……”魏国强一听就火冒三丈，再次用力勒住冷清秋的脖子
　　“不要，你别激动，钱我给你，你放了清秋”关雎眼神飘移，打量着两人的站位，一边答应魏国强，一边不动声色的慢慢往前移动。
　　冷清秋因呼吸不畅使劲挣扎着。
　　魏国强不得不分心在制服冷清秋
　　“立马把钱打给我，不然就别怪我不客气”冷清秋的挣扎让魏国强很吃力，不得不催促关雎立马给钱
　　“这样，我先给你打十万，剩下的我明天再转给你行吗”
　　“一分都不能少，不然谁都别想活”此时的魏国强已经急红了眼，何况冷清秋于他不过是赚钱的工具而已。
　　“银行有限额，一次性根本转不了那么多，你放了清秋，明天我一定给你”关雎不得不耐下性子，好声好气的把魏国强哄住。
　　“那你现在立刻去银行取现金，少一分钱你都别想看到她”魏国强油盐不进的说道。
　　眼看着冷清秋眼神越来越失焦，关雎心里急得不行，握住手的指甲深深扎进肉里都没察觉，“这个点银行早就下班了，你听着，清秋要是出了什么事，你就一分钱都别想拿到”
　　关雎急得眼眶都红了，心脏怦怦直跳
　　“清秋不行了……”冷清秋的样子越来越痛苦，关雎不得不朝魏国强吼道
　　闻言，魏国强转头查看，就在一瞬间，关雎冲上前，掌心握住刀刃，一手去掰魏国强那只掐着冷清秋脖子的手。
　　魏国强显然没想到关雎会来这一出，刀刃被死死握住，鲜血立时顺着刀柄往下流，另一手的小拇指又被往外掰，怀里的冷清秋也在使劲挣扎……
　　魏国强知道自己的力气不足以支撑，于是握住刀柄的那手使劲往外拉
　　“啊……”刀刃深深扎进肉里，拉动的时候扯动筋骨，鲜血不断往外流，疼得关雎死死咬住后槽牙……
　　关雎凄惨的叫声惊到冷清秋，她挣扎着看向关雎，只见她咬紧牙关，额头冒出冷汗，手握着刀刃，那不断往外流的鲜血就像是岩浆一样流进了冷清秋的心里，疼得她瞬间爆发出惊人的力气，掰着他的手指一个用力，把魏国强的两个手指咔擦一声，掰折了。
　　“啊……”手指折了的痛感立刻传到大脑，疼得魏国强龇牙咧嘴，另一手无意识的往外抽，刀从关雎的手里被抽了出来。
　　一股钻心的痛感袭来，关雎在后退的同时却还是本能的抬起右脚踹在魏国强肚子上，三人正好在楼道口，魏国强又靠近栏杆的位置，这一下，直接把魏国强踹得滚下楼梯，冷清秋脱离束缚后缓了一下还没让呼吸顺畅，就看到刀刃从关雎的掌心被抽出，疼得她心一紧，正想去拉开魏国强，就看到关雎一脚踹飞了魏国强，见状，冷清秋立刻掏出钥匙开了门，把关雎拉到屋里，而后紧紧的锁上了门。
　　“姐姐……你”冷清秋哽咽得说不出话，关雎手心被划出一道非常大的口子，两边的肉都往外翻，里面的骨头清晰可见，这触目惊心的画面，看得冷清秋心疼不已，像是把一颗心放在油锅炸一样，疼痛不已……
　　“别哭……先……打电话报警”关雎疼得直冒冷汗，手心还不断的往外溢血，可是她的清秋哭成泪人了，紧张得根本不知道该怎么办
　　听了关雎的话，冷清秋才赶紧打电话报警，并通知了小区的保安，待这一切都做好之后，她的眼泪又一次决堤了，关雎的手太触目惊心了，骨头都露在外面，她实在不敢碰她，就怕一碰会伤到她
　　“清秋……找块……干净的布……帮我止血”关雎痛到语不成句，她很想安慰一下她的清秋，可是真的好疼……
　　冷清秋又手忙脚乱的找了干净的布，看那伤口，实在不敢碰，可是那血流得太多，她不得不狠心缠上去
　　“嘶……”布料缠上来时扯动了伤口，撕心裂肺的疼。
　　“对不起对不起……我不是故意的”冷清秋哭到不能自已。
　　“没关系……你……看看他还在不在外面”每讲一句话都会扯动伤口，疼得厉害。
　　在确定魏国强不在门外后，冷清秋立刻带着关雎赶往医院，到了急诊室了，伤口一打开，所有人都倒吸一口凉气，掌心血肉模糊，布屑还沾在上面，连年轻的女医生都被那裸露在外的骨头给吓得不轻。
　　关雎却紧紧咬着后槽牙，硬是一声不吭……
　　清理消毒时，关雎五官都皱在一起，脖颈上的汗珠泄露了她的隐忍，冷清秋在一旁默默垂泪，手足无措。
　　医生拿来针线的时候，冷清秋忙把关雎抱住，将她的脸紧紧压在自己小腹上，希望能稍稍减轻她的痛苦，而冷清秋却强迫自己看着医生是如何一针一线的替关雎缝合，就怕医生一个不小心没给她的姐姐缝好，更像是要替她的姐姐疼一般。
　　最后关雎的手心被缝了23针，那骇人的伤口和红肿的手，让人看了都觉得疼，缝完伤口，关雎早已疼得流了一身汗，冬天厚厚的毛衣硬是把背都湿了个透，此刻，坐在躺椅上打点滴的她已经累到虚脱。
　　冷清秋的眼眶里像是有一条小溪一般，不断的涌出泪水，她将睡着的关雎揽在自己怀里，摩挲着她的背，也像是在安抚自己那颗到现在还没有平复下来的心，这一切发生得太突然了……
　　“喂……”点滴到一半时，冷清秋的电话突然响了
　　“你好，这里是江城市王宫派出所……”
　　原来，魏国强被掰折手指又被关雎踹了一脚，关雎当时是使尽了吃奶的力气踹出的那一脚，直接把他的肋骨给踹断了，又滚下楼梯，伤得不轻，一下子根本没力气跑多远，在小区保安亭处就被截住了，随后被赶来的警察给带走了。
　　待关雎输完液，两人又到派出所做了笔录，回到家已经是接近凌晨了。
　　关雎因失血太多又伤势严重，一点力气都没有，躺着床上直接昏睡了过去，冷清秋只得把她沾满血的衣服脱去，又端来温水帮她细细擦干净。
　　冷清秋自己也胡乱冲了个澡就躺到床上去，看着她的姐姐脸色苍白，连睡着了眉头也依然皱在一起，可想而知那伤口有多疼，在看到那被纱布包裹得厚厚的手，纱布上依稀又能看到渗出的血水，冷清秋的眼泪再一次滑落……
　　为自己，更为这个奋不顾身护着自己的人。
　　此刻，她的心涌出了无数的念头，无一不是关于身边这个人，心疼她、感激她、在乎她，最后都化成浓稠得化不开的爱……
　　这一夜，惊吓，高度紧张又哭太久，冷清秋也累得不行，最后紧紧搂着关雎没有受伤的那只手，沉沉睡去……
　　-完-

第 71 章
　　“不要……姐姐……快跑”
　　关雎这一觉睡得很不踏实，麻药褪去，伤口处疼得她睡不安稳，迷迷糊糊又听到身边传来断断续续的声音，她吃力的睁开眼睛，就看到她的清秋将自己卷缩成一团，就像婴儿在妈妈肚子里的状态，她双眼紧闭，脸颊却布满泪水，口中还不断呓语着……
　　关雎知道她的清秋因年少的经历很没有安全感又自卑，昨晚又受到那样的惊吓，心里该有多害怕啊，看她这副模样，关雎心中生出满满的疼惜……
　　她轻轻侧过身，用没有受伤的那只手轻轻的将冷清秋揽入怀中，只是，这一动作扯到了伤口，让她不禁皱了皱眉头，但心里对冷清秋的疼惜盖过了一切，关雎凑近吻去她眼角不断滑落的泪水
　　“没事了，我在的，没事了”关雎轻言软语的哄着睡梦中的冷清秋。
　　熟悉的气息、令人心安的声音在耳边缭绕，冷清秋轻轻啜泣，身体渐渐舒展，逐渐安定下来，窝在关雎怀里，沉沉睡去……
　　隔天，冷清秋醒来发现自己被关雎抱在怀里，入目确是关雎毫无血色的唇瓣，昨夜的记忆瞬间涌入脑海，她立刻去查看关雎的手，厚厚的纱布刺痛了冷清秋的心，眼眶一红，她伸手爱怜的轻轻的抚摸着关雎眉眼，心脏却像是被一双看不见的手紧紧拽住一般，让她难受得无法呼吸。
　　“抱抱……”娇嫩的声音从头上传来，冷清秋以为自己幻听了，忙抬头望去，只见她的姐姐嘟着唇，楚楚可怜的望着自己。
　　这是在撒娇？
　　冷清秋不可置信的看着关雎，她的姐姐何时这样说话过……
　　“要抱抱……”迟迟得不到满足的关雎又一次柔柔的说道。
　　冷清秋片刻愣神后，马上起身把关雎拥入怀里，轻轻摩挲着她的后背，并爱怜的吻了吻她的颊畔
　　“手还很疼吗？”声音里是满满的怜惜
　　“疼的……”关雎委屈兮兮的说道。
　　闻言，冷清秋的心都揪在一起了，其实不用问也知道很疼，可是听到她的姐姐亲口说出来，那感觉就像把她心口的刀又重重压进去一般，顿顿的疼……
　　“我拿止疼药给你吃，你乖乖躺着好不好”冷清秋稍稍拉开距离，直视着她，轻言哄道，出口就像在哄一个孩子一般。
　　“嗯”关雎微微嘟着嘴，非常乖巧的答应道。
　　听到她的姐姐奶声奶气的答应着，冷清秋的心都软成一滩水了，轻轻的在她额头印下一吻就起床去倒水拿药了。
　　“来，慢点，再喝一点”冷清秋将关雎扶起来靠在自己身上，温柔的喂她吃药喝水，“药效还要等会才会起作用，现在先忍忍好不好”
　　冷清秋不敢碰她的手掌，只是轻轻的在她手腕处摩挲着。
　　“不好……”
　　以为关雎会答应，却意外的听到否定的答案，冷清秋瞪大眼睛，直勾勾看着她的姐姐，这突如其来的改变让她有点愣怔，不知该怎么处理……
　　“那……那要怎么办”
　　“要亲亲……”娇娇柔柔，勾人心魂
　　冷清秋心脏漏跳了一拍……
　　虽然疑惑，冷清秋还是倾身将唇重重的贴在关雎唇上，紧紧贴着，这一刻，心才有落地的踏实感……
　　贴了片刻，冷清秋就退离了，关雎却一脸不满的看着她
　　“不够……”关雎气嘟嘟的说道。
　　冷清秋嗤笑出声，她的姐姐受伤后怎么像换了个人似的，明明平时都是她在哄着自己，现在却像是换过来了，但是，不得不说，冷清秋很享受此刻被关雎依赖的感觉……
　　她再次凑近，张嘴含住了关雎的唇瓣，慢慢的濡湿她的下唇，而后探出舌尖，在她的唇瓣上舔了舔，关雎舒服得哼唧了一声，冷清秋备受鼓舞，挑逗着关雎的小舌，待她伸出来后，立马含住，不断舔舐着，像要把关雎的软舌吞入腹中似的……
　　绵长火热的一吻结束，两人都气喘不已，凌乱的长发交缠在一起，差点就差枪走火，但是关雎手还在隐隐作痛，让她不太敢有大动作，冷清秋虽然被勾起欲望，却也顾虑着关雎的手，克制的忍住了。
　　“清秋，我好饿”看冷清秋一副心猿意马的样子，关雎也不忍在逗她，于是转移话题道，从昨晚到现在都没吃饭，再加上失血、打斗和惊吓，现在是真的饿到前胸贴后背……
　　冷清秋重重拍了一下自己的脑门，连吃饭都给忘了。
　　“你躺着等会，我现在去楼下买早餐先垫垫，一会我再煲汤给你喝，好不好”关雎的脸上很苍白，确实需要补补，但是煲汤的时间太长了，只能先垫垫肚子。
　　“嗯，我很饿，要吃很多”关雎撒娇道
　　“好，给你买很多”冷清秋宠溺的笑了笑
　　“不要豆花……”冷清秋走到门口了，身后又传来关雎急急的声音
　　这下冷清秋真的被逗笑了，她的姐姐对豆花是有多大的阴影啊……
　　早餐冷清秋买了生煎、葱油饼、五谷豆浆和馄饨，关雎又撒娇说手疼，让冷清秋喂，冷清秋有求必应，宠溺的把她的姐姐喂得饱饱的。
　　饭后，冷清秋把关雎安顿在沙发上，用毯子给她紧紧裹住，选了评价还不错的综艺给她打发时间，而她自己则去厨房准备午餐。
　　看着冷清秋在厨房忙碌的身影，关雎勾唇一笑，虽然一大把年纪了撒娇有点别扭，但是看着她的清秋被忽悠得忘了难过，她就觉得值了……
　　虽然厨艺不如关雎，但是照着菜谱，冷清秋还是做了一桌还算可口的饭菜，茶树菇炖排骨、西蓝花炒海参、虾仁炖蛋和清蒸桂花鱼。
　　“你喂我”
　　冷清秋把鱼刺挑出来，一口鱼肉一口米饭的喂
　　“你也吃”
　　关雎吃一口，就要冷清秋也吃一口。
　　冷清秋被这个孩子气的姐姐萌得一脸笑，最后两人你一口我一口的把午饭给吃完了，饭后关雎乖乖的把药吃了，吃完就央着冷清秋陪自己睡觉。
　　冷清秋自然是愿意的，她小心的避开关雎受伤的手，把她揽在怀里。睡前，关雎又撒娇着讨要了几个吻，冷清秋都一一满足她，最后，关雎坏心眼的以手受伤为由，…………她不得憋死吗？
　　奈何自己又不忍心拒绝眼前这个还受着伤的人儿，最后只得咬紧牙，把自己的……送上去，那……，甜蜜又折磨……
　　接下来的几天，关雎和冷清秋都请假了，两人就在家里窝着，一边养伤一边浓情蜜意，互相勾引，每每都把对方撩拨到□□焚身，却又不能灭火，欲求不满的两人只得干烧着，最后被烧得没脾气的两人，彼此约定不能再挑逗对方，才安然的度过几日。
　　另一边，魏国强持刀伤人一事被楼道的监控清清楚楚的拍了下来，且在拘留所里毒瘾犯了的魏国强在人民警察面前对自己的犯罪事实供认不讳，并主动招供是有人向他提供了关雎的个人信息和行程，他才能在那时准确的逮到两人，至于提供信息的人，他并不认识，且对方戴着口罩，所以他也不知道那人的样貌。最后魏国强因故意伤人罪被判处有期徒刑五年。
　　明心和正大听闻关雎受伤，行凶者正是魏国强，两人都急得不行，索性关雎只是手被划伤，冷清秋也安然无恙，又知道魏国强在第一时间就被警察带走了，才稍稍放下心来。原本两人想去江城看望关雎，被关雎一口拒绝了，两位出家人出趟门就真的是兴师动众了，她一再保证自己只是小伤，最后两位师父才不得不松口，答应在庙里安心等她回来……
　　公司里的人自然也都知道关雎受伤的事，也都只是笑笑，没有什么太大反应，有的人甚至幸灾乐祸，说这是报应来着。不管怎么样，少了一个管着自己的人，公司里的气氛别提有多好。
　　至于云菲和关金武，关雎一再保证自己很快就没事了，让关金文无论如何不要告诉她父母，虽然还是会担心，但耐不住侄女的撒娇，关金文只得硬着头皮答应了，并私下派了几个信任的人暗中保护关雎。
　　-完-

第 72 章
　　“喂，李总”
　　“小关啊，我听你陆阿姨说你被魏国强打伤了，怎么回事啊”
　　不知不觉，关雎已经在冷清秋这里养了半个月的伤了，伤口没有痊愈，但是疼痛感已经较轻，而且行动也方便多了。
　　“是啊，他突然找到清秋家里要钱，正好被我遇到了”关雎言简意赅的说道。
　　“不是你的计划提前了？”
　　“不是，我也没想到他动作比我还快”关雎苦笑着说道。
　　“是不是有人走漏了风声？”
　　“不会，这件事就我俩知道，但是我怀疑有人给他透漏了我的行踪”关雎回想起那天的情形，魏国强一见面就称呼自己关总，而且自己前脚来找清秋，他后脚就跟上了，说是巧合都没人信。
　　“是船厂的？”
　　“不排除这个可能”
　　“有怀疑对象吗”
　　闻言，关雎陷入沉思，脑海里把这段时间来自己接触过的人都过了一遍，都有可疑，还真的很难说
　　“不好说……”关雎不敢轻易下定论
　　“也是，那你自己当心点，能帮得上的你尽管说……”
　　“好，谢谢李总”
　　挂了电话，关雎回头看到倚在门框的冷清秋
　　“怎么了”关雎含笑问道
　　“你有事瞒着我”冷清秋一脸不高兴的说道，说的还是肯定句。
　　“我能有什么事瞒着你”关雎还是一副嬉皮笑脸的样子
　　“那你刚刚电话里说的是什么”
　　关雎没想到在炒菜的冷清秋会听到，油烟机的声音那么大，她是从哪里开始听到的，她往厨房看了一眼，灶台的火关了，只有油烟机还轰轰轰的在工作，关雎小脑袋不停运转着，思考着要怎么圆过去……
　　“不许骗我，我全都听到了”看着关雎飘移的眼神，冷清秋就知道她心里的小九九，于是她佯装嗔怒的说道。
　　关雎嗤笑一声，起身往厨房走，站定后伸手圈住冷清秋的腰肢，在她唇上啄了一口后：“既然你都听到了，还要我说什么呀”
　　“哼”冷清秋伸手卡住关雎的下颚；“你到底说不说？”
　　“你这是要谋杀亲妻吗”关雎继续打马哈哈
　　“生气了”冷清秋一个转身，甩个关雎一个完美的下颚线
　　“好好好，那你先给我亲一下，我就说”关雎讨价还价道
　　闻言，冷清秋不禁笑出声，她也好喜欢亲亲，怎么亲都不腻，于是她主动给了关雎一个深吻；“说吧”
　　“本来我跟李总商量好了，要设计魏国强，我来引他入局，然后在通知警方逮捕他，谁知道他从哪提前得知我的行踪，跟到江城来了，不过他进去了也好，省得我再费心思”
　　关雎回去后就找人调查魏国强，他除了赌之外还碰毒品，像他这样的瘾君子，多少钱都不够他花，为了解除后患，她本想以身为饵去引他入局，正好李总与局子里的人熟，不过现在这样也好，过程不同，结局都是一样的。
　　“不准！”冷清秋突然生气的朝关雎吼道。
　　关雎一个激灵，吓得她心脏一紧，冷清秋突如其来的脾气让她有点懵，难道魏国强都这样了，她还在顾虑父女之情吗？关雎不确定冷清秋的想法，只是她此刻眼里的怒意让关雎有点发毛……
　　“清秋……”
　　“不准你以身犯险……”冷清秋一把抱住关雎，声音里带着点哽咽，她不要她的姐姐有任何的危险，更不要她的姐姐为了她而去接近魏国强，如果关雎有什么不测……光是想想，冷清秋都觉得自己要窒息了。
　　原以为冷清秋是因为自己擅自做主要对付魏国强而生气，没想到是因为这个，关雎心里涌出一股暖流，不感动是不可能的，她也反手抱住她的清秋，紧紧的，庆幸她的清秋还好好的，也欣喜她以后不用再担惊受怕，更加感恩自己能拥有她，弥补她，疼惜她……
　　“清秋，你饿不饿？”关雎在冷清秋耳边，吐气如兰
　　“嗯？你饿了？”冷清秋不解，自己已经在煮饭了，虽然饭点快到了，可是上一顿吃得晚，现在不至于饿啊。
　　“饿了，饿很久了”关雎的唇瓣有意无意的擦过冷清秋的耳朵，激得她浑身一激灵，忍不住手也搂紧了关雎的腰肢。
　　“姐姐……你的手”
　　（此处删除了江江不让说的在浴室发生的595个字）
　　“清秋，我们一起……”
　　闻言，冷清秋立刻明了，（江江不让说的132个字）
　　早上醒来，两人还相拥着，昨夜那一场酣畅淋漓的缠绵让两个都十分满足，一睁开眼，看着彼此就甜甜的笑开了。
　　“清秋，明天我该回去了”即使再不舍，那边还是有很多事等着自己。
　　“可是你的手……”这半个月来朝夕相处，每天睡前，早上醒来，第一眼都能看着她的姐姐，冷清秋幸福得都快忘记她的姐姐还需要去工作了。
　　“已经好多了，没问题的”说着关雎举起右手在冷清秋面前晃了晃
　　“我舍不得你……”冷清秋搂住关雎，埋在她颈窝闷闷的道。
　　“我也舍不得你，我保证一有空就来看你，好不好”关雎搂紧她，在她发顶上吻了吻。
　　“那你别让我等太久……”冷清秋懂事的没有闹。
　　起床后，两人先去医院给伤口换药，而后在外解决了午餐，下午就窝在家里依偎在一起看综艺，晚上也比平时睡觉的时间早了很多。
　　想到明天要分开，两人都恨不得把对方揉进自己的骨血里，于是（江江不让说的31个字），是前所未有的畅快……
　　顾虑到关雎的手还没有完全恢复，便没有开车回去，两人打车到码头，冷清秋克制着没让眼泪留下来，却还是哽咽着交代她的姐姐要照顾好自己，再不舍也还是让关雎登船回去了……
　　一到庙里，明心和正大把关雎从头到尾仔仔细细的检查了一遍，确定只有手受伤后才放下心来，两人还义正严词的要求关雎好好养病，什么活都不许碰。
　　隔天，居士们来诵经，也是围着关雎好一番打量，一个个嘘寒问暖，弄得关雎都羞红了脸。
　　因为没车，又为了关雎的安全，李总让新来的财务经理王凯接送关雎，王凯是李总的侄子，信得过又是个练家子，让他接送关雎也就不用担心出什么事了。
　　-完-

第 73 章
　　“关关，听说那人被抓了，认罪了吗”这天，关雎一进办公室，陈静就主动向她打探道。
　　“哪个？”关雎明知故问道。
　　“就是把你划伤那个啊”
　　“哦，他啊，监控拍得清清楚楚，容不得他不认”
　　“他是自己行动，还是有同伙啊”陈静继续问道
　　“听说是有同伙，他为了减轻罪刑，都招了”关雎凑近陈静，小声说道，似乎这是不可外传的秘密一般
　　闻言，陈靖一脸沉思，眼神黯了黯。
　　“那……同伙是谁啊”陈静咽了咽口水
　　“这个嘛……”关雎吞吞吐吐的
　　就在此时，关雎的电话突然响起，看到屏幕上的名字，关雎起身做了个接电话的动作就出去了，就下陈静在办公室里坐立不安……
　　“小关啊，我这边差不多了，王凯最近把总部跟你们所有的资金往来全都查了一遍，我们已经知道他们的套路了，现在就等下次结款的时候，只要他们一动，立马收网”
　　关雎接到电话就来到船厂的沿江跑道上，李总早已等候在此
　　“是他们吗”
　　“嗯，跟你猜测的一样，我们调查后发现，她除了赌，还碰毒品，否则，以她的条件，犯不着走上这条路，毒品真是害人不浅啊……”
　　“谁说不是呢”关雎望着海面上来来往往的船只，思绪早已飞到对岸去，好想清秋啊……
　　下班时，王凯准点来到楼下等关雎，一会面，两人便朝停车场走去。
　　“怎么了”走着走着，身边突然没了动静，王凯回头才看到关雎停下脚步看着某个地方发呆。
　　“看到一个人有点眼熟”快靠近车子时，从车旁跑过一个人影，关雎觉得有点眼熟，可一下子又想不起来在哪见过。
　　“船厂每天进进出出那么多工人，碰到过也很正常啊”
　　“也是，走吧”
　　两人上了车后很快出了船厂，车子开到爬坡那段，有辆摩托车突然串了出来，王凯一个猛打方向盘避开了，两人都被这突发状况吓了一跳，加上车身剧烈晃动，王凯打算停下来检查一下，顺便看看那个突然串出来的人，刹车踩下去，车子竟丝毫没有减速，王凯一脚将刹车踩到底，车子依然快速前进着，此时，正好是在下坡段，关雎也察觉到异常，转到与王凯一对视，心中便已了然。
　　“现在正好人少，先把方向盘稳住”关雎低声说道
　　“嗯”
　　两人一路上都在观察着，就怕又有突发状况，路的左边是山，右边是海，实在不是什么好的选择，时间一点一滴流逝，车里安静得落针可闻，两人的心跳也在慢慢加速……
　　“那边有沙堆”快要接近小镇的边缘，有户人家在盖房子，院子外面有一堆沙子，关雎看到后立马提醒道。
　　“安全带系好了吗”王凯向关雎确认道
　　“好了”关雎正了正身子，手也抓住了车顶的扶手。
　　“嘭……”
　　车子重重的撞上沙堆，停了下来，前车盖里瞬时冒起了青烟。
　　“没事吧”王凯一脸担忧的问道。
　　“没事”关雎活动了一下脖子回答道。
　　“看来有人着急了”
　　“我说怎么那么眼熟呢，原来……”关雎长长舒了一口气。
　　“要报警吗”
　　“先不要打草惊蛇”
　　这一撞，虽没什么大碍，但关雎脖子扭到了，也够她难受一阵子，回到庙里也不敢声张，只说是在工地上不小心撞到的。
　　当晚，关雎和冷清秋视频时，冷清秋一眼就察觉她的姐姐不对劲，手老是去揉脖子，整个人看着也很僵硬，最后在她威逼利诱下，关雎不得不把事情轻描淡写的说了一遍，可她的清秋还是听出了事情的严重性，鼻头一酸，眼眶就红了，心里担心得不行。
　　关雎心里暗暗反省了一番，又把她的清秋惹哭了，好说歹说，一再保证自己真的没事，才把冷清秋的眼泪哄住，并且答应周五下午一定去江城。
　　虽然关雎没有答应拜师，但正大还是一如既往的关心着她，这晚还没打坐，她就在屋里翻箱倒柜，把跌打损伤的药酒找了出来，打算送去给关雎，却在她房门口听到两人视频的声音。
　　正大听了一会，心里涌出一股怪异的感觉，不知从什么时候起，关雎和清秋好像变得特别亲近，或者说，是亲密？正大理不清，只觉得又欣喜又困惑。欣喜有人陪着清秋，困惑两人的相处模式。
　　正大叹了一口气，红尘俗世，她不太懂……
　　隔天，关雎到办公室时，里面已经热闹一片，她一点也不意外。
　　“关总”王晓峰首先看到。
　　关雎一进办公室，聊得火热的几人瞬间鸦雀无声，一个个表情晦暗不明。
　　“聊什么呢，这么热闹”关雎随意的问道。
　　“关总怎么来了”王晓峰眼里有几不可觉的慌乱
　　“瞧你说的，上班时间我不来这，要去哪里”关雎打趣道。
　　“我不是这个意思……额……我还有事，先走了”王晓峰逃离似的走了。
　　关雎耸了耸肩。
　　“陈静，那几份进货的底单给我吧”关雎养伤期间，让陈静代签了几份进货单。
　　关雎回到工位上，这段时间耽搁了不少工作，等她忙完早过了下班时间，第一次最后一个人出办公室，坐在车上，关雎刚拿出手机要给她的清秋发信息，眼前却闪过一个熟悉的背影……
　　看到三轮车向厂门口驶去，关雎将速度放慢，跟在后面很远的距离，一直到镇上，直到三轮车拐进右边的店里，关雎在熄了火的车上，远远看着……
　　此刻，关雎心中的疑惑都有了答案。
　　-完-

第 74 章
　　月初是发工资的日子，多少人盼着这一天，关雎今天也显得格外兴奋，办公室里很安静，不是那种平和的静，而是波涛暗涌的静……
　　“喂，抓到了”
　　“我马上过去”
　　关雎接到电话后，兴奋得拿着车钥匙就出了办公室。
　　原来曹方修刚刚趁机登入系统，在总部汇款给乙方公司的时候暗中操作，将款项汇到一个私人账户里，之前的每个月汇款他也是如此，款项汇到那个私人账上十天后，再转回乙方公司，且其他对接的几个乙方也是如此，每个乙方拖延十天，那个私人账户就一直有钱来替补上，十天的时间说长不长，说短不短，找个理由就很容易搪塞过去，一般都不会出现什么大问题。这次，曹方修又想故技重施，却不曾想，关雎她们就等着他上钩，他本来也是个胆小的人，这一露馅，就全招了。
　　关雎接到电话出去后，乔小珍在办公室里坐立不安，她一直查看手机，眉头紧锁，似乎在等什么一般，又坐了一会，她找了个借口，拿着车钥匙也匆忙走了。
　　“乔小珍呢”
　　等关雎一行人回来的时候，乔小珍已经离开多时，曹方修把事情全部说了出来，原来她俩已经好了很长一段时间，第一次暗中操作也是在两人第一次发生关系后，乔小珍连哄带骗让他做的，之后一直没有被发现，曹方修胆子也就变大了，他也问过乔小珍为什么需要那么多钱，明明她有工作还有一家小宾馆和便利店，在这个小岛上也没什么可花钱的地方，如果只是打打牌，也不至于花销这么大，但乔小珍一直都是不愿意说……
　　抓到乔小珍是隔天在码头的候车室里，在四季酒店找不到人后，就有人一直在码头把守着，这是出岛的唯一路径，只要在码头等着，不怕找不到人。乔小珍把自己乔装打扮后想赶第一趟轮渡出去，却不曾想早有人在此候着，被抓时她还强烈反抗，抓伤了不少人。
　　在审讯室里，乔小珍一直很嘴硬，直到当天夜里，她的毒瘾犯了，这才把所有事情招供出来。
　　本来就爱赌，后来又碰了毒品，她的花销就越来越多，接触曹方修后，发现此人胆小怕事毫无主见，有色心没色胆，在她随意撩拨下，很轻易就上钩了。至此，两人合作，将总部汇出的款项暗中操作到私人账号上，每笔有十天的期限，几家乙方的款项轮流补上，竟也一直没有被抓到。
　　后来，乔小珍又发现有点姿色的王晓峰，这人不仅花心还贪，一点蝇头小利就上钩，两人利用工时的漏洞，与工人串通好，每人每天多打卡至少两小时，但是要让利一小时给王晓峰，这一小时的差价累积一个月下来就是个不小的数目，工时所得乔小珍又跟王晓峰三七分，两人还纠缠到一起，更是让王晓峰对她唯命是从，所以当关雎动了他们的蛋糕时，这些人就动了心思，才有刹车失灵一事，所幸没有造成太大影响。
　　至此，曹方修、乔小珍、王晓峰和受指使的工人都被警方带走，船厂里瞬间人心惶惶，都怕自己会被连带追究责任。
　　解决了公司的一大毒瘤，关雎和关金文都轻松了不少，为此特地让关雎放假，于是，周四一大早，关雎就登上轮渡找她的清秋去了。
　　赶在下班时间，关雎就来到冷清秋公司楼下，收到信息时冷清秋还半信半疑，毕竟今天才周四，而且之前她的姐姐一直很忙，连信息都发得少了。
　　看到关雎的车，确认她的姐姐真的来看她了，冷清秋瞬间活泛起来，从心底里迸发出的喜悦蔓延至周身，小跑着来到车旁，快速闪进车里，来不及说话就搂住关雎的脖子，紧紧的，感受着彼此的温度，心里无比的踏实……
　　腻腻歪歪的一起吃了午饭，直到上班时间前五分钟，冷清秋才匆忙的从车上下来，因为姐姐的到来，一下午，嘴角的弧度都没有下来过……
　　“清秋，你是不是谈恋爱啦”同事小花又一次好奇的问道，她刚刚下去买饮料的时候又看到那辆黑色的车了，虽然看得不是很清楚，可是她好像模糊的看到两人抱在一起了……
　　“……”
　　“这么小气，恋爱了还怕人家知道”小花佯装抱怨道。
　　“你不是已经看到了吗”
　　小花惊得嘴巴都合不上了，这个冰山美人竟然承认恋情，“帅不帅，高不高？对你好吗？”
　　“嗯……”冷清秋一脸沉思状：“很美、跟我差不多高，特别好”
　　“很美？”小花一脸疑惑
　　“……”
　　之后任小花怎么问，冷清秋都不再回答了，十足的勾起小花的好奇心。
　　下班后，两人合作一起煮了一顿丰盛的晚餐，期间关雎状似随意的问冷清秋有没有年假，一开始冷清秋以为庙里有什么事，关雎才悠悠的说，只是想跟她出去玩几天。
　　“姐姐有时间？”冷清秋不确定的问道。
　　“接下来可以休息一段时间”
　　“我明天就去请假”冷清秋开心的说道。
　　周五晚，两人就上了离地三万英尺的高空，虽然是第一次坐飞机，但有关雎在身边，冷清秋一点也不觉得害怕，看着窗外的云朵，兴奋得像个孩子一样。
　　到达城市已是夜里十点多，因为晕机，两人直接入住酒店洗洗睡了，睡了一个舒服的觉。第二天，两人穿得休闲，手牵着手，在城市里转悠，走走逛逛，吃吃停停，感受不一样的风情。
　　第三天，两人去登山，到了传说中的千年古寺，关雎和冷清秋依然虔诚去进去拜佛了，出来后，看到一颗挂着许愿灯的古树，冷清秋看了她的姐姐一眼。
　　关雎宠溺一笑，转身去买了一盏。
　　冷清秋在古树前闭上眼，认真的许愿。
　　关雎静静站在她身旁。
　　“许了什么愿”
　　冷清秋环顾一下四周，而后凑近，在关雎耳边低语了几句，关雎便甜甜的笑开了，牵着的手本能的紧了紧。
　　晚上回到酒店，两人第一次在半开放的浴室里，面对镜子，看到……，视觉和身体的双重刺激，惹得冷清秋娇喘不已……
　　从浴室转战到酒店的大床上，两人恨不得将对方融进自己骨血里，不停的索|要着彼此，又一同登|上顶|峰……
　　隔天两人睡到中午才悠悠转醒，走在陌生的街道，没有目的地，看到喜欢的就停下来看看，饿了就附近随便吃，两人都觉得惬意得很……
　　接下来的六天，她们又去了两个城市，穿梭在城市和水乡之间，走街串巷、登高望远，在不同的景区里留下身影，在不同的大床上闹得尽兴。
　　这是冷清秋迄今人生中最难忘的时光！
　　-完-

第 75 章
　　“正大，关关最近在忙什么啊”早课结束后，明心向正大打听到，关雎在庙里的时候早出晚归，得空了又总出岛，想见一面还真是不容易。
　　“可能是船厂的事吧”正大漫不经心的说道。
　　她也发现了关雎的异样，在庙里早出晚归大概率是忙着船厂的事，可出岛究竟是去哪里，正大心里隐隐也有猜测，两人的亲密程度好似超出正常范围，即使远离尘世，她多少也还是看出关雎对清秋的不寻常，她为这样的猜测不安过，又不愿意深思，更不敢深究……
　　明心不清楚这些事，可是清秋的转变却是她喜闻乐见的，虽然冷清秋没有完全原谅她，但是回来的次数却多了不少，对明心的态度也柔和了不少。
　　关雎和冷清秋陷在热恋里，心里眼里除了彼此，身边的事都不甚在意。关雎也没有察觉自己最近对几位老人家的关心也少了，一有时间不是在跟冷清秋聊天就在出岛找冷清秋，压根没想到两人的事会被师父发现。
　　关雎回来的时候，正大婉转的问了她的近况，虽然关雎巧妙的掩饰过去，但是正大却像是更加笃定自己的猜测一般……
　　周一，办公室里出奇的安静，没了乔小珍一大早吞云吐雾，也没有一堆人在这里跟她搭讪，一下子冷清了，空气却出奇的好，不用吸二手烟，关雎心情也好了不少。
　　乔小珍的事情后，陈静一直都惴惴不安，知道关雎不似表面那样无用，除了为之前自己对她的态度感到恐慌，也为小杜的事情担心，在办公室里话就变得更少了。
　　小杜现在也不太往办公室跑了，老老实实待在自己仓库里，但是却没有因此而变得收敛，反而变本加厉，就怕自己哪天也落马了。在以为没人发现的情况下，晚上也会找机会到仓库里搬货。
　　“关关，这么晚你还要去哪里”晚上八点多，正大听到动静后出来查看，关雎穿戴整齐的从房间出来，手里还拿着车钥匙。
　　“小师父，我有点事要出去一下”
　　“什么事”快接近九点了，船厂也下班了，这么晚出门，正大很不放心。
　　“公司的事，我就去街上一趟，很快就回来了”
　　“不能明天再去吗”
　　“没事的，我同事跟我一起，不用担心”
　　关雎出了山门，开车来到镇上时，王凯的车已经在那等候多时，关雎把车停在路边，上了王凯那辆，两人来到街上拐角处，车子熄灭后静静的坐在车上等着。
　　没多久，那辆三轮车就出现在视野里，两人只是静静的看着……
　　“小杜，你最近来得这么频繁，没事吧”
　　“没事，晚上根本没人去仓库，保安那边我也打点好了”
　　“你都不怕被发现库存少了吗”
　　“老板天天就知道在办公室享福，再说了，都是些小零件，一艘船上的螺丝法兰那么多，坏的掉的都不知道多少，少了很正常，很容易解释过去”
　　“这些年，你也赚来不少吧”
　　“也没多少，家里两个孩子要养，花销大”
　　“不是你老婆太能花吗”废品站的老板打趣道。
　　“女人花钱是应该的”小杜对陈静无条件的宠爱。
　　“行，这是今晚的钱，你数数”老板从脏兮兮的腰包里数了几张百元大钞递给小杜。
　　“不用数，我信得过你”小杜接过钱胡乱的塞进兜里。
　　钱揣口袋里，小杜心满意足的准备回去，一转身，却看到关雎、王凯和他们身后站着的几个人。小杜急忙回身看废品站老板，却看他看向关雎的视线……
　　“你……”
　　“关总，你听我解释”小杜急忙说道
　　“好，你说”关雎双手抱胸静静看着他。
　　“我……是我财迷心窍，但我是第一次，请关总给我个机会”小杜垂死挣扎的解释道。
　　“……”
　　关雎叹了声气，现在还要说谎，她都不知是自己傻还是小杜傻了
　　“关总”
　　“带走吧”一旁的王凯出声道。
　　“关总，请你给我一次机会，我还有两个孩子要养呢”
　　“你既然知道有两个孩子要养，为什么还要犯”关雎也想过要放小杜一马，只是这关乎公司利益……
　　“我……”
　　“带走吧”
　　“等等，这都是我一个人所为，不管静静的事，关总”小杜一脸哀求的看着关雎。
　　“我不会动陈静”关雎轻声说道，考虑到小杜有两个孩子，她终究还是心软。
　　小杜因为盗窃被拘，但因主动认罪且还回一部分款项，得意从轻量刑。
　　陈静知道后痛心不已，得知关雎不追究自己的责任，她也没办法做到感激，毕竟是关雎把她的丈夫送进去的。
　　陈静知道就算不追究自己的责任，公司也不会再信任一个有前科的人，于是主动辞职，回了老家……
　　至此，关雎把船厂的事情都解决了，关金文对她更是赞不绝口。
　　关雎却一再要求关金文暂时不要对关金武提起此事，她还不想离开江城，她还没想好要怎么安排她和清秋的生活。
　　关雎有功，关金文自然不会拒绝她这小小要求。
　　于是，关雎在培训新的管理层的同时，有了大把时间去陪她的清秋。
　　“清秋，如果我不在江城，你愿意跟我回南城吗”一次云|雨之后，两次赤|裸着相拥着平复呼吸，脖颈上闪烁着一层薄薄的汗珠，关雎的嗓音带着一丝暗哑的妩媚轻声问道。
　　闻言，冷清秋抬头望着关雎，而后甜甜的笑开了。
　　“姐姐在哪，我就在哪……”
　　得到满意的答案，关雎再次吻住她的清秋，越吻越深，开启了新一轮的温|存……
　　五一时，冷清秋随关雎一起去了南城，一到家里，冷清秋不可避免的紧张起来，关雎握紧她的手，用眼神无声的安慰她，而后关雎以好朋友的身份将冷清秋介绍给云菲和关金武，两人都很喜欢冷清秋，觉得她乖巧懂事又漂亮，对她赞不绝口。
　　七七一开始是有点排斥，奈何冷清秋太乖巧，对关雎也好，七七实在找不到讨厌她的理由，最后也是扭扭捏捏的接受了冷清秋。
　　晚上，冷清秋窝在关雎怀里，轻轻蹭了蹭她的颈窝，闷声偷笑。
　　“笑什么”关雎被感染得也笑开了
　　“姐姐，我好开心啊”
　　“为什么呀”
　　“我以为你爸爸妈妈不会喜欢我”冷清秋稍稍退离，凝视着关雎的双眸说道，长久以来的缺爱、自卑让她对自己很没有自信。在来南城之前，她焦虑得好几个晚上都睡不好，如今，得了关雎身边的人的喜欢，她才觉得松了一口气。
　　“你这么好，谁会不喜欢你”关雎在冷清秋的唇上啄了一口，认真的说道
　　“我好幸福呀~~”冷清秋躲到关雎的怀里，开心极了。
　　闻言，关雎宠溺的笑开了。
　　-完-

第 76 章
　　日子就这么一天一天过去，冷清秋与关雎的感情日益密切且稳定，关雎一有时间就会带着冷清秋走南逛北，看过北方草原的辽阔、尝过肥羊的鲜美、领略过柔情江南的水绿天蓝……
　　关于正大和明心，关雎和冷清秋一致认为不宜太早暴露，应该循序渐进，即使过程可能会很困难，两人也坚定彼此能够携手克服。云菲和关金武都很喜欢冷清秋，虽然不是当做儿媳的喜欢，关雎却还是仗着两人宠爱自己，最后一定会接受，所以还是比较乐观。
　　至于冷清秋的工作，关雎是打算回南城后，两人一起回关金武的服装公司上班，所谓妻妻齐心，其利断金。
　　关雎一周有一半的时间待在江城陪冷清秋，三两天依然在船厂上班，两位师父也知道留不住关雎，正大第一次遇到合眼缘的人，一心想收她为徒，看着情况也不得不作罢。
　　这天，关雎下班后驱车直接回庙里，清秋好久没回来了，所以这周关雎不过去，她回来，也看看两位师父。但是周五下班显然是赶不上最后一趟船了，所以她跟关雎说明天一早回来，关雎自无不可，叮嘱她路上一定要小心。
　　车停在庙门口，关雎没有马上下车，拿出手机给她的清秋报备自己已经下班回到庙里了，信息发出去，她才悠悠的下车。
　　“小心……”
　　一到熟悉的嗓音在耳边响起，关雎还没来得及看清怎么回事，就看到她正在思念的身影从庙门口飞快的串出来，挡在自己身前
　　“啊……”
　　凄厉的一声，一把刀子直直插进冷清秋的胸口，她瞬间软到在身后的关雎怀里，血立时喷涌而出……
　　“清秋……”
　　眼前的一切是怎么发生的，关雎根本不清楚，快到她都来不及反应，她的清秋就已经倒在她怀里，关雎怒视着被溅到一脸血穿着劳务工服的男人，她根本都不认识。
　　“清秋……清秋，你别睡，你看看我”关雎抱着冷清秋，一手紧紧压在她的胸口上，但血依然不住的往外流
　　“师父……”关雎用尽力气的嘶吼
　　“清秋……你别睡”
　　“你看看我啊”
　　“救护车马上就来了”
　　关雎一声比一声哽咽，可她依然不停的说着，因为她的清秋一点反应都没有给她……
　　明心和正大闻声赶来，看到倒在血泊中的冷清秋时都被吓到了
　　“快叫救护车……”关雎朝两人吼道
　　明心吓得差点晕过去，正大颤颤巍巍的拿出手机拨了120……
　　“清秋……你别睡，你不是说要嫁给我吗”关雎早已泣不成声。
　　明心和正大已无心去追究其他，只在乎冷清秋的生死。
　　“清秋……救护车……救护车为什么还没来……”关雎崩溃的嘶吼着，声声泣血……
　　————————————————————————————————
　　今年的冬天来的格外早，才一十月底，已经下起了雪。
　　早晨，庙里的钟声敲响，僧人们开始一天的早课，三位师父和两位居士一道在正殿里诵经，居中的师父背影看起来很是沧桑，似乎被不明物压得直不起腰一般……
　　两边的师父时不时的看她一眼，身后的居士也心不在焉，眼里都是年轻的僧人。
　　早课结束后，正大和明心踱步到院子，一脸沉重。
　　“吃饭了”阿陆在厨房朝外面喊道。
　　“悟理呢”正大低声问道。
　　闻言，阿陆只是抿紧双唇，望着明心摇了摇头。
　　四个人看看彼此，无奈的叹了今天的第10086口气……
　　八点，太阳高挂在空中，发出金色的暖阳，照得整个大地暖洋洋的……
　　藏书阁里，一束一束的暖阳将木地板割成无数个田字格，年轻的僧人盘腿席地而坐，手中捧着《金刚经》
　　眼睛在经书上，思绪却不知飘到了何处……
　　门外的正大看到此景，感慨道
　　“茫茫后果，渺渺前因，悲欢离合，总不由人……”
　　——————————————————————————————
　　写在最后：首先，谢谢看到这里的你，也谢谢自己终于坚持写完。2020年因为疫情被迫居家，看到一则“晋□□王的新闻”由此第一次接触的晋江这个网站，也是此时第一次接触小说，一时沉迷到不能自拔，看了几本之后萌生了自己写的念头。2021年7月动笔，担心断更，所以打算写完再发，结果到15万字的时候看到网上说要先审核，免得写完才发现时禁忌题材，于是，在17万的时间就开始发布。
　　刚开始定名是《养女》，但是审核不过，后来因为主角名字与某小说撞了，被要求改名，于是第一次自查，19万字删删改改只剩16万，第二次因为涉及众多宗教知识，又进行了第二次自查，再次删了两万多字。原本的设定是关雎和冷清秋会有很多甜蜜日常，奈何发现过不了审，47章改了半个多月，最后都是直接删除才过审，于是有了第三次自查，将主角的日常删了很大一部分。最后一次砍大纲，是从70章开始，那天家里出了点意外，本来我也只是下班之余码点字，那天之后，家里、公司、医院三地跑，没时间也没心情，于是把剩余的大纲砍了，结尾也很随意。
　　那个男人不过是船厂的一个劳务工，因为关雎动了他的利益才怀恨在心。
　　如果之后有精力，说不定我会把砍的大纲补上。
　　再次谢谢看到这里的你！
　　下一本《小三是女鬼》，正在存稿中，喜欢可以先收藏。
　　按爪
　　-完-