《蜜桃[娱乐圈]》作者：清麓
文案：
苏蜜在某大型同性|交友网站点开了一个她和别人拉娘配的视频，作为姬圈扛把子，苏蜜见怪不怪，不以为意。
看视频前:这世上根本不可能有配得上我美貌的人。
看完视频后:真香！
次日，苏蜜为了钻研新角色，到某大学上课，巧遇受邀到学校讲课的拉娘配对象。
下课后苏蜜将人堵住:“小姐姐，谈恋爱吗？”
于箐桃:“抱歉，你的胸挤到我了。”
后来，苏蜜开始疯狂地发糖，满心欢喜的等待粉丝夸她们俩世界第一配。
CP粉:这么直白一看就是炒作，拉娘配居然也有人吃。
苏蜜:不是拉娘配，你们搞到真的了！蜜桃is Rio！
唯粉:虽然我蜜姐被称为姬圈扛把子，但她是异性恋啊，求求公司别再让她下场炒CP了，我们心疼！
苏蜜:我不是，我没有，你们别瞎说啊！
CP:娱乐圈影后（苏蜜）X钢琴女王（于箐桃）
一块蜜桃味儿小甜饼
内容标签： 强强 情有独钟 娱乐圈 甜文 
搜索关键字：主角：苏蜜，于箐桃 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　☆、第 1 章
　　乌黑的长发带着水渍滑过青白细长的脖颈儿，一只纤长如削葱根的手将黑发揽起，扯过一张白色的毛巾将湿发包裹起来。
　　曼妙的身姿被白色的浴袍包裹住，露出一双白皙修长的腿。
　　“刚才是谁来了？”苏蜜从楼梯上往下走去，客厅的桌子上放着助理窦芽给她倒好的热牛奶。
　　“送花的。”窦芽指着茶几上那捧热情似火的红玫瑰。
　　闻言，苏蜜的脸上流露出几分厌恶的神色。
　　“一会儿你回去的时候记得拿出去扔掉。”苏蜜拿起杯子，一口气将牛奶喝干净，末了伸出舌尖将唇边的奶渍舔去。
　　窦芽连连点头，脸上露出几分不愉的神情，“好的，那周少爷也真是讨厌，委婉的拒绝他，像是听不懂一样，非得让人把花砸他脸上才听得懂吗。”
　　苏蜜扯起嘴角冷冷的笑了，她的五官漂亮而大气，上镜的时候非常有质感，是各路导演都很喜欢的演员。
　　“不是人又怎么听得懂人话呢。”
　　苏蜜走到沙发上坐下，半点影后的骄矜都没有，屁股一挨到沙发就是一个标准的葛优瘫。
　　“豆芽啊，最近有没有什么好看的东西分享一下？”
　　窦芽一听，立马放下自己手里的衣服，一脸激动地掏出手机，凑到苏蜜面前，“蜜姐，您看，最近网上在搞你的CP投票，看看哪对CP人气最高。”
　　苏蜜定眼一看，她的粉丝发起的话题，#蜜姐CP千千万，哪个是你心头爱？#
　　“现在哪对CP人气最高？”苏蜜问道。
　　“回禀蜜姐，目前战况非常激烈，暂居第一的是您和覃影帝的CP，紧追其后的是您和卫弘渐的CP，卫弘渐真不愧是当红流量小生，这速度快赶上来了，覃影帝的位置岌岌可危啊！”窦芽情绪激动地拍了一下自己的大腿。
　　苏蜜睨了她一眼，想问她腿不痛吗？
　　“这届粉丝眼光不行呀，筠筠是我好姐妹，卫弘渐和女朋友正甜蜜。”苏蜜感叹一句，拿过窦芽的手机，往下翻了翻，每一个都能挑出毛病。
　　窦芽蹲在旁边，不停地点头，热情的附和苏蜜，把彩虹屁吹到了极点。
　　“对。”
　　“就是。”
　　“您说得对。”
　　“没有人配得上您的美貌！”
　　眼看着快到苏蜜睡觉的时间，苏蜜大手一挥，“退下吧。”
　　窦芽标准的福了福身子，“奴婢告退。”
　　要是苏蜜的经纪人万立明在这里，一定会翻起白眼说她们俩是戏精。
　　房子里彻底恢复了安静，苏蜜拿起陈导最新的电影剧本，看了两页，发现这次的角色是一个盲人钢琴家，她没有音乐功底，对钢琴也是一窍不通，她倒是对唱歌挺感兴趣的，尝试着想出唱片，不过最后都被经纪人阻止了。
　　“叮――”
　　她侧头看了一眼手机，是窦芽发给她的消息。
　　豆芽：姐！快看！这个拉娘配简直了，阿婆主是神仙吧！
　　苏蜜点开链接，是某大型同性|交流网站的视频，网络有点卡，她先看了一下面的评论。
　　盐酥鸡：阿婆主是要干大事的人！
　　西瓜说柠檬很甜：妈呀！这是什么神仙CP！这两人的颜值也太般配了，鱼哭了水知道，我哭了谁知道！
　　直到灵魂尽头：配配配！巨甜！颜值暴击啊，全程痴|汉笑。
　　苏蜜眉头一挑，从内心深处到鼻子里发出一声冷哼，这世上怎么可能有配得上她美貌的人。
　　视频加载完毕，苏蜜将视线挪回视频上，首先出镜的是她，镜头应该是出自她的第一部电影《原野》，那时候她才十六岁，看起来青葱水嫩。
　　三秒后，镜头里出现了另外一个女孩儿，正坐在钢琴前闭着眼睛专注的弹奏钢琴，她有一头绸缎一般的乌发，又长又直，披散在身后，一直到她纤细的腰际，随着她的动作，柔顺的在肩头滑动。
　　她的皮肤雪白，像是白瓷一般，抬眼间，明眸善睐，顾盼流辉。
　　直把苏蜜看得呼吸一窒。
　　看完后的苏蜜脑子一片空白，沉默了一分钟后，又把视频重头看了一遍，两遍，三遍……
　　次日，窦芽来接苏蜜去上课的时候，一脸惊悚的瞪着苏蜜眼下的黑眼圈，仿佛苏蜜得了绝症。
　　“姐！我的姐！你……”窦芽双手颤抖，眼含泪水，“你这是……”
　　苏蜜从她手里接过早餐，给自己倒了一杯水，咕噜噜喝下去，“没事，就是熬了个夜。”
　　“仙女怎么能熬夜呢，神仙怎么能有黑眼圈呢。”窦芽活脱脱一个祥林嫂，在苏蜜旁边嘀嘀咕咕，“哎，我真傻，真的……”
　　“我单知道给你发链接，怎么忘了提醒你早点睡觉。”
　　苏蜜吃过早餐，简单画了个妆，着重在自己眼下涂了遮瑕，力求让窦芽不再絮絮叨叨。
　　“今天的行程是什么？”苏蜜走到衣帽间冲身后的窦芽问道。
　　“万哥说让你去Z大上课，他已经和学校那边说好了。”
　　苏蜜闻言疑惑的转过身问窦芽，“让我去大学上课？他不知道我随便出门会引起交通堵塞吗？”
　　“对，您说得是，但万哥说Z大校长请到了钢琴女王于箐桃，到学校里讲一周的课，机不可失失不再来，叫你一定要去。”
　　“于箐桃？”苏蜜眉头微微蹙起，这个名字好耳熟。
　　等等，那不是昨晚让她熬了通宵，当了一夜舔狗的那位小姐姐吗！
　　“我拉娘配的对象？”苏蜜眼睛一亮。
　　窦芽猛地一点头，“对，就是她，颜值非常高，之前一直在国外开演奏会，最近刚回国，一周前开了一场个人演奏会，听说座无虚席，盛况空前。”
　　原来是钢琴家，难怪她没有听说过于箐桃这号人，要是在娱乐圈，颜值这么高的小姐姐她不可能不知道。
　　苏蜜当即决定，她要去会一会她这位拉娘配的对象，是不是真的如视频上那般美丽动人。
　　去往Z大的路途中，苏蜜拿出手机搜了一下自己的大名，不耐烦的“啧”了一声，“这些黑子每天都在唱衰，说我糊了。每次我主演的电影一得奖他们又销声匿迹了。”
　　“蜜姐不要搭理那些黑子，刚才我看了一下，卫弘渐超过覃影帝排到了第一名。”
　　苏蜜今天化着淡妆，略施粉黛，扎了一个简单的单马尾，上衣是一件低调的白衬衣，勾勒出她婀娜的身姿，下着一条深灰色阔腿裤，脚下穿着一双短靴，外面穿了一件米色的长风衣，修饰出她高挑的身材。
　　听到这话，她从昏昏欲睡中清醒过来，“有我和桃桃的CP吗？”
　　窦芽狐疑的睨了苏蜜一眼，人还没见过，桃桃就先叫上了。
　　“有的，就是太后面了，根本没人看见。”窦芽熟读苏蜜的眼神，“您看买五百水军够吗？”
　　“先买个五千吧。”
　　窦芽张了张嘴，“姐，太多了，一看就是买的，会被骂的。”
　　苏蜜沉吟片刻，“有道理，那就先买五百吧。”
　　“好嘞，我这就去。”窦芽低着头肯吃肯吃没一会儿就熟练的搞定。
　　这会儿正是早春，春寒料峭，苏蜜将风衣裹好，戴上口罩和帽子下了车。
　　“姐，我到点来接你，你别乱跑啊，万哥会打死我的。”窦芽一再叮嘱道。
　　苏蜜不耐烦的挥手，敷衍的点头答应。
　　她身材高挑，即便没认出她的身份，也有不少人看向她。苏蜜拿着窦芽给她的地址，正想问一问路人，一抬眼便看见人群往同一个方向走去。
　　“快走快走，于箐桃的课，去晚了就抢不到座位了。”
　　“咱们校长也真是厉害，居然能把钢琴女王请来。”
　　“我听说校长和于箐桃的老师是故交，这才卖了校长面子来上一周的课。”
　　苏蜜混迹在人群中，一个女孩儿不小心撞了她一下，“抱歉。”
　　她摆摆手，表示没关系。女孩儿盯着她看了看，苏蜜以为自己被发现了，正思忖着要不要离开，女孩儿悄咪咪的对她说：“小姐姐，你的眉毛没画对称。”
　　苏蜜：“……”
　　她故意放低声音，听起来像是患了重感冒，“咳……出门太慌忙。”
　　“我懂我懂，我经常也是。你也来听于箐桃的课吗？”
　　“嗯。”苏蜜垂首，尽量少说话，以免暴露。
　　走进教室里，苏蜜独自找了一个靠后的角落坐下，全然不知刚才那个女孩儿对自己迟来的同伴说：“刚才我遇见了一个身材特别好的小姐姐，她身上好香呀。”
　　于箐桃还没来，教室里一片闹哄哄，大家都在讨论钢琴女王是不是像传说中那么厉害，又是不是像照片上那么漂亮，会不会是个照骗。
　　苏蜜低着头，又重新回味了一下她和于箐桃拉娘配的视频，这颜值简直神了，即便是透过视频也可以看出于箐桃的气质非常好，她穿着精致漂亮的小礼服，坐在钢琴前弹奏时，周围的一切都为她黯然失色。
　　“叮――”一条消息弹出来，中止了苏蜜舔颜的行为。
　　她的容貌美艳，眉宇间却透着几分英气，她曾经在电影里扮演过古装男性角色，电影一上映，立马收割无数女友粉，追着她叫老公。
　　蹙起眉宇时，显得她有点凶，又有一种野性的性感。
　　正要点开是谁发过来的消息，也不知道是谁喊了一声“来了！”
　　哄闹的教室立马变得鸦雀无声。
　　苏蜜还未回过神来，来了，谁来了？
　　她抬眼朝门口望去，漂亮的丹凤眼微微睁大。
　　是于箐桃来了。                        
作者有话要说：　　一块小甜饼，收藏评论一条龙支持一下吧~

　　☆、第 2 章

　　眉如远山含黛，目若秋水生波，唇不点而红，冰肌玉骨，肤白胜雪。
　　唇瓣开合间，吐露出夜莺般美妙的声音，“大家好，我是于箐桃，接下来的一周时间，希望能够和大家愉快的相处。”
　　她长发披肩，像是上等的缎子，里面穿着一件风琴褶的衬衣，外面穿着一条墨绿色的连衣长裙，呵气如兰，恬淡静美。
　　苏蜜听见自己的心脏扑通扑通狂跳，活了二十四年，还是头一次心跳得这么厉害，就是当年第一次拍戏的时候，她也没有这么心如擂鼓。
　　所谓一见钟情，大抵是如此。
　　后来于箐桃听到她这番言论，戏谑的说她哪里是什么一见钟情，分明就是见色起意。不过苏蜜死咬着非说自己对于箐桃是一见钟情，于箐桃也拿她没有办法。
　　当然那是后话，现在的苏蜜和于箐桃还不认识。
　　第一堂课是理论课，照理来说应该非常无聊，但奇妙的是于箐桃就能将这些无聊的知识点讲得异常生动，她的脸上总是带着浅浅的笑意，站在讲台上侃侃而谈，优雅从容，令人的视线再也无法从她身上移开。
　　一节课居然比平时要快上许多，转眼间下课铃便响了。
　　台下的同学们终于像是到了食堂放饭时间一样，蜂拥而上，将于箐桃团团围住，七嘴八舌的闻着于箐桃问题。
　　苏蜜没有动弹，她依旧坐在角落里，撑着下巴远远地望着被同学们包围着的于箐桃，即便被人围困着，于箐桃也不恼，反倒是淡定的回答着他们一个个问题。
　　“抱歉，我一会儿还有事情，今天就先到这里吧。”于箐桃笑容得体的说道。
　　同学们见状也不好再围着她，纷纷抬起手和她挥手道别。
　　等到人群散尽，于箐桃将自己的东西整理好，准备去校长办公室和校长见一面。
　　苏蜜从风衣口袋里摸出一根棒棒糖塞进嘴里，舌尖卷过顶端，一股香甜的味道在味蕾上绽放。
　　是水蜜桃味儿的。
　　她起身向于箐桃走过去，正午的阳光透过窗户洒落在课桌上，徐徐清风吹起蓝色的窗帘，窗外鸟语花香。
　　于箐桃低头收拾着自己的东西，倏然间一股淡淡的香味钻入鼻子里，不是浓郁的花粉香，而是一股淡淡的宛如清泉一般清冽，又带着一丝早春的甘甜的味道。
　　片刻之后，从尾调中又散发出淡淡的苦味，夹杂着一丝热辣，像是午夜时分一杯令人目眩神迷的烈酒，偏偏又恰到好处的让你迷醉中带着几分清醒。
　　她抬起眼皮，引入眼帘的是一张美得不可方物的脸，瞳孔漆黑如墨，眉若刀裁，带着几分英气，嘴唇薄如刀锋，冷艳又高贵。
　　于箐桃微怔，她虽然不了解娱乐圈，但还不至于不知道这张脸是谁。
　　十六岁出道便一举拿下金骓奖影后的苏蜜。
　　正要开口，于箐桃忽然感觉到一股柔软抵在了她的身上，令人脸红心跳的香气将她包裹住。
　　只见，她眼前这个漂亮得令人难以逼视的女人，嘴里含着一根棒棒糖，嘴唇开合间，可以嗅到一股甜蜜的味道。
　　她有些走神的想，是水蜜桃。
　　“小姐姐，谈恋爱吗？”
　　苏蜜的眉梢眼角都染上了笑意，唇角翘起，因为说话，于箐桃可以看见她嘴里粉色的棒棒糖。
　　两人四目相对，于箐桃剪水的双瞳微张，似乎受到了惊吓。
　　苏蜜看着她像是只小兔子一样，不禁更加觉得这人真是可爱。
　　大抵是因为苏蜜往前倾斜，于箐桃感觉胸口抵着自己的柔软更加清晰。
　　她尴尬的往后退了一步，“抱歉，你的胸挤到了我了。”
　　闻言，苏蜜的神情一愣，随即若有所思的打量着于箐桃的身材，重点把视线落在了于箐桃飞机场一般的胸上。
　　于箐桃似乎是感觉到她的视线，有些微愠的看了她一眼。
　　苏蜜笑了笑，说：“抱歉，初次见面，久闻大名，我是苏蜜。”
　　她礼貌的伸出修长的手，于箐桃松了一口气，原来她是在和自己开玩笑啊。
　　“你好，我是于箐桃，你演的电影我有关注，演得非常好。”于箐桃端庄得体的和苏蜜说话，似乎并不介意刚才苏蜜的失礼。
　　一抹笑意从苏蜜唇角泄露出来，“是吗，你最喜欢哪部？”
　　于箐桃只是礼貌性的说一句，没想到苏蜜会这么追问，最后她只能尴尬而不失礼貌地微微一笑。
　　“没关系，我之前也没关注过你。”
　　长这么大，于箐桃还真是很难得见到苏蜜这么直白的人，难道天才都是这么与众不同的吗？
　　她还未来得及接话，便听见苏蜜说：“不过，从今天起，我会一直看着你，只看着你。”
　　她漂亮的凤眼里波光流转，像是有万丈深情，于箐桃半边身子一阵酥麻，竟被苏蜜撩拨得红了耳尖。
　　苏蜜深知适可而止，见好就收，万一把人惹恼了，她岂不是成了另一个讨人厌的周公子。
　　“其实，我下一部戏里会饰演一位钢琴家，我对钢琴实在是一窍不通。”她薄唇微敛，垂下眼颇有几分楚楚可怜的看着于箐桃，“所以，方便加一下你的微信，有机会向你请教一二吗？”
　　于箐桃微微一怔，原来绕了这么大一圈，是为了这个，她拿出手机，加上苏蜜的微信，“其实，你不用绕那么大圈子，虽然我不涉猎娱乐圈，但我的母亲是真的很喜欢你演的戏。”
　　苏蜜心满意足的拿到于箐桃的联系方式，“是吗？需要我的签名照吗？”
　　她说着就从包里拿出几张自己的照片，签上大名，多少人抢都抢不到的签名照就这样像是白菜一样塞到了于箐桃手中。
　　“你们明星都这样吗？”于箐桃有些诧异。
　　“什么？”苏蜜签字非常狂野，低头签字时，微微抬眼看向于箐桃，这一眼，实在是漂亮得逼人，饶是于箐桃这个对帅哥美女无感的绝缘体，也不禁看怔了。
　　“照片，你们都会随身携带照片吗？”于箐桃回过神来，修长的手指指了指苏蜜手中的照片。
　　“哦，之前偶遇粉丝，问我要的时候，身上没有，之后出门就一直备着几张。别人我就不清楚了。”苏蜜将笔盖合上，写好的签名照递给于箐桃。
　　“替我谢谢令堂的喜爱。”
　　“好的。”于箐桃接过照片，小心翼翼的放进包里。
　　这时候的苏蜜还不知道于箐桃的母亲是谁，等到后来她知道后，真是悔不当初。

　　☆、第 3 章

　　“苏小姐，我还要去见校长，先告辞了。”于箐桃手里拿着资料，肩上背着一个小挎包，清瘦的肩膀上垂落着乌黑的长发。
　　“那改天再见。”苏蜜注意到有不少人站在门口往里看，她知道要是再缠着于箐桃，很有可能会为她带来麻烦。
　　她将口罩戴上，和于箐桃走到门口分道扬镳，果然有不少同学眼睛里放着光，跃跃欲试的打算上前来和她搭话。
　　苏蜜故作淡定的咳嗽两声，像是重感冒患者，喉咙里堵住一口老痰吐不出来。
　　周围人一听，有些嫌弃的往后退了好几步，原来真的是感冒了，不是明星呀。
　　凭借着精湛的演技，苏蜜成功从人群中脱险，快速钻入窦芽停在路边的车里。
　　“姐，你看见于小姐了吗？”窦芽好奇的问道。
　　“嗯，看见了。”苏蜜仔细回忆了一下于箐桃的脸，真是好看呀。
　　“是不是真的很好看呀？”窦芽说着，又狗腿的补了一句，“不过我觉得她再美肯定都没有姐您美。”
　　苏蜜冷冷的瞥了她一眼，“怎么说话的。”
　　窦芽心头一惊，小心翼翼的用眼神询问苏蜜。
　　“我家桃桃肯定是和我一样美呀。”苏蜜点开微博，上网搜了一下于箐桃的照片。
　　这张也好看，那张也美，存存存，今天我们都是颜狗。
　　“是！您说得对！”窦芽今天依旧努力做一个称职的马屁精。
　　“我和桃桃的CP排行怎么样了？”苏蜜手中疯狂存图，抽空问了窦芽一嘴。
　　“涨了，有不少网友在水军的帮助下，成功发现了这对绝美CP。”
　　“涨到多少了？”苏蜜问道。
　　“应该可以晋级下一轮。”窦芽掐指算了算，一脸笃定回答道。
　　“不够，我要我和桃桃的CP家喻户晓。”
　　窦芽点点头，和苏蜜商量起下一步应该怎么做，两人严肃的神情仿佛在商量国家大事。
　　将苏蜜送回家，两人又在门口看见了一捧香味扑鼻的红玫瑰，估计是送花的人看见家里没人，放在这里的。
　　苏蜜不耐烦的蹙起眉头，“我真想把周承旭拖到厕所里打一顿。”
　　“姐！您千万别这么做。”窦芽一脸惊恐的抓住苏蜜的袖子，说：“您这指甲才做的，可贵了，万一断了怎么办。”
　　“对哦，不能打，为了钱还是再忍忍吧。”苏蜜让窦芽将玫瑰花拿出去扔了，她刚走进屋里正好接到了陈导的电话，说是让她出去吃个饭。
　　“好呀，在外面还是在家里？”苏蜜脱掉外套随手扔到了沙发上，随即又想起这件风衣价格贵得咬人，立马又蹦起来，将风衣拿起来挂到衣架上。
　　陈导是她拍第一部电影的导演，也是把她从一个农村小姑娘带出来的导演，于她有知遇之恩，也有养育之恩，她和陈导的妻子关系非常好，经常到陈导家里去吃饭。
　　“嗯，外面春锦楼。”
　　陈导话音刚落，苏蜜的神情便冷了下来，那是周承旭家的餐厅。陈导是个大忙人，最近一直忙碌于新片的前期准备工作，对于周承旭疯狂追求苏蜜的事情，并不知情。
　　苏蜜也是知道这个的，所以陈导虽然说了地点，她倒也不至于以为陈导是在为她和周承旭牵线，应该是巧合。
　　“剧本你看了吗？”
　　“看了一点，还没看完。”苏蜜有些赧然，要是昨晚没有沉迷于舔颜，剧本应该已经看完了。
　　“没事，不着急，你把剧本拿着过来，我一会儿和你说道说道。”陈导也没有责怪她，毕竟她怎么也是个影后，工作繁忙，陈导也体恤她，不过要是知道真相，估计陈导想要拿起扫帚跟着苏蜜追。
　　“好。”苏蜜心里侥幸的想着，应该不会那么倒霉就把周承旭碰上了。
　　当苏蜜到达春锦楼的包厢，推开门定眼一看，脸上露出一个非常假的笑容，所以说，侥幸心里要不得。
　　“陈导，吴老板，周公子。”她脸上笑嘻嘻，心里一万句MMP。
　　“小苏啊，快过来，点了不少你爱吃的菜呢。”陈导完全不知道她和周承旭的事情，习惯性的冲她招招手，“都是自己人，不用客气。”
　　吴老板堪称是陈导的御用投资商，他和陈导关系很好，高中同班同学又是室友，从少年时期就是好友，一个从商一个从影，吴老板发达后也不忘帮扶陈导，陈导拍电影最困难的几年，多亏了吴老板这个好兄弟才扛了过来。
　　苏蜜又是陈导带出来的，自然和吴老板也是熟人。
　　她脱掉外套挂上，脸上带着三分笑意，嘴里可是不饶人，“我们仨当然是自己人，只是不知道周公子什么时候也成了自己人，难不成陈导最近发现自己和周公子居然是亲戚关系？”
　　周承旭原本还殷勤的起来给苏蜜拉椅子，但这话的针对性实在是太强，饶是他脸皮厚也有点面上挂不住。
　　“多日没见，蜜蜜的嘴巴还是那么不饶人。”周承旭故作亲昵的想要去接苏蜜手中的包。
　　苏蜜却是直直的经过他身边，坐到了陈导身边。
　　这下周承旭真的有点怒了，他周公子什么时候这么低声下气的追求过谁，虽说苏蜜是影后，但说穿了也不过是个戏子，居然当着两位长辈这么下自己的脸。
　　苏蜜修长的腿翘起，丹凤眼在灯光下居然显得有几分凌厉，“蜜蜜，你叫谁蜜蜜？和你熟吗，就乱叫人。”
　　陈导和吴老板面面相觑，这……周承旭他爸亲自打电话给吴老板，说周晨旭和她女朋友苏蜜最近闹了点小矛盾，希望吴老板这个做长辈的能帮忙撮合撮合，年轻人嘛，就是拉不下脸，需要靠他们这些老一辈的给劝一劝。
　　前不久吴老板在陈导家里吃饭的时候，陈导的夫人还在和他们说苏蜜年纪也不小，却一直没有动静，特意叮嘱他们俩要是有什么青年才俊，靠谱的，记得帮苏蜜牵牵线。
　　苏蜜十六岁出道的时候，那会儿刚从农村出来，又黑又瘦，第一次进城里看什么都稀奇，和他们吃第一顿饭时，一开始还不敢下筷子，像只猫崽子一样吃一点点。
　　顿时就把陈导的夫人给心疼坏了，不停地给她夹菜，让她多吃点，不够再点。
　　然后，敞开肚皮吃的苏蜜就成功吓坏了陈导夫妻二人。
　　真的，他们俩还是头一次见到一个瘦巴巴的小姑娘能吃这么多，一桌子菜愣是被苏蜜横扫一空。
　　可以说苏蜜是陈导和吴老板看着长大的，就是他们的半个亲闺女，一听苏蜜和周承旭的事情，一开始还惊诧于苏蜜瞒的挺紧呀，自然也怀疑过这个事儿是假的，但这话要是换做周承旭自己来说他们多半不怎么信，可电话是周承旭父亲亲自打来的，和吴老板又是多年的商业合作伙伴，可信度自然大大增加。
　　这才有了今天这顿饭局。

　　☆、第 4 章

　　陈导和吴老板面面相觑，难道周承旭他爸说的是假的？周承旭是一厢情愿？并且还“谎报军情”，单方面的说苏蜜是他的女朋友？
　　周承旭到底年轻气盛，当即就怒了，也顾不得还有两个长辈在场，猛地站起来，指着苏蜜说：“苏蜜，你别给脸不要脸！我周承旭什么时候这么低声下气的追过谁。”
　　苏蜜坐在椅子上，抬眼看着他，明明是坐着的，偏偏比周承旭这个高高站起，扯着嗓门儿说话的气势更胜。
　　“我苏蜜从来不需要别人给我脸，我都是自己挣的。”她目若寒霜，站起身来，“既然如此，那我今天就在这儿把话说明白了。”
　　“感情这事儿讲究个你情我愿，不是你周公子纡尊降贵追求我，我就应该感恩戴德的答应你。我不喜欢你，或者说得更明白一点……”苏蜜微微扬起下巴，凤眼闪烁着寒光，仿若睥睨天下的王者，“我很讨厌你。”
　　周承旭浑身像是被人扔进雪地里一样冷得彻骨，她的眼神，她的态度，她的言语，她的一切都在告诉他，她不是在玩什么欲拒还迎。
　　苏蜜和他以前接触的那些女人都不一样，她是真的很讨厌自己。
　　可是……为什么，当她用这种看渣滓一样的眼神看自己，他却有一种心跳加速，血脉喷涌的感觉，他这是生病了吗？
　　“请你不要再来打扰我的生活，因为你不厌其烦的骚扰我，我已经换了三个住处，不想再换第四个。”要不是因为周承旭家世地位不俗，怕给她自己也给陈导惹来麻烦，她肯定已经把他拖到巷子里打一顿了。
　　陈导和吴老板一听，这还得了，这周承旭怎么看着人模狗样的，背地里尽干一些猥|琐的事情呢。他们以为周承旭背地里说苏蜜是他的女朋友，已经够过分了，没想到这人年纪轻轻的居然如此没有下限。
　　“小周啊，苏蜜说得对，感情这事儿讲究个你情我愿，强求不得，她一个女孩子被你逼得换了三个住处，你不觉得这事儿有点过分吗？”陈导也主动开口劝道。
　　吴老板更加直接，“你这事儿做得真是，居然还骗你爸爸说你和苏蜜是男女朋友关系，你爸要是知道你信口雌黄，得有多伤心啊。照我说，你还是早点和你爸老实交代了吧，要是过一阵东窗事发了，这事儿可就不好处理了。”
　　这话摆明了是在威胁周承旭，要是他自己和他爸如实交代，这事儿也就过去了，他要是不说，吴老板会直接找上他爸。
　　毕竟事关苏蜜的清誉，不明不白多个男朋友这叫什么事儿啊，你周承旭是花花公子，就当多了一段风流故事，但我们家苏蜜一个女孩儿，又是身处在最爱道听途说，再把事情夸大化的娱乐圈，一点绯闻都很有可能会让她被全网黑。
　　今天传她在和周公子谈恋爱，明天就能传她从周公子前任手里横刀夺爱，是个小三，说不定再过两天又会传她为了嫁入豪门不折手段。如果不是真爱，和周承旭这种花花公子扯上关系，对苏蜜来说真不是什么好事情。
　　周承旭闻言，缩了缩脖子，有些怂的点点头，他一直游戏人间，这次他爸听他说女朋友是苏蜜，上网去查了查，相比于之前的什么嫩模，网红，苏蜜这个影后显然靠谱许多，对于儿子终于浪子回头要定下来了，周承旭的父亲比谁都要开心，天知道他一个单身父亲带儿子有多少烦心事。
　　听说儿子和女朋友闹矛盾了，二话不说，直接找到老朋友帮助。
　　这下要是知道，什么男女朋友都是他瞎说的，周承旭感觉自己的腿可能要被打断。
　　周承旭灰溜溜的走了，走之前还念念不忘的看了苏蜜一眼，苏蜜却无情的头也不抬的吃着自己眼前那盘酱肘子。
　　“哎……”周承旭心想，自己也太惨了，居然连一盘酱肘子都比不过。
　　但是苏蜜怎么连吃酱肘子这那么好看啊，他也想吃了。
　　后来窦芽听闻了这件事，精准的用一句话概括了周承旭。
　　“舔狗舔狗，舔到最后，一无所有。”
　　将桌子上的饭菜扫荡一空，苏蜜满足的擦了擦嘴。
　　陈导乐呵呵的笑道：“我们二丫还是这么能吃。”
　　听到自己的小名，苏蜜睨了他一眼，吃饱喝足就开始发作了，“说说，今天这事儿怎么回事？您和吴叔叔需要组团去配老花眼镜了吗？居然撮合我和周承旭。”
　　陈导和吴老板尴尬的咳嗽一声，吴老板小心翼翼的给苏蜜倒了一杯酒，“那什么，这事儿怪吴叔叔我，吴叔叔给你道歉，陪个不是，你陈叔就是被我牵连的。”
　　苏蜜哪里不明白吴老板故意包庇陈导，豪爽的端起酒杯喝了一口，“吴叔叔您和我陈叔真是好基友，一辈子。”
　　陈导瞪着眼睛看着她，“别以为我和你吴叔叔听不懂你们这些小年轻的话，之前我还看见你思琴阿姨在看我和吴叔叔的CP文，哭得眼睛都肿了。”
　　“是不是你把她带坏的？”
　　苏蜜高举双手，表示自己冤枉，“我哪儿敢教我思琴阿姨看那些，肯定是乐歆教的，她可爱看那些了。”
　　吴老板真是躺着也中枪，“我闺女怎么可能爱看那些，她每天都沉迷于学习中好吗。现在网络那么发达，说不定是嫂子自己瞎点到的呢。”
　　陈导觉得他们都有嫌疑，苏蜜赶快转移话题，说：“陈导不是要给我讲剧本吗，我把剧本带来了。”
　　“我没学过钢琴，万公公今天让我去蹭Z大的钢琴课，差点被发现，太危险了。”苏蜜背地里一直叫她的经纪人万立明为万公公，因为他真的什么事情都要管，老妈子程度赶超苏蜜亲妈几百倍。
　　陈导点了点头，“这个问题我也想到了，准备给你请个钢琴课老师。”
　　吴老板大方的说：“我一会儿就让人去请一个。”
　　苏蜜眼睛一亮，说：“今天我去听的就是钢琴女王的课，于箐桃您们听说过吗？她讲得特别好，我居然没睡着，还听得可认真了。”
　　陈导和吴老板闻言顿时瞪大了双眼，能让苏蜜上课不睡觉的老师！这种神仙，他们请了！　　　

　　☆、第 5 章

　　虽说吴老板和陈导已经答应给苏蜜请于箐桃来教授她钢琴，但第二天苏蜜还是起了个大早，跑去听于箐桃的上课。
　　“姐，您可真认真。”窦芽见苏蜜风雨无阻的跑去Z大上课，对她竖起大拇指夸赞道。
　　苏蜜抬了抬自己并没有度数的眼镜，“应该的，想要演好一个角色，不下功夫是不行的。”
　　“您说得是，真想让那些黑您演技退步的黑子看看蜜姐你有多认真。”窦芽义愤填膺的握紧拳头。
　　苏蜜故作平淡的说：“低调，低调。”
　　车很快就开到了Z大的校门口，苏蜜和窦芽告别后，轻车熟驾的进了教室。
　　于箐桃今天穿着一条月白色的长裙，依旧是长发披肩，一颦一笑优雅迷人。
　　她似乎是注意到了苏蜜，微微有些诧异，随即便从容的对苏蜜微微一笑。
　　苏蜜捂住心口，糟糕，就这是恋爱的感觉！
　　于箐桃的视线只在苏蜜身上稍作停留，很快就转移到了别的地方，她坐在钢琴前，修长的手指仿若悦动的精灵，在黑白琴键上翩跹飞舞。
　　晨辉披洒在她瘦削的肩头，给她镀上一层金色的光，一时间，苏蜜有些分不清，发光的到底是阳光还是她本身。
　　于箐桃的钢琴风格非常细腻，带着女性特有的柔美，不同寻常的是她的钢琴细腻中带着一种磅礴的生命力，非常具有力量，直击人心。
　　即便是苏蜜这个外行人士，也不禁为她的琴音所撼动。
　　一节课下来，苏蜜的确受益匪浅，她拿着自己记下的笔记想要询问于箐桃，但于箐桃实在是太受欢迎了，一下课就会被学生团团围住。
　　苏蜜非常有耐心的在一旁等待，她微微歪着头注视着人群中的于箐桃，嘴角微微上扬，于箐桃这个人越是去了解，就越是会被她俘获。
　　于箐桃忽然感觉到一道专注的视线落在自己的身上，她抬起头来，往四周望去，一抬眼便与苏蜜的眼睛四目相接，她站在窗户旁，戴着一个框架眼镜，和一顶黑色的帽子，透过镜片可以看见那双含笑的丹凤眼。
　　倏地，于箐桃的心尖有些痒。
　　被这样专注而安静的注视着，怎能让人不心动呢。
　　一阵风强而有力的穿堂而过，将苏蜜头顶的帽子吹落在地面上。
　　“好大的风呀。”不少女孩儿赶忙捂住自己被风吹得翻飞的裙子，走上前去关上窗户。
　　“你……”关窗户的女孩儿眼睛瞪的溜圆，直勾勾的盯着苏蜜，显然难以置信，自己居然这么猝不及防的与自己爱豆打了个照面。
　　“蜜……蜜蜜！”她尖叫一声，满脸通红，激动地整个人都要蹦起来了，“苏蜜，你是苏蜜吧！我是你的粉丝，我喜欢你好多年了，你……你……你真的好好看！”
　　苏蜜往后退了退，淡定的说：“谢谢，你也很好看。”
　　她这么淡定，完全没有被发现的慌张，弯腰捡起自己的帽子，在众人还未反应过来发生了什么事情的情况下，走到于箐桃身边，一把牵住她的手，拉着她一路狂奔。
　　于箐桃：“？？？”为什么拉我，我又不是巨星。
　　“刚刚那个是苏蜜？”
　　“影后苏蜜？”
　　“嗯。”
　　“卧槽！快追啊！我妈是她的死忠粉，从她出道开始就喜欢她，要是被她知道，苏蜜在我面前溜掉，她一定会把我扫地出门的！”
　　苏蜜的体力很好，拉着于箐桃一路狂奔，不带喘气的，于箐桃的体力也不错，但奈何身后的人越来越多，苏蜜顿时有些后悔拉上于箐桃了，她抽空看了一眼于箐桃的脚，是一双高跟鞋，虽然鞋跟并不是很高，可也适合用来跑步。
　　她的眉心一蹙，正想把于箐桃藏起来，然后自己去引开那群人，于箐桃就拉了拉她的袖子，“那边。”
　　于箐桃雪白的皮肤上分泌出薄薄的汗渍，在阳光下散发着诱人的光泽，苏蜜忽然感觉喉咙有些发紧，她强咽了一口唾沫，将思绪抽离出来，顺着于箐桃指的方向跑过去。
　　那是一间正在翻修中的教室，估计这会儿工人们吃饭去了，周围乱糟糟的放着油漆桶和一些工具，地面上也全是滴落的油漆。
　　她们俩侧着身子，藏进了教室里，听到外面逐渐逼近的脚步声，于箐桃将苏蜜拉进讲桌下面，从门口和窗户的位置看过来正好是死角。
　　“会不会藏到这里面去了？”
　　一个声音说着，跃跃欲试想要进去。
　　“这味道也太刺鼻了，进去会中毒吧。”
　　“我看了一眼，里面没人，正在施工中呢。”
　　“走吧，走吧，到别的地方去看看，不过苏蜜也太能跑了，真是没白费她的大长腿。”
　　外面谈话的声音越来越远，躲在讲桌下面的两人双双松了一口气。
　　危机解除，两人才发现她们俩靠的有多近，苏蜜柔软的胸抵在于箐桃的胸口，只要微微往前一靠，就能够亲吻到彼此的嘴唇。
　　她们俩四目相对，一股奇妙的气氛顿时蔓延开来，香甜而粘黏，苏蜜手下是于箐桃弹奏钢琴的手指，皮肤相触，像是有吸力一般。
　　淡雅沉稳的木质香钻入苏蜜的鼻间，那是于箐桃身上传来的香味，令她有些迷乱甚至差点想要吻上于箐桃双唇的脑子，瞬间清醒了不少。
　　于箐桃从苏蜜手下抽出自己的手，先一步从讲桌下面挪出去，“应该都走了，可以出来了。”
　　她躲在窗户下小心翼翼的往外看，然后转过头来对苏蜜说道，她明亮有神的眼睛望过来时，苏蜜忽然感到心头一动。
　　真可爱，像只躲猫猫的小兔子。
　　苏蜜蹲在讲桌下面没有动弹，于箐桃走过来，蹲到她面前，乌黑的长发从她的肩头滑落，“怎么了？”
　　好想亲她。
　　看着于箐桃樱花般粉嫩的嘴唇，苏蜜满脑子都是黄|色废渣。
　　“没事。”苏蜜扯起嘴角，有些尴尬的说：“就是……脚麻了。”
　　于箐桃闻言一愣，随即唇边绽放出灿烂的笑容。
　　苏蜜怔怔的看着她，天啦，这世上怎么会有人笑起来这么好看。

　　☆、第 6 章

　　“我扶你，你慢慢起来。”于箐桃伸手慢慢将苏蜜扶起来，苏蜜的腿麻得让她有些站不住，幸好于箐桃一把搂住她的腰身，将她稳稳的抱在怀里。
　　这一波，值了！
　　苏蜜在心里旋转，跳跃，嘴上却是礼貌的道谢：“谢谢，我很重吧。”
　　于箐桃将她扶到椅子上坐下，坐下前，还从包里拿出一条手帕垫上，这年头用手帕的人，除了一些老学究，于箐桃还是苏蜜见到的第一个。
　　“不重，苏小姐的身材很好。”
　　苏蜜笑了笑，说：“你的身材也很好。”
　　于箐桃蹲下身子，帮苏蜜揉了揉小腿，闻言浓密纤长的睫毛扑闪，抬眼间，秋水生波，她唇角含着笑意，“苏小姐是在洗涮我？”
　　于箐桃的身高和苏蜜相仿，可能要比苏蜜矮上一点，身材高挑纤细，削肩细腰，只是和苏蜜不同的是，于箐桃是个平胸。
　　苏蜜因为自己说错话惹她生气了，连忙补救道：“没有，你的身材真的很好，我很喜欢。”
　　见她如此慌忙的解释，于箐桃忍俊不禁，她低垂眉眼，“腿还麻吗？”
　　苏蜜探过身子想要看她是否还生气，于箐桃一抬头，差点和她撞到。
　　“你还在生气吗？”苏蜜小心翼翼的问道，丹凤眼微微下垂，竟有几分可怜巴巴的味道。
　　“我没有生气，和苏小姐开个玩笑而已，别当真。”于箐桃站起身来，解释道。
　　闻言苏蜜松了一口气，“太好了，腿不麻了，谢谢你。可以赏脸请你共进午餐吗？”
　　“请客就不必了。”于箐桃话音刚落，苏蜜脸上的笑容便以肉眼可见的速度消失了。
　　于箐桃失笑，道：“共进午餐倒是可以，我知道附近有一家不错的餐厅。”
　　苏蜜脸上的笑容顿时如春日里的花朵一般绚烂绽放，“我不挑食。”
　　两人说说笑笑往外走去，于箐桃心想这个人可真有趣，苏蜜心想桃桃人真好。
　　刚一到餐厅坐下，经纪人万立明的连环夺命电话就来了，苏蜜挂了好几次，万立明依旧不放弃的继续打过来，硬生生把苏蜜的手机电量打掉了一半。
　　还是于箐桃好心把自己的充电器借给苏蜜充电。
　　“不接吗？说不定找你有什么急事。”于箐桃坐在对面，轻声说道。
　　“我知道是因为什么事情，没事儿。”苏蜜非常冷酷的将手机关机。
　　肯定是因为她在Z大上课暴露的事情，估计这会儿已经上热搜了。
　　事实和苏蜜猜想的差不离，只是和她一同上热搜的是她和于箐桃。
　　@小胖仙：我到现在都没反应过来，我在我们学校遇见苏蜜了，对，就是那个十六岁出道就拿影后的苏蜜，她在我们学校蹭课，被我同学发现了。这还不是最牛的，最牛的是她把我们老师拉走了！我同学刚才发了一张图给我，你们品一品，这亡命天涯，恋爱大逃亡的感觉。查看图片
　　@你笑得甜蜜蜜：啊啊啊啊！这是什么神仙CP！这个小姐姐好漂亮啊！终于有一个颜值可以和我蜜姐般配的对象了！
　　@寻寻蜜蜜：什么老师？颜值这么高？！我不信！
　　@爱你是长久之计：科普一下，这是钢琴女王于箐桃，三岁就开始学钢琴，八岁就在国外音乐厅开个人演奏会，拿奖拿到手软。没想到她们俩居然认识，不过好惨啊她们俩，后面的人简直像是丧尸围城。
　　……
　　“你吃得好少呀，难怪这么瘦。”于箐桃见苏蜜只吃了一点便不再动筷子，颇有几分诧异。
　　苏蜜矜持的微笑道：“我一向吃的不多，倒是你太瘦了，多吃点。”
　　她一边说着，一便将一道她感觉很好吃的菜肴挪到于箐桃面前，于箐桃想起苏蜜到底是娱乐圈的人，想必经纪公司方面对她身材要求很严格吧。
　　这一席对话要是被苏蜜经纪人万立明知道了，肯定会觉得见鬼了，外界不知道，但是他们这些看着苏蜜长大的人可是知道的清清楚楚的，苏蜜的胃口比普通成年男性都要大，不过好在她吃不胖，要不然按照她这个吃法，早就该糊成七十二线了。
　　“嗯，谢谢。”于箐桃吃饭的动作非常优雅，一看就是教养极好的大家闺秀。
　　苏蜜撑着下巴看着对面的于箐桃，总算知道了什么叫秀色可餐。
　　大概是苏蜜的视线太过滚烫，于箐桃拿筷子的手顿了顿，抬眼用眼神询问她怎么了？
　　“有没有人说过，你很好看？”苏蜜白皙的手撑着脸颊，唇角上扬，目色深深，有些撩人。
　　“有吧。”于箐桃按捺住加速的心脏，故作平静的回答道。
　　苏蜜注视着她，橘黄色的灯光披洒在她的肩头，给她染上一层暖光，“冒昧问一下，于小姐有男朋友吗？”
　　于箐桃薄唇抿成一条直线，并未回答她，“既然冒昧，还是不要问比较好。”
　　猝不及防碰了壁，苏蜜有些许诧异，又感到几分兴致盎然，美丽的花，总是带刺的，她以为于箐桃是个例外，她优雅高贵，也温柔恬静，不想原来不是没有刺，只是藏起来了。
　　“那换个话题好了，我接下来有一个戏，会在里面饰演一位盲人钢琴家，之前也提过，我对钢琴一窍不通，原本想要趁着于小姐在学校教课这段时间偷点师。不过……”她的嘴角流露出一丝苦笑，“你今天也看见了，学校我怕是去不了了。”
　　于箐桃认真的注视着她，倾听她讲话，“嗯，我也不建议你再去了。你没有基础，最好还是请一位家教。”
　　苏蜜等的就是她这句话，她唉声叹气的说：“你不知道，我一上课就困，真不是我故意的，每次上课都像是听天书一样，我睁着眼睛都能睡着。”
　　“可是，你这两天上课的时候，我没有看见你睡觉呀？”于箐桃实在难以相信这世上真会有如此对上课过敏的人。
　　“我也觉得奇怪，你是头一个给我上课，我不觉得困的老师。”
　　话说到这里，于箐桃有些怀疑的看着她，“你该不会是骗我的吧？”
　　苏蜜连连摆手，“真没有，不信的话，改天你可以问一问我的经纪人，他没少为这个烦恼。”
　　“所以，可以拜托你当我的家庭教师吗？”苏蜜双手合十，虔诚的恳求道。
　　“费用好商量，我们电影的投资人已经答应了，愿意花重金聘请你。”
　　于箐桃倒不是在意价钱的问题，她原本答应Z大校长到学校去教授一周的课，就是出于自己老师的关系，她本人并没有给人上课的意愿。
　　而且，苏蜜这一连串举动，实在像是在套路她。
　　

　　☆、第 7 章

　　苏蜜见她秀眉微蹙，心知不好，“真的不可以吗？不会耽误你太多时间的。我对这个角色非常看重，你大概不知道，我已经有一年没拍过电影了，就是因为一直都接不到不错的剧本。但是外界不知道，纷纷揣测我江郎才尽，要糊了，等着看我笑话的人不在少数。”
　　她苦笑一声，说：“这个剧本我看过了，很喜欢，我要饰演的这个人物我也很喜欢，但是仅仅靠我一个人，是无法完成的。”
　　她抬眼凝视着于箐桃，眸如点漆，眼睛里仿佛有包揽日月的光辉，“我需要你，可以把你的力量借给我吗？”
　　于箐桃心口一热，居然有些激动，她郑重的点头，“好。”
　　从餐厅出来，窦芽已经把车停在外面了，苏蜜带着于箐桃上车，于箐桃礼貌的对窦芽微笑点头，“你好。”
　　窦芽瞪大了双眼，差点尖叫出声，她看了看于箐桃又看了看苏蜜，默默地对苏蜜竖起了大拇指，不愧是蜜姐，动作就是快。
　　“这是我助理，窦芽。这是于小姐。”苏蜜替二人介绍道，并且给了窦芽一个安分的眼神。
　　窦芽会意，拿出职业化微笑，“于小姐好。”
　　于箐桃听着窦芽的名字，忍俊不禁，“是本名吗？”
　　窦芽知道她误会了，正要解释，就听见苏蜜热情的说：“不是吃得那个豆芽，是窦漪房的窦，芽菜的芽。是本名，她妈给取的，说是贱名好养活。”
　　苏蜜心想自己真厉害，还秀了一把自己的历史知识。
　　于箐桃点点头，“很可爱的名字。”
　　窦芽看看她的脸，再听听她说得话，心里美滋滋的感觉自己有爬墙的冲动。
　　她心里正美，一抬头就看见镜子里的苏蜜正恶狠狠的瞪着她。
　　窦芽：“？？？”她又做错了什么？
　　苏蜜用眼神告诉她：桃桃还没有夸过我的名字可爱，凭什么夸你？！
　　窦芽：“……”
　　她真的错估了女人的嫉妒心。
　　而于箐桃对于她们俩的眼神交流，完全不知情。
　　将于箐桃送到小区门口，苏蜜看着车窗外的于箐桃，问道：“不请我上去坐坐吗？”
　　于箐桃闻言愣了一下，苏蜜看着她呆愣的模样，实在是可爱，满足的翘起唇角，“开玩笑的。”
　　“下次吧。”于箐桃忽然开口说道。
　　这次换苏蜜傻了，于箐桃见她傻愣的样子，唇角泄露出笑意，“下次请你上去喝茶，不过你可能不爱喝茶。”
　　“不，我喜欢，很喜欢。”苏蜜赶忙接话，生怕于箐桃误会她不爱喝茶，下次就不请她上楼了。
　　“那好，再见。”于箐桃冲她挥挥手，又对车里的窦芽说：“窦小姐再见，开车注意安全。”
　　“好的，于小姐再见。”窦芽一脸笑容的对于箐桃挥手，心里丈量着自己这爬墙的腿已经跨出一半了。
　　苏蜜眼看着于箐桃离开的背影，直到没人了，她才让窦芽开车。
　　“姐，你动作也太快了吧，这就和于小姐共进午餐了。”窦芽一脸崇拜的说道。
　　苏蜜得意洋洋的抬起下巴，说：“那是，现在这个年代拼的就是效率。”
　　“对了，万哥让我和你说，让你接电话。”窦芽将万立明发给她的消息递给苏蜜看。
　　苏蜜打了个哈欠，将手机开机，刚一开机万立明的电话就打过来了。
　　“喂……”
　　“我让你小心点，别暴露了，你是把我的话当耳旁风了吗？而且你跑就跑，你干嘛还把于箐桃拉上？！你是嫌你的绯闻不够多吗？！”
　　苏蜜明智的将手机那拿远，明明没有开免提，却能够清晰的听见万立明的声音，等到万立明差不多骂完了，她才将手机拿到耳边，说：“这个不在我的控制范围内，我也不是故意暴露的。”
　　“万哥，你这话的意思是，我和桃……于小姐闹绯闻了吗？”
　　万立明：“我听你这话的语气，怎么？你还挺高兴？”
　　“没有，万哥你多想了。”苏蜜自然不会让万立明知道自己对于箐桃有意思。
　　“最好是这样，这两天别乱发微博，自己注意点，学校就别去了，是我考虑不周，改天给你请个家庭教师。”提到这里，万立明又沉重的叹了一口气，能让苏蜜上课不困的老师，到哪儿去找呀。
　　“好的，万哥。”苏蜜乖巧的应下。
　　刚一挂断电话，苏蜜就盯着窦芽，说：“我和桃桃的事情，不准告诉万公公，这是我们的最高机密，要是泄露出去。”
　　苏蜜抬手做了一个抹脖子的动作，窦芽连连点头，“好的陛下，没问题陛下。”
　　苏蜜打开微博一看，难怪万公公那么激动的给她打电话，热搜上她和于箐桃那张手牵手大逃亡的照片已经爆了。
　　@一颗梅子糖：天啦！这是什么绝美的爱情，这对CP我磕了！
　　@草莓奶油卷：我zqsg的流泪了，今夜我们都是蜜桃er！
　　苏蜜看着看着，脸上的笑容越来越大，“真是得来全不费工夫。”
　　之前她还和窦芽在商量，怎么扩大她和于箐桃CP的知名度，这不是来了吗，她就说，就凭她们俩这颜值这对CP也得火。
　　“快，给那个神仙阿婆主买水军。”苏蜜在后座惊坐起，对前面开车的窦芽说道。
　　“等等，姐，我在开车，别激动，我还年轻，还要买房子呢！”窦芽赶忙叫住一脸激动地苏蜜。
　　等到她们俩回到苏蜜家，窦芽在一旁给一开始剪苏蜜和于箐桃拉娘配视频的阿婆主买转发，苏蜜拿着手机看着热搜上那些说她和于箐桃真般配的评论，笑得一脸灿烂。
　　@吃榴莲不吐皮：苏蜜现身Z大？又是炒作吧，谁不知道苏蜜是个文盲，跑去Z大，听得懂人家在说什么吗。
　　@毛尖儿：文盲就文盲吧，非得炒爱学习的人设，真是做作，而且苏蜜这脸垮得太厉害了吧，整容失败的后遗症来了，以后连脸都不能看了。
　　@琵琶骨：真是够了，哪儿都能看到苏蜜，和男的炒作就算了，现在连女的都不放过，怎么，男女通吃啊？
　　@空巢老鬼：居然有人不知道吗？苏蜜早就对女的下手了，之前可是亲自下场炒过“姬圈扛把子”人设的。也不是头一次了，常规操作。
　　窦芽看着越来越多黑苏蜜的评论，立马意识到这是有人刻意抹黑苏蜜。
　　苏蜜看着那些评论，眉心一蹙，冷下了脸。
　　

　　☆、第 8 章

　　“我要告他们诽谤！”苏蜜指着网上那些黑她的评论说道。
　　窦芽一惊，以前苏蜜看到这些黑她的评论都是看看就过了，并不放在心上，怎么这次这么生气，都要告人了。
　　然后她就听见苏蜜义愤填膺的说：“万一被桃桃看见，我跳进黄河也洗不清。”
　　窦芽：“……”
　　“姐，你对于小姐真的？”她原本以为苏蜜和她一样只是颜狗，但苏蜜好像并不是普通的颜狗，她对于箐桃是不是有点太上心了？
　　苏蜜奇怪的看了窦芽一眼，“这还能作假？豆芽啊，我以为你深得朕心，怎么……”
　　她看着窦芽露出失望的神色，窦芽心头一紧，“蜜姐，你和于小姐真是天造地设的一对，我从来没有见过像你们这么般配的存在，从头到脚，连头发丝儿都透着般配。”
　　窦芽的彩虹屁吹得苏蜜很舒服，也就大方的原谅了之前窦芽不识相的举动。
　　“记得给那些黑我的人发律师函警告。”苏蜜和窦芽交代一通后，便上楼洗澡去了。
　　窦芽看着苏蜜的背影，心想，我以为蜜姐姬圈扛把子的人设只是个噱头，没想到居然是真的。
　　她心里怀揣着这个惊天大秘密，可是谁也不能说，窦芽有预感，这样的事情以后只会多不会少，也不知道在她成功买到房子前，会不会被憋死。
　　苏蜜的公关团队非常快速的出动，那些大面积黑苏蜜的言论也被统一删除，出乎所有人意料的是，这次苏蜜居然将带头黑她的博主告了。
　　有人大呼痛快，夸赞苏蜜很酷的同时也有人说苏蜜小肚鸡肠，小题大做，又在炒作。
　　@牛油果大师：这位兄弟你居然敢骂苏蜜，小心人家律师函警告哦。
　　@爱马氏：真是奇怪，这年头说大实话也会被发律师函，难道苏蜜不是文盲吗？难道苏蜜没有绯闻满天飞，各种炒作CP，男女通吃吗？她家粉丝最近不是还在搞什么，苏蜜的CP哪个最受欢迎的评选活动吗？这可是实锤呢。
　　@刀削面：她家粉丝不是称呼她为姬圈扛把子吗，说不定真是个姬佬呢。
　　@寒蝉凄切：姬圈扛把子是什么？求科普。
　　@杀猪刀：就是网传一个女孩儿在车上遇见了wsn，苏蜜帮了她，具体指路@あ酱
　　于箐桃洗了澡从浴室出来，先是点了檀香，这才坐下打算看会儿书。
　　书页翻过两页，她的脑子里忽然闪过苏蜜的脸，于箐桃修长的手指停在书页上，唇角微微上扬。
　　苏蜜真是个有趣的人，看起来冷艳高贵，美得不可方物，没想到性格那么有趣。
　　她的师兄给她发来一条消息，于箐桃看了看，没有回复。
　　微博此时有消息推送，于箐桃不小心点到了，没想到点进去一看，内容居然和她有关。
　　她和苏蜜今天逃跑的事情上热搜了，还有一张她们俩在前面跑，后面有一群人在疯狂的夺追。
　　这张图看起来还挺有意境的，只是现在被网友们一通恶搞，P成各种搞笑图片。
　　于箐桃看了好几张，忍俊不禁，她的薄唇微敛，正要退出去，便看见有人在黑苏蜜，说她炒作，说她文盲，说她男女通吃。
　　“姬圈扛把子？”她疑惑的顺着别人指路的微博点进去看。
　　那个あ酱就是“姬圈扛把子”故事来源的本人，首页上置顶的便是当时的事情。
　　あ酱当时是一位刚上大一的女生，周末放假回家的路上遇见了一个猥|琐|男，那男的居然在大马路上脱了裤子，露出自己丑陋的部位，她顿时就被吓得六神无主，偏偏那个男人一脸得意的朝她靠近，似乎很喜欢她这种惊慌失措的反应。
　　那条路上没有什么人，就是喊救命也不会有人听见，当时あ酱感觉天都要塌了，而苏蜜就是这时候像是救世主一样出现在她面前。
　　她当时似乎是在附近拍写真，脚上穿着又高又细的高跟鞋，一脚将男人踹翻在地，男人暴露的部位落入她的视线中，她轻蔑的冷哼一声，淡定的拿出手机报了警。
　　あ酱真的被吓傻了，眼泪一直不停地往下流，哭到打嗝。
　　苏蜜从包里拿出一颗奶糖塞到她手里，让她别哭了，这种人只敢挑小姑娘下手，就是因为他们欺软怕硬，内心自卑。
　　“一根针而已，没什么可怕的。”
　　あ酱闻言破涕为笑，苏蜜还好心的将自己的化妆品借给她补妆，后来あ酱陈述这件事时，还说道：悄咪咪补一句，贵妇化妆品真好用，我也要努力挣钱买买买。
　　“谢谢你。”あ酱将化妆品还给苏蜜，这时候才认真看清楚对方的脸，她怔怔的看着苏蜜，说：“小姐姐，你长得好像我女神苏蜜呀。”
　　苏蜜笑了笑，从包里拿出一个本子和笔，说：“是吗，给你看个更厉害的，我的字和她也很像。”
　　这件事一出，立马给苏蜜吸了不少粉丝，而且大多数都自称是她的女友粉。
　　@寒蝉凄切：啊啊啊啊！天啦！巨撩！苏蜜怎么这么撩啊，还那么A，粉了粉了。
　　看了科普后粉上苏蜜的，显然这位“寒蝉凄切”不是唯一一个。
　　就连于箐桃看完后，都觉得苏蜜很撩。
　　她心想原来苏蜜不是故意在撩她，而是她本身性格上就很撩，容易让人误会罢了。
　　躺在浴缸里泡澡的苏蜜还不知道，她不想让于箐桃看见黑她的话，于箐桃全看见了，还误会她是个天然撩。
　　几天后，于箐桃在Z大上课时间结束，苏蜜终于成功把人拐到她家里，为此还特意买了一架施坦威钢琴。
　　万立明很是诧异：“铁公鸡，居然舍得拔毛了。”
　　苏蜜盯了他一眼，“万哥，我这是为艺术献身，为了演好我的每一个角色，我都会认真揣摩的，花点钱算什么。”
　　万立明目瞪口呆的指着苏蜜，冲窦芽问道：“她不会是被魂穿了吧？居然说出花点钱算什么这种话。”
　　窦芽眨了眨眼睛，歪着头，说：“万哥你在说什么呀我姐向来很大方呀。”
　　万立明：“……”
　　“你敢对着你一块五的新年红包再说一次她大方吗？”
　　窦芽：“你说什么万哥？我这儿信号不好。”
　　万立明差点把手机摔了，“你他妈站在我面前，说个屁的信号不好！”

　　☆、第 9 章

　　揉了揉眉心，万立明对苏蜜说：“既然你买好钢琴了，也就不用去公司里上课，我去打听一下哪位老师比较靠谱，至少不会让你睡着。”
　　“万哥，不用了，我已经请好钢琴课老师了。”苏蜜话音刚落，外面就传来了门铃声。
　　苏蜜整个人从沙发上蹦起来，正要冲向门口，又拐回来，在镜子前端详了一会儿自己的妆容和衣服有没有问题。
　　这才奔向大门口。
　　万立明眼睛一眯，“不对劲。”
　　窦芽心头一紧，“万哥，你多虑了。”
　　万立明锐利的眼神打在窦芽身上，窦芽故作淡定，平静的接受万立明的审视，背后冷汗直流。
　　“你他妈当我是瞎子吗？她连后脑勺都写着高兴！”
　　万立明睨了窦芽一眼，“她恋爱了？”
　　“没有，没有，怎么可能，蜜姐一心只有演戏，怎么可能有心思谈恋爱呢。”窦芽连连摆手。
　　万立明总觉得窦芽这个态度很可疑，“最好是这样，要是让我知道你知情不报……”
　　窦芽浑身皮|肉一紧，心想我为什么这么苦，你们一个个都威胁我。
　　苏蜜将于箐桃领进门，弯腰从鞋柜里拿出一双新的拖鞋，她特意给于箐桃买的，上面还有一只粉色的小兔子，特别可爱，很适合于箐桃。
　　“很可爱的拖鞋。”
　　“我也觉得很可爱，可爱的拖鞋配可爱的你。”苏蜜眉眼弯弯。
　　于箐桃心头一跳，耳根有点热，努力提醒自己，苏蜜只是天然撩而已，自己千万别误会，自作多情。
　　“嗯。”于箐桃调整好心态后，淡定的换上拖鞋。
　　苏蜜看着她换鞋的背影，心里奇怪于箐桃怎么一点反应都没有？
　　“钢琴在琴房，这边走。”苏蜜领着于箐桃往里走，又对她介绍道：“窦芽你见过了，这位是我的经纪人万立明。”
　　“万哥，这位就是我的钢琴课老师，钢琴女王于箐桃。”苏蜜对两人介绍道。
　　万立明看见是女生后，心里松了一口气，真的是他想多了。
　　“于小姐好，久闻大名，苏蜜拙笨，就拜托你了。”万立明拿出精英经纪人的派头，礼貌得体的和于箐桃交谈。
　　“苏小姐很聪明，我会尽力教授她的。”
　　听到于箐桃的话，万立明突然有些同情她，年纪轻轻就眼神儿不大好。
　　“我们快点上楼吧，我买了一架新钢琴，你试试看怎们样，不喜欢我再换。”苏蜜声音里带着愉悦，一边说着，一边领着于箐桃上了二楼。
　　万立明浑身僵硬，像是被人点了穴道，片刻后才木着脸对身后的窦芽说：“我是不是听错了？她刚才说什么来着？”
　　窦芽心里疯狂吐槽苏蜜，还说让自己不要暴露，可是你这么明显，我想帮你瞒着也瞒不住呀！万哥又不是瞎子！
　　“蜜姐说不喜欢可以再换。”窦芽快要麻木了，总之她已经尽力，如果暴露，一定不是她的锅。
　　万立明望着二楼，摸了摸自己的下巴，“果然有问题。”
　　窦芽背脊一僵，绷直了身体，不敢说话。
　　……
　　苏蜜一早有一个时尚杂志的拍摄工作，她起了个大早，刚洗漱完毕，窦芽和万立明就到了她家，接她过去。
　　“杂志拍摄完毕后，有一个采访，你自己注意点说话。”万立明和苏蜜坐在后排和她说今天的大概流程和注意事项，开车的是公司派给苏蜜的司机。
　　窦芽将早餐塞到苏蜜手里，苏蜜一边听着万立明说话，一边将早餐解决。
　　“你一年没拍戏了，肯定会有不少这方面的内容，陈导那边过两天才开始选角，你别暴露了。”
　　“嗯，豆芽这个牛奶味道挺好喝的，之前没喝过诶。”苏蜜看了看手中的牛奶盒子。
　　窦芽解释道：“出的新品，我上次喝了味道不错，想着之前那个味道蜜姐你应该喝腻了。”
　　“很好喝，明天早上给我买两盒过来吧。”
　　万立明狐疑地盯了她一眼，“买两盒做什么？”
　　苏蜜不明所以，“当然是喝呀，万哥你知道我胃口大嘛。”
　　万立明若有所思的看着她，“你别给我惹事。”
　　“我看着像是那种人吗？万哥你可别冤枉我。”苏蜜心想窦芽说得不错，万公公真是犀利，还好她演技好。
　　从车上下来，苏蜜戴着墨镜领着窦芽，进了知名时尚杂志，IM的大楼，前脚刚进电梯，就听见后面有人喊道：“等等！”
　　苏蜜好心将电梯按着，等着对方进来，没想到高喊等一等的人却走得慢悠悠的，丝毫没有加快步伐的意思。
　　她眉头一挑，松了手，电梯门慢慢合上，对方一见，惊诧的大跨步跑进了电梯里。
　　“你这人怎么回事啊？不是让你等等吗？有没有礼貌啊。”女人娇美的脸上翻了一个白眼。
　　苏蜜淡淡的扫了她一眼，“原来能跑起来啊，我还以为你裹了小脚呢。”
　　女人瞪大眼睛，正想骂人，苏蜜居高临下的瞥了她一眼，“另外，让人帮忙按着电梯开关，就应该自觉走快点，谁也不欠你，没礼貌的人是你才对。”
　　女人被苏蜜怼得哑口无言，愤懑的瞪着她，“你给我等着！”
　　“怎么？说不过就要打人啊？那好，从今天起，我要是出点什么事情，都算到你头上，我的后半身就靠你养了。”苏蜜说得理直气壮，直把女人气得跺脚，没想到不知是她力气太大还是高跟鞋质量太差，鞋跟居然断掉了。
　　“啊――”女人痛呼一声，歪了脚。
　　窦芽捂住嘴，别开头，双肩颤抖，实在是太好笑了。
　　电梯门开了，苏蜜带着窦芽走出去，万立明坐着车回了公司，说是一会儿要给苏蜜去谈一个代言。
　　“好好笑哦。”窦芽在苏蜜身边，肩膀还在颤抖。
　　“你的笑点也太低了。”苏蜜睨了她一眼，窦芽的确笑点不高，看冷笑话都能把自己笑到肚子疼的那种人。
　　IM的工作人员接待了苏蜜，将她带进休息间里，“苏老师请在这里休息一会儿，我们的化妆师马上就到。”
作者有话要说：　　窦芽：心里苦QAQ

　　☆、第 10 章

　　苏蜜刚坐下没一会儿，化妆师Kim就到了，他一如既往地骚气，上衣是黑色网状的，还好洞不是特别大，一见到苏蜜就满嘴叫姐。
　　“诶哟，蜜姐，好久不见了，快让人家看看，你的皮肤状态。”虽然Kim是个骚气的母零，但化妆技术还是非常好的，和苏蜜也不是第一次合作。
　　“诶哟哟哟，我的姐姐呀，你怎么回事？最近是不是熬夜了？怎么有黑眼圈了？快敷个面膜。”Kim从化妆包里拿出贵得吓死人的面膜给苏蜜敷上。
　　“人家和你说，你可不能小瞧这黑眼圈，特别是你明年就要二十五了，年纪也不小了，更不能这么不上心，否则以后有你哭的。”Kim又拉起苏蜜的手看了看，“我的小心肝儿呀，你的手怎么这么糙了？真是要命哟。”
　　“上次给你做的指甲呢？你怎么剪了？明明那么好看。”
　　“最近在学钢琴呢，觉得碍事就剪了。”苏蜜刚一开口，Kim就将食指竖起来放在嘴唇前，顺带翘起兰花指。
　　“嘘，覆膜面呢，乖乖闭上嘴。”
　　苏蜜：“……”
　　Kim一边给苏蜜化妆一边和她八卦，“姐，前几天卫弘渐来我们这儿拍片了，真不愧是小鲜肉，长得真帅啊，那脸都能掐出水来。”
　　“他年轻嘛。”苏蜜不以为意的说道。
　　“那也是，不过也归功于他保养得好，每天晚上都有敷面膜，涂水乳精油呢。姐，你一个女人怎么比他一个男人还糙，这样不行，是会被艳压的，之前那个谁，张妙玲不就老发通告艳压谁谁谁嘛。”
　　“张妙玲？”窦芽一听这名字，怎么那么耳熟。
　　Kim翘起兰花指给苏蜜涂上眼影，今天苏蜜要拍摄的主题是国风，选用红色系眼影，不过好在苏蜜颜值够高，能够压得住这种艳丽的颜色。
　　“对呀，最近挺红的，听说傍上了咱们IM的太子爷呢。就演那个《无声天下》特别爱瞪眼睛的那个。”Kim这么一说，窦芽就想起来了，最近的确挺红的，时不时就要上个热搜，吃个粽子也能上热搜。
　　“长得挺美艳的。”窦芽评价道，又说：“不过和我们蜜姐比就差远了。”
　　Kim笑了笑说：“那哪儿能比呀，咱们蜜蜜可是万中无一的绝世美人。”
　　苏蜜听着表示这个马屁拍得很受用。
　　妆画好了，苏蜜起身去换衣服，第一套是一件黑白两色的汉服，外面穿着一件赤红的大袖，上面绣着金色的凤凰图腾，若是寻常人来穿，肯定会被衣服压住，但穿在苏蜜身上，非但没被压住，反而将那种尊贵孤傲，目空一切，威慑天下的霸气尽展无遗。
　　醉卧贵妃椅，凤眼生波，千回百转间令人目眩神迷。
　　摄影师手上快门按个不停，一个劲儿的叫好，简直要把苏蜜供为他的缪斯。
　　第二套服装是棉麻质地的白衬衣，立领，扣子是盘扣的，外面穿着一件宽松的黑色的棉麻外套，背上绣着一条金龙。
　　脸上略施粉黛，头发也是简单的马尾，苏蜜坐在木头凳子上，俊目修眉，顾盼神飞，直把相机背后的摄影师看得腿都要软了。
　　“好！就是这样。”
　　Kim在一旁看着，忸怩的夹着腿，浑身蠕动，“嘤嘤嘤，蜜姐实在是太帅了，那眼神都快把人家看怀孕了！”
　　窦芽：“……”虽然认识Kim的时间不短了，但她还是有点受不了他的骚|话。
　　拍摄完毕后，苏蜜换回自己的衣服，妆还未卸，采访的人已经来了。
　　负责采访苏蜜的是IM的主编，靳南雪，一个非常雷厉风行的女人，采访过程中，每一个问题都直戳要害，其中的陷阱更是让人防不胜防。
　　苏蜜接受完采访，整个人都是懵的，也好在她的脑回路有些清奇，才没有被靳南雪给绕进去。
　　“感谢苏老师接受我们的采访，希望下次还有机会继续合作。”靳南雪站起身来和苏蜜握手，苏蜜发现她的身量居然与自己相差无几。
　　从休息室出来，窦芽松了一口气，“姐，刚才真是吓死我了，好几次我都要以为你会被绕进去，没想到你反应居然那么快。那个靳南雪真不愧是IM的主编，年纪轻轻才三十岁就坐上这个位置。”
　　苏蜜一脸茫然，“啊？什么绕进去？”
　　窦芽：“……”她真的是高估了苏蜜。
　　她们刚从电梯里出来，窦芽正在和苏蜜讲靳南雪的八卦，听说她之所以能够那么快坐上IM主编的位置，是靠她睡出来的，半个公司的高层都被她伺候过。
　　苏蜜一听，诧异的说：“她真厉害，半个IM高层都是她的后宫。”
　　窦芽：“嗯？难道你不觉得她是公交车吗？”
　　苏蜜耸耸肩，说：“且不说这些谣言有没有可信度，就算她是睡上来的，但能够坐稳这个位置也足够说明她的本事。更何况，这是人家的私事，我们和她也不熟，没什么立场评判那么多。”
　　她们俩走出IM大楼，完全没有注意到，身后站着的恰恰就是她们口中议论的主人翁。
　　靳南雪的金丝边眼镜闪过一道光，她嘴角上扬，望着苏蜜消失的背影，“真有趣。”
　　苏蜜的司机已经将车停在停车厂，她们刚走到就碰上一个尖嘴猴腮，身材瘦弱，面色惨白，一看就是纵|欲|过度相貌的男人，手里挽着一个身材凹凸有致的女人。
　　窦芽定眼一看，真是冤家路窄，这女人可不就是今早电梯里碰上的那个女人吗。
　　对方显然也看见了她们俩，“站住，真是得来全不费工夫。”
　　她一脸柔软的靠在男人身上，柔软的胸器抵在男人的手臂上，男人顿时色|迷心窍。
　　“孙少，就是她们俩，今天害我把脚崴了，她们俩还骂人家，你要给人家做主~”
　　孙少一听，无有不从，“你们俩，给我家妙龄道歉，要不然我让你们吃不了兜着走!”
　　苏蜜冷冷的盯了孙少一眼，没理会他们俩，径直和窦芽一起往他们俩的停车位走去。
　　孙少哪里吃过这种瘪，“你给我站住！知道我是谁吗？敢无视我！”
　　“就是，孙少可是IM的太子爷，你们最好乖乖和我道歉，要不然你们就惨了。”女人一瘸一拐的走上来挽着孙少的手腕。
　　窦芽盯了一眼她的脚，也真是惨，脚崴了还要伺候金主爸爸。
　　

　　☆、第 11 章

　　苏蜜上下打量了一下眼前这位孙少，嗤笑道：“什么时候IM的太子爷换人了，我怎么不知道？”
　　孙少闻言眼神有几些飘，但他身旁的女人却以为苏蜜见识短浅，嘲讽道：“孙少什么身份，你什么身份，哪儿能见过孙少。”
　　苏蜜看着眼前这个胸大无脑的女人，眼神里流露出一丝同情，“我什么身份？我倒是想问问你是什么身份，敢这么和我说话？”
　　女人昂首挺胸，一脸得意，“居然连我都不认识，果然是过气了。”
　　“《天下无声》听过吧？那就是我主演的。”
　　窦芽倒吸一口凉气，难以置信的看着眼前这个女人，“你是张妙玲？”
　　张妙玲得意洋洋的微微颔首，窦芽由于太过震惊，直接把心里话说了出来，“你怎么和之前长得不大一样？”
　　不言而喻，显然是整过了，而且还不是微调，难怪窦芽这个八卦达人居然没能把张妙玲认出来。
　　“说那么多做什么，赶快给我道歉！”张妙玲恼羞成怒的瞪着她们俩。
　　苏蜜真想翻个白眼，但这里是外面，她还是努力遏制住自己的冲动，转而看向这位传说中的IM太子爷，“你知道孙董是我的粉丝吗？”
　　“放屁！我爸从不追星。”孙少一脸轻蔑的看着苏蜜，显然怀疑她有妄想症。
　　“是吗？”苏蜜拿出手机拨了一个电话，并且按了免提，不一会儿就接通了。
　　那边传来了孙少熟悉的声音，熟悉到他头皮发麻。
　　“喂，蜜蜜啊，怎么有空想起给孙叔叔打电话呀？”
　　孙少一脸震惊的瞪着苏蜜，他发誓，他长这么大从来没有听见过他爸用这么和蔼可亲的语调说话！
　　“孙叔叔，刚才有一位自称是IM太子爷的先生拦住了我，我瞧着也不是@赫，这拦我还好，毕竟您是我孙叔叔，我也不会出去乱说，这要是拦着别人，我怕传出去对您的名声不好。”
　　这么一席话，说得孙少头皮发麻，背脊发凉，背上的冷汗愣是把他的衣服打湿个透顶。
　　“什么？！肯定是孙超凡那个龟儿子，你把电话给他，看我不收拾他！”孙董闻言勃然大怒。
　　苏蜜冲孙少微微一笑，将手机递给他，孙少双手颤抖着接过电话，一脸大难临头的倒霉相。
　　“喂……爸……”一开口，声音都在发颤。
　　“别叫我爸，我把你接回来是看你也不小了，想着你能帮我和你哥哥的忙，你个混账东西，什么IM的太子爷，你算哪根葱？！成天打着你哥的名号到处沾花惹草，明天就给我滚回东郊去。”
　　孙超凡脑子一懵，完全没想到他只是帮自己的小情人出个气而已，怎么就被他爸打回去了，他妈吹了好久的枕边风才把他从那座小房子里弄回来，这……他还一事无成就要被送回去了，他妈一定会疯的。
　　“爸……爸！”孙超凡惊慌失措的喊了两声，那边却已经挂了电话。
　　“孙……孙少……”张妙玲见孙超凡脸色煞白，一副要死了的样子，吓得她都不敢说话了。
　　“都怪你！你这个贱|人！”要不是给这个女人出气，会有这后来的事情吗？孙超凡气得抬手就扇了张妙玲一巴掌。
　　居然把张妙玲鼻子里的假体打歪了，鼻血不断地往下滴落。
　　“血……”张妙玲两眼一翻，晕了过去。
　　孙超凡正在气头上，张妙玲的身体就倒在了他的身上，他正想求苏蜜帮忙和他爸说点好话，但张妙玲的身体倒在他身上，苏蜜却无情的带着助理头也不回的离开了。
　　“苏小姐！苏小姐！”
　　任由他在后面怎么嘶吼，苏蜜都没有理会他。
　　车刚开出去没多远，苏蜜就接到了孙@赫的电话。
　　“蜜呀，听说你遇上孙超凡那小子了？”
　　“孙超凡？就是那个尖嘴猴腮，一脸肾虚的家伙？”苏蜜反问道。
　　孙@赫一听，乐了，“对，就是他。我爸的私生子，刚把他从他妈那儿接过来三个月，刚才听我秘书说我爸在办公室生了好大的气，让人把孙超凡的东西打包了准备送回东郊去。”
　　“你爸的私生子？你怎么听起来一点都不难过？”苏蜜一听他这幸灾乐祸的语气，半点不为他爸有私生子难过。
　　“有什么可生气的，我爸年轻的时候就风流惯了，我妈又不是不知道他是什么样的人，好在后来幡然醒悟和他离婚了。他现在不结婚，情妇遍地都是，你情我愿，明码标价的交易，也谈不上出轨，我只要保证我这个继承人的位置不变就好。”
　　“算得可真清楚，要是你打牌的时候也算得这么清楚就厉害了。”苏蜜一句话直戳孙@赫的痛处。
　　“什么时候聚一聚啊？我好久没打过麻将了，手痒，筠筠和卫弘渐最近也是见不到人。”
　　孙@赫此人，名校毕业，在生意场上是个年轻有为的精英，被孙董带出去，人人都要夸一句青年才俊，虎父无犬子。可打牌的技术稀烂，手气非常差，估计这辈子都没机会“脱非入欧”，偏偏他酷爱打牌，不定期为苏蜜几位牌友贡献金钱。
　　“我接了一部戏，没时间。”苏蜜残忍的拒绝了孙@赫。
　　孙@赫这次倒是没有骂她没良心，“真的？太好了，你终于要拍新戏了，网上每天都在说你糊了，连我有时候都要给问问筠筠确认一下，你是不是真的糊了，需不需我捧一下你。”
　　“你想太多了，看来是李奶奶催婚催少了。”苏蜜话音刚落，孙@赫就感到头疼。
　　“你可别提了，我一回家她就问我，蜜蜜最近怎么没有上咱们家来呀？最近电视上怎么没看见蜜蜜的广告呢？快给我放一下蜜蜜演的电影。最后在我猝不及防的时候来一句，你怎么还没把蜜蜜娶回家呢。”孙@赫的奶奶是苏蜜的铁粉，苏蜜演的电影一上映，他奶奶就会指挥他和他爸让人包场，抽奖，在微博上还是苏蜜著名的土豪粉。
　　“李奶奶怎么还没放弃？”苏蜜有些纳闷，她和孙@赫显然没可能，他们俩就是好牌友，好兄弟。
　　“我也想问问她为什么还没有放弃，她每天都用看废物的眼神看我，还和我说，男女之间哪儿有什么纯洁的友情，肯定是我不够努力，没能打动你。她这是在侮辱我们之间的友情！”
　　苏蜜觉得孙@赫说得很有道理。
　　两人一路聊到了家门口，挂了电话后，手机都有些发烫，苏蜜看着自己的手机。
　　“@赫最近压力挺大的呀，比上次多讲了十分钟呢。”别人不知道，但苏蜜作为孙@赫的好友，非常清楚孙@赫工作压力一大，面上看不出来，但背地里只要一和他们几个朋友打电话，时间就会非常长。
　　另一边的孙@赫，挂了电话后感到神清气爽，就是有点口干舌燥，他端起已经冷掉的白开水喝了一口，对了，他一开始是为什么给苏蜜打电话的？
　　算了，那不重要。
　　

　　☆、第 12 章

　　次日一早，于箐桃来给苏蜜上钢琴课，苏蜜献宝一样，将那盒她让窦芽多买的一份牛奶递给于箐桃。
　　“这个牛奶，我喝着很好喝，就想着让你也尝尝。”苏蜜眉眼弯弯，眼睛里一片赤诚，她身上穿着一条简单的米白色吊带裙，外面罩着一件开衫，让她身上凌厉的气息柔和不少。
　　于箐桃有些怔愣的看着她，明明只是一盒简单的牛奶，但却饱含苏蜜的心意，一种被人时刻记挂在心的感觉令她心头一热。
　　“好，谢谢。”于箐桃接过牛奶，插上吸管，喝了一口。
　　浓郁的奶香在口腔中四散开来。
　　苏蜜一脸期待地盯着她，于箐桃嘴角上扬，“好喝。”
　　“你喜欢就好。”苏蜜和她一起吃了早餐，才走到二楼去。
　　清晨的微风穿过落地窗户吹拂进屋子里，“今天我们先来学一首简单的曲子。”
　　于箐桃坐在钢琴前，修长的手指放在黑白琴键上，温暖的初阳照射进来，洒落在她的白皙的手指上，染上一层光泽，令她的手指看起来像是透明一般，美不胜收。
　　苏蜜咽了一口唾沫，眼睛发直的看着她的手，随后她听见了熟悉的《小星星》，于箐桃侧头对她笑了笑，苏蜜舔了舔自己的嘴唇，要是把于箐桃压在这钢琴上亲吻，又会发出怎样动听的声音呢？
　　“《小星星变奏曲》你应该听过。”于箐桃灵活的手指停驻在琴键上，对苏蜜说道。
　　苏蜜的灵魂和身体仿佛分离了一样，她麻木的点了点头，于箐桃起身，“你来试一试。”
　　于箐桃将琴谱放在琴架上，苏蜜之前有准备过出单曲，所以谱子她能够看懂，指法于箐桃也教过她了，接下来就是从简单的曲子开始实践。
　　苏蜜坐到钢琴前，身体有些僵硬，于箐桃弯下腰，在她耳畔说话：“慢慢来，不要着急。”
　　木质香的味道钻入苏蜜的鼻子里，沉稳中带着一丝冷冽，像是化雪后，沉木里长出一朵腊梅。
　　指教她心猿意马。
　　于箐桃有些疑惑，明明让苏蜜放轻松，怎么苏蜜的身体好像更僵硬了，整个人像是个提线木偶一样。
　　“曲子很难吗？”于箐桃关切的询问道。
　　苏蜜深呼吸一口气，摇摇头,“没有，我没怎么碰过钢琴，不大习惯。”
　　她总不能说，你离我太近了，让我的心脏没办法平静，她嗅着从于箐桃身上传来的香味，有些贪婪的想要吸取更多，靠得更近一点。
　　“放轻松，我们一步一步来，不着急。”于箐桃也能够理解，并未催促苏蜜，甚至没有因此就觉得苏蜜很笨。
　　“嗯，好。”苏蜜努力按捺住自己怦怦直跳的心脏，学于箐桃那样尝试着去弹奏。
　　只是理想很丰满，现实很骨感，如果她们俩现在在学习小提琴，苏蜜的水平就是传说中的锯木头。
　　难听到刺耳。
　　苏蜜虽然一上课就容易睡着，但她的学习能力却是很强的，长这么大头一次这么丢人，偏偏还是在心上人面前，苏蜜真想挖个坑儿跳进去把自己埋了。
　　好在于箐桃的耐心不是一般的好，她一点点的教苏蜜，完全没有半点不耐烦，就算苏蜜是个傻子在这样的细心教导下也该开窍了。
　　……
　　学了一上午，苏蜜和于箐桃下了楼，给于箐桃倒了一杯水，自己则走到冰箱前，自然的问道：“你能吃辣吗？”
　　于箐桃正在看消息，头也不抬的回答道：“能。”
　　苏蜜看了看冰箱里的菜色，敲定了午餐。
　　她拿着菜和肉进了厨房，于箐桃揉了揉眉心，她的师兄又在给她发消息，她并不想卷进那些麻烦的事情，但师兄好像对她的疏离置若罔闻，依旧每天都会给她发消息。
　　等到她回复完毕消息，抬起头来时，厨房里正传来哗啦啦的水流声随后是切菜的声音，她起身向厨房走去，烟火的味道向她迎面扑来。
　　苏蜜正在厨房里忙活，她的动作很熟练，黑色的长发用橡皮筋随意的绑在脑后，正低着头切菜，似乎是听到了她的脚步声，苏蜜抬起头来，“厨房里有油烟味儿，你去客厅里休息一会儿，饭菜很快就可以好。”
　　于箐桃还有些发愣，“你会做菜？”
　　苏蜜抬头对她笑了笑，“我可是穷苦人家的孩子，还没灶台高就会做饭了。”
　　于箐桃出生豪门，没有经历过苏蜜所说的那些事情，她有些难以想象，这种电影里才会有的情节居然会发生在苏蜜身上，从她身上一点儿都看不出饱经贫穷困苦的痕迹，她就是天生的女王，高贵迷人。
　　“我来帮忙吧。”于箐桃不愿意提起她的伤心事，在她看来，再穷苦的人家也不会让还没灶台高的孩子去做饭的，再想想苏蜜出生农村，听说那些偏远的乡村最是多重男轻女的家庭。
　　想到此，于箐桃便不禁心疼起苏蜜。
　　“不用。”苏蜜哪儿能让于箐桃帮她做饭，可于箐桃站在门口不愿意走，她想了想，停下手中的活计，对于箐桃招招手。
　　于箐桃走了过去，“需要我帮忙做什么？”
　　苏蜜抬起手来，“帮我把袖子弄上去吧，我手湿的。”
　　“好。”于箐桃翘起唇角，一点点将苏蜜的袖子叠上去，非常精致了。
　　要是换了苏蜜，肯定是直接撸上去。
　　她微微低头，嗅到于箐桃黑发上的清香，感觉自己有点醉了。
　　“好了。”于箐桃抬起头对苏蜜说道，她透亮的双眸里仿佛藏着星星。
　　苏蜜差点忍不住亲了上去，她像是受到惊吓一般往后退了一大步，于箐桃不明所以的看着她，怎么脖子有点红？
　　“你先出去吧，我一会儿就好。”苏蜜低着头切菜。
　　“哦……真的不用我帮忙吗？”于箐桃还是觉得让苏蜜一个人做饭有点不大好。
　　“做好你帮我吃就行了。”
　　于箐桃闻言一愣，笑道：“好。”
　　厨房里只剩下苏蜜一个人，于箐桃去了客厅，这时候苏蜜手中的菜刀才停了下来，她白皙的皮肤上，脸和脖子都泛着粉色。
　　沾着水珠的手，抚上自己的嘴唇，喃喃低语：“好想吻她。”
　　

　　☆、第 13 章

　　于箐桃以为苏蜜只是普通的会做饭，可当菜肴端上来，嗅到空气中那浓郁的香味时，她才意识到苏蜜的厨艺不是一般的好。
　　“西蓝花炒虾仁，剁椒芋头蒸排骨，东坡豆腐，香菇白菜汤。”苏蜜一一介绍道。
　　还未动筷只是闻到味道就已经让人口舌生津，食指大动，就连卖相也非常好，于箐桃难得学了一次她的小姐妹们，拿出手机拍了几张，才坐下准备开吃。
　　“先喝口汤。”苏蜜将汤盛进碗里，放到于箐桃面前。
　　于箐桃尝了一口，味道非常鲜美，家境不俗的她自然是吃过许多美食，但没有一种会像是苏蜜做的饭菜那样，有一股家的味道，一碗汤喝进嘴里，温暖的不仅仅是胃，还有她的心。
　　“很好喝。”于箐桃由衷的夸赞道。
　　苏蜜用公筷给她夹了菜，“快吃，等了这么久一定饿了吧。”
　　“嗯，谢谢，辛苦了。”于箐桃吃饭的动作非常优雅，十分赏心悦目，苏蜜坐在她对面就是不吃，只看着她吃也感到心满意足，难怪那么多人爱看吃播，要是于箐桃做吃播，她一定疯狂打赏。
　　看见于箐桃满意的样子，心想着那句话说得真有道理，要抓住一个人的心，就得先抓住一个人的胃。
　　于箐桃今天硬是比平时多吃了一碗，吃完后，有些不好意思，毕竟是到别人家做客，居然吃那么多，她从小到大的礼仪和教养根本不会允许她这么做，大概是今天的氛围太过让人放松，有一种在家里的错觉，才让她失了仪态。
　　“我来帮忙吧。”于箐桃见苏蜜起身收拾碗筷，哪里还好意思坐着不动。
　　苏蜜按住她的手背，说：“有洗碗机，不用我动手。你也别动，喜欢吃曲奇吗？”
　　话题成功被苏蜜转移，于箐桃下意识的回答她：“甜食我都挺喜欢的。”
　　苏蜜眉眼弯弯，翘起唇角，“下午给你做。”
　　餐厅里只剩下于箐桃一人，她摸了摸自己有些发烫的脸，怎么回事？她怎么有一种被人宠着的错觉？
　　露台上放着不少花草，于箐桃走过去观赏了一会儿，可看着看着就发现了不对劲儿，外面那些的确是各种品种的花，姹紫嫣红，开得正盛，可越往里面走，就有些奇怪了，要是她没看错的话，那些分明就是葱，还有辣椒，薄荷叶，可以说十分居家了。
　　“那个很高的是姜，最近我刚种了土豆下去，三个月后就可以吃了，到时候我给你烧土豆。”苏蜜站在落地窗前，擦着手上的水渍，暖橘色的光承满她的肩头，令她看起来美得有些失真，但嘴里说的话实在是非常有生活气息。
　　于箐桃见过太多人附庸风雅，努力将自己打造得不食人间烟火，还是头一次见到苏蜜这么真实的影后。
　　她丝毫不在意将自己的生活气息暴露出来，有点大大咧咧，却意外的让人感到温暖。
　　于箐桃的微微放大的双眼慢慢弯起来，“好。”
　　下午苏蜜将曲奇放进烤箱里，设定好时间，便和于箐桃上了二楼继续学钢琴。
　　晚餐也是苏蜜做的，将胃里吃得暖暖的之后，苏蜜开着车将于箐桃送回家。
　　“做得有点多，你拿回去吃吧。”苏蜜用一个漂亮的小袋子将曲奇装起来，再用丝带封口，放到副驾驶座位上于箐桃的怀里。
　　“谢谢。”于箐桃手里捧着曲奇饼干，眉眼间都带着清浅的笑意，看来真的很喜欢。
　　“不客气。”苏蜜高兴地几乎要哼出歌来，未免太N瑟，她还是遏制住了自己哼歌的冲动。
　　“蜜蜜！蜜蜜！我爱你！”高速公路上，车窗外居然有人伸出头来，拍打苏蜜的车窗。
　　苏蜜按下车窗正要呵斥对方，结果对方一看她露脸了，立马激动地尖叫起来，“啊――真的是蜜姐！蜜姐，我爱你！”
　　对方坐的是一辆白色面包车，开车的是个中年男人，载着一车苏蜜的私生粉，两辆车逐渐逼近，由于速度过快，白色面包车身还撞了一下苏蜜的车。
　　于箐桃被晃了一下，手肘撞到了一旁的换挡杆上，立刻就红了。
　　苏蜜面沉如水，拿出手机给万立明打了电话，“我被私生粉追车，在高速路上。”
　　“什么？！”万立明尖叫一声，差点把手里的手机摔了。
　　“快下高速，把车停下来，我马上过去，你不准给我下车！”
　　苏蜜赶忙将车开下高速，白色的面包车也追了上来，她找了个地方将车停下来，于箐桃担心的看着她，苏蜜给了她一个安心的眼神。
　　见到苏蜜从车上下来，苏蜜的私生粉激动地下车，“蜜蜜，我们是你的粉丝，我们超喜欢你的。”
　　苏蜜冷着脸，说：“你们知不知这样很危险？看着年纪也不小了，只长个子不长脑子吗？”
　　几个粉丝被苏蜜骂懵了，她们辛辛苦苦追上来，苏蜜居然还骂她们，原来网上那些都是假的，什么亲切没架子，私底下原来性格这么差。
　　苏蜜敲了敲驾驶座的车窗，她个子高，又冷着脸，那中年男人居然被她吓到不敢下车。
　　“下来，你收了她们的钱吧？你知不知在高速公路上这样做有多危险？她们年纪小脑子不清醒，你一个三四十岁的男人脑子也跟着不清醒吗？”
　　那男人被苏蜜骂得哑口无言，结结巴巴的反驳道：“这……这不是没事吗……”
　　苏蜜凤眼闪过寒光，“要真有什么事，你现在已经是一滩肉泥了。”
　　周围围观的人越来越多，有人认出了苏蜜，偷偷拍下视频放到网上，当即苏蜜就上了热搜。
　　#苏蜜 飞扬跋扈#、#苏蜜 骂人#
　　视屏里只有后半段苏蜜骂人的内容，网友们不明真相，只当是苏蜜仗势欺人，一时间网上都是苏蜜的□□，更是有人让她滚出娱乐圈。
　　@老油条：我就说苏蜜不是什么好人吧，你看她的面相就知道，嚣张跋扈，肯定是个暴脾气，我看要是有人给她递把刀，她都能给人司机师傅砍上去。
　　@甜蜜蜜：抱走我蜜姐，不约，我们不约，我蜜姐不可能无缘无故骂人，真相还没有出来之前，都积极口德吧，别到时候打脸啪啪啪。
　　@香辣鸡尖：哇，这也太凶了吧，旁边还有几个小姑娘被吓得瑟瑟发抖，什么姬圈扛把子，我看是土霸王吧，这样子简直要吃人，同情司机师傅。
　　万立明还在赶过去的路上，看到窦芽递过来的页面，差点没晕过去，他说什么来着，苏蜜就没乖乖听过他的话，换个乖巧的艺人重来算逑了。
　　

　　☆、第 14 章

　　照理来说，苏蜜这种身份的人，最是怕把事情闹大，也因此，这些赚私生粉钱的人才敢这么嚣张，可当苏蜜真把警察叫来后，司机师傅发现自己好像碰见硬茬儿了。
　　几个私生粉看见警察来了，顿时被吓得六神无主，她们怎么也没想到事情会闹这么大，不就是追个星嘛，也没发生什么意外，苏蜜干嘛要这么小题大做。
　　听见警察说要叫家长，几个女孩儿立马就被吓哭了。
　　“蜜蜜，不要让他们叫家长好不好？我爸会打死我的。”
　　“对啊，蜜蜜，我们都是为了你啊，你不能这样对我们。”
　　女孩儿们哭哭啼啼的希望苏蜜能够帮她们和警察说话。
　　苏蜜眉头一蹙，十分冷酷无情的说：“都满十六岁了，也不是什么小孩子了，既然做了事情就该为自己的行为负责。知道刚才有多危险吗？一不小心我们乃至周围的路人都会有生命危险。”
　　几个女孩儿万万没有想到，苏蜜非但不帮她们求情，还指责起她们，心里的委屈一下全爆发了，“我们还不是为了你，你怎么这样啊，和网上根本不一样，我们一定要曝光你的真面目！”
　　警察见几个女孩儿这么不识好歹，正想劝几句，苏蜜毫不在意，眼神冰冷的看着她们说：“尽管去曝光吧，以后也别说是我的粉丝，我没有这种对自己，对他人生命不负责任的粉丝。”
　　女孩儿们被她骂得哭得更厉害了，当万立明紧赶慢赶，赶过来的时候看到的就是这样的场景，周围还全是围观群众，他心里咯噔一声，完了。
　　“快走快走，这里的事情交给我，一会儿媒体该赶来了。”
　　万立明赶忙将人推上车，苏蜜也正有此打算，窦芽原本想跟上去，苏蜜扭头看了她一眼，“你跟上来做什么？没你的位置。”
　　窦芽张了张嘴，这才透过窗户看见里面坐着的于箐桃。
　　“哦。”
　　苏蜜前脚刚离开，后脚媒体们就闻讯赶来，很遗憾没能拍到苏蜜，只能对着万立明一阵猛拍。
　　网络上有人上传了后续，视频很模糊，但还是看得见警察都来了，那几个女孩儿被苏蜜直接骂哭了，周围的声音非常嘈杂，根本听不清苏蜜在骂什么，只看得到她颐指气使的样子和几个女孩儿弱小又无助，哭得妆都花了。
　　这个视频一出现，立马有人在视频下面骂得昏天黑地，甚至有不少苏蜜的粉丝哭着说要脱粉。
　　对于网上的热闹苏蜜这会儿还不知道，她载着于箐桃打算去医院，于箐桃赶紧阻止她，“真的没事，不用去医院，就是有点红，没撞到骨头，不疼。”
　　苏蜜还是不大相信，“还是去医院里看看吧，你的手不能出事。”
　　于箐桃这才明白苏蜜这么执着的原因，她是担心自己的手受伤，影响她弹钢琴。
　　看着苏蜜依旧紧绷着的脸，于箐桃试探的问道：“你在生气？”
　　苏蜜有点懊恼的点头，“你不同管我，我是在生自己的气。一会儿就好。”
　　“为什么？因为你的粉丝吗？”于箐桃轻声问道。
　　苏蜜的视线紧盯着前方，带着于箐桃去了她常去的私人医院，保密性很好。
　　她的嘴唇紧抿，没有说话，于箐桃以为她默认了。
　　“下车吧。”苏蜜停车，拔出钥匙，对身侧的于箐桃说道。
　　“其实真的不用这么小心。”于箐桃对自己的身体状况很清楚，若是她的手真的受了伤，她肯定比苏蜜紧张，只是蹭破点皮而已，不至于这么小心翼翼。
　　苏蜜解开安全带，眼神认真的看向于箐桃，“就当是让我安心吧。”
　　倏地，于箐桃有些哑然，还有些说不出的动容。
　　“嗯。”
　　医生给于箐桃检查之后，心想着不就是破点皮吗，怎么苏蜜还特意跑来医院，她不是重感冒都不愿意到医院来的人吗？
　　“没什么问题，就是蹭破点皮，涂点消毒水就好。”
　　“谢医生，她的手真的没事吗？她是弹钢琴的，手不能有事。”苏蜜紧张的强调道。
　　谢医生头一次见苏蜜这么紧张的样子，笑着安慰道：“真的没事，于小姐的身体状况很好。”
　　再次得到谢医生的肯定，苏蜜这才松了一口气。
　　于箐桃微微侧头看着她，说：“放心了吧？”
　　“嗯。”苏蜜一直紧绷的神情终于有了松动。
　　将于箐桃送到小区门口，苏蜜认真的对她说：“今天的事情，很抱歉。”
　　明明苏蜜才是受害者，为什么要和她道歉？于箐桃看见苏蜜眼睛里的内疚，恍然大悟，“苏小姐，你不用这样，今天的事情纯属意外，谁也预料不到，而且你的粉丝那样伤你的心，应该难过是你才对。”
　　“你很好，不用在意她们说的话。”
　　苏蜜怔怔的凝视着她，眼底渐渐有笑意浮起，“嗯，你说得对。”
　　“路上注意安全，再见。”于箐桃站在车窗外对苏蜜挥手告别。
　　今天发生的事情太多了，想必苏蜜还要回去处理今天的事情，于箐桃也就没有邀请她上楼喝茶。
　　“再见。”
　　苏蜜开着车，没有直接回家，而是开着车兜了一圈，在河边吹了会儿风。
　　她的手机已经关机了，想必万立明应该在疯狂地打她的电话。
　　可她不想去管那些事。
　　她真的没想到会发生这样的事情，现在想来她都是满心后怕，要是当时出了什么事情，牵连了于箐桃该怎么办。
　　苏蜜不得不承认，对于于箐桃的喜欢，是始于她美丽的外貌，她喜欢一切美丽的事物，包括人。但是不知道从什么时候开始，于箐桃对她而言有了不一样的意义，她很在乎她，在乎到不管不顾的冲下车去破口大骂。
　　如果不是今天的意外，苏蜜不知道什么时候才会意识到这点。
　　她有些怅然的从车里拿出一包女士烟，点燃，细长的手指上烟雾缭绕。
　　一根烟抽完，苏蜜又吹了会儿风，把身上的烟味散去，才进了车里。

　　☆、第 15 章

　　第二天一早，苏蜜的官方微博就发了律师函，并且严重声明私生粉的行为已经严重影响到苏蜜的正常生活，这种对自己，对他人生命安全不负责的行为，应该严厉禁止，相关人员已经移交警方处理。
　　当地警方也转发了这条微博，提醒大家在安全第一，切勿在高速公路上做出追车行为。
　　这下网友们突然明白过来，难怪视频里苏蜜那么生气，原来是私生粉在追车，还是在高速公路上，真是不要命了，而且警方也转发了，不存在弄虚作假的情况，更是让昨天嚷嚷着粉转黑的人又立马说什么，我就说我蜜姐不是那样的人，好像昨天把苏蜜骂得狗血淋头的人不是他们一样。
　　苏蜜本人也转发了微博，她的态度很是强硬的谴责这种行为，并且说自己不需要这种对自己生命不负责的粉丝。
　　有粉丝觉得她的态度太强硬了，玻璃心的表示自己受不住想脱粉。
　　但更多的路人被苏蜜帅到，纷纷表示自己粉了。
　　@年年有余：我的妈呀，真不愧是姬圈扛把子，这个名号没有白叫啊，帅的一比。
　　@sine：天啦噜！蜜姐真是巨A,好想她骂我！
　　@欢乐斗地主：帅到腿软，从今以后，蜜姐就是我老公！
　　@黄帽子：只有我注意到了吗？蜜姐的车里好像有人，这张图我截了好多遍才截到的！这大晚上的，蜜姐车上有人，出去约会吗？
　　@蜜蜜枫：我拒绝！不要！蜜蜜是我的，我老公！我不听我不听！
　　万立明没想到刚把私生粉追车的时间摆平，立马又来了苏蜜的绯闻，他感觉自己的头顶都快愁秃了。
　　@覃蜜关系：车上一定是我们覃影帝！我宣布他和苏蜜结婚了。
　　@卫苏王道：呸呸呸，车里明明是我家渐渐，我当时就在车底，我看见了！
　　@铁嘴无情：不明白覃惟筠的粉丝和卫弘渐的粉丝为什么要争抢这个，不觉得一个人男人坐在车里不下去解决，躲在一个女人身后，很窝囊吗？
　　于是网上骂成了一片。
　　新崛起的蜜桃党，在混乱中悄悄咪咪的举起手说：我觉得里面坐的是桃桃，看这个身影就很像，男人哪儿有这么纤细的。
　　其它的CP粉纷纷唾骂道：呸！哪儿来的洗脚婢也敢和我们挣。
　　蜜桃党委屈巴巴的缩了回去。
　　另一边，苏蜜接到陈导的电话，说是让她一起去看新电影的演员试镜。
　　听陈导说，女主演虽然定下来是她，不过男主角的饰演者还没有定下，一些重要的配角也还没定下来。
　　苏蜜赶过去时，陈导已经面了一批人了，她经过外面的走廊，不少人都向她看了过来。
　　“苏蜜？她也是来试镜的？”
　　“应该不是吧，她和陈导什么关系，哪儿还需要试镜，这次也没放出女主的试镜消息，估计女主已经定下来了，就是苏蜜吧。”
　　“不是传她到瓶颈期了吗？一年没拍戏了，这是好了？”
　　“谁知道，嘘，小声点，她刚才看了你一眼。”
　　“不是吧？她该不会记恨上我了吧。”
　　苏蜜耳朵里听着这些人悉悉索索的动静，真的觉得这些人心理活动有点多。
　　里面正在试镜中，苏蜜安安静静的坐到陈导身边，另一边坐着新电影的编剧，也是苏蜜合作过的一位老师。
　　两人相视一笑，算是打过招呼。
　　一看正在试镜的内容，苏蜜便了解，对方在试男主角。
　　“刚才那个你觉得怎么样？”陈导见人出去了，扭头对苏蜜问道。
　　“演技有点生涩。”苏蜜如实回答。
　　陈导赞同的点点头，“咱们的男主角有点难找呀。”
　　“覃影帝没档期吗？”
　　陈导叹了一口气，说：“他正在拍新戏呢。”
　　苏蜜心想，自己好像真的很久没和覃惟筠联系了，居然不知道这回事。
　　……
　　试镜之后，定下了几个配角的演员，明天还会继续试镜。
　　“那个赵坤甫还不错，虽然有些生涩，但有陈导和蜜蜜在应该能调|教出来。”编剧看着自己本子上的记录说道。
　　苏蜜仔细想了想才想起她说的是谁。
　　“他前段时间演了一个网剧，小红了一把，演技还是有的。”苏蜜客观的评价道。
　　不过她没说的是，她没在他身上看到男主白亦书的风骨。
　　陈导皱着眉，“再看看。”
　　苏蜜和编剧便不再多说，编剧被一个电话叫走，苏蜜和陈导一起去吃了个午饭。
　　“刚看到你思琴阿姨发的消息，说你又闹绯闻了，这次是真的吗？”陈导是个导演，深知炒作的那一套，所以对于什么绯闻，都没当真，偏偏自己的夫人见到每一个和苏蜜有关的绯闻，都会当真。
　　“绯闻？什么绯闻？”苏蜜夹了一筷子肉，塞进嘴里，一副半点不知情的样子。
　　“你不知道？”陈导一听心里更是笃定，苏蜜自己都不知道，那肯定是假的。
　　他拿出手机递给苏蜜看，苏蜜一看，不得不佩服网友们的火眼金睛。
　　“那是于小姐，她最近在教我钢琴，当时挺晚了我就开车送她回家。”苏蜜一脸坦然的解释道，心想着以后要是东窗事发，可不能说她刻意隐瞒，她可是半点都没有糊弄陈导。
　　“应该的。”陈导点点头，又说：“我就说网上的事情，当不得真，你思琴阿姨也真是的，硬要我问一下你。”
　　“思琴阿姨也是关心我嘛。”苏蜜顺着接话。
　　“那你最近有没有看对眼的人？”
　　陈导话音刚落，苏蜜啃骨头的手就顿住了，原来在这儿等着她呢。
　　“咳……那不是你年纪也不小了，你该考虑考虑个人问题了。”陈导被苏蜜的眼神看得有点心虚。
　　“不着急，我这个年纪正在事业上升期，陈叔您在圈子里也应该明白。”
　　苏蜜一本正经的回答陈导，搞得陈导还有点不习惯，不过苏蜜说得的确是事实，别说结婚生子，就是谈男朋友，对事业也会有影响。
　　不过苏蜜从出道开始就一直狂揽各大奖项，是名副其实的影后，这个普通明星正在努力的年纪，对她来说应该到了瓶颈期，该寻求突破了。
　　“嗯，你也别怪我们嗦，你思琴阿姨特别担心你一直忙着事业，耽误了谈恋爱，毕竟你长这么大，还没谈过恋爱。”
　　苏蜜：“……”谈心就谈心，干嘛扯她没谈过恋爱的事情。
　　“不会，我知道陈叔你们是在关心我。随缘吧，这种是强求不得，我也想找个能像您和思琴阿姨那样琴瑟和鸣的对象。”苏蜜一提到这个，陈导就成功的被她带跑了注意力，转而骄傲的说起自己和夫人年轻时的浪漫恋爱故事。
　　苏蜜已经听他讲了无数遍，但每次陈导说起来，还是如数家珍。
　　“我们那会儿不像现在，拿着手机就可以发语音，我们那会儿还在流行写信，隔三差五我就会给她写一首情诗，寄给她。”
　　苏蜜看着陈导脸上幸福的笑容，忽然有些羡慕，要是她以后和于箐桃也能这样该多好。
　　想和于箐桃牵手，和于箐桃接吻，和于箐桃……
　　只是想一想，她就有些迫不及待了。
　　

　　☆、第 16 章

　　“陈叔，我去上个厕所。”苏蜜猛地站起身来，拿着手机就出去了。
　　“哦，去吧。”陈导心想上个厕所而已，动作那么大做什么，年轻人还是不够稳重。
　　苏蜜给于箐桃打了个电话过去，等到接通的一瞬间，她才意识到自己太唐突了，万一于箐桃正在忙正事怎么办，而且她其实并没有什么事情要找于箐桃，她都不知道该和于箐桃说些什么。
　　“喂……”
　　于箐桃温和的声音透过手机传过来，一瞬间像是清泉滋润过苏蜜干涸的心脏。
　　“喂，我是苏蜜。”苏蜜不自觉将声音柔和下来。
　　“我知道，我有存你的号码。”于箐桃的声音里带着一丝笑意。
　　苏蜜意识到自己做了傻事，脸上有些发热，“我有打扰到你吗？”
　　“没有，有什么事吗？”于箐桃有些感谢苏蜜这通电话的及时。她真的没想到，她一直不搭理师兄的结果居然是让人从国外跑了过来。
　　于箐桃拿着电话走到露台上，脸上带着笑意，屋里的桌子前坐着一个相貌英俊的男人，手里端着一杯咖啡，看见于箐桃脸上的笑意，眼神有些发沉。
　　“没事……”就是想你了。
　　苏蜜低垂着眼睫，沉默片刻，脑子里忽然闪过一道精光，“刚才喝到一壶好茶，想问你有没有空，给你送点去。”
　　“不用这么破费，什么茶？我也买来尝尝。”于箐桃自然不肯收苏蜜的礼物，毕竟好茶叶都不便宜。
　　哪有什么茶叶，都是苏蜜临时想出来的借口，“可是我买都买了，我也不爱喝茶，你要不收，我只有放到生霉然后扔了。”
　　于箐桃一个爱喝茶的人，听了心头有点痛，“那我现在过去取吧。”
　　“不用那么麻烦，我这边也差不多快结束了，我开着车，给你送过去。”苏蜜顿了顿说：“会打扰你吗？”
　　于箐桃看了一眼客厅里坐着的师兄，“不打扰，你过来吧，我和保安说一下。”
　　他们这里是高档小区，进出的陌生人都需要登记在册，和户主确认之后才会放行。
　　“那我一会儿就到。”苏蜜挂了电话后，在原地蹦了蹦。
　　她可真是个小机灵鬼儿。
　　苏蜜赶忙给窦芽打电话过去，催促道：“现在立刻马上，给我搞一份好茶叶过来，我急着要。”
　　窦芽完全没有反应过来，“啊？”
　　苏蜜又再重复了一遍，“价钱不是问题。”
　　窦芽看着自己的手机，感觉不是自己的耳朵出问题了，就是苏蜜被魂穿了，蜜姐居然会说出“价钱不是问题”这种充满了土豪气息的话。
　　不过半个小时后，窦芽还是带着包装精美的茶叶到了苏蜜和陈导吃饭的地方。
　　陈导看到窦芽带过来的茶叶，一眼就认出了，这东西可不便宜，难道苏蜜转性了？终于知道孝敬他了？
　　他眼睛笑得眯成一条缝，对苏蜜说：“送什么礼物嘛，这茶叶可不便宜，陈叔知道你有那个心意就行，不用这么破费。”
　　苏蜜从窦芽手里接过茶叶礼盒，“啊？陈叔您说什么？我买来送人的。”
　　陈导尴尬的看着苏蜜和窦芽，“不……不是给我的？”
　　苏蜜一脸诧异的看着他，“陈叔，这么贵的茶叶，怎么可能送给您，上次那个茶叶您不是喝着挺好的嘛。”
　　“做人还是不要太贪心。”
　　陈导：“……”上次那个茶叶和这个茶叶相比，价格少了一个零吧。
　　他果然不该指望苏蜜这个铁公鸡拔毛。
　　“那我就先走了，替我和思琴阿姨问好。”苏蜜刚走了几步，又退回来，从包里拿出一瓶香水，递给陈导。
　　“送给我思琴阿姨的。”
　　陈导看着手里的香水，抬头问窦芽，“这个香水应该比我的茶叶便宜吧？”
　　窦芽不忍心告诉他，这瓶香水比他的茶叶贵了一倍。
　　见窦芽没说话，陈导便意会了，非常有自我安慰精神的想，没事，还有老吴垫在他后面。
　　“她刚才说送人？送谁要送这么大的礼？”
　　窦芽装傻，“我也不大清楚，蜜姐只让我去买，没和我说送给谁。”
　　陈导心想难道有动静了？心里怀疑了一圈，苏蜜连覃惟筠和孙@赫都看不上，真不知道谁能入她的眼。
　　苏蜜开着车很快到了于箐桃家门口，这里是高档别墅群，于箐桃家也是一栋别墅。
　　“这里。”于箐桃穿着一条浅青色的长裙，长发披肩，宛如春天里的一抹嫩绿。
　　苏蜜将车开进车库里，于箐桃上前来带她进门。
　　开门口，于箐桃弯腰拿出一双新的拖鞋给苏蜜，弯腰时长发分拨开，从苏蜜的角度可以看见她雪白纤细的脖颈儿。
　　苏蜜舔了舔自己的嘴唇，贪婪的盯着她的脖颈儿。
　　“进来吧。”于箐桃领着换好拖鞋的苏蜜进屋。
　　房子里所有的装修都非常复古，一楼有一个非常大的屏风，有八扇，上作山水、花鸟。
　　“这个，该不会是古董吧？”苏蜜指着那个大屏风问道。
　　于箐桃平淡的点头，“嗯，明代的。”
　　她真的是低估了于箐桃家里的富裕程度，她在心里默默地算了算，自己的存款配得上于箐桃吗，越算，心里越是拔凉拔凉的。
　　苏蜜决定从今天起发愤图强，人活着，就是要挣钱！
　　于箐桃带着苏蜜参观了一下她的家。
　　“只有你一个人住吗？”苏蜜发现虽然客房里有准备生活用具，但都是全新的未拆封，并未有半点使用痕迹。
　　“我爸妈常年居住在国外，很少回来，有时候回来也会去老宅，很少来我这边。”于箐桃带苏蜜参观了她练琴的房间，苏蜜震惊的发现，除了钢琴，还有许多别的乐器。
　　小提琴，大提琴，甚至连二胡都有。
　　“你……全都会吗？”苏蜜有些难以置信。
　　“会倒是会，但精通的只有钢琴。”于箐桃随手拿起二胡拉了一首《二泉映月》
　　苏蜜震撼的看着她，在于箐桃拉完后，情不自禁鼓起掌来。
　　于箐桃或许比她想象中要优秀得多。
　　这么优秀的人，要怎么样才能够追求到呀。

　　☆、第 17 章

　　于箐桃拿着苏蜜送的茶叶，将人带到茶室里面。
　　苏蜜打量着周围古朴的陈设，空气中弥漫着一股淡雅的茶香，想来余清桃应该经常在此喝茶。
　　“这个茶叶不便宜吧？”话虽这样说，但作为对茶叶小有研究的于箐桃一眼便知道这个茶叶的价格。
　　“你喜欢就行。”苏蜜显然不愿意在价格上多说。
　　亏了这里没有苏蜜的熟人，要不然他们一个个都该惊讶得眼珠子都掉出来。 
　　于箐桃沏茶的动作一气呵成，技艺娴熟，举手投足间都散发出优雅从容的气息，单是在一旁看着便觉得赏心悦目。
　　“尝一尝。”于箐桃将一杯沏好的茶放在苏蜜面前。
　　瓷白的手托着天青色的茶杯，杯里是一汪浅绿。
　　香气扑鼻，饶是苏蜜这种不爱喝茶的人，也有些迫不及待的想尝上一口。
　　“好喝。”茶水入口，舌尖尝到一点清香之后回甘，口中茶香四溢，口舌生津。
　　于箐桃闻言忍俊不禁，“这茶叶不是你尝着味道不错才送给我的吗？怎么一副头一次喝的样子。”
　　苏蜜心道不好，居然不小心露馅儿了，连忙补救道:“你泡的格外好喝。”
　　于箐桃不置可否，没有揭穿苏蜜拙劣的谎言。
　　“你很喜欢中式风格的东西吗？”苏秘望着屋子里的装修陈设说道。
　　于箐桃颔首道：“嗯，我外公很喜欢收集古玩，母亲受他的影响也对一些复古的东西很感兴趣。自然也就影响到了我。”
　　“照这样说你不是应该去学古筝古琴一类的乐器吗？怎么会对钢琴感兴趣？”苏蜜顺着她的话问道。
　　于箐桃修长的手指捧着茶杯，指尖带着淡淡的粉色，端起茶杯浅浅呷一口茶，目色眷恋，似乎在怀念着什么。
　　“我也不知道，我三岁就开始学弹钢琴了，好像从我有意识开始钢琴就是我生命的一部分。”
　　她微微歪头，泼墨似的长发柔顺的滑过她的肩头，勾起一抹笑，说:“不过听我父亲说，在我还是婴儿时期。只要一听到周围邻居家传来弹奏钢琴的声音，我就会开心的大笑起来，挥动着手臂，附和琴音。”
　　苏蜜完全能够想象得到那个场景，还是小宝宝的于箐桃一定非常可爱，看她现在的模样就能够在脑海中幻化出她幼时的样子，玉雪可爱，像个糯米团子。
　　一听到不知道从哪儿传来的钢琴声，开心地挥动着藕节一般的手臂，眼睛一定像是刚洗过的葡萄一样，又大又水润。
　　光是在脑子里一想，苏蜜就有些想偷孩子了。
　　“你一定天生就是为了钢琴而生的。”苏蜜看着她笃定地说道。
　　于箐桃被她的眼神看的一怔，“或许吧。”
　　苏蜜成功在于箐桃家里蹭了一个下午茶，打道回府的时候，嘴里还哼着小曲儿。
　　苏蜜前脚刚走，于箐桃便接到了一个越洋电话。
　　她有些烦躁地看着手机，本以为回国就可以摆脱这一切，没想到还是缠上来了。
　　她看着手机响了又停，停了又响，似乎她只要不接，就会没完没了无休止的继续下去。
　　“喂……”于箐桃终归还是接起了电话。
　　“箐桃，是我。你怎么这么久才接电话？你是不是……”那是一个女声，语气急促中带着责备。
　　于箐桃秀眉紧蹙，语气平稳，没有丝毫起伏，“刚才我朋友在我这儿，我送她去了，没拿手机。”
　　“朋友？什么朋友？”女人的声音有些尖锐，紧迫逼人。
　　于箐桃强压着心里的不舒服，说:“回国刚认识的。”
　　“是……是吗。难道是男朋友？”女人的声音立马和缓下来，甚至带上了一丝喜悦。
　　“不是，是女性朋友。”于箐桃耐着性子解释道。
　　听到于箐桃回答，女人刚才的喜悦之情顿时消散一空。
　　她试探性的问道:“你知道师兄回国了吗？”
　　于箐桃眉心紧蹙，“嗯，听老师说了。”
　　还未等女人出声，于箐桃先一步出声：“涵薇，你现在在哪儿？”
　　肖涵薇一下没反应过来于箐桃问她这个做什么，她愣愣的回答：“在M国。”
　　“既然你那么想知道他的消息，那为什么不亲自过来看一看呢？毕竟从别人口中知道得再详细，也不如自己亲眼看一看。更何况，别的人对他的事情知道得那么清楚，你不嫉妒吗？”
　　于箐桃从一次次应付肖涵薇中，已经琢磨出一套路数，专门用来对付肖涵薇，她无意搅进肖涵薇和楼茂禹之间的爱恨纠葛，只要他们俩见了面，谁都不会有空来烦她了。
　　“对，你说得对！箐桃，你果然是我的好姐妹。我马上就订机票。”肖涵薇说着便匆匆挂了电话。
　　于箐桃终于得以松口气。
　　……
　　苏蜜难得抽空去探望了一下覃惟筠，覃惟筠正在拍摄一部古装戏，她到片场的时候，覃惟筠正在吊威亚，一身白衣飘飘，俊美非凡，不愧被网友们称为古装美男子。
　　“蜜姐，您来啦，快请坐。”覃惟筠的助理小胡非常殷勤的走过来，就差搀扶着苏蜜了。
　　周围不少人看了过来，想上来和苏蜜说话，又不敢，倒是低声咬起耳朵来。
　　“苏蜜怎么来了？没听说我们要换女主角啊。”
　　“谁敢换女主角啊，人家背后可是有人的。苏蜜应该是来探覃影帝的班吧，我听说他们俩关系很好。”
　　“不是传他们俩在谈恋爱吗？这样看来难不成是真的？”
　　“应该不是吧，你看她来探班居然两手空空，谈恋爱哪有这样的，见到覃影帝这么辛苦，难道不是应该大包小包，顺便再慰劳一下剧组吗？”
　　“你就直说你想蹭饭吧。”
　　“不过苏蜜本人真的美，我都不敢离她近了，怕丑到她。”
　　“别说了，说多了都是泪。”
　　苏蜜刚一坐下，就毫不见外的拿起给覃惟筠准备的小零食，因为覃惟筠前段时间有点低血糖，所以小胡最近都会为覃惟筠准备一些甜食，糖果之类的。
　　苏蜜对甜食不是特别钟爱，吃了两颗雪花酥就不再动了。

　　☆、第 18 章

　　她像是老佛爷一样坐在覃惟筠的位置上，看着覃惟筠拍戏，顺便和小胡讨论一下，“老覃怎么回事？昨晚没睡好，还是最近夜间活动太频繁？状态不行呀。”
　　小胡正想捂住她的嘴，可是他不敢，“姐，覃哥每天晚上都乖乖在自己房间里睡觉，没夜生活。”
　　“那他怎么一副被吸干了的样子？”
　　小胡悄悄在她耳边放低声音说：“还不是因为这个剧组的人太奇葩，头一天晚上女配敲门说想和覃哥对剧本。”
　　“覃哥说不方便，第二天她又来了，问覃哥今天方不方便，我把人请走后，紧接着女主角又来了，说些地方看不懂想要请教覃哥。”
　　“一晚上最多能来五个人，有一次还撞到一起了，我和覃哥都以为他们第二天就会有自知之明的不来了，没想到她们背地里一商量，居然错开时间来敲覃哥的门，她们有五个人可以错开来，可覃哥只有一个，这不，覃哥都有黑眼圈了。”
　　苏蜜捧着水杯，对小胡竖起大拇指，“老覃魅力不减当年。”
　　“而且，不只是谁传出去的，说覃哥对五个美女都没反应，说不定是个基佬，这不，昨晚上覃哥一进门，男配就跟进去了，拿着剧本对覃哥说有段戏想和覃哥对一对。”
　　“覃哥当时也没多想，接过剧本一看，男配不知道从哪儿找来一场床|戏的剧本。”
　　苏蜜配合的露出惊讶的表情，“哪个？快指给我看看。”
　　小胡悄咪咪指了指，正在和覃惟筠对戏的那个男人，一个一米七五左右的奶油小生，穿着一身紫色长袍，长得倒是挺俊秀的。
　　苏摩摸了摸下巴，“还不错呀，老覃居然没下手。”
　　小胡真想捂住这位姑奶奶的嘴巴，“嘘！蜜姐，您小声点。覃哥怎么可能对这种小孩儿下手。”
　　“啧啧啧，哪里是小孩儿，二十四该有了。”
　　“年龄不是关键，他看起来就很小。”小胡心想这种看起来就很小的，要是覃哥对他下手，那不是妥妥的老畜生吗，覃哥那么正直一个人怎么可能做出这种事情。
　　“看起来小，心思可比你深沉。”苏蜜看着那个借着拍戏对覃惟筠动手动脚的小鲜肉。
　　“阿蜜。”覃惟筠拍完戏，走过来，苏蜜嘴角一扬，上前和覃惟筠来了一个拥抱。
　　小鲜肉看向苏蜜的眼神顿时就冷了下来。
　　“诶呀，覃哥哥好大的魅力呀，小鲜肉的眼神怕是要吃了我。”苏蜜放开覃惟筠之前，在他耳边说道。
　　覃惟筠就说苏蜜好端端的抱他做什么，“小孩儿不禁逗，你还是收敛点，做个人吧。”
　　“啧啧啧，这么维护的语气，还说没心动？”
　　小胡拿了一把椅子过来给覃惟筠坐，又是端茶送水，又是擦汗的。
　　“你这人怎么平时安如鸡，一出没就这么令人想打呢。”覃惟筠喝了一口水，克制住自己想翻白眼的冲动。
　　“鸡？说谁是鸡呢？我哪儿有你骚啊，夜御五女，还要加一男呢。”苏蜜话音未落，覃惟筠脸就黑了。
　　“你还是别来探班了，我怕被你气死。”
　　“诶，别，我好不容易抽空来看一看你，还没蹭到晚饭呢，怎么能就这样打道回府。”苏蜜致力于要蹭覃惟筠一顿饭才肯走，覃惟筠知道她是个铁公鸡，虽然嘴上赶人走，但还是让小胡定了餐厅。
　　苏蜜刚才听戏嗑瓜子，水喝多了，问了小胡厕所的方向，自己慢悠悠的走过去，没想到刚从厕所里出来，就被人堵了。
　　“这里是女厕所，你走错门了。”苏蜜看着眼前这个和自己一般高的青年，好意提醒道。
　　青年瞪了她一眼，“没错，我找你。” 
　　苏蜜故作诧异的睁大双眼，“找我做什么？我们好像并不认识吧。” 
　　“你不认识我没关系，我认识你就行。”青年眼神阴郁的看着她。
　　这架势，赤.裸.裸的威胁呀。
　　苏密哪里是会受威胁的人，她嫣红的唇角翘起，“那当然，我可是影后。”
　　这话言下之意就是在说，青年是个无名小卒，苏蜜不认识他很正常，而她则是赫赫有名的影后，青年认识她是理所当然的事情。
　　“你！”青年俊秀的五官，瞬间扭曲起来，一副气得要打人的样子。
　　苏蜜抬起下巴，示意青年去看他身后的监控，“小伙子，看来你很想上头条嘛。”
　　青年实在没想到苏蜜居然会是这种性格的人，他气的在原地跺了跺脚，指着苏蜜说，“你给我等着！”
　　然后便气呼呼地走了，苏蜜看着青年的背影摇摇头，“现在的年轻人呀，心理抗压能力不行啊。”
　　苏蜜向小胡打听了一下，那位敢在女厕所门口堵他的小鲜肉尊姓大名。
　　“冯高卓，去年才出道的，本来是唱歌的，人气很高，不知道怎么想的，突然跑来演戏。”小胡一脸愁苦的说:“您是不知道他的演技有多烂，演戏的时候面无表情，和女主角一样同属于瞪眼珠子那一派。居然还好意思每天晚上都来找覃哥对戏。”
　　苏蜜摸了摸自己的下巴，说:“第一次演戏就能给老覃做配，很厉害嘛。”
　　小胡也知道她的意思，悄悄咪咪的在她耳边说，“听说他是高卓电器的少东家，来娱乐圈就是玩一玩。”
　　“那他还找老覃对剧本，该不会真的看上老覃了吧？”苏蜜心想真要是这样，那她可不小心玩脱了，万一把老覃的姻缘给玩掉了，她可赔不起。
　　小胡翻了个白眼说:“谁知道他们有钱人家的大少爷是怎么想的。”
　　晚上覃惟筠和苏蜜一起吃饭的时候，苏蜜居然把肉分给了他，他一脸诧异的望着窗外，“没下红雨啊。”
　　“这话是什么意思？我不是看你辛苦让你多吃点儿吗，怎么这话说的像是我以前虐待你一样。”苏蜜作势要把那盘肉端回来，覃惟筠赶忙把肉端起来往后一躲，“给了人哪有收回去的道理。”
　　“听说你最近准备要拍陈导的片子？”作为苏蜜的同行，他比孙@赫更加担心苏蜜的状况，演员碰到瓶颈期是很难克服的，很有可能之后很长一段时间都跨不过去，有的演员甚至后半生都没能跨过去。
　　“嗯，剧本很不错。”苏蜜端起酒杯喝了一口，有些微醺，漂亮的丹凤眼里透露出丝丝妩媚，波光流转，美不胜收。
　　覃惟筠看着她有片刻的怔愣，随即一笑，端起酒杯与她碰杯，“祝好，我等着在大荧幕上看见你精彩绝伦的表演。”
　　“也祝你票房大卖。”苏蜜抬起手和他碰杯。
　　

　　☆、第 19 章

　　美酒醉人，覃惟筠搀扶着苏蜜，将人弄上车的同时给窦芽打了个电话，刚把人送到家中，窦芽就到了。
　　“覃哥我来吧，实在是太麻烦您了。”窦芽打算从覃惟筠肩头将苏蜜接过来，覃惟筠哪能让她一个只有一米六左右的女孩子去把一米七几的苏蜜弄到二楼的床上。
　　他将人抱上楼，放置在床上，额头上已经有了薄薄的汗渍。
　　“二丫最近吃的不少吧？她肯定胖了。让她收敛一下吧，好歹也是影后，不能因为要过气了就自甘堕落吧。”
　　窦芽赞同的猛点头，“覃哥，您说的对。回头我一定和蜜姐说。”
　　“行吧，时候也不早了，我明天还要拍戏，就先走了。”
　　“好，我送送您。”窦芽赶忙跟着往外走。
　　“不必了，你好好照顾她。”覃惟筠说完便潇洒地离开了。
　　窦芽看着覃惟筠离开的背影，不禁感叹道:“覃哥真是帅呀，可惜和蜜姐是好闺蜜。”
　　幸好苏蜜喝醉了，就乖乖睡觉，没有作妖，毕竟单靠窦芽一个人是拉不住她的。
　　窦芽蹲在床边，尽职尽责的帮苏蜜卸妆的时候，忽然听到苏蜜傻笑了几声，梦呓道:“桃桃～嘿嘿嘿……”
　　可以说十分猥|琐了。
　　窦芽拿着毛巾足足愣了有一分多钟，然后继续给苏蜜擦脸，假装自己什么都没有听到。
　　第二天一早，醉酒后的苏蜜脑子异常疼痛，而更难受的是她还在睡梦中就被万立明的连环夺命电话叫醒。
　　她烦躁地将手机扔到了地毯上，可惜手机质量非常过关，愣是没半点损伤，继续持续不停的响。
　　苏蜜揉了揉自己发疼的脑袋，迷迷糊糊的伸手去抓地上的手机，半个身子在地毯上，另一半在床上。
　　“喂……”醉酒后的声音非常沙哑，更是点燃了对方的怒火。
　　“苏蜜！你怎么这么能惹事儿呢？最近热搜天天都是你，你就不能消停一会儿吗？”万立明气急败坏的声音从手机那头传过来。
　　苏蜜的脑子还没有清醒，下意识的回答道:“你这经纪人怎么回事？别家艺人的经纪人可是巴不得自己的艺人天天都上热搜。”
　　她重重的叹了一口气，“万公公，你不行啊。”
　　“什么万公公，我就知道你们又在背后给我说我坏话！”
　　震耳欲聋的声音瞬间让苏蜜的大脑清醒过来，她尴尬地揉揉自己一团鸡窝似的乱发。
　　“那个……我刚才还没睡醒呢。说的都是梦话，万哥您千万不要往心里去。”苏蜜翻了个身仰望着天花板。
　　“我干什么了？怎么又上热搜？热搜这么好上的吗？”苏蜜用自己沉重的脑袋仔细想了想，她最近明明乖得很。
　　万立明沉住气和她说:“有狗仔拍到覃影帝的车进了你家小区，还拍到他和你搂搂抱抱的进了你家。”
　　“你和我说实话，你们俩真的没在谈恋爱吗？”万立明的声音忽然严肃起来。
　　“啊？你等等，我可能要给他打个电话问一问昨晚到底是怎么回事儿。不过，万哥你放心，我和老覃绝对不可能谈恋爱。”苏蜜心想，我喜欢女的，他喜欢男的，谈个鬼的恋爱哦。
　　“那行吧，你问清楚后，快点儿和我说。”万立明再三交代道。
　　“好。”苏蜜无有不从。
　　她找出覃惟筠的电话号码，正要给他拨过去，就听见了开门声，窦芽打着哈欠走进来，一脸憔悴地问道:“姐，你怎么醒得这么早？”
　　苏蜜怔愣地看着她，“你怎么会在我家？”
　　窦芽打了个哈欠，揉揉酸涩的眼睛，“昨晚覃哥给我打电话，说你喝醉了，让我过来照顾你。”
　　“等等你的意思是说，昨天一晚上你都在这儿？”苏蜜从地上爬起来，冲她问道。
　　“对呀，怎么啦？”窦芽不明所以。
　　苏蜜让窦芽给万立明打了个电话，说清楚昨天晚上发生的事情。
　　万立明匆匆赶过来，调了苏蜜家门口的监控录像，从视频中可以看到苏蜜是喝醉了，覃惟筠搀扶着她，正要腾一只手去开门，窦芽便赶了过来，画面中覃惟筠并无惊讶的表现，从此处可以推断出他是知道窦芽会来苏蜜家的。
　　如果覃惟筠和苏蜜真的在谈恋爱，疯了才会把窦芽这个电灯泡叫过来。
　　“是覃哥给我打的电话，让我过来照顾蜜姐。”
　　听了窦芽的话，万立明不得不感谢覃惟筠的细心。
　　网上一片腥风血雨，苏蜜和覃惟筠的CP粉普天同庆，宛如过年，卫弘渐和苏蜜的CP粉，阴阳怪气的让她们别得意，指不定是炒作。
　　覃惟筠的女友粉哭天抢地，闹着要脱粉，苏蜜的男友粉，女友粉，也同样如丧考妣，表示自己不听，不听，不听。
　　更有甚者，居然对骂起来。
　　@情哥哥：苏蜜那个水性杨花的女人，怎么配得上我家哥哥！
　　@甜如蜜：呸！你家娘炮才配不上我家蜜蜜，长成那样，不是基佬我我直播吃键盘！恶心，成天就知道拉着我家蜜蜜炒作。我家蜜蜜真是倒了八辈子霉才和你家蒸煮做朋友。
　　@唯筠欢喜：呕！把隔夜饭都吐出来了，蜜粉要点脸吧，要说炒作，明明是你家男人婆成天倒贴，蹭我家哥哥的热度，过气七十二线有点自知之明吧，肯定是她勾|引我家哥哥，谁不知道她是一路睡上来的。
　　@甜言蜜语：上升蒸主的都原地爆炸好吗！你全家户口本落火葬场了!
　　这两拨互骂的粉丝，居然还挖起了对方爱豆的黑历史，硬是凑了九宫格，还呼朋唤友的凑转发量。
　　于箐桃正在参加一个钢琴比赛，她受邀作为评委出席，这会儿正在中场休息。
　　忽然听见后面传来一个女生的惨叫声，引得不少人都纷纷看过去。
　　“不要啊！我不信！”女生眼泪瞬间就下来了，双手颤抖的拿着手机。
　　她的朋友连忙关切道：“怎么了？怎么了？哪儿不舒服吗？”
　　“你看！”女生将手机递给朋友看。
　　朋友定眼一看，“卧槽！苏蜜和覃惟筠在一起了？”
　　“等等，你不是不粉覃惟筠吗”朋友奇怪的看了她一眼。
　　“我粉的是苏蜜啊！我老公在怎么可能是直的，还和一个老男人在一起了。”
　　一旁站着听完全程的于箐桃：“……”
　　

　　☆、第 20 章

　　于箐桃之前有听闻过苏蜜和覃惟筠的绯闻，也听闻过苏蜜和其他人的绯闻，娱乐圈的绯闻真真假假，原本就说不清。于箐桃也从来不去相信这些，只是没想到苏蜜和覃惟筠居然是真的。
　　这些日子以来，感觉苏蜜在撩她，应该是错觉了。苏蜜是天然撩，她却是自作多情。
　　于箐桃下定主意，在今后与苏蜜的交往中，一定要注意保持恰当的距离。
　　此时的苏蜜还不知道一个绯闻，大大增加了她追妻之路的难度。
　　万立明有意借这个绯闻，增加苏蜜的曝光度，毕竟苏蜜最近没有什么作品，在娱乐圈就是这样，没有曝光度，没有热度，就会渐渐被观众所遗忘。
　　正好苏蜜的新电影也要开拍了，现成的热度不蹭白不蹭。
　　“万哥，差不多该收手了吧？”窦芽小心翼翼地问道。
　　“覃哥和蜜姐的唯粉撕得正厉害呢，再炒下去可能会糊。”
　　万立明摸了摸下巴，高深莫测的看着窦芽，“嗯。”
　　万立明这边已经和覃惟筠那边商量好了，苏蜜这边先做澄清，之后覃惟筠再转发。
　　苏蜜和覃惟筠的热度刚降下一点，这个澄清一出来又立马上了热搜
　　覃惟筠和苏蜜的唯粉拍手称快，他们俩的cp粉痛哭流涕，不愿意相信。可偏偏苏秘的澄清中又附上了一小段视频，从视频中可以看到，除了苏蜜和覃惟筠二人，还有苏蜜的助理，并且一眼就可以看出苏蜜是喝醉了的状态。
　　谁谈恋爱还带助理！
　　覃惟筠也没在苏蜜家呆多久，估计十分钟左右就出来了。
　　@苏蜜:昨天和老覃一起吃了个晚饭，不小心贪杯了，多亏老覃把我这个醉鬼送回家，没有把我扔在大马路上。没想到居然会被你们误会，哈哈。我和老覃可是至交好友。@覃惟筠
　　覃惟筠很快便转发了这条微博。
　　@覃惟筠:你还没请我吃过饭呢，我怎么就能把你扔大马路上。等请过了再扔吧，还有你真的该减肥了。//@苏蜜:昨天和老覃一起吃了个晚饭，不小心贪杯了，多亏老覃把我这个醉鬼送回家，没有把我扔在大马路上。没想到居然会被你们误会，哈哈。我和老覃可是至交好友。@覃惟筠
　　两家粉丝一看他们在这边腥风血雨，人家两个却是好朋友。
　　@不可休思:哈哈哈哈哈哈，覃惟筠和苏蜜两个人好有趣。真的是好朋友才会这样互怼吧。
　　@听见下雨的声音:好可惜啊，居然是假的。郎才女貌，颜值又高，一个影帝，一个影后，般配的不能再般配了。他们俩生出来的小宝宝，颜值一定会逆天吧。
　　@写给你的情书:我们情书cp明明这么配的，为什么会是假的呀，我冲到楼下去跑的十圈，不是白跑了吗！我不管！解释就是掩饰，掩饰就是编故事。
　　@情书王道:我懂我懂，你们娱乐圈的套路都是这样。只要没公开，都是好朋友。坐等情书官宣～
　　@情书头顶青天:只有我注意到了吗？蜜姐和覃哥一起吃晚饭，喝小酒，覃哥再把喝醉的蜜姐送回家里，男友力max！啧啧啧，姐妹们，丧什么丧，快来品一品这是什么绝美的爱情呀。
　　当然也不乏互黑的两家粉丝。
　　@惟筠安好:瞧瞧我们苏公车说的什么话，我们哥哥那么温柔正直的人怎么可能把她扔马路上。最毒妇人心，真是心肠歹毒。什么喝醉了？我看是借酒装疯。想要勾|引我们哥哥吧。可惜我们哥哥为人正直，不上套。估计苏公车的脸都气歪了吧。
　　@覃深深:苏公车的脸哪里是被气歪的，就是刀子动太多了。整容脸还妄图想勾|引我们家哥哥，真是痴心妄想。
　　@甜如蜜:呕……实力呕吐，覃粉可以消停一点吗？每天都在幻想别人要害你家正主。也不照照镜子看看，三十岁的老男人了，就你们当个宝。
　　@苏言蜜语:呸！要说心肠歹毒。你家正主才是吧。我蜜蜜一个女孩子，他居然说下次要把她扔马路上。还说我蜜该减肥了，我蜜一米七五的身高，还没有100斤，明明快瘦成竹竿儿了，我们粉丝心疼她想让她多吃点儿，长点儿肉。他却在这里嫌我蜜胖。覃惟筠就是一个大写的直男癌吧。
　　“姐，别看网上的评论了。他们都是瞎说的，一群找不到事干的键盘侠。”窦芽给苏蜜倒了一杯水，放到她面前的桌子上，安慰道。
　　苏蜜随手拿起小饼干，放到嘴巴里，慢慢用牙齿磨，“不是，这些人的脑洞也太大了吧。”
　　“看图说话，阅读理解的能力真是令我佩服得五体投地。”苏蜜自然没有把这些网友的话往心里去，她又不是头一天混娱乐圈儿了，不至于为了一些不好的评论而感到心情低落。
　　窦芽说:“姐，您这就不懂了吧。这可是作为杠精的基本技能。”
　　一周后，苏蜜正在上钢琴课，她很享受和于箐桃待在一起的时光。不过她最近发现，于箐桃有点儿撩不动了，无论她说什么暧昧的话，做什么暗示性的动作。于箐桃都是面带微笑，淡定从容的看着她，并且不为所动。
　　这是怎么回事？难不成于箐桃是钢铁直女？可是明明之前，她撩于箐桃的时候，于箐桃有反应啊，而且反应非常可爱！总不可能于箐桃弯了又直回去了吧？
　　还是说她撩人的技术不行？她读了那么多本《追女友宝典》、《追女友秘籍》、《100招教你追到女朋友》都是白读了吗？
　　苏蜜百思不得其解，甚至想干脆想戳破窗户纸，直白地告诉于箐桃自己喜欢她，想要追求她。
　　可每当这种冲动涌上头来，再和于箐桃沉着冷静的双目对视上，那股冲动又会被硬生生压下去。
　　在爱情面前，她也胆怯了。她害怕因为自己的贸然行动，自己的莽撞，而搞得她和于箐桃连朋友都做不成。
　　望着坐在钢琴前的于箐桃，看着她白皙细长的手指在钢琴键上翩跹飞舞，耳朵里聆听着从每一个琴键中倾泻而出的悠扬的琴声。
　　苏蜜不禁莞尔一笑，算了，慢慢来吧。就这样，好像也不错。

　　☆、第 21 章

　　
　　“看懂了吗？”于箐桃仰头问她。
　　“嗯。”苏蜜点点头。
　　“那你来试一试。”于箐桃起身，将位置让给苏蜜。
　　近日温度逐渐升高，两人的衣衫也是越穿越薄。苏蜜穿了一件单薄的白色衬衣，领口呈v字形，露出苏蜜白皙精致的锁骨，上面戴着一条简单纤细的锁骨链。冷淡中带着一丝性感。
　　苏蜜正在尝试着弹奏于箐桃教给她的曲子，忽然他她肩头一热，那是于箐桃的手，掌心温热透过单薄的衬衣传递到皮肤表层，直达苏秘蜜的心尖。
　　那手的力度并不重，却让苏秘无法忽视，甚至连呼吸都乱了。
　　“肩膀，别这么紧，放轻松。”于箐桃轻轻捏了捏她的肩头，有点痒，有点酥麻，苏蜜感觉自己的整个背脊骨都要烧起来了。
　　“咦？怎么更紧了。”于箐桃有些诧异地说道。
　　苏蜜控制不住，一把抓住她的手腕，凌厉的双目，自下而上地望着于箐桃。
　　凤眼生威，眼睛里仿佛有一团火焰正在熊熊燃烧，于箐桃直觉的嗅到一股危险的气息，可她的身体动不了，或者说她被苏蜜的眼神给镇住了。
　　“别乱摸。”苏蜜开口，声音居然有几分低哑，像是钩子一样，将人的魂魄勾走。
　　于箐桃下意识的想要辩驳自己没有摸她，可苏蜜却先她一步，凤眼里波光潋滟，“摸了是要负责的。”
　　这一刻，于箐桃的心脏重重一跳，怀疑起自己之前的推论难道是错的？
　　她的目光落在苏蜜的脸上，这张脸着实好看，看久了甚至会被吸进去。
　　她痴痴的看着苏蜜，只见苏蜜不点而红的唇瓣噙起一抹笑意，带着几分痞气，“好看吗？”
　　于箐桃下意识的点头，回答:“好看。”
　　苏蜜唇边的笑意更深，她意味深长地注视着于箐桃，“只要你想，可以一直看下去。”
　　恍惚间，于箐桃仿佛听见了锦帛撕裂的声音，那层薄薄的窗户纸，好像破了。
　　是她想的那个意思吗？
　　她未再追问，苏蜜也没有继续说下去。
　　两人相安无事地继续上钢琴课，可空气中又好似多了些什么，像是夏天的橘子汽水，咕噜咕噜的冒着泡。
　　钢琴课告一段落，苏蜜和于箐桃两人坐在客厅里，喝着红茶，吃着苏蜜烤的小饼干。
　　“最近有一个画展，我朋友送了我两张票。”苏蜜将两张蓝色的票递给于箐桃。
　　于箐桃接过票看了看，“这个画展我有听说，主题似乎是星空。”
　　“是吗？听起来很有意思的样子。你最近有空吗？”苏蜜满眼期待的看她。
　　于箐桃见她这副期待又小心翼翼的样子，忍俊不禁，“好呀。”
　　苏蜜大喜过望，难以置信的睁大双眼看着她，“真的吗？”
　　于箐桃微笑着点头，“嗯。”
　　“那就这么说定了，到时候我去接你。”苏蜜想要去抓于箐桃的手，抬起了又意识到不大好，悻悻的放到背后，像是个做错事的孩子。
　　于箐桃见他这副局促的样子，掩唇笑道：“好。”
　　能够把人约到已经是意料之外的惊喜了，苏蜜见于箐桃满脸笑容，如同冬日里的暖阳，清冷中带着温暖，更是喜上眉稍。
　　……
　　苏蜜和于箐桃刻意没有选择周末，这种人多的时候。而是选择工作日前往画展。
　　苏蜜上身着一件一字领的衣服，露出精致的锁骨，纤长的脖颈上带着一条铂金项链，下面则是穿着一条蓝色牛仔裤，修身款，衬着两条腿又长又直，露出一截白皙的脚踝，脚下是一双高跟鞋。
　　长发编成辫子，松松垮垮的斜放在颈侧，头顶戴着一顶渔夫帽，硕大的墨镜几乎要将她的大半张脸遮住。
　　她先一步从车上下来，伸手去将车里的人扶下来。
　　“谢谢。”于箐桃将手搭在苏蜜的手心，稳稳的下车。
　　今天阳光正好，于箐桃穿了一条米杏色的长裙，风将她乌黑的长发吹起，发尾扫过苏蜜的脸颊，酥酥麻麻。
　　于箐桃匆忙压住自己的长发，“抱歉。”
　　“没事。”苏蜜毫不介意地摇摇头。
　　今天的人流量很少，苏蜜和于箐桃检了票走进展厅。展厅内很安静，三三两两的游客安静地欣赏着墙壁上的画作。
　　苏蜜这种艺术创作的绘画作品，一窍不通。也就只能夸赞一下那种一眼看过去就很漂亮的作品，而对于那种表达更深层次含义的作品，完全看不懂。她只是觉得，于箐桃应该会很喜欢。
　　毕竟追人就是要投其所好。
　　前面的作品比较正常，就是写实的星空，非常漂亮，浩如烟海。
　　而到了后面越来越奇怪，甚至出现了人像画。
　　苏蜜小声地在于箐桃策问道：“这个不符合主题吧？”
　　于箐桃掩唇轻笑,同样小声地回答她：“没有错，是符合的。”
　　苏蜜再次将视线投向墙壁上这幅人像画，那是一个七八岁左右的小女孩，她一个人就占了整幅画面，并没有所谓的星空。
　　看到苏蜜一脸纠结，于箐桃拿了拉她的袖子，苏蜜会意倾身附耳，耳边传来一股热流，令她半边身子都酥麻了。
　　“有，在她眼睛里。”
　　苏蜜闻言，恍然大悟。
　　“你真厉害，这也能看出来。”苏蜜由衷的夸赞道。
　　两人继续往里面走，走到拐角处时，于箐桃不小心与一个迎面走来的人撞上，她踉跄地往后退了几步，险些摔倒，幸好苏蜜及时搂住她的肩膀，将人稳住，这才避免于箐桃摔在地上。
　　于箐桃感到背后一阵柔软，一股香甜的味道，专心他的鼻子里，像是……蜜桃。
　　“Sorry！”对方高声道歉，下一秒又意识到这里是展厅，需要保持安静，连忙捂住自己的嘴。
　　一个劲儿的给于箐桃鞠躬道歉，于箐桃原以为这是一位外国友人，但定眼一看，却发现对方是一个混血少女。
　　于箐桃摆摆手，用英语告诉对方，不碍事，自己刚才也没有注意到。
　　苏蜜在一旁听着于箐桃标准流畅又优雅的英语，看向于箐桃的眼神，满是崇拜，她农村出生，学历低，高中肄业，虽然这些年大家都有劝她去深造一下，毕竟作为影后她这个学历实在是拿不出手。
　　一开始陈导也想过把她送去念书，但苏蜜一出道就夺得影后桂冠，之后又接拍了新电影，时间都用去学习表演和拍戏，根本挤不出别的时间去念书。
　　也就这两年苏蜜的步伐才逐渐缓下来，她自己也琢磨着是不是应该去考个大学，深造一下。可她一上课就脑子疼，想睡觉，除了于箐桃谁也救不了她。
　　

　　☆、第 22 章

　　
　　“Angelina.”不远处传来一个女人的声音，随后苏蜜和于箐桃看见一个坐在轮椅上的女士推动轮椅过来。
　　女孩儿转身跑过去，和她说话，她们俩的声音很小，苏蜜二人也不听见她们在说什么。
　　混血少女推着女士过来，这位女士脸上带着墨镜，从五官上看应该是亚裔。
　　“你们好，刚才听Angelina说她不小心撞到你们了，她的中文说的不大好，我向她和你们道歉。”女人的声音非常温柔，是标准的中文。
　　“没有，您客气了，我刚才也没有注意，不能全算这位小妹妹的错。”于箐桃语气温和的说道。
　　“您真是一位善良的小姐。”女人夸赞道，Angelina在她耳边用英语说：“妈妈，这位姐姐不仅很善良，还很漂亮，像是天使一样。”
　　于箐桃自然听懂了她说的话，抿唇一笑，她自幼便听过太多赞美，因为长期生活在国外，经常听到如此夸张的称赞，倒是没有感到不自在。
　　苏蜜的英语只限于基础对话，听懂了这个混血少女夸于箐桃漂亮，像天使，心里自豪的想，算你有眼光。
　　于箐桃发现这位女士似乎是视力不大好，女士微微侧头，说：“我的眼睛看不见。”
　　“抱歉。”于箐桃歉意的说道。
　　“没事，没事。”女士不在意摆摆手。
　　苏蜜和于箐桃两人告别了母女俩，等到逛得差不多了，苏蜜拿出手机询问于箐桃，“附近有一家日料不错，你喜欢吃日料吗？”
　　“还不错，我对食物没有太大偏好。”
　　“那我们就去吃这个吧。”她们俩走出展厅，苏蜜才将电话拨出去，提前预定位置。
　　这会儿距离午餐还有一段时间，苏蜜一边打电话，一边思忖着要不要去附近的商场逛一逛，她记得附近的商场里有投放她的广告牌。
　　“喂，你好……”
　　“订好了，还有点时间，要不要去附近的商场里逛一下？”苏蜜将手机揣回包里，自然地询问道。
　　于箐桃并无不可，“好啊。”
　　“Help！”一声尖锐的求救声从后方传来。
　　“滚开！”苏蜜一转身就看见一个带着头套的男人一手抓着包，向她们这个方向冲过来。
　　对方出现的太突然，来势汹汹，于箐桃似乎是被吓住了，没有反应过来，苏蜜一把将于箐桃拉入怀里，然后一脚将那个抢劫犯绊倒在地。
　　周围的群众看见这一幕，纷纷诧异的看向苏蜜，心想这个女人胆子真是大。
　　于箐桃的心脏扑通扑通狂跳，她小时候被绑架过，所以一见到这种场景，就会被吓得动弹不得，等她缓过来的时候，她已经在苏蜜的怀里，苏蜜把她护得严严实实，英气的眉宇紧蹙，不怒自威的凤眼正盯着摔在地上的抢劫犯。
　　那股香甜的蜜桃味儿钻进她的鼻子里，让她紧绷的神经，逐渐舒缓下来，一种莫名的安全感瞬间将她包裹住，于箐桃久违的感到一阵心安。
　　“没事吧？”苏蜜拧着眉头，关切的询问道。
　　于箐桃僵硬的摇头，“没事……”
　　“那就好，报一下警，乖乖站在一旁。”苏蜜叮嘱道，上前从抢劫犯身边将抢走的包捡起来。
　　“老子艹|你|妈！”抢劫犯突然暴起，不知道从哪里掏出一把刀，向苏蜜刺过去。
　　“啊――”不知道是谁尖叫了一声，让正在打电话的于箐桃猛地抬起头，看见了令她肝胆俱裂的一幕。
　　“苏蜜!”她惊呼一声，苏蜜原本正在弯腰捡包，闻声抬起头来，铮亮的刀锋映照出她漆黑的瞳孔。
　　苏蜜并没有慌乱，避过抢劫犯刺过来的刀，一拳头打在对方的脸上，直将人的脸都打变形。
　　抢劫犯连人带刀，摔倒在地，“噗”的一声，居然吐出两颗带血的牙齿，抢劫犯惊慌失措的看着自己的手心，“血……血！”
　　这人居然如此不知悔改，苏蜜愤怒的走上前，将人按在地上狠狠地揍了一顿。
　　一阵寂静后，周围响起了一片掌声。
　　“你……你是苏蜜吧！”有人惊喜的指着苏蜜说道。
　　苏蜜这才注意到，因为刚才的打斗，她的帽子和墨镜都掉在了地上。
　　“真的是苏蜜啊，天啦，她一个女明星，这么厉害的吗？”
　　好在附近的人并不多，苏蜜双手合十，拜托道：“我今天和大家一样是出来玩的，帮我保个密好吗？”
　　她俏皮的眨了眨眼睛，愣是让不少女生都大呼心动了，这就是恋爱的感觉！
　　“好……好呀，可以合照吗？”有女生怯生生的上前来询问道。
　　苏蜜歉意的摇摇头，说：“抱歉，不能拍照。”
　　女生露出失落的神情，但还是善解人意的说：“没关系，你们公司有规定吧。”
　　“不过签名可以有，需要吗？”苏蜜问道。
　　“啊！真的吗？要要要！”女生们捂住自己的心口，围着苏蜜要了签名。
　　有两个男粉丝也想要，苏蜜大方的给了，他们原本还一脸羞涩的想要和苏蜜说两句话，苏蜜却签完转头就走，可以说非常冷酷无情了。
　　等到警察过来的时候，原本以为现场应该一片混乱，结果一看见他们来了，抢劫犯就立马冲上来，主动抬起手，“快点把我拷走吧，我不想再挨打了。”
　　警察：“？？？”
　　巧合的是被抢走包包的正是Angelina母女，Angelina一脸崇拜的看着苏蜜，用她非常不标准的中文说：“则难道就四传说总的中国Kung Fu？”
　　苏蜜将包递给她，原本想要和她说，检查一下有没有少东西，可想起两人语言不通，她尝试着想说英语，一张嘴完全不知道该怎么表达，只能求助的望向于箐桃。
　　于箐桃看见她可怜巴巴的小眼神，上前给苏蜜当起翻译。
　　“她非常感谢你的见义勇为，夸赞你非常漂亮。”于箐桃对苏蜜翻译道。
　　苏蜜毫不谦虚的说：“那当然，论美貌我还没有输过。”
　　话音刚落，苏蜜又立马转头盯着于箐桃说：“当然，桃桃你除外，你就是天上的仙女，今天下凡也辛苦了。”
　　于箐桃顿时不知道该吐槽苏蜜对她的称呼，还是苏蜜的彩虹屁。

　　☆、第 23 章

　　苏蜜谢绝了Angelina母女想请她们吃饭作为答谢邀请。
　　苏蜜非常有侠女风范的说：“举手之劳，不足挂齿。”
　　Angelina听了自己母亲和她说的翻译后，看向苏蜜的眼神更是热烈而崇拜。
　　一番波折后，苏蜜和于箐桃二人恰好在预定时间内赶到餐厅，幸而没有错过午餐。
　　“今天真是谢谢你了。”于箐桃举起酒杯向苏蜜答谢。
　　苏蜜拿起斟着红酒的高脚杯和她碰了一下，红酒在杯中摇曳，映衬着她美丽的面庞，“不客气，保护你是应该的。”
　　她半开玩笑似的问道：“有没有被我迷到？”
　　出乎她意料的，于箐桃轻轻颔首，明眸里闪烁着光泽，“有。”
　　苏蜜拿酒杯的手顿住了，悬在半空中，一副傻愣愣的样子。令于箐桃忍俊不禁。
　　见她笑了，苏蜜放下酒杯，抿了抿唇，有几分内敛的说：“哦，我明白了，你是在开玩笑吧。”
　　于箐桃闻言正色道：“不，我说的是真的。”
　　她秋水般的瞳孔注视着苏蜜，眼睛里带着笃定的神色，“有迷到，差点忍不住想要嫁给你。”
　　苏蜜的心跳骤然加速，难以置信的看着她，她是不是产生错觉了？于箐桃刚刚说想要嫁给她。
　　“难怪你那么多女粉丝叫你老公。果然是不虚传呀。”于箐桃没有注意到她的反常，顺着话头往下说。
　　而苏蜜的耳朵里只听到了“老公”两个字。
　　她脑子一抽，居然激动的应了一声，“唉。”
　　话音刚落，两人俱是一怔。
　　于箐桃反应过来之后，不可置信的瞪大双眼看着她。
　　而苏蜜也是臊得满脸通红。
　　接下来的午餐大概是她们俩吃过的最安静的一餐。
　　回去的路上，两人之间也一直弥漫着一股尴尬的气氛。
　　距离于箐桃家没多远距离的时候，苏蜜才尝试着开口，“刚才，抱歉啊。我当时就是脑子抽了，你别往心里去。”
　　于箐桃轻轻点了一下头，“嗯。”
　　“下个月我要准备演奏会，可能之后都会比较忙，没有时间教你，你要不要换一个老师？”于箐桃话音刚落，就见苏蜜冷下了脸。
　　她凤眼凛冽的注视着自己，笃定的说：“不用，除了你我谁都不要。　”
　　于箐桃诧异的张了张嘴，没能说出半句辩驳的话，甚至有点心跳加速。
　　车内再次回归了安静，苏蜜一路将人送到小区门口。
　　正打算和于箐桃说再见，于箐桃却没有动，甚至没有解开安全带，她坐在副驾驶上，似乎在沉思着什么。
　　忽然，她侧过头来，有些温柔而让人移不开眼睛，“恕我冒昧，如果是我理解错了，还请你不要介意。”
　　“什么？”苏蜜不禁缓缓放大，她心如擂鼓，似乎预感到有什么将要来临。
　　“你，是在追求我吗？”
　　于箐桃的声音还未落下，苏蜜的心脏差点跳出来，她心乱如麻，浑身冰凉，大脑一片混沌，甚至连眼睛都开始到处乱瞟，找不到聚焦的地方。
　　她感觉自己好像从未这么紧张过，煞有一种死到临头的错觉。
　　甚至连耳朵都开始嗡嗡嗡的耳鸣。
　　于箐桃还在看着她，一眨不眨，认真而专注地看着她。
　　对上于箐桃的视线，莫名的，她好像忽然之间不慌，也不乱了。
　　她心想，要是这个人能一直这么注视着我就好了。
　　于箐桃的注视下，她郑重的点头，“嗯。”
　　“我在追你。”
　　即便是猜到了，但亲口听苏蜜说出来，于箐桃还是感到不可思议。
　　之后，车内再次陷入了一种诡异的安静，这种沉默对苏蜜而言无异于是一种酷刑。
　　在她的脑子里已经闪过了无数个于箐桃的反应。
　　她会感到排斥吗？会觉得恶心吗？有没有千万分之一的可能性，她和我是两情相悦？
　　“你是同性恋？”于箐桃问道。
　　苏蜜摇摇头，说：“我也不知道，我只喜欢过你，那应该就是吧。”
　　苏蜜知道有的人是双性恋，男女都可以喜欢，她没喜欢过别人，所以她也不知道自己能不能喜欢男性，于箐桃是她的初恋。
　　想到此，她忽然笑了起来，纯情的说：“你是我的初恋。”
　　于箐桃不可否认自己在这一霎那间，的确心动了。
　　她沉吟半晌，认真的和苏蜜说：“我要考虑一下。”
　　“没事，你拒绝我也……什么？！”苏蜜不得不感谢还好她已经把车停稳熄火了，否则刚才绝对会出事。
　　她语无伦次，结结巴巴的问道：“你……你没有拒绝我，你要考虑一下？”
　　于箐桃看见她的反应，翘起唇角，“那我拒绝好了？”
　　“不不不，千万别，你考虑，慢慢考虑，考虑多久都行。”苏蜜一番慌乱后，定了定神，点漆似的眸子一瞬不瞬的盯着于箐桃，“我等你。”
　　她郑重的态度，让于箐桃心头一片温热。
　　“嗯。”她解开安全带，对苏蜜说：“那我回去了，路上注意安全。”
　　苏蜜还有些恍如身处在梦中的不真实感，然而下一秒，更令她怀疑自己是在做美梦的事情发生了。
　　于箐桃正准备打开车门，倏然她像是想起什么，转过身探头在苏蜜的脸上亲了一下，“再见，今天玩得很开心。”
　　直到于箐桃的背影消失在车门外，苏蜜摸了摸自己的脸，柔软温热的触感仿佛还残留在脸颊上，她耸了耸鼻子，还能嗅到于箐桃身上淡雅的香味。
　　她捏了捏自己的脸，因为用力过大，疼得她龇牙咧嘴，“嘶……好疼，是真的。”
　　她拿出手机给窦芽打了个电话，让她过来接自己。
　　“我觉得我的身体状况不适合开车。”
　　窦芽匆匆赶来，以为苏蜜出了什么事，结果看见苏蜜双眼发直，脸上带着诡异的笑容，活像是被人下降头了。
　　“姐！你怎么了？别吓我啊，姐。”窦芽一坐进车里，就一脸紧张的抓着苏蜜的手臂，大有一种苏蜜得了绝症的感觉。
　　苏蜜转过头来，扬起嘴角，脸上堆满了笑容，一脸和蔼可亲的说：“豆芽，我给你涨工资吧。”
　　窦芽瞪大双眼，一脸天崩地裂的神情，悲痛的大哭，“完了！蜜姐的脑子真的不正常了，该不是脑子里长瘤子了吧，居然说要给我涨工资。”
　　“我……我给万哥打电话，我们带你去医院，我们去全球最好的医院，一定能治好你的。”窦芽双手颤抖着拿出手机，准备拨给万立明。
　　苏蜜按住她的手，“原本说给你涨五百，看你的样子，就值两百。”
　　“不！姐！您是仙女，仙女怎么可能生病呢，一定是我今天起得太早，还没有睡醒，您大人有大量，别和我这个凡人一般见识。”窦芽赶忙揣回手机，一脸谄媚的说道。
　　“嗯，行吧。”苏蜜满意的点点头。
　　“那涨工资的事情？”窦芽一脸期待的望着苏蜜。
　　苏蜜扬了扬自己的下巴，“准了，涨五百。”
　　“诶，谢谢您，蜜姐您真是太好了，我从没见过您这么大方的神仙。”窦芽搓着手，高兴地几乎要流泪，要是万公公知道她从蜜姐的手里抠出了五百块，估计得对自己刮目相看。

　　☆、第 24 章

　　两人换了位置，窦芽开着车，一路驶向苏蜜家，“姐，你的身体真的没有问题吗？”
　　“没有，我身体好着呢，每年都有做体检。”苏蜜吃得饱睡得好，业余爱好又是拳击，运动量充足，身体能不好吗。
　　她从小到大身体都很好，以前在农村里，虽然瘦巴巴一个，但一年到头也很难生一次病，和她那个隔三差五就感冒的弟弟不同。
　　“那你怎么给我打电话说你的身体状况不适合开车？”窦芽打了转弯灯，将车开入苏蜜家附近的道路。
　　苏蜜眉眼弯弯，笑容越来越深，“我可能要谈恋爱了。”
　　“什么？！”
　　“吱――”一声，车差点撞到花坛上去，还好窦芽一脚踩在刹车上，才避免了事故的发生。
　　“你这个倒霉孩子，怎么一点都不稳重，五百块没了！”还好苏蜜系了安全带，饶是如此，脑子也撞到了车窗玻璃上。
　　“对……对不起……蜜姐……”窦芽此时也来不及关心自己那来之不易又轻易失去的五百块。
　　“你……你说……你可能要谈恋爱了？和……和谁啊？”窦芽咽了一口唾沫，艰难的问道。
　　苏蜜揉了揉自己的额头，照了照镜子，她的脸上还有一块被她掐出来的红印子，现在脑门儿上又多了一块红印子，自己这脸真是命途多舛，指不定哪天就毁容了。
　　“公司有给我的脸买保险吧？”
　　窦芽不清楚话题怎么会跳到这里来，但她还是下意识的回答道：“买了，当然买了，您这张脸可是天价啊。”
　　“那就好。”苏蜜松了一口气。
　　“还有您的大长腿也买了。”窦芽的视线移到苏蜜的腿上。
　　“嗯，我觉得我全身都值得投保。”苏蜜摸着自己的下巴说。
　　“不对，姐，你和谁谈恋爱啊？”窦芽赶忙拉回话题，不让自己被苏蜜带跑。
　　“还能有谁。”苏蜜给了窦芽一个“你不行啊，小年轻”的眼神。
　　窦芽从她的眼神中，意会到，她伸了伸脖子，试探性的问：“难道是于小姐？”
　　苏蜜喜笑颜开，打了个响指，“不错不错，年轻人有出息，好好干，等着升职加薪吧。”
　　至于窦芽，她整个人都灵魂出窍了，她蜜姐这行动能力也太强了吧。
　　……
　　苏蜜接到陈导的电话，说是男主演定下来了。
　　“是谁？”苏蜜问道。
　　男主演一定下来，他们这部电影就可以开机了。
　　陈导的声音从电话那头传过来，明显可以听到他声音里的喜悦，“郁文赋。”
　　“什么？他不是退出演艺圈了吗？这是要复出？”
　　“我也很意外啊，是他主动找到我的，我让他试了一段戏。”
　　苏蜜紧接着问道：“怎么样？”
　　陈导笑了笑，中气十足的说：“好！”
　　既然陈导都这么说了，那郁文赋的演技应该是很好，并没有因为这几年淡出娱乐圈，演技下跌。
　　“有演技，有话题度。陈导，您这个男主演选的很有水准呀。”
　　陈导乐呵呵，又放低声音悄悄给苏蜜说：“还有呢，人家自愿降低片酬，又替我节省了很大一笔开支。”
　　其实郁文赋的决定，苏蜜也能够理解，毕竟娱乐圈这个更新换代非常快的圈子，你消失三个月就可能没人再理你了，更别说郁文赋一消失就是三年，今时不同往日，他认得很清楚，自己现在的身价不如以前，端着没用，想要角色，就得自己去争取。
　　“我得和老吴选个良辰吉日，准备开机。你的钢琴学的怎么样了？”陈导还不忘关心一下苏蜜的学习进程。
　　“放心，到时候保证吓您一跳。”苏蜜得意洋洋的说道，那可是她家桃桃教她的，钢琴女王教出来的徒弟怎能够给师父丢人呢。
　　想到此，苏蜜的思绪忽然跑偏了。
　　老师，学生，想想还点刺激。
　　陈导可不知道她满脑子的黄|色废渣，还乐淘淘的说：“那我就等着洗耳恭听了。”
　　苏蜜这些天也没有出门，每天都在家里揣摩剧本，对着镜子练习，她家里二楼有一间房间，里面有一面墙的镜子，苏蜜经常在这个地方练习，然后揣摩自己的有没有表达出角色的心境。
　　她有些烦躁的看着镜子里的自己，不对，这不是席听春，这是苏蜜。
　　坐在房间里的地板上，苏蜜看着被自己写满注释的剧本，对自己现在的状态非常不满意。
　　她找来眼罩，将自己的眼睛遮住，想要借此感受席听春的生活。
　　一个盲人的心理世界是什么样的，她是如何生活的，她会有哪些习惯性的细节动作？这一切的一切对苏蜜来说都是未知的。
　　她须得去感受一下。

　　☆、第 25 章

　　于箐桃有一段时间没有见到苏蜜，她最近一直在忙着参加一个钢琴比赛的事情，她受邀当评委，这些天都在忙着和其他评委选出晋级的选手。
　　这天阳光明媚，正是这个钢琴比赛总决赛的日子，于箐桃换了一身小礼裙，画着淡妆出席。
　　“箐桃，你来得正好，今天有个惊喜送给你。”评委会主席笑得满脸褶子，拉着于箐桃说话。
　　于箐桃抿着唇，脸上带着礼貌的笑意，“是吗？什么惊喜呀？”
　　“正说着就来了，茂禹这边。”评委会主席是一位五十来岁的妇女，最是喜爱给年轻一辈的单身人士说媒。
　　于箐桃心里一凉，面上却不显，依旧保持着得体的微笑。
　　“黄姨。”楼茂禹穿着一身西装，手上戴着腕表，看起来青年才俊，风流倜傥，实在是引人注目。
　　走近了，楼茂禹才温柔的注视着于箐桃，目光深情的叫着她的名字，“箐桃，好久不见。”
　　于箐桃八风不动，微笑道：“师兄好久不见，没想到会在这里看见你。”
　　楼茂禹专注的看着她，微微低头，靠近于箐桃，“我是刻意来见你的。”
　　于箐桃没有接话，黄女士看着他们俩却是面带笑容，“你们年轻人慢慢聊，我就先过去了。”
　　“黄姨您慢走。”楼茂禹明显和黄女士关系不错。
　　于箐桃也趁机跟上去，“我也该进去了。”
　　楼茂禹一把拉住于箐桃的手腕，眼神忧伤而惆怅的说：“箐桃，你就这么不想见到我吗？”
　　于箐桃的教养让她说不出太过伤人面子的话，即便心里已经非常厌烦楼茂禹的行为，面上她也只是冷着脸，没说半句过分的话。
　　“既然师兄找我有事，那就直说吧。”她的视线落在楼茂禹抓着她的手腕上，“手，可以放开了吗？”
　　楼茂禹依依不舍的松开手，“箐桃，你别生气。”
　　“下个月你不是要开演奏会吗？老师让我给来给你帮忙。”楼茂禹正色道。
　　这件事，于箐桃是相信的，毕竟楼茂禹的演奏功力不弱，正好又在国内，他们师出同门，老师让楼茂禹过来给她这个师妹帮忙也说得过去。
　　但是于箐桃不想和楼茂禹有太多牵连，正想要拒绝，楼茂禹又说：“公是公，私是私，我的专业素养，你应该还是能够信得过吧？”
　　楼茂禹说得不错，他的专业能力的确很强。
　　于箐桃抿了抿唇，“嗯，那就麻烦师兄了。”
　　楼茂禹笑逐颜开，“不麻烦，能帮到我就已经很开心了。”
　　“我今天也是评委，说起来我们在M国的时候，也受邀当过评委，那时候你才十八岁，好多人都在看你。”楼茂禹回忆起过去的时候，眼睛里都是笑意。
　　不得不说，楼茂禹的确很擅长引到话题，也非常擅长揣摩人的心思，于箐桃虽然不愿意和他有太多瓜葛，但两人在钢琴上旗鼓相当，又有共同话题，只谈这方面，楼茂禹的确是一位很好的交流对象。
　　比赛结束后，黄女士让大家都过来拍合照，出于私心她还可以让于箐桃和楼茂禹站在一起，拍了一张他们俩人的合照，说的是，难得师兄妹同框，怎么能不留念一下，黄女士是长辈，于箐桃也不好拒绝她，便硬着头皮答应了。
　　她没想到的是，这张照片居然给她惹来了麻烦。
　　回去后，黄女士在微博上@她，于箐桃一看是他们今天的合照，祝贺这次钢琴比赛圆满落幕，她当时也没有多想，直接转发了。
　　她没有注意到，里面有一张是她和楼茂禹两个人的合照，就是这张照片引来了不少人围观，有人扒出了他们俩的身份，大呼郎才女貌，般配极了。
　　@咆哮山河：天啦，男的俊，女的美，太般配了吧！你们弹钢琴的颜值，都是这么高的吗？
　　@中暑的竹鼠：他们俩是情侣吗？好有夫妻相哦。小姐姐和小哥哥都太好看了，粉了粉了。
　　@脱发女王：这不是于箐桃小姐姐吗，上次还看见她和苏蜜在传绯闻来着，果然都是炒作，人家已经有帅气的小哥哥做男朋友了。
　　因着于箐桃和楼茂禹的颜值高，这次的钢琴比赛的官方微博转发量居然非常高，比以往还要高出许多倍。
　　黄女士看了后，不得不感叹一句，果然是看脸的时代。
　　转发量一高，甚至还上了热搜，令许多人都看到了这两人的颜值，本来就只有零星几个蜜桃CP粉，看到这条微博后，嚎啕大哭。
　　@蜜桃汁甜肉嫩：我不信！哭得像个两百斤的胖孩子，蜜桃is rio！其它什么妖魔鬼怪都是假的。
　　@蜜桃王道：不要啊，他们这在说旁边这个帅哥是桃桃的男朋友，我不信，桃桃怎么可能有男朋友，她明明是我们蜜蜜的。
　　@于蜜桃：蜜桃BE了吗？我才刚入坑，就直接BE了？这也太快了吧！
　　@苏蜜桃：拜托，我们箐桃小姐姐根本没有站出来说过这位大兄弟是她的男朋友好嘛，成天xjb想，这么blx还磕什么cp呀，早点出坑得了。
　　窦芽看到这个微博时，正在前往苏蜜家的路上，心想真奇怪，这条微博已经挂了一天了，蜜姐怎么没有反应呀，这不对劲呀，而且蜜姐真的没有曲解于小姐的意思吗？这样子看起来不像是要和蜜姐谈恋爱呀。
　　然而等她到了苏蜜家，看见苏蜜杵着盲杖在地上瞎戳的时候，她整个人凝固在了原地。
　　“豆芽？”大概是听见了开门声，苏蜜侧过头，露出戴着眼罩的脸。
　　“姐，您这是在干嘛？”豆芽走上前仔细一看，苏蜜膝盖上，手腕上，到处都是伤痕。
　　她一脸慌张的去拿医药箱，“这……这都是怎们弄的呀？虽然我说了您的腿和脸都投了巨额保险，可你再缺钱也不能这样糟蹋自己呀。”
　　她将苏蜜带到沙发上，想去取她脸上的眼罩，被苏蜜抬手阻止了，“别动，我在感受角色。”
　　窦芽一听，懂了，苏蜜也不是第一次这么干了，她之前演过一个精神病患者，真的跑去精神病院呆了一段时间，每天观察真的精神病人是什么状态。
　　后来拍完这部电影，就去看了半年的心理医生，还好她天性乐观，才没有造成大问题。
　　窦芽也没法儿阻止她，只能安静的给她上药。她心想，这可能就是作为一个演员的匠心吧，认真细致的用自己的全部心力去揣摩，塑造一个角色，甚至有时候需要将自己磨灭，去绽放角色的光辉。
　　上完药，窦芽想起于箐桃的事情，欲言又止半天，还是决定告诉苏蜜，毕竟要是之后苏蜜知道自己知情不报，惨的还是她。
　　苏蜜一听激动地扯下眼罩，抓起手机，“哪儿呢？”
　　窦芽：“……”
　　她有个屁的匠心！

　　☆、第 26 章

　　苏蜜上网一看，照片上的两人，郎才女貌，真的是般配极了。
　　这条微博下面的评论，都是在夸于箐桃和这个男的很般配，气得苏蜜差点把窦芽的手机给砸了。
　　“姐，稳住，我新换的手机。”窦芽眼疾手快，一把按住苏蜜的手。
　　“他们都是瞎子吗？配什么配，你看这男的长得贼眉鼠眼的，哪里配得上我家桃桃了，桃桃那种仙女，肯定只有我这样的仙女才配得上呀。这些人一个个都应该去看看眼科。”苏蜜义正言辞的指着那些评论说道。
　　窦芽缩了缩脖子，心想自己还是不要告诉苏蜜，她看到的第一眼也觉得般配，说了可能今天她就要下岗了。
　　“对对对，蜜姐您说得对，他们都是瞎子，这男的颜值这么低，一定是他们太没有见识了，看见一个长得还过得去的，就觉得是大帅哥，于小姐那种神仙一样的人物和您这样惊艳绝伦的仙女才是天造地设的一对。”窦芽轻车熟驾的将马屁拍得飞起。
　　苏蜜给了她一个赞同的眼光，“查过了吗？这小子是谁？”
　　“我这不是刚到吗……还没来得及。”窦芽在苏蜜刀子一样的眼神中，话音越来越低。
　　“我这就去查！姐，您给我十分钟，不，五分钟！”窦芽说着，激动地蹦起来，拿起手机就查了起来。
　　苏蜜拿出自己的手机，她和于箐桃的聊天记录还停留在一周前，这段时间她一直在忙着揣摩剧本，于箐桃似乎也很忙碌，两人就默契的没有打扰对方。
　　没想到，太专注于工作果然是不行的，苏蜜的脑子里不禁想起了那些，丈夫沉迷于工作，冷落了妻子，等回过头来，自己的头顶上已经有了青青草原。
　　她的思绪不受控制的开始飞奔。
　　她甚至看见有一天，她外出拍戏长达半年，终于回到家中，沙发上于箐桃正坐在那里等候她。
　　她惊喜的走上去，想要给小妻子一个久违的亲吻，于箐桃却把一张离婚协议书放到桌面上，一脸冷漠的对她说：“苏蜜，我们离婚吧。”
　　“这种日子我受够了。”
　　她打了个寒噤，猛地从臆想中回过神来，“不，我不同意离婚。”
　　刚查完的窦芽，“？？？”我刚刚听到了什么？
　　“姐，你还看吗？”窦芽将手机递到苏蜜面前。
　　“当然要看。”苏蜜接过手机定眼一看。
　　这男的原来叫楼茂禹，不得了，居然还是桃桃的师兄，师兄妹，日久生情不是常有的标配剧情吗？
　　苏蜜头皮一紧，一股浓重的危机感油然而生。
　　“完了完了，不行，我现在要走。”苏秘说着就站起身，飞快的上楼换了一身衣服。
　　等的窦芽反应过来的时候，她已经像是一阵风一样往大门口奔去。
　　“不是，姐，你要去哪儿啊？你不是要看剧本儿吗？”窦芽在后面扯着嗓子喊道。
　　苏蜜正在大门口换鞋子，头也不回的高声回答道：“看什么看，老婆都要没了，还看！”
　　窦芽震惊的望着苏秘的背影，不愧是我蜜姐，这速度就是杠杠的，还没见到人就叫桃桃，见到人后改叫老婆，以后要真是谈起了恋爱，蜜姐撒狗粮的量，一定是成吨的。
　　等到苏蜜离开后，窦芽才想起她今天来的目的。
　　“遭了，忘记告诉蜜姐，明天她一个通告。”窦芽猛地一拍脑门儿，额头上落下一个红印子。
　　至于苏蜜，她已经风风火火的往于箐桃家里赶了。
　　只不过倒霉的是，于箐桃并不在家中，保安也没有让她进去。
　　苏蜜坐在车里给于箐桃打了一个电话，和往常不同的是，于箐桃并没有立刻接通电话。
　　苏蜜猜测于箐桃可能有事在忙，便没有一直打，而是坐在车里等待于箐桃回家或者看到未接电话后回她一个。
　　她在门口等了有半个多小时，一直等到有人过来敲她的车窗，告诉她这里不能停车。
　　“抱歉，我这就开走。”苏蜜歉意的说道。
　　“那个，请问你是苏蜜吧？”对方显然没有想到居然可以在这里遇见这位影后。
　　苏蜜露出一脸“又来了”的表情，一开口就是非常具有地标口音的方言。
　　“你们这些人咋回事嘛，咋个将爱把我认层那个苏蜜喃，她哪儿有我长得乖嘛。”
　　她说着还顺势翻了一个白眼。
　　对方露出一脸难以言喻的表情，“抱歉，抱歉，是我认错了，不好意思。”
　　“行咯，下次把眼睛放尖点儿，没得四的哈。”
　　苏蜜将车开到附近的停车位置上，为自己刚才的演技点一个赞，看来自己还是宝刀未老嘛，瓶颈期一定都是错觉。
　　她不知道的是，自己刚将车开离小区门口，于箐桃便从一辆出租车上下来，冷着一张脸，进了小区。
　　今天实在是不顺，居然被肖涵薇找上门来，她回国的第一件事不是去找楼茂禹，竟是来找自己兴师问罪。
　　质问她网上的她和楼茂禹的绯闻是怎么回事，她怎么能够和楼茂禹两个人拍那种亲密的照片。
　　于箐桃不知道那张两人站在一起，肩头隔着两个拳头的距离，哪里算是亲密。
　　“一定是你告的密对不对？本来我都准备要上飞机了，又被我爸给抓回去了，一边让我飞回国探望师兄，另一边又让偷偷摸摸把我要回国的事情告诉我爸，好让他把我抓回去关着，好人都让你做了，你却在国内借机接近师兄，于箐桃，你的心肠怎么这么歹毒呢？”肖涵薇的脸已经因为嫉妒而扭曲，在于箐桃面前，显得那样面目可憎。
　　于箐桃不清楚她到底是哪儿来的臆想能力，明明自己只是想摆脱这两个人，可到了肖涵薇的嘴里，一切都变成了她的阴谋，而目的则是为了接近楼茂禹，在楼茂禹面前刷好感度。
　　如果她对楼茂禹真的有那个意思，哪里还会有肖涵薇的事情，她早就答应和楼茂禹在一起，肖涵薇才真的是哭都找不到地方哭。
　　但于箐桃一直都不喜欢楼茂禹在感情上的态度，他说他喜欢自己，非自己不可，另一边却在和肖涵薇暧昧不清。

　　☆、第 27 章

　　于箐桃看得出，楼茂禹未必喜欢肖涵薇，他图谋的大概是肖涵薇是他们老师的女儿，若是他做了老师的乘龙快婿，以后他就是继承老师衣钵的人，而且老师有那么多人脉，能够帮到他的地方实在是太多了。
　　若说楼茂禹对于箐桃感情的虚实，答案一定是真的，楼茂禹真的喜欢于箐桃，可那又有什么用呢，在楼茂禹看来，于箐桃又不可能像是肖涵薇那样对他有利，关键是最让于箐桃讨厌他的一点是，这个男人优柔寡断，当断不断，甚至还想两边都要。
　　于箐桃不欲与肖涵薇多说，她再怎么解释也会被肖涵薇过度理解，而且她就算解释了，肖涵薇也不会相信，在她眼里，楼茂禹那么好，怎么可能有人会不喜欢他，于箐桃怎么可能抵挡得住他的魅力，怎么可能不对他心动。
　　于箐桃一直觉得肖涵薇对楼茂禹的感情有点过激了，更像是一个追星追到失去理智的脑残粉。
　　见于箐桃要走，肖涵薇一把抓住她，“你不准走，你今天不说清楚，我不准你走。”
　　于箐桃强压住怒火，保持平静，“你可以去查一下，我受邀作为这个钢琴比赛的评委出席时，师兄根本还没有回国，前面几场我都有参加，最后一场决赛，我理应参加，师兄也不是我邀请来的，活动结束后，照片是评委会主席要求拍摄的，我和师兄是正常拍照，根本没有挨到一起，更谈不上亲密照。”
　　肖涵薇怀疑的盯着她看，“可是你转发了这条微博！你还说你没有居心叵测。”
　　于箐桃耐心解释，“我作为评委，又被官方@，转发不是很正常的事情吗？”
　　她解释得字字在理，肖涵薇就是想挑出什么刺儿，好半晌也没能想出来。
　　“你……你真的没有蓄意接近师兄？”她眼神阴沉，一脸不信任的表情。
　　“没有，你喜欢师兄这件事我们大家都知道，我不可能这样还故意和师兄亲近，惹你不快吧？小薇，我们认识的时间也不短了，难道在你眼里，师姐我是这种会横刀夺爱的人吗？”于箐桃没有表露出半点不耐烦，而是像一位知心大姐姐一样开导肖涵薇。
　　被于箐桃温柔的眼眸注视着，肖涵薇也没办法对着这双眼睛的主人说：对，我就是觉得你是这种人。
　　她缓缓摇了摇头，“不是。”
　　“小薇，别忘了我也是你的师姐，我一直把你当亲妹妹一样疼爱，怎么会做出让你伤心的事情呢，你找我之前，难道就没有想过，会不会是你不小心做了什么事情泄露了自己的行踪。”于箐桃话音刚落，肖涵薇就立马皱起眉头。
　　“不可能！”她激动地说道。
　　“我怎么可能做出这种事情……我哪有那么蠢。”
　　后来事实证明，肖涵薇是真的蠢，她买飞机票时绑定的银行卡是她爸的，前脚刚一买票，后脚她爸就收到了短信。
　　将人哄好后，于箐桃打了车，回到家中，浑身都带着凛冽如寒冬的气息，肖涵薇再怎么胡闹，她父亲都是自己的恩师，于箐桃不可能轻易和肖涵薇撕破脸，而且肖涵薇的性子，你得顺着毛摸，要是逆着，只会两败俱伤。
　　……
　　苏蜜一直等到天黑都没有等到于箐桃，她拿起手机又给于箐桃打了一个电话。
　　这时候于箐桃的手机已经关机了。
　　她的脑子忍不住开始胡思乱想，于箐桃是不是在和她那个师兄在吃烛光晚餐？是不是相谈甚欢？
　　她都没有和于箐桃一起吃过烛光晚餐。
　　真是越想越酸。
　　天色已晚，她不得不打道回府，晚餐也没吃，便进了自家的健身房。
　　换了一身运动装，将头发绑住，戴上拳击套，对着沙包就是一顿猛捶。
　　显然已经把沙包当做于箐桃的师兄楼茂禹了。
　　而另一边的于箐桃正在琴房里，闭着眼睛，疯狂地弹琴，手指在琴键上飞速移动，琴音激昂，一首曲子弹完，她白皙光洁的额头上已经出现了细密的汗珠。
　　但是她没有停下来，心情不好的时候，只有钢琴才能够让她平静。
　　她一直弹到外面的景色从黑夜变作白昼，初阳照射进琴房里，于箐桃才起身去洗了个澡，吃了点东西，回房间睡觉。
　　此时的她由于太疲惫，完全没有注意到自己的手机因为没电，自动关机了，更没有注意到苏蜜给她打来了一个又一个电话。
　　而此时的苏蜜遇到了一点麻烦，今天早上网络上流传起了一段视频，内容是她当街打人。
　　视频中被苏蜜殴打的男子，糊了一脸血，看起来十分凄惨。随后又有自称受害者本人的博主出现，说他被苏蜜打掉了两颗牙。
　　该视频一出来，热度就节节攀升。评论都是一面倒的在骂苏蜜，暴力女，有暴力倾向，应该去看看精神科医生。
　　即便偶尔有人出来问前因后果，很快也会被谩骂的评论给压下去。显然这件事背后是有人在刻意操控。
　　好在苏蜜的粉丝忠诚度很高，并没有立刻因为这种视频就哭着闹着说要脱粉，粉头也在安抚那些小粉丝，让他们不要相信，不要参与，不要和那些人骂架，一切等蜜姐这边官方消息出来再说。
　　@甜不辣：卧槽，这一拳头打下去，脸都打歪了，太恐怖了吧，一般女生会有这个劲儿吗？苏蜜是不是真的有暴力倾向啊？听说这种事会遗传的。
　　@黑凤梨：早就说苏秘是个神经病吧，看她平时说话对颠三倒四的，我还一度怀疑她是被下降头了。
　　@上杉爱子酱：说话颠三倒四难道不是因为她学历太低，是个文盲？
　　@柔情蜜意：抱走我家蜜姐，不约。最近这么多黑我家蜜姐的，哪次没有没打脸？
　　万立明立马给苏蜜打电话，了解事情的经过，“行，后面的事情都交给我，你最近是不是得罪了什么人？怎么黑你的人都扎堆了？”
　　苏蜜昨晚失眠了，现在精神有些憔悴，她坐在沙发上，手里拿着一杯咖啡，英气的眉宇紧紧蹙起，“不招人妒是庸才，欲戴王冠必承其重……”
　　万立明：“闭嘴吧你。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　苏蜜看着被万立明果断挂掉的电话，叹了一口气，爱情事业都不顺利呀。
　　她现在颇能够体会到席听春的心境了，被喜欢的人拒绝，一个人远赴国外，第一次参加比赛，就遭遇滑铁卢，更何况她还是个盲人，她的生活，她的事业，她的爱情，像是三座大山一样压在她瘦弱的肩膀上。

　　☆、第 28 章

　　“叮――”的一声，短信的声音让苏蜜回过神来，她拿起手机一看，自己刚才居然发了两个小时的呆。
　　是她妈给她发的消息，问她五一回不回去。
　　苏蜜算了算时间，和她妈回复了消息，说她不回去，那段时间正在拍戏。
　　她妈也没有强求她，只是和她说什么时候有空，给她寄点蔬菜鱼肉，猪肉过来。
　　苏蜜让她妈最近别寄，过几天她就要进组了，到时候蔬菜肉类没人吃，会坏掉。
　　两人聊了一会儿，苏蜜忽然有点茅塞顿开的感觉。
　　关于席听春这个人。
　　她扔下手机，跑进她平时练习的屋子里，对着镜子，慢慢找感觉。
　　一个既脆弱又坚韧，宛如精灵一样的女孩儿。
　　这一整天，苏蜜都在对着镜子练习，她有些开心，一直禁锢住她的东西似乎有点松动了。
　　夜幕降临，还是肚子发出咕咕的叫声才将她从一种疯魔的状态里拉扯出来。
　　她抬手按住自己的肚子，摸到了自己的马甲线，一抬头，已经九点过了，她从早上到现在就喝了点白开水，一直没有进食，好在苏蜜没有低血糖。
　　快速的冲了个澡，苏蜜穿着宽松的浴袍走到冰箱前，思索着今晚吃点什么，现在时间已经不早了，虽然她是吃不胖的体质，但也还是有点作为女明星的自觉，没有在这个时候吃大鱼大肉。
　　一旦大脑停止工作，苏蜜的脑子便开始不受控制的想起于箐桃。
　　切菜的刀拿在手里，停在菜板上，一不小心因为动作太大，菜刀钉进了菜板里。
　　“哎……”她长长的谈了一口气，恋爱使人甜蜜，恋爱使人痛苦，恋爱磨得人神志不清，原来电影里说的都是真的。
　　苏蜜很少演恋爱戏份特别重的电影，她不是纯正的体验派，也不是纯正的方法派，她更像是一种野蛮生长的杂草，用生命去触碰，用野兽一般灵敏的嗅觉和直觉去感受。
　　所以，即便她没有谈过恋爱，她依旧能把电影演好，可真的轮到她自己去实践了，她有些不知所措，甚至踌躇不前，她向来不是一个墨迹的人，想到什么东西，只要她想，她就会去做。
　　就像是喜欢于箐桃一样，她第一眼看见她就喜欢她，所以她主动去靠近于箐桃，去追求她，没有想过两个女人在一起，对她来说，一旦爆出去，很有可能对她的事业产生毁灭性的打击。
　　她向来是随心而动，可现在她刚刚琢磨过《春声》的剧本，她又有些踌躇了，这样下去对她对于箐桃来说真的好吗？
　　《春声》的男主角为了让女主走得更远，故意告诉她，他一秒钟也没有对她动过心，可其实呢，他爱她爱得眼里心里梦里都是她，也只有她。
　　而最后，席听春也真的如他所愿，走向世界，名垂青史，成了一个时代的传奇。
　　这于他究竟算不算是一种圆满呢？
　　“有一种爱叫做放手吗？”苏蜜轻轻松松拿起钉进菜板里的菜刀，她觉得自己没有那么伟大，她就是喜欢于箐桃，就是想占有她。
　　难道是她对于箐桃的感情没有剧本里男主对女主那么深？
　　正在苏蜜胡思乱想之际，玄关处响起了门铃声。
　　这个点，会是谁？
　　苏蜜擦了擦手上的水渍，自言自语道：“难道是豆芽？可她不是知道密码吗？”
　　“来了。”苏蜜打开门的一瞬间，以为自己产生幻觉了。
　　她傻傻的抬起手，揉了揉自己的眼睛，又使劲眨了眨眼睛，“不是错觉。”
　　于箐桃满心的担忧，在看见苏蜜这一连串动作的瞬间烟消云散了。
　　她忍俊不禁，认真的注视着苏蜜，“嗯，不是错觉。”
　　苏蜜下意识的想要捂住的怦怦直跳的心脏，可又觉得这个动作实在太傻，才犯了傻，还是别再犯了，要是被于箐桃误会她智商不太高就惨了。
　　她将人请进家门，有些纳闷的问于箐桃，“这么晚了，是找我有什么事情吗？”
　　在她看来，于箐桃这么漂亮的女孩子，这么晚了一个人出门，实在不安全，她很不放心。
　　于箐桃抿了抿唇，说：“你的手机打不通，我有点担心。”
　　苏蜜闻言一愣，下意识的插兜，想要拿自己的手机，插了个空，才想起自己刚洗了澡，身上只穿了一条浴袍。
　　“抱歉，我在琢磨角色，没把手机放在手边。”
　　苏蜜以为于箐桃是担心她不接电话，出事了，她笑了笑，说：“谢谢你这么关心我，我没事。”
　　于箐桃的眼睛黑白分明，和苏蜜的丹凤眼不同，她的眼睛比较偏向于圆润，更像是杏眼，看起来特别清纯干净。
　　她直勾勾的盯着苏蜜，淡粉色的嘴唇微微开合，“不是担心这个。”
　　苏蜜闻言有片刻的怔愣，于箐桃不是说她有些担心才过来的吗？她不是担心自己的安全问题，那是担心什么？
　　“你这里的安全设施很好，出门在外一般都助理跟着，又没有仇家，不大会出现安全问题。”
　　于箐桃像是知道她心中所想一般，解释道。
　　“那……”苏蜜心里有隐隐的预感和期待，可她又不敢得意忘形的去揣测，万一和她预想的不一样，她可能会气哭吧。
　　“是什么？”
　　即便知道于箐桃给她的答案可能不是她想要的，但就冲着于箐桃大晚上跑来找她，她是不是可以有自信一点？
　　苏蜜向来是个大胆的赌|徒，她十六岁的时候，只是个没有见过世面的山沟沟里的孩子，就敢跟着陈导到无亲无故的大城市里来，此时的她并非一无所有，她有什么不敢赌的，大不了赌输了，重头再来一次就是，她才二十四岁，她赌得起。
　　“我一开机就看见你给我打了很多通电话，我给你打过来，你却一直没有接。”于箐桃话音刚落，苏蜜就想和她道歉。
　　于箐桃抬起手，将她白皙细长的手指按在苏蜜柔软温热的嘴唇上，不容置喙的说：“听我说完。”
　　苏蜜头一次为了某个人强势的态度感到心动，而不是讨厌。
　　“我很担心，担心你终于打算放弃我了。”于箐桃明亮的双眸深深地望着苏蜜的眼睛，“可是，我发现自己有一点在意你，该怎么办？”                        
作者有话要说：　　除夕快乐呀~

　　☆、第 29 章

　　苏蜜的视线如同烈火一般, 要将于箐桃点燃。
　　她张开嘴唇, 含|住于箐桃的指尖，牙齿轻轻在她的手指上厮磨，高热的口腔让于箐桃浑身一颤, 她想缩回手, 可在苏蜜热烈的注视下，无法动弹。
　　于箐桃感到自己的脸颊一烫，有些落于下风的想要垂下眼眸，她不敢再和苏蜜炙热的眼睛对视，那眼神仿佛要将她吃下肚去。
　　“只是有一点吗？”
　　苏蜜紧迫逼人, 一边看着于箐桃的眼睛，一边从她的指尖啄吻到她的手背, 再是她细瘦的手腕。
　　于箐桃白皙的皮肤上爬上一层薄红，连耳朵和脖子也一并红透，宛如剥了外皮后，粉嫩多汁的蜜桃。
　　“不止一点……”
　　她话音刚落，便窘迫的低下头，乌黑的长发将她的面颊遮挡住。
　　苏蜜得意的扬起嘴角，探身上前，弯下腰，从下往上看去，和于箐桃的眼睛对视上。
　　于箐桃被她的动作给弄懵了，苏蜜忽然咧嘴一笑，“你害羞的样子好可爱, 我好想亲你。”
　　大概是这句话的刺激性太强，于箐桃猛地抬手按住她的肩膀，将她推开，由于动作太激|烈，苏蜜原本就宽松的浴袍领口居然就这么滑开了，露出一大片雪白的肌肤。
　　霎然间，四周一片静谧，屋子里鸦雀无声，两个人齐齐懵了。
　　苏蜜自己也闹了个大红脸，于箐桃立马背过身去，削葱根似的手指绞在一起，足以看出她的局促不安。
　　苏蜜快速的将领口拉好，再抬眼时正好看见于箐桃白嫩通红的耳根，可爱得让人想要咬上一口。
　　……
　　于箐桃捧着一杯苏蜜给她做的蜂蜜柚子茶坐在沙发上，而此时的苏蜜正在厨房里做晚餐。
　　她哼着歌，在厨房里忙活，厨房的隔音效果很好，于箐桃没能听见她的歌声。
　　因为这会儿时间已经不早了，苏蜜便简单的做了蔬菜沙拉，煮了意面。
　　于箐桃是吃过晚饭的，苏蜜给她削了一盘苹果，是小兔子形状的。
　　“谢谢。”于箐桃看到放在自己面前精致的苹果，有些惊喜，“好可爱。”
　　苏蜜唇角一扬，“你喜欢就好。”
　　于箐桃和小兔子果然很像，苏蜜心想着唇角的笑意更深了。
　　“你的手真巧。”于箐桃由衷的夸赞道。
　　苏蜜动了动她的手指，“我的手指一直都很灵活。”
　　她虽然经常自己动手，但由于工作需要，苏蜜也很注意护理自己的手，所以她的手看起来并不糙，反而白皙光滑。
　　苏蜜吃过晚餐后，于箐桃方才提出时间已经不早，她该回去了。
　　这会儿已经快十二点，的确不早了，这个点让于箐桃一个人回去，苏蜜很不放心，“你明天有事要忙吗？”
　　于箐桃下意识的摇摇头，明天白天她没有什么事情，大概晚上的时候要去和自己的团队碰个面，商量一下演奏会的事情。
　　“那晚上你住下来吧，这会儿太晚了，我不放心。”苏蜜提议道。
　　这个提议让于箐桃微怔，她有些犹豫，总觉得她和苏蜜现在的关系并不适合住下来。
　　“客房有很多，也有锁，钥匙都在客房里，不用担心我会半夜偷袭。”苏蜜半开玩笑似的说道。
　　“我没有这样想……”于箐桃的确没有这么想过，她的脑子还没有往这个方向想。
　　苏蜜闻言一笑，眼神有些勾|人，“可是我想。”
　　于箐桃的面颊发热，苏蜜走上前去拉住她的手，肌肤相触碰的瞬间，两人的心头都有些发烫，苏蜜险些握不住于箐桃的手，她故作镇定的注视着于箐桃，可她们的距离很近，近到于箐桃都能够听见她扑通扑通乱跳的心跳声。
　　“住下来吧，把门锁好，我努力控制住自己不去偷袭你。”
　　于箐桃失笑，灿若星河的眼睛盯着苏蜜，说：“你真的想我留下来吗？不怕把我吓跑了吗？”
　　苏蜜半点不觉得自己的行为有什么不对劲，她抓着于箐桃的手，说：“所以我说我会控制住自己的。你不知道，你的魅力到底有多大，只是站在这里就足以让我神魂颠倒。”
　　于箐桃听得耳朵发红，“可是我没有带换洗的衣物。”
　　苏蜜：“我有很多新衣服，洗了还没有穿过。”
　　她们俩身高相仿，除了胸，两人身材也很相近，只是于箐桃看起来要清瘦一些。
　　“我也没带护肤品。”
　　苏蜜闻言头一次感谢她有一房间的化妆品，“用我的，你不想用也有新的，要是没有你惯用的，可以让我的助理去现在就去买。”
　　于箐桃听见她这一串言论，有些哭笑不得，“人家也是女孩子，大晚上也不安全。”
　　苏蜜摇摇头，认真的注视着她说：“那不一样，她是外人。”
　　“你是心上人。”
　　于箐桃承认，自己真的抵挡不住苏蜜的攻势，再这样撩下去，说不定她就要把苏蜜睡了。
　　她的胸口有小鹿在乱撞，于箐桃抽出自己的手，低垂着眼帘，小声的说：“嗯。”
　　苏蜜有些反应不过来，结结巴巴的问道：“你……你这是答应了？”
　　于箐桃抬手摸了摸自己的耳垂，“你话都说到这个份上了，我还有拒绝的余地吗？”
　　“我……现在特别想亲你。”苏蜜咽了一口唾沫，眼睛直勾勾的盯着于箐桃说。
　　于箐桃往后退了一步，警惕的看着她，“不行。”
　　苏蜜自然也知道不行，刚才能够牵到于箐桃的手已经够满足了。
　　“客房，在哪里？”于箐桃问道。
　　“在二楼。”苏蜜指了指二楼的几个房间。
　　于箐桃点点头，往楼上走去，苏蜜跟在她身后，看着她长发飘飘的背影，有些出神。
　　忽然间，她听见了于箐桃的声音。
　　“至少现在还不行，太快了。”她的声音很轻，苏蜜却清晰的捕捉到了。
　　她不可置信的瞪大双眼，这一刻她仿佛听见自己的脑子里响起了一串清脆的铃铛声，庆贺她中了大奖。
　　“我……我可以等的，多久都行。”苏蜜长腿一迈，几步走到于箐桃身侧，“但……太久了也不行，我好想亲你呀，可不可以快点呀？我很可怜的，你心疼一下我好不好？”
　　于箐桃被她的厚颜无耻给震惊到了，哪有人这么一本正经的说自己可怜的。
　　她揶揄的问道：“我要是让你等太久，你会放弃我去喜欢别人吗？”
　　苏蜜微微一愣，似乎有些不明白于箐桃怎么会这么想，“当然不会，你可是我的初恋呀，我二十四年来才第一次遇见喜欢的人，足以见得我不是一个容易动心的人，自然也不是容易移情别恋的人。我只是不希望我们将在一起的时间都浪费在这种自我纠结拉扯上。”
　　“我有许多许多事情想要和你一起做，想和你住在一起，每天一睁眼就可以看见你，和你接吻，给你做早餐，听你弹琴，下雨天和你依偎在一起看电影。我想爱你，疼你，宠你，想让你永远都快乐。”
　　于箐桃整个人都像是被钉在了原地，她真的没有想到苏蜜的心里居然是这么想的，苏蜜所勾勒出的那些生活，明明很普通，却让于箐桃很心动，她的脑子甚至有片刻的不清醒，她长这么大，追求她的人多不胜数，但想让她永远都快乐的人，只有苏蜜一个。
　　她是个理智的人，在此时，却有了片刻的不理智，她转身走上前，一把拽住苏蜜的手腕，将她拉向自己，在嘴唇即将碰上苏蜜嘴唇的瞬间，于箐桃的手机响了。
　　轻柔的钢琴声响个不停，打断了两人之间那个即将完成的初吻。
　　原本的气氛也瞬间消失得干干净净。
　　“抱歉，我接个电话。”于箐桃抬起手来，拿起手机往前走了几步。
　　是于箐桃的老师打过来的，苏蜜听见于箐桃全程都在说英语，她听不大懂。
　　苏蜜看着于箐桃的背影，满脸通红的捂住自己的嘴巴，有些难以置信，刚才，于箐桃是想吻她吗？
　　要是没有那通电话，她是不是就可以尝到于箐桃嘴唇的味道了？
　　不知道于箐桃接完电话后，还可不可以继续。苏蜜满心期待的想着。
　　事实证明，于箐桃打完电话后，所有的好心情都烟消云散了。
　　于箐桃的老师知道肖涵薇跑回国后，拿唯一的掌上明珠没有办法，只能拜托于箐桃帮他们夫妻俩照看一下肖涵薇。
　　那孩子任性又单纯，很容易被骗，最后说到肖涵薇没有住处，他们在国内的房子一直没人住，也没人打扫，肯定是不能住人的，肖涵薇一个人住也害怕，想要借住在于箐桃家里，两姐妹也好有个照应。
　　肖涵薇的母亲也就是于箐桃的师母声音哽咽的拜托于箐桃，于箐桃自然也不好拒绝，她在国外求学的时候，老师和师母对她一直都很好。
　　再加上他们俩也不知道于箐桃，肖涵薇，楼茂禹三人的纠葛，只当他们三人是很要好的师兄妹关系，顶多知道肖涵薇对楼茂禹有好感。
　　还经常劝他们在外要互相扶持，毕竟师出同门，这不，前脚老师才让楼茂禹来帮她的忙，后脚又让自己帮忙照顾一下肖涵薇。
　　于箐桃哪里看不出肖涵薇的心思，什么屋子不能住人，一个人住害怕都是假的，她就是不放心自己，想要住在自己家里，监控她有没有和楼茂禹私下接触。
　　其实于箐桃很不明白，这件事的关键明明是在楼茂禹，把她看得再牢固，不去好好和楼茂禹谈谈，就算没有她也会有别人。
　　“不高兴？”苏蜜见于箐桃的眼神以肉眼可见的速度灰暗下来，心里也跟着疼起来。
　　于箐桃翘起唇角，摇摇头，“没有。”
　　她向来不喜欢把自己的负面情绪带给别人，苏蜜抬手用食指在她的嘴角戳了一下，“不想笑就别笑，在我面前不用强颜欢笑，你不笑的时候也很好看，不会因此在我心里减分的。”
　　于箐桃听见她这套理论，忍俊不禁，“听起来，好像你只喜欢我的脸呀。”
　　苏蜜把眼睛瞪的溜圆，说：“胡说八道，我明明除了你的脸，还喜欢你的肉|体。”
　　……
　　苏蜜发现了一件很不妙的事情，她考虑了所有的情况，就是没有考虑到于箐桃穿不上她的内|衣啊。
　　“我现在就去给你买。”苏蜜说着就要出门。
　　于箐桃赶忙叫住她，“不用了，这个天气，现在洗了明早就能干。”
　　“那我帮你洗吧。”
　　于箐桃秀眉一挑，一脸严肃的说：“苏小姐，你这是在性|骚|扰，我要报警了。”
　　苏蜜打哈哈的笑了两声，“我就开个玩笑而已，你别激动。”
　　给于箐桃拿了换洗的衣物还有浴巾，苏蜜就先回了自己的房间。
　　她开心的往床上一蹦，然后打了个滚。
　　拿出手机给窦芽发了个红包，窦芽秒收红包。
　　豆芽：？？？姐！你被盗号了吗
　　豆芽：姐，你要是被绑架了，你就眨眨眼睛！
　　仙女苏：红包还来。
　　豆芽：是我蜜姐！太好了，蜜姐你没事！
　　豆芽：我知道了！蜜姐，你是不是和于小姐有什么进展了？
　　豆芽：是亲了吗？亲了吗？终于亲了吗？
　　豆芽：总不可能是睡了吧？！[惊恐脸]
　　仙女苏：小姐妹，有前途，还没有进行到那一步，不过我觉得指日可待。
　　豆芽：日？日什么？谁日谁？
　　仙女苏：……
　　仙女苏：小姑娘年纪轻轻，脑子里怎么这么污，都看了些什么，也不和你姐分享一下。
　　豆芽：霸道影后的小娇妻.txt
　　豆芽：天价逃妻：影后求放过.txt
　　苏蜜接收了一连串，发现居然都是她的粉丝写的她的同人文，还都是百合香的，各路女明星和她组的CP，就是没有她和于箐桃的。
　　仙女苏：为什么没有我和桃桃的？你发这种东西给我看，不怕我打你吗？
　　豆芽：！！蜜姐，我错了！可是您和于小姐的CP粉太少了，十个里面有一半都是咱们的水军。
　　仙女苏：你的意思是没有太太产粮吗？
　　豆芽：对呀，上次剪您和于小姐视频的那个太太上周爬墙了，磕覃卫CP去了。
　　仙女苏：覃卫CP是什么鬼？我怎么没有听说过。
　　豆芽：就是覃影帝和卫弘渐呀。
　　仙女苏：？？他们俩为什么有人萌？他们俩不是为了我争风吃醋吗？不是我的后宫吗？
　　豆芽：……
　　豆芽：就是，太太突然发现情敌变情人有点戳她，然后就爬墙了。
　　仙女苏：这么一说，好像真的有点带感，不行，卫弘渐是直男，还有女朋友，我还是别磕了。
　　仙女苏：我决定了，我要写我和桃桃的CP文。
　　豆芽：？？？
　　然后苏蜜就摔在了第一步，她得给她们的CP文取一个浪漫的名字，取什么好呢？
　　像之前那种《霸道影后的小娇妻》就不行，太低俗了，她要取一个高雅的，配得上她们俩绝美爱情的名字。
　　一个小时后。
　　仙女苏：恭喜发财，大吉大利
　　窦芽秒收，苏蜜怀疑她是不是一直在盯着手机看。
　　豆芽：姐？怎么了？有什么吩咐吗？
　　仙女苏：去给我请一个专业的，写文、画画、做视频一个不能少，我要推CP!
　　她决不允许自己和于箐桃的CP沦为洗脚婢！
　　苏蜜这天晚上一直没睡着，她此时完全能够体会到《春声》里席听春喜欢上男主后那种甜蜜的心情，她对着镜子练了一晚上。
　　次日一早，于箐桃从客房里出来，嗅到空气中有一股浓郁的饭香。
　　她穿着拖鞋走下楼，身上穿着一条雪白的长裙，腰际部分露出一小截白皙的腰身，乌黑似绸缎的长发披散下来，正好遮挡住那块裸|露肌肤的部分，但随着她的走动，隐隐还是能够看见一片瓷白的皮肤。
　　苏蜜哼着歌在厨房里做饭，锅里咕噜咕噜的冒着气泡，热气升腾，一股烟火气从苏蜜的身上弥漫开来。
　　于箐桃站在门口，目不转睛的看着苏蜜，这样的早晨，的确很让人期待。
　　“起了？怎么不多睡一会？”苏蜜抬头看向于箐桃。
　　“睡饱了就起了。”于箐桃走上前，“需要我帮忙吗？”
　　苏蜜摇摇头，说：“可以请你帮我去露台上剪一枝玫瑰吗？”
　　于箐桃点点头，“当然可以。”
　　苏蜜眉眼含笑，“剪刀和手套都在花坛边的盒子里，小心手。”
　　“嗯。”于箐桃转身走到露台上，清晨的风吹起她的乌黑的长发和雪白的裙摆，身前是繁花似锦，美得像是一幅浑然天成的绝世画作。
　　苏蜜拿出手机，快速的抓拍了一张，她满意的盯着手机看了一会儿，将手机壁纸设置成了这张照片。
　　从花瓶里取出已经枯萎的花朵，于箐桃将新鲜带着露水的玫瑰花放进去。
　　她拿起手机拍了一张照片，然后发了朋友圈。
　　别人只当她随手找了一张玫瑰花的图，说早安，但楼茂禹却敏感的注意到花瓶下面的桌布不是于箐桃家里的，他之前到于箐桃家里做过客，所以记得于箐桃家不是这样的桌布，而且这桌布的花纹和于箐桃家里的装修风格非常不搭调，不可能是于箐桃新换的。
　　只能说明，这是别人家里的桌布，大清早于箐桃不在自己家里，而是在别人家里，只有一个可能，她昨晚留宿了一晚，什么样的关系才能够留宿，自然是亲密的关系。
　　楼茂禹脑内的警报瞬间拉响。
　　立刻给于箐桃拨过去一个电话，于箐桃看了一眼，恰好苏蜜在厨房里叫她，“桃桃，可以吃早饭了。”
　　于箐桃将手机开启飞行模式，扣在桌面上，“来了。”
　　苏蜜熬了粥，粥粘稠香滑可口，也不知道她几点就起来熬了。
　　“也没熬多久，我提前把米放进冰箱里冷冻一个小时，拿出来后就很容易熬出这种粘稠的粥，也花不了多少时间。”
　　“你懂的好多。”于箐桃由衷的夸赞道。
　　“做得多了，自然也就会了。”苏蜜还说一会儿给她烤蛋糕吃。
　　“你不忙吗？”在于箐桃看来，苏蜜应该很忙才是，毕竟她很红，怎么一天天搞得和退休了似的。
　　苏蜜笑道：“我走的是实力派路线，用作品说话就好，更何况我的初衷是演戏，不是偶像派明星，不需要每天都出现在大众视野里。”
　　虽然苏蜜这样说，但由于她的外貌实在是太出众，所以冲她的脸粉她的人也不少，搞得她现在和当红流量小花似的，一和她有关的新闻，分分钟就能上热搜。
　　于箐桃前些日子，有空闲的时候也补了几部苏蜜的电影，不得不说她真的有被震撼到，苏蜜的演技非常好，好到作为观众的她会跟着电影里苏蜜的情绪或哭或笑，或痛苦或感动。
　　看苏蜜的第一部电影《原野》的时候，她甚至看哭了，哭完了一大包纸。
　　那时候的苏蜜只有十六岁，比起演戏，可能本色出演要更多一些。
　　《原野》原本就是讲述一个山村里的女孩子摸爬滚打努力活着的故事。
　　十六岁的苏蜜，瘦巴巴的，又黑又小一个，但她的身高却不矮，也因此，看起来更加瘦弱，像是竹竿一样，风一吹就能倒。
　　电影里她扎着两个麻花辫，脸上时时刻刻都是脏脏的，看起来邋遢又糟糕，没有半点美感，但是她的眼睛却是明亮的，像是黑夜里的星星，你光是被她安静的注视着就会泪流满面。
　　于箐桃回过神来，询问苏蜜的钢琴练得怎么样。
　　“简单的曲子能够弹一弹了，摆起架势来挺能唬人的。”苏蜜到底不是要成为钢琴家，只要看着挺像那么回事就行。
　　她找了许多于箐桃弹钢琴的视频来看，刻意模仿了于箐桃的样子，拍摄的时候应该这方面不会有问题。
　　她抬起手来，在空中比划了几下，于箐桃被她逗笑了，一抹青紫从于箐桃的眼前闪过。
　　于箐桃一把抓住苏蜜的手腕，往上抬起她的手，露出一片青紫，“怎么弄的？”
　　苏蜜不以为意的说：“这个呀，没事的，昨天窦芽已经给我上过药了，不小心撞到的。”
　　于箐桃看她不在意的样子，微微蹙起秀眉，“今天还没有上药吧？”
　　“忘了……”苏蜜莫名有些心虚。
　　“药箱在哪里？”于箐桃起身，苏蜜和她指了指方向。
　　擦完了手肘之后，于箐桃抬眼问她：“还有吗？”
　　苏蜜下意识的想要回答没有了，但于箐桃板着脸盯着她看的样子好可怕呀。
　　她结结巴巴的说：“有……有吧……”
　　于箐桃挑了挑眉，示意她自己把伤口露出来，苏蜜很怂的露出自己另一只手肘。
　　怕老婆这种事，能叫事吗！这是老婆对她爱的表现！
　　苏蜜全身上下大大小小的青紫有不下十处，于箐桃沉默地看着她，明明一个字没说，苏蜜却}得慌。
　　“就……就不小心……撞得有点狠。”
　　于箐桃冷笑一声，说：“你这得是从楼梯上滚下来才能造成这么多处淤青吧。”
　　苏蜜：“……”不敢说话。
　　药箱关上的时候发出一声脆响，声音并不大，却吓得苏蜜浑身一震。
　　“其实，我是在研究角色心理。”苏蜜不得不说出实话，“我之前有和你说过吧，这次我要演的是一个钢琴家，但她是个盲人，我没演过盲人，所以我就蒙住自己的眼睛试了试。”
　　苏蜜的做法，于箐桃能够理解，毕竟她为了让演奏会圆满开展，圆满落幕，经常会不分昼夜的练习曲子，甚至手指因为太过疲劳而不得不上医院去打封闭。
　　“下次再做这种尝试的时候，记得把桌角那种尖锐的地方包裹起来，尽量别让自己受伤。”于箐桃不会去劝她，让她别再做这种事情，这是苏蜜的工作，是苏蜜的职业素养，她无权干涉。
　　“嗯，好，我会的。”苏蜜无有不从的答应道。
　　她其实有些讶异，她以为于箐桃会责怪她太乱来了，然后勒令她以后不准再这么做了。
　　于箐桃抬起手来勾了勾她的手指，说：“我不反对你做这些尝试，但你要保护好自己，别让我担心。”
　　苏蜜微微睁大双眼，心软得像是一汪春水，她动了动手指与于箐桃十指相扣，郑重的承诺道：“好。”
　　……
　　苏蜜前脚刚送走于箐桃，后脚万立明的电话便打过来了，说是让她去公司一趟。
　　等苏蜜赶到公司，才知道，原来是警察给她送助人为乐，见义勇为的锦旗来了。
　　苏蜜接过锦旗和警察同志合照之后，脑子还有点懵，这种事情现在很少有了吧，警察都这么闲的吗？
　　后来万立明告诉她，是那位被抢走包的女士拜托警察送来的。
　　想起Angelina对中国功夫的崇拜之情，苏蜜也能够理解她让警察来给她送锦旗的行为了。
　　“你有留对方的联系方式吗？你帮助的那人家世应该不俗。”万立明作为苏蜜的经纪人，第一时间想到的自然是利益关系。
　　苏蜜诚实的摇头，“没有，举手之劳而已。”
　　万立明叹了一口气，不过想想也是，萍水相逢，谁知道对方家里是穷是富呢。
　　网上原本一直在谩骂苏蜜，说她敢做不敢当，人都打了，还死不承认，原本那些坚定不移等待苏蜜站出来回应的粉丝，也逐渐开始动摇起来，苏蜜一直不出声，难道是真的
　　她影响力那么大，又是打人这种负面的新闻，难不成她和她的团队都指望过两天网民们就会忘记吗？
　　随后，苏蜜的官方微博发出澄清，称视频中被苏蜜殴打的男子当街抢劫，被苏蜜制住后非但不悔改，还拿出刀企图伤人，苏蜜殴打男子纯属自卫行为。
　　该男子已经被警方抓获，现在警察局中，那位冒充当事人的博主故意抹黑苏蜜的名声，他们已经向对方发去律师函。
　　这个反转来得有点猛烈，瞬时间在网上的讨论量节节攀升。
　　当然还是有不少人表示不相信，你说苏蜜是自卫行为就是自卫行为呀，证据呢，她打人的证据可是摆在这里的。
　　@爱是一道光：被苏蜜制住？有点好奇苏蜜的武力值。想想也是，苏蜜想糊想慌了才会当街打人吧。
　　@绿的你发慌：我保持中立，这年头的新闻翻转来得太快，根本反应不过来。
　　@姜丝儿拌萝卜丝儿：呵呵，得了吧，还自卫行为呢，把人的牙齿都打掉了还自卫行为，说受害者是抢劫犯，拿出证据来啊，没锤说个逑！
　　过了没多久，当地警方官方微博，发出一条微博，感谢苏蜜见义勇为的行为，并配图警察和苏蜜的合照，照片中苏蜜手里拿着锦旗，据警方说，锦旗是被抢劫的受害者特别定制请他们转送给苏蜜的。
　　后来，又有人站出来发了一个视频，称她当时就在现场，并且拍下了全过程，但苏蜜请她不要把这件事说出去，她才一直没有把视频发出来。
　　原本打算今天苏蜜的官方微博要是还不站出来解释，她就把视频发出来，现在看来有警方帮忙澄清，也不用她们费心解释了。
　　@大碗牛肉面：啊啊啊啊！我的妈呀！苏蜜也太帅了吧！想跪下来叫老公，她打人的样子真好看，呜呜呜呜。
　　@甜言蜜语说给我听：我日啊！我他妈原地爆炸啊！我只是想喝口水，顺便刷了一下手机没想到就看到了这条微博，我们蜜也太好了吧，她怎么这么A啊，见义勇为，智斗抢劫犯什么的，真的不是在拍电影吗？她是神仙吧，怎么连打人都这么好看，人美心善，这世上真的存在这么完美的人吗！你们这些人还成天黑她，她连自身安危都不顾也要帮助他人，还好没有受伤，呜呜呜呜，我上辈子一定是拯救了银河系，才能遇上这么好的蜜蜜啊。我还可以再爱我蜜一万年！！
　　@水蜜桃：我就悄咪咪磕一下糖，蜜姐护住的那人是我们桃桃吧！是吧？是吧？！我的卡姿兰大眼睛看得清清楚楚，那就是桃桃！她们俩一起出现，明显是去约会了啊，出现危险蜜姐第一反应就是把桃桃护在怀里！我他妈！蜜桃is rio！这到底是什么绝美的爱情，今天也为蜜桃流泪了！
　　随着这条微博的出现，越来越多的人发现，苏蜜毫不犹豫护住的人，就是钢琴女王于箐桃，之前她和于箐桃“恋爱大逃亡”的照片又被人翻了出来，苏蜜和于箐桃的CP被成功刷上热搜。
　　越来越多的人磕起了“蜜桃”这对CP，颜值高，居然还有售后！
　　窦芽趁机让画手画了苏蜜和于箐桃的图，各种萌图，又找人剪了她们俩的视频，甜出糖尿病，虐出翔的应有尽有，最后找了写文的大手，为她们俩写了后来被称为镇圈之宝的CP文。
　　“蜜桃”cp粉如苏蜜所愿，如雨后春笋一般，越来越多。
　　不过奇怪的是，事情的发展越来越不对劲，圈内炒CP，是很常见的操作，但“蜜桃”CP的热度一直居高不下，反而有越来越热的趋势，CP这种东西，炒热了，见好就收，否则很容易炒糊了，而现在苏蜜和窦芽就隐隐嗅到了炒糊的味道。
　　“你和于小姐的CP，是不是你的手笔？”万立明坐到苏蜜对面，眼神犀利的盯着她。
　　“当然不是，我也不知道怎么回事……可能是我看我们俩好看吧，毕竟这年头大家都是颜狗，万哥你也知道的。”苏蜜淡定的笑了笑，看不出半点破绽。
　　万立明自然不信她，苏蜜出道之后就一直是他在带，这人的花花肠子最是多，一会儿没看住就能给你捅出个大篓子来。
　　万立明盯着她看了好一会儿，才移开视线，“不管是谁炒作的，现在的关键是，你们俩CP的热度要是再不下去，就该炒糊了，全网覆盖，各个营销号都在转发你们俩的CP图片，视频，估计这两天那些路人们也该看腻你们俩了。”
　　他说的不错，现在网上已经有人开始反感苏蜜和于箐桃了，说一刷微博就看见她们俩，烦死了，炒CP炒炒就够了，哪儿有天天往热搜上挂的，这么喜欢炒，难不成真的是姬佬？
　　万立明让人去把热搜扯下来，该删的删，也和苏蜜说了，让她这两天好好看剧本，安分点。
　　苏蜜满口答应，却不料，事情一发不可收拾，网上有专门爆料明星秘闻的博主，隐晦的表示有S姓女星的大料，今晚八点见。
　　这下众说纷纭，纷纷猜测起，要爆料的女星是谁，内容又是什么。
　　@月半呀：S姓，卧槽！这也太明显了吧，最近频频上热搜的不就是S姓女星吗！大料是什么？期待，期待！
　　@Mr_兮兮：该不会要说苏蜜真的是姬佬吧？她看起来真的还挺弯的。
　　@不敢动：苏蜜是姬佬？怎么可能，她一不剪短发，二不做中性打扮，三不裹胸，哪里像姬佬了？乱说吧，一看就是直女呀。
　　@见牛羊：哈哈哈这位大哥是哪儿来的乡巴佬，居然还停留在中性打扮的时代，而且就算集齐了你上面三要素也不一定是蕾丝呀。
　　@真心以待：我看是要爆料苏蜜被谁包|养了吧，听说她的金主可不止一位呢，陈吴兄弟俩还一起玩过她。
　　“万哥。”窦芽将那个要爆料的博主发的微博拿给万立明看。
　　万立明皱了皱眉头，“我去交涉一下。”
　　“你最近有干什么见不得人的事吗？”万立明双眼锐利的盯着苏蜜看。
　　苏蜜仔细想了想，摇摇头，“我能干什么见不得人的事呀，我又不被潜，也不潜别人，也不吸|毒，更没有偷税漏税。有什么可爆料的，说不定指的是别人呢。”
　　万立明点点头，苏蜜说的这些他都清楚，一样苏蜜也没有沾过，他眯了眯眼睛说：“也没有谈恋爱？”
　　“嗯，不是和你说了吗？没谈恋爱。”苏蜜心想，她还在追求桃桃，的确没谈恋爱。
　　万立明不知道她心里钻了这个空子，姑且相信她，拿着手机走到阳台上去。
　　窦芽小心翼翼的看了一眼阳台上的万立明，“姐，你真牛，说谎眼睛都不眨一下的。”
　　苏蜜不明所以的看了她一眼，“我没说谎啊。”
　　窦芽附和的点头“对对对，您没说谎。”
　　“我本来就没说谎。”
　　“嗯嗯嗯。”窦芽点头如捣蒜。
　　苏蜜看了看窦芽，怕不是是个傻子吧。
　　万立明眉心紧皱的从阳台上走过来，捏着手机说：“有点麻烦。”
　　“怎么了？”苏蜜挑了挑眉，问道：“该不会真是爆我的料吧？”
　　“这个营销号我们之前没有合作过，对方不愿意透露消息，只是意有所指的说他们是拿钱办事。”万立明的眼神像是冰锥一样钉在苏蜜身上，“你还说你没有搞事，人家指名道姓要搞你了。”
　　苏蜜也是一脸茫然，“我真不知道呀，谁要搞我？我最近很乖的。”
　　“我还是先打个电话让公关部那边准备一下吧。”万立明叹了一口气，又拿起电话忙活去了。
　　“先是打人事件，再到爆料事件，姐，这是连环计呀！”窦芽倏地睁大眼睛，拍了一下自己的大腿。
　　如果是连环计，再加上这两天的风向，十有□□，这个爆料会落在她和于箐桃身上，苏蜜冷下脸，满眼寒霜。
　　不能牵连于箐桃，于箐桃就快要开演奏会了，而且于箐桃也不混娱乐圈，没有必要把这种事情拿来污她的眼。
　　可是现在敌在暗处，苏蜜根本无处下手。
　　苏蜜仔细回想了一下最近发生的事情，实在难以推断出谁和她会有如此深仇大恨。
　　张妙玲吗？应该不是，她就算有心也没那个能力，自从孙少被送回去之后，张妙玲的日子就开始难过起来。
　　而孙少似乎也把仇记到她头上，要不是她要找苏蜜讨个说法，硬逼着苏蜜给她道歉，他怎么会被他爸送走，不被他爸送走他就不会像现在这么惨。
　　以前的狐朋狗友们非但不理会他，反而还落井下石嘲讽他，到底是个私生子，一个野种还妄想当太子爷，真是痴人说梦话。
　　他妈也因为他的缘故，失了宠，成天不是以泪洗面就是像是疯了一样责骂他，有时候骂狠了还要拿起扫帚追着他打。
　　孙少气得不行，又不敢再去招惹苏蜜，连出现在苏蜜面前都不敢，生怕一不小心苏蜜再告个状，他和他妈连现在住的房子都会被收回去。
　　他只有把气往张妙玲身上撒，放下狠话来说要好好的收拾张妙玲这个婊|子。
　　所以张妙玲这段时间一直在躲孙少，自顾不暇，哪儿有闲情逸致来找苏蜜的麻烦。
　　苏蜜有些焦躁的将手机扔到沙发上，正在此时，她的手机响了起来。
　　屏幕上显示着两个字：桃桃。                        
作者有话要说：　　苏蜜：我的手指有多灵活，以后你就知道了~[推了一下我的隐形眼镜.jpg]
于箐桃：喂，110吗？
新年快乐呀~

　　☆、第 30 章

　　苏蜜盯着手机傻愣愣的看了好半晌, 直到窦芽用手肘推了推她, “蜜姐，你的手机响了。”
　　“我知道。”苏蜜深呼吸一口气，拿着手机进厨房关了门, 这才接通电话。
　　厨房大门的隔音效果很好, 不用担心万立明会听见，苏蜜还没有追到于箐桃，暂时不想把她们俩的事情告诉万立明，毕竟万立明要是知道了，百分百会阻止她。
　　“喂, 桃桃。”苏蜜假装什么都没有发生，依旧声音愉快的和于箐桃讲话。
　　“你在家吗？”于箐桃似乎没有察觉到苏蜜心情不愉, 或许是苏蜜的演技太好。
　　“嗯，我在呀，你要过来吗？”苏蜜完全把万立明的叮嘱置之脑后，倒是很开心的问道。
　　“不了，我这边有点忙，给你寄了点东西过去，你一会儿查收一下。”
　　“我们俩住的这么近，干嘛寄给我？”苏蜜心思有些敏感的想，她是不是不想和我有太多牵扯？
　　于箐桃轻笑一声，说：“有点重，你看到就知道了。”
　　苏蜜按捺住自己胡思乱想的脑子，歪着头听着于箐桃的声音, “我好想你。”
　　于箐桃似乎没有预料到她会突然和自己说这种话，沉默了好一会儿，才缓缓开口，“我的演奏会你来吗？”
　　苏蜜精神一震，“什么时候？”
　　“下个月，具体时间还没有定下来。”
　　苏蜜下个月已经进组拍摄电影了，她不是很能确定到时候能不能抽出空来。
　　她沉了沉声音，问道：“你希望我去吗？”
　　于箐桃又是一阵沉默，苏蜜以为她不会回答了，“你……”
　　“我希望你来。”于箐桃突然出声打断了她试图换个话题的，缓解这尴尬气氛的念头。
　　苏蜜的眼睛缓缓睁大，漆黑如墨的瞳孔里仿佛有明艳的花朵在绽放。
　　她抿了抿唇，唇角牵扯出一个绚烂的笑容，“好，我一定去。”
　　就算翻山越岭我也一定会去。
　　“嗯，我等你。”于箐桃的声音温柔的像是夜晚的月光，只可惜现在还没有月光。
　　苏蜜抬头望向窗外的阴雨天，有风吹动外面的树枝，一只鸟儿叼着虫子飞进巢里，几只幼鸟争相伸出头去抢食成鸟嘴里的食物。
　　苏蜜忽然站起来，打开窗户，对着窗外吹了一个口哨，吓得那几只幼鸟缩回了窝里，成鸟对着苏蜜叽叽喳喳叫了好一会儿。
　　顿时，苏蜜的心情拨云见日。
　　于箐桃正要问她在做什么呢，怎么突然吹起口哨来了，苏蜜忽然开口对她说：“好想你，想亲你。”
　　苏蜜直白的话语，让于箐桃红了脸，她雪白的脖颈儿染上薄红，低头摸着自己的脖子时，乌黑的长发从她的脖子上分开滑落到两侧，露出一截白中带粉的脖颈儿。
　　苏蜜等了好一会儿，只等来于箐桃一句，“我挂了。”
　　然后就真的挂了，苏蜜明知道她会恼羞成怒，偏偏还是忍不住出言调|戏于箐桃。
　　她心情很好的看着手机，正要揣回都兜里时，手机突然发出“叮――”的一声，有消息进来。
　　苏蜜点开一看，是于箐桃发来的。
　　桃桃：( ￣3￣)
　　苏蜜瞪着眼睛看着于箐桃发来的表情，嘴角的笑意越来越深。
　　这世上怎么会有这么可爱的人，她一定是吃可爱长大的吧。
　　苏蜜赶忙回复了于箐桃一连串亲亲，于箐桃被亲亲的表情刷屏不得不出来和她说够了，别亲了。
　　仙人苏：桃桃你真好，喜欢你，超级喜欢你，啵啵啵~
　　苏蜜在这儿和于箐桃发消息发得不亦乐乎，万立明那边却是焦头烂额，这次也知道苏蜜到底得罪谁了，居然没有一个人给他透露消息。
　　外面的门铃声忽然响了起来，苏蜜像是一阵风一样跑过去开门，窦芽还以为是于箐桃要来，结果她探头看了一眼，是送快递的小哥，苏蜜住的小区有专门负责给业主送快递的人员，不用担心泄漏信息。
　　苏蜜接过那一箱快递，果然好重，会是什么东西呢。
　　她抱着箱子拿上二楼，还好她平时有注意锻炼，业余爱好也是打拳，这才不至于连箱子都抱不动，她以后可是要轻轻松松抱起于箐桃上二楼的人。
　　想想要是把于箐桃抱起来抵在墙上，亲吻她，一定棒极了。
　　窦芽听着苏蜜那轻快的步伐，心想真奇怪，刚刚心情不是还很不好吗？怎么突然之间心情就飞上了云端。
　　她脑筋一转，就想到了，刚才肯定去厨房和于小姐打电话了。
　　苏蜜拆开箱子，里面放着的居然是于箐桃给她整理的资料，和钢琴相关的，还有一些盲人钢琴家的事迹，除了手写的，还有不少影像资料。充分让苏蜜去感受一个钢琴家的心路历程。
　　她认真仔细的翻阅着这些资料，越看越觉得自己真的是被爱着的啊。
　　手指细细抚摸过那个厚厚的本子，那是于箐桃亲手写下的，关于自己一路走来所遇见的挫折和困境，自己是如何跨过去的，还有关于钢琴的一些感悟。
　　她缓缓将笔记本捂在自己的胸口，这个人真是，还要让自己多喜欢她呀。
　　晚上八点，传说中苏蜜的大料，被准点爆了出来，的确挺大的，但苏蜜如果硬不承认，似乎也说得过去，毕竟当事人是两位女性。
　　爆料称苏蜜其实是同性恋，所谓的炒作都是真的。
　　并且附上了照片为证，于箐桃多次出入苏蜜家中，上次私生粉追车事件中，车上的人也是于箐桃，最劲爆的一张照片还是大晚上，于箐桃夜访苏蜜家中，苏蜜只穿了一件浴袍，露出两条大长腿。并称于箐桃第二天下午才离开，离开后穿的衣服有点松垮，合理的猜测应该是苏蜜的衣服。
　　@回忆1977：卧槽，两个女人能搞什么？我看不如两个都给我，保管让她们尝过男人的滋味后就再也不想搞女人了。
　　@蜜酥酥：我不信，我不信！我蜜和覃影帝才是一对的！她是直女好吗！
　　@正直的黑背：苏蜜喜欢男的女的都无所谓，只要她演的电影依旧好看就行了，性取向这种事是人家的私事，没必要紧抓着不放。
　　@小蜜蜂：太恶心了……亏我还喜欢了她三年，我真的原地就哭了出来，她怎么能喜欢女人啊，我不能接受！粉转黑了，江湖不见吧。
　　@大蜜桃：沃日？我他妈！磕到真的了？！
　　@木槿花开：拜托，这能说明什么？我还和我闺蜜啵啵过呢，但我们都有男朋友啊，女孩子关系好一起玩，一起睡觉不是很正常的事情吗？这年头女孩子和女孩子都不能一起睡觉了吗？而且你还没拍到人家一起睡觉的照片呢。
　　万立明提心吊胆了一晚上，看到照片后松了一口气，不是什么大尺度的照片，用一句好朋友就可以敷衍过去，现在问题是，苏蜜居然真的瞒着自己在背后搞事。
　　“你说的你没谈恋爱？”万立明差点把手机怼到苏蜜的脸上去。
　　苏蜜往后缩了缩，“真的，万哥我没谈恋爱。”
　　“那这是怎么回事？”万立明盯了一眼照片，又定了一眼苏蜜。
　　“不是很正常嘛，于小姐是我的钢琴课老师，她来给我上课呀。”苏蜜一脸无辜的解释道。
　　“谁大晚上上钢琴课，还一上就上一晚上！”万立明真想把手机砸在苏蜜的脸上，但苏蜜的脸可值钱了，想到这个，他才遏制住打人的冲动。
　　“真没谈恋爱呢，真的，要是谈了一定头一个告诉万哥。”苏蜜没有明说，万立明隐隐从中品出了一点儿味儿。
　　他揉了揉自己的太阳穴，“正好，《春声》要开拍了，就当别人免费给你做前期宣传了。”
　　“我和陈导那边商量一下。”万立明喝了一口水，起身给陈导打电话。
　　陈导听了后，自然没什么好拒绝的，免费的宣传，不要白不要，免费的热度，不蹭白不蹭。
　　趁着热度正高的时候，苏蜜发了一条微博，发了一段她弹钢琴的视频。
　　众人原本以为她是出来澄清的，没想到她居然发了一段毫不相关的弹钢琴的视频，不过她往钢琴前那么一坐，还挺像那么一回事的，而且非常气质优雅，再加上她的神颜值，真是令难以移开视线。
　　@蜜汁儿：我蜜！居然会弹钢琴了！天啦！你到底是什么宝藏仙女，到底还有多少惊喜，是朕不知道的？
　　@无非左右：艹！我他妈原本想来骂她，不说清楚她到底是不是蕾丝边边，在这儿发什么鬼扯的弹钢琴视频，结果一点开，真香！她真好看！就算是蕾丝我也认了！
　　@甜甜蜜蜜：我昨天还被气的想脱粉，现在一看到气质版的蜜蜜，我就脱不了了！真好看，我蜜真是仙女本仙，下凡辛苦了。我们颜狗就是这么没有原则！
　　随后苏蜜又转发了这条微博。
　　@苏蜜：感谢我的老师@于箐桃，不辞辛苦教会我弹钢琴，没有因为我太笨而放弃我。//@苏蜜：苏蜜的瞬拍视频
　　让苏蜜意外的是，她明明没有和于箐桃说过这件事，于箐桃却几乎秒转。
　　@于箐桃：你很聪明。
　　网友们的反应不一，有说她们是在演戏，出来打补丁的，而且这理由也太牵强了。
　　@蜜桃汁儿：你们真的是出来澄清的吗？为什么我感觉到冷冷的狗粮在往我脸上拍！原本我站蜜攻，现在我忍不住想要站桃攻了！摇摆不定，纠结……
　　也就是在网友们众说纷纭的时候，陈导忽然发了一条微博，称新电影《春声》即将开拍，将由苏蜜出演女主角，请大家多多关注。
　　消息一出，网上立马就炸开了锅，有人在陈导的微博下面询问陈导，苏蜜这次将饰演什么样的角色。
　　陈导居然回应了这位网友，透露了五个字：一位钢琴家。
　　这下大部分人都回过神来，搞了半天，居然是为了给新电影炒热度，纷纷表示可以散了。
　　……
　　三天后，《春声》剧组开机，至于男主演的人选，网上众说纷纭。不少人猜测 会不会是覃惟筠，不过很快就被覃惟筠的粉丝否认。
　　@梨茶：抱着我家哥哥，不约。请关注我家哥哥主演的新电影《玄武传》
　　@回飞夜里：会不会是卫弘渐啊？他最近不是没有在拍电影，拍电视剧吗？
　　@夜雨时：算了吧，卫弘渐的咖位还不够拍陈导的电影。强行带上卫弘渐，简直要笑死。
　　@心有灵犀：再等等呗，陈导的电影有保障。
　　陈导玩了一番饥饿营销后，终于肯放出男女主的定妆照。
　　苏蜜的定妆照，一如既往的被夸很美，感觉这次她演的角色像是一只精灵，不过照片上她的眼睛是闭着的，不少人开始猜测苏蜜这次出演的角色是会不会是一个盲人。
　　而当男主角的定妆照出来以后，这部电影的讨论度再度攀上高|潮。
　　@星球杯：不认识，不过好帅啊！这个小哥哥是谁呀？粉了粉了！
　　@粉裙子boy：新人吗？陈导怎么想的，居然会启用新人，也不怕他的演技拖后腿。
　　@谁家春燕：我真的老了吗？现在的年轻人居然连郁文赋都不认识了，他才退圈三年吧，就已经被遗忘干净，想想还真是心酸。
　　@等你回家：啊啊啊啊！！！我看到什么了？！我家郁哥哥回来了！念念不忘，必有回响。原来是真的！我……我要去天台吹吹风，醒醒脑子，我到现在都不敢相信，他真的回来了！
　　郁文赋以前的粉丝看到照片后纷纷冒了出来，抱团痛哭，直接将#郁文赋#刷上了热搜，热度直接爆了。
　　也有很多人站出来骂郁文赋，说他当初走的时候一声不响，现在估计是缺钱用了，把粉丝当提款机吗？
　　总之，有苏蜜和郁文赋这两个话题讨论度极高的人，《春声》这部电影未播先火。
　　苏蜜这边刚进组，覃惟筠那边就打电话过来说他那边电影杀青了，问她什么时候有空一起吃个饭。
　　“吃不了，刚进组呢。”苏蜜坐在土坡上，迎面有夏日的热风吹刮在脸上。
　　“你在哪儿呢？怎么信号这么差？”覃惟筠这边听苏蜜说话总是断断续续的。
　　苏蜜望着绵延不绝的山，站起身来，伸了个懒腰，“山里呢。”
　　“你怎么又跑山里去了？陈导对大山可真是爱得深沉。”覃惟筠调侃道。
　　“改天我和@赫去探你的班，给你送点吃的去。”覃惟筠深知苏蜜对别的东西都没什么爱好，就是喜欢吃，也亏得上天给了她一副吃不胖的身体，否则，干这行还想吃这么多，痴人说梦话。
　　“行。”苏蜜也不和他客气，她正要和覃惟筠挂电话的时候，忽然听见一个男声在喊覃惟筠。
　　“覃哥，快过来吃饭，和谁打电话呢？”
　　有点耳熟，苏蜜一下没想起来，只听覃惟筠和对方说了一句，“你们先吃吧，我马上就过去。”
　　“啧啧啧，有情况？和谁吃饭呢？”苏蜜戏谑道。
　　“没谁，就剧组的，杀青宴，刚才那个你也见过。”覃惟筠可不想苏蜜这个大嘴巴误会，她一误会，估计没多久，整个朋友圈都会知道。
　　苏蜜歪着头想了想，“冯高卓？”
　　“嗯，你居然还记得他的名字。”覃惟筠也有些意外，苏蜜那个脑子居然还记得人家的名字。
　　苏蜜心想怎么会不记得呢，把我当情敌，在厕所门口堵我呢。
　　不会吧……苏蜜在心里仔细的算了算，今年似乎只和张妙玲，冯高卓这两个人发生过矛盾，张妙玲是自顾不暇了，但冯高卓是高卓电器的少东家，想要惩治她这个演戏的，一句话的事情。
　　她没有和覃惟筠说这件事，而是故意调侃他，“长得挺好看的，你就一点儿都不动心？”
　　覃惟筠真是服了她，“你是我妈吗？成天催我找对象。”
　　苏蜜不以为意的说：“大家都在催你，说明你真的让我们操心了。”
　　覃惟筠沉默了一会儿，才说：“那你和那位于小姐又是怎么回事？”
　　“啊？我这里信号不大好，喂……喂……说话呀？没声音，那我就挂了，下次再说吧。”
　　然后苏蜜就毫不迟疑的挂掉了电话。
　　覃惟筠：“……”
　　他看了看自己的手机，嘀咕道：“此地无银三百两。”
　　“覃哥，你和苏老师打电话吗？”冯高卓走到覃惟筠身边，眉眼弯弯一脸笑意的询问道，他皮肤白，穿了一件亮色的衣服，看起来乖巧极了。
　　覃惟筠平淡的“嗯”了一声，将手机揣进兜里，“走吧，导演他们该等急了。”
　　“嗯。”冯高卓走在覃惟筠身后，眼神冷了下来。
　　……
　　郁文赋长相斯文，苏蜜远远便能看见他清癯的身影，他正在田里翻土。
　　看见苏蜜过来，郁文赋擦了擦额上的汗水，“苏老师。”
　　“郁先生，在种菜？”苏蜜走过去蹲在田边上看了看，和郁文赋讨论起种菜的心得。
　　郁文赋和苏蜜两人双双为对方的种菜经验感到震惊。
　　他们在这里拍了三个月的戏，后面吃的菜都是他们俩亲手种的。
　　因为这里的信号很弱，所以每次苏蜜和于箐桃联系的时候都要跑到山坡坡上去，幸亏夏天到了，要是在大冬天，估计苏蜜得患上重感冒。
　　“桃桃，你不知道我在这边可惨了，吃糠咽菜，我都瘦了。”苏蜜虽然有夸张，但她的确瘦了，不过是电影需要，《春声》的女主角席听春前期就是乡村里一个单亲家庭的孩子，瘸腿的父亲带着她，两人相依为命。
　　“你们那边可以收快递吗？我给你寄点吃的过去。”于箐桃最近也很忙碌，因为她要开演奏会了，曲子定下来之后，每天都在反复的练习，晚上睡觉的时候手指都会有些酸痛。
　　不过让她更烦躁的事情是肖涵薇现在住在她家，每天像是人形监控器一样盯着她，只要她低着头和谁发消息或者打电话，肖涵薇都一定会上前来问她是和谁在联系。就算她实话实说，肖涵薇还是会怀疑她是不是在撒谎。
　　非得于箐桃把手机给她看，确认不是在和楼茂禹联系后，肖涵薇才会露出笑容，乖巧的和她说话。
　　“收不到，只有镇上才有，我们剧组每周会开车去一次镇上买生活用品。”苏蜜越说，于箐桃越觉得她不是去拍戏，而是去坐牢的。
　　“那怎么办？你自己多吃点饭吧。”于箐桃也没有办法，她这边脱不开身，也不可能跑去探班。
　　苏蜜照旧蹲在自己的老位置，对于箐桃说：“你亲我一下，我就好了。”
　　“你又套路我。”于箐桃的话语中没有半点职责的意思，反而有点纵容。
　　“可是不套路你，你就不会主动亲我，也不会主动说想我呀，桃桃，你可是我的精神食粮，肚子吃不饱没关系，精神食粮要是还吃不饱我就该蔫了。”苏蜜的语气听起来十分可怜，听得于箐桃都不禁反省起自己，她对苏蜜是不是太差了？
　　“我现在又黑又丑，你会不会嫌弃我呀？会不会对我始乱终弃呀你千万别抛弃我这个糟糠之妻，否者以后你名垂青史的时候，这会成为你的污点的，不管什么时代，大家都最喜欢看八卦，以后人家只会记得你是个抛妻弃子的负心汉。”苏蜜越说越离谱，偏偏她还一副一本正经的模样。
　　于箐桃觉得自己已经无语了，“你们演员都这么戏精的吗？”
　　苏蜜笑了笑，说：“当然不，我的大脑比较活跃。”
　　“我想也是。”于箐桃看了看时间，和她说：“我要去练琴了，你自己照顾好自己。”
　　苏蜜以为她要挂断电话的时候，于箐桃又补了一句，“我会想你的。”
　　“再见。”
　　“嘟嘟嘟……”苏蜜听着手机里传出来的忙音，怎么也无法抑制自己疯狂上扬的嘴角。
　　她说她会想我的。
　　苏蜜将手机捧在手里，脸上露出一个灿烂的笑容，“真好。”
　　山风吹拂起她乌黑的长发，身边不知名的野花开了。
　　三天后，苏蜜她们拍摄电影的村子上空出现了一架私人飞机。
　　村民们从家里跑出来，仰头看着上空的飞机，指着飞机兴奋地说话。
　　有小孩子指着飞机张大了嘴巴，口水从嘴角流出来，用力吸了吸鼻涕大声的喊道：“啊！灰机！”
　　因为村里没有停机场，也没有合适停机的地方，飞机不得不盘旋在半空中，没一会儿有人带着箱子从飞机上下来。
　　“请问苏蜜小姐在这里吗？”
　　苏蜜当时正在补妆，外面就有人风风火火的跑进来，说是有人开着飞机来找她。
　　“请问是苏蜜小姐吗？”男人走上前来，询问道。
　　苏蜜还有点懵的点头，“是我，请问你是？”
　　“您好，我是奉我家小姐之命，来给您送东西的。”男人用眼神扫了一下地上那一圈箱子。
　　“你家小姐是？”苏蜜不觉得自己认识这种会开飞机给自己送东西来的富婆，可对方分明就是找的自己呀。
　　男人恭敬地回答道：“我家小姐姓于。”
　　苏蜜下意识的挺直了腰杆，浑身一震，眼睛瞪得溜圆，不确定的问道：“你家小姐是于箐桃？”
　　“是的。”
　　陈导迈着大步子从后面赶过来，“二丫，你要嫁入豪门了吗？”
　　苏蜜的脑子还有点懵，直到对方帮她把东西都搬进她的住处，恭敬地和她道别，苏蜜都还有点反应不过来。
　　她这是不小心傍上大款了吗？
　　“陈叔，我觉得我可能要嫁入豪门了。”
　　陈导随手打开一个箱子，看了看，语重心长的对苏蜜说：“二丫，苟富贵，勿相忘。”
　　

　　☆、第 31 章

　　整个剧组的人都知道, 有人开飞机来给苏蜜送吃的, 不仅是剧组的人，就连周围的村民也在对这件事议论纷纷。
　　原本都在猜测是哪位富商，对苏蜜这么着迷。
　　后来有人澄清说是一位女士给苏蜜送来的。
　　“我当时就在旁边, 听见送东西的那个人说是他家小姐让他们给苏老师送来的。”
　　“大小姐呀, 我的天啦，这种电视剧里才有的玛丽苏剧情，居然真实的发生在我身边了。”
　　“长得漂亮真是不得了，被富豪追就算了，连富婆也要追她。”
　　“不过我要是有苏老师那颜值, 那身材，我肯定跑去泡国外的王子, 说不定还能捞个王妃当一当。”
　　“哈哈哈哈，把我的枕头送给你，垫高点，继续做你的美梦吧。”
　　连着一个月，剧组里的人都还在讨论这件事，据陈导说，估计是他们这里太荒凉了，一个乐子能回味很久。
　　苏蜜当天拍完戏就跑到山坡坡上给于箐桃打了电话过去。
　　一开始没有打通，苏蜜也没有反复打，催促于箐桃，而是坐在山坡坡上，拿着手机打开文档, 把自己想说的话全都打下来，准备一会儿发给于箐桃。
　　她实在是太开心了，难怪偶像剧里，女主都喜欢男主给她制造惊喜，原来她还不理解，可是现在她本人体验过一把之后，简直要开心死了好吧。
　　她坐在山坡坡上，哼着歌，满心欢喜的等着于箐桃给她打过来。
　　一个小时后，于箐桃给她打了过来，苏蜜秒接。
　　“喂，桃桃！”苏蜜完全不觉得自己黑灯瞎火的，在这儿吹冷风，等于箐桃的电话有什么问题，在等待的过程中她一点都不感到煎熬，而是满心欢喜与期待，她的脑子里不断地想着一会儿要和于箐桃说什么话，不知不觉时间就飞快的从指尖溜走了。
　　“抱歉，我刚才在练琴。”于箐桃歉疚的说道，她刚才练完琴，还没来得及洗澡，也没来得及吃饭，一看时间就知道苏蜜肯定会联系她。
　　拿起手机一看，苏蜜的来电是在一个小时以前，她之前听苏蜜说过，只有山坡上才有信号，现在已经是深夜，如果她这时候打过去，能够打通，那苏蜜肯定是在山坡上一直等自己的电话。
　　虽然她心里想着苏蜜应该不至于那么傻，一直吹着冷风等自己，可当苏蜜秒接起电话，于箐桃的心脏还是揪了一下。
　　又酸又涨，像是泡在温水里，咕噜咕噜的冒泡。
　　“没关系，我也没等你多久，今天晚上有月亮，还有星星，很好看。好想和你一起看看这景色。”苏蜜的声音变得轻柔起来，像是羽毛扫过于箐桃的心尖。
　　“下次吧，下次带我去看。”于箐桃望着窗外的明月，轻声说道。
　　“嗯。”苏蜜仰头看着天上的月亮和星星，不知不觉平躺在地上，“这里的天空好像格外的高远，星星也好亮。”
　　“飞机是你家的吗？”
　　于箐桃坐在窗户边上，唇角含着笑意，“嗯，我十八岁生日时，我爷爷送给我的。”
　　苏蜜张了张嘴，小心翼翼的询问道：“你家是不是有很多女仆，房子大得像是迷宫一样，日常吃饭都会洒金箔的啊？”
　　于箐桃忍俊不禁，“哪有那么夸张，就是和普通家庭一样，只是稍微有点钱而已。”
　　后来，苏蜜跟着于箐桃回了于家主宅，看见满屋子古董，和差点让她走丢的中式园林，尴尬而不失礼貌的笑了笑，嗯，只是普通家庭，稍微有点钱。
　　于箐桃不明白，苏蜜为什么要放低声音，悄悄咪咪的和她说话，随即她就听见，苏蜜小声的问她：“那我是不是不要嫁入豪门了？”
　　“我一点儿心理准备都没有，之前我还说过我以后肯定不会嫁入豪门的，毕竟我自己就很有钱，现在脸被打得好疼。”
　　于箐桃：“……”
　　“我们好像还没有在一起？而且在我们国家，我们俩也不能结婚。”于箐桃不得不提醒苏蜜，不要胡思乱想了。
　　“没关系的，我们可以去国外结婚嘛，你喜欢哪个国家？我们到时候可以旅游结婚，一边旅游一边结婚，连蜜月都可以一起度了。”苏蜜自然的跳过她们还没有在一起这件事，和于箐桃热切的商量起以后到哪个国家结婚比较好。
　　于箐桃真是被她搞得没脾气了。
　　“桃桃，我很喜欢你送给我的东西，谢谢你。”苏蜜突如其来的正经，让于箐桃有些不习惯。
　　“不客气，你喜欢就好，把自己照顾好，我最近要忙着练琴，有时候可能接不到你的电话，你别再傻等我了。”于箐桃到底还是不忍心让苏蜜一个人在山坡上吹冷风。
　　苏蜜闻言却是笑了笑，“你在心疼我吗？”
　　于箐桃不明白苏蜜为什么总是要问她一些难为情的问题，不过她最终还是诚实的回答她：“嗯，心疼。”
　　苏蜜脸上的笑容越发的灿烂，“我也心疼你，注意休息，按时吃饭，要是回去发现你瘦了，哼哼……”
　　“我可要惩罚你。”
　　“怎么惩罚？”于箐桃还真想不出苏蜜能够怎么惩罚她，不过她到底是低估了苏蜜的厚颜无耻。
　　“你要是瘦一斤，我就亲你一分钟，瘦两斤我就亲你两分钟，以此类推。”苏蜜一脸得意的说着，幸好周围没有别人，否则看见她这么N瑟的样子，说着这么变|态的话，估计苏蜜的人设该塌了。
　　于箐桃真的说不出话来，“那我要是胖了怎么办？”
　　苏蜜闻言莞尔一笑，“要是胖了，肯定就要奖励你呀。”
　　她还未来得及问，就听见苏蜜自己乐淘淘的说：“胖一斤，你就亲我一分钟，胖两斤，你就亲我两分钟，以此类推嘛。”
　　于箐桃真是要被她气笑了，“听起来都是你占便宜。”
　　“错觉，都是错觉，你想想要是你胖了，你就可以掌握主动权，对我为|所|欲|为了，按在床上亲，按在墙上亲，按在毛毯上亲，想怎么亲就怎么亲。”
　　于箐桃红了脸颊，她低垂着头，将泛着粉意的脸埋进双膝间，“都是你想过的吧。”
　　苏蜜不要脸的承认了，“嗯，我想了好久了。可惜你不让我亲。”
　　说到后面她甚至委屈起来，就连于箐桃自己都错觉难道她让苏蜜受了这么大的委屈？
　　“咚咚咚……”门外的敲门声打断了于箐桃和苏蜜的聊天。
　　“稍等一下，我去开门。”于箐桃拿着手机站起身来，门外站着的是肖涵薇。
　　肖涵薇的父亲从小生长的国外，后来认识了去国外留学的肖涵薇的母亲，两人琴瑟和鸣，很晚才有了肖涵薇，再加上肖涵薇出生的时候身体比较弱，所以夫妻俩很宠爱她，几乎有求必应。
　　这才养成了肖涵薇年纪小却刁蛮任性的性子。
　　她的长相甜美，和她的母亲长得很相似，只是这性子，完全和她温柔而多愁善感的母亲没有半点相似之处。
　　她的身高只有一米六五，比于箐桃要矮上不少，站在门口却是盛气凌人的样子。
　　“师姐，你在和谁讲电话，讲了这么久？”肖涵薇的眼睛从下往上看，露出一部分眼白，像是在瞪于箐桃，让人看了很不舒服。
　　于箐桃已经习惯了她的疑神疑鬼，“和我朋友。”
　　肖涵薇显然不相信，于箐桃平静的对她说：“这次的演奏会，我想安排一个四手联弹的节目，我不擅长这个，正好你来了，可以拜托你和师兄一起上台表演吗？”
　　她的话音刚落，肖涵薇整个人就愣在了原地，她张了张嘴，似乎想说什么，但又不知道该说什么，半晌后，才不敢置信的询问她：“真……真的吗？”
　　于箐桃温柔的点头，说：“当然，如果你愿意的话。”
　　“我……我当然愿意，但……但是我不会拖师兄的后腿吗？”肖涵薇有些惶惶不安的追问。
　　“你怎么会这么想呢，你的钢琴可是老师手把手教出来的，而且当初你和师兄在圣诞晚会上表演的四手联弹不是很精彩吗？我到现在都记忆犹新。”于箐桃的声音很轻缓，吐字清晰，让人听来很舒服，像是潺潺的流水。
　　肖涵薇沉浸在这莫大的喜悦中，完全没有心思去关心于箐桃在和谁打电话。
　　于箐桃露出几分苦恼的神色，说：“不过我还没来得及拜托师兄，不知道他愿不愿意帮我这个忙。”
　　“如果他不答应的话，我也只有放弃这个选择，努力让自己多弹两首曲子了。”
　　肖涵薇一听，这可怎么行，她一定要和师兄一起再次表演四手联弹，到时候肯定会艳惊四座，所有人都会夸赞他们俩是天造地设的一对。
　　她一把抓住于箐桃的衣袖，“我去！我去说服他！师兄人那么好，一定会答应的。”
　　于箐桃面露惊喜，“真的吗？那太好了，这样就解决了我一桩心头大事，那就拜托你了，小薇。”
　　肖涵薇开心的重重点了一下头，“嗯，我这就去给师兄打电话。”
　　于箐桃看着她离开的背影，轻轻将门关上，她吐出一口气，对电话那头的苏蜜说：“抱歉，让你等了这么久。”
　　“没事，等你等多久都行。刚才那个是你师妹？”
　　“嗯，我老师的女儿。”于箐桃虽然不愿意让苏蜜知道这些糟心事，但是她愿意让苏蜜融入她的生活。
　　“听声音也不小了吧，怎么说话这么欠打呢。”苏蜜刚才在电话这头听得分分钟想冲过去打爆对方的头，怎么和她家桃桃说话呢。
　　“今年就二十了。”
　　“这么晚了，她怎么在你家？”苏蜜眯了眯眼睛，察觉到了威胁。
　　“她一个人回国没人照顾，借住在我家。”于箐桃解释道。
　　“我也一个人，没人照顾，你什么时候可以收留一下我？我很可怜的。”
　　……
　　苏蜜的拍摄进入了瓶颈期，拍到席听春忍痛答应男主去国外，走之前她给男主弹了一首曲子，问题就出在弹着首曲子时候的戏份。
　　“不对，不对，席听春不光是痛苦的，你没有体会到她的心境。”陈导将苏蜜从镜头前喊过来，和她讲戏。
　　苏蜜摸了摸她尖瘦的下巴，为了拍这部电影，她瘦了十斤左右，下巴都尖了，不过这并没有让她瘦脱形，反而有几分骨感美。
　　“深爱的人不喜欢她就算了，还要把她独自送往国外，她应该是痛苦和不舍的吧。”苏蜜和陈导讨论道。
　　陈导摇摇头，有些一言难尽的看着她，长长的叹了一口气，“哎……一看就没有谈过恋爱。”
　　苏蜜：“……”
　　“讲戏就讲戏，不带人身攻击的啊。”
　　陈导冲郁文赋招招手，“小郁，这段是你和苏蜜的对手戏，你最有发言权，你说说看，你觉得她刚刚演的怎么样？”
　　苏蜜仰起头看向郁文赋，郁文赋抿了抿嘴，似乎是有点不大好说。
　　苏蜜抬手洒脱地挥了一下，“没事儿，小鱼你说就是，我还能和你生气不成。”
　　一段时间的拍摄后，剧组的人都熟了起来，苏蜜和郁文赋又是男女主，关系自然要好一些。
　　“感觉不对。”郁文赋沉吟片刻后说道。
　　苏蜜歪了歪头，这可就很难以捉摸了，感觉不对，感觉这种看不见摸不着的东西，很难去调整。
　　偏生陈导还拍了一下手，说：“对，就是感觉不对。”
　　“二丫啊，你自己好好琢磨琢磨。”陈导拍了拍她的肩膀，起身对剧组里的众人说：“休息十五分钟。”
　　郁文赋见苏蜜皱着眉头，他拉过椅子，坐在她身边，说：“你演得很好，技巧上没有问题，感情也非常细腻，说实话我刚才和你一起演对手戏的时候，差点哭出来。”
　　苏蜜认真的凝视着他，“但是呢？”
　　郁文赋敛唇，嘴角带着浅浅的笑意，他的长相清隽，带着文人气息，穿着一件普通的白衬衣依旧让人移不开眼睛，他看起来沉稳又睿智，明明年纪并不是很大，却让人下意识的想去信任他，依靠他。
　　“但是感觉不对，方向错了。”
　　苏蜜的眉头紧蹙，方向错了？
　　郁文赋见她一筹莫展的样子，安慰道：“别急，慢慢来，先拍别的戏份也行。”
　　他比苏蜜要大上几岁，苏蜜想了想，如果她没记错的话，郁文赋应该和覃惟筠年龄相当，如果郁文赋三年前没有突然隐退，现在大概已经和覃惟筠平起平坐了。
　　看看郁文赋这副可靠的大哥模样，再想想总是怼他的覃惟筠，苏蜜觉得自己想换亲友了。
　　“你自己想想吧，别钻牛角尖，实在想不出来就顺其自然吧，说不定什么时候在你吃饭或者睡觉的时候就明白了。”郁文赋起身拍了拍自己衣服上的皱褶，风吹起他的衣摆。
　　苏蜜瞥见他瘦削的手腕，眼神有些深远，郁文赋看起来似乎是吃了很多苦。
　　“嗯，谢谢你。”
　　郁文赋微微一笑，“不客气。”
　　不过苏蜜并没有因为郁文赋和陈导的帮助而大步迈过瓶颈，她就一直卡在这里，久而久之，导致她的心情很是不好，晚上甚至开始焦虑的睡不着觉，每天都是低气压，连带着别的部分也出了差错。
　　陈导想吼她，可看见她消瘦的手腕和眼下浓重的黑眼圈，又骂不下去了。
　　窦芽不是第一次看见苏蜜为了拍戏搞成现在这副样子，但还是忍不住红了眼睛，苏蜜拍戏有一种在燃烧生命的感觉，每当她渐入佳境的时候都是她入戏最深的时候，也是她最脆弱的时候。
　　“姐，吃点吧，你早上也没吃多少。”窦芽给苏蜜用热牛奶泡了一包麦片，里面有不少水果和坚果，苏蜜平时很喜欢吃的。
　　“嗯。”苏蜜也不想太让人担心，可刚吃了两口，苏蜜就呕吐了起来。
　　她冲进厕所里，把刚才和今早吃的东西吐了个干干净净，后来胃里实在没东西可吐，她又开始吐酸水。
　　“蜜姐！”窦芽拿着纸巾冲进厕所里，一边给苏蜜擦嘴，一边强忍着把眼泪憋回去。
　　苏蜜缓过来以后，只觉得自己眼冒金星，半晌眼前的景色才清晰起来。
　　入眼便是窦芽哭得惨兮兮的脸，苏蜜抬手捏了捏她的脸，“哭什么，呕吐而已，是不是麦片过期了？”
　　因为刚吐过，她的声音有些嘶哑。
　　窦芽用手背抹了一把眼泪，“没哭，是眼屎。”
　　苏蜜露出嫌弃的表情，“豆芽，你真的恶心。”
　　“扶朕起来。”苏蜜伸出手让窦芽把她扶起来，她的腿蹲得有点麻。
　　窦芽将她扶回椅子上坐着，给她端了杯水漱口，“姐，要不然让万哥给你请个心理医生过来吧。”
　　苏蜜摇摇头，“没那么夸张。”
　　她自己的心理状态她清楚，还不至于要请心理医生，她接这部戏的时候就做好心理准备了，她也和陈导说过，她的状态可能不大好，陈导对她说：“不去尝试，只会一直止步不前。”
　　苏蜜听了这话才做下决定，在一年没拍戏后接了陈导的电影。
　　在开拍前她就做好心理准备了，只是没想到会来的这么快，现在还好，她还能承受，她的承受能力没有那么弱。
　　陈导从窦芽那里知道了苏蜜的事情，他思忖了一会儿，平淡的对窦芽说：“嗯，我知道了。”
　　窦芽原本以为一直很疼苏蜜的陈导会去安慰苏蜜，或者给苏蜜放个假什么的，没想到陈导居然当做什么都没有发生过一样，继续拍，甚至比之前还要严格了。
　　窦芽跟在苏蜜身边，成天心惊胆战，生怕苏蜜崩溃。
　　不过苏蜜大概比她想象中要坚强，除了偶尔还是会吐，体重一直下滑，她每天还是照常拍戏。
　　直到有一天，陈导把她叫到跟前，“苏蜜，你需要增重，太瘦了，席听春是越来越好，所以她只会比以前更加健康，你现在这样子，太丑了。”
　　最后三个字，听在窦芽的耳朵里，简直是惊雷，这世上居然有人敢说苏蜜丑，那可是苏蜜的地雷啊！窦芽紧张的看向苏蜜，没想到苏蜜非但没有暴跳如雷，反而一脸冷漠的点了一下头，“嗯。”
　　真可以说是无欲无求要成佛了。
　　窦芽想了想，觉得苏蜜连美丑都不在乎了，这足以说明她的心理状况非常不好呀！
　　她仔细合计了一下，找万哥没用，万哥只会给苏蜜找心理医生，找覃影帝他们好像可以，毕竟是同行，说不定能为苏蜜排忧解难。
　　窦芽掏出手机，打开通讯录，眼睛却定在了“于小姐”三个字上。
　　她是傻子吗？蜜姐现在就是需要爱情的力量啊，她得请于小姐给蜜姐加个buff。
　　……
　　苏蜜今天收工比较晚，今天晚上的天气很好，清风吹拂在脸上，她忽然想起，自己好像好久没有和于箐桃联系了。
　　窦芽端给她一杯热水，放到她手里，“姐，我今天在山坡上刷微博的时候，看见网上都在宣传于小姐的演奏会呢。”
　　苏蜜眯了眯眼睛，看着她，窦芽背脊一凉，故作淡定的任由她打量。
　　“上班时间你居然跑到山坡上去刷微博，扣钱。”
　　窦芽原本以为自己私下联系于小姐被苏蜜发现了，没想到居然是说这个，她面露惊恐，“没没没有！姐，我在吃饭的时候跑去刷的，就刷了一小下。”
　　苏蜜睨了她一眼，“没有下次。”
　　“诶，好的，姐您真好，您真是美丽善良大方善解人意。”窦芽彩虹屁吹个不停。
　　苏蜜拿着手机上了山坡，走到她的老位置上，因为这些日子她没来，那块石头上已经落了不少灰尘。
　　她弯腰把上面的叶子捡走，拿出纸巾擦了擦石头上的灰尘，又垫了一张纸，这才坐下去，她刚下去，还没来得及调出于箐桃的电话，于箐桃居然就给她打过来了。
　　苏蜜诧异的睁大眼睛，快速的接起，估计于箐桃也很惊讶，她们俩居然这么巧同时想要联系对方。
　　“我只是试一试，没想到居然打通了。”于箐桃的声音里带着笑意。
　　“那是我们俩心有灵犀。”苏蜜毫不害臊的说。
　　于箐桃倒是习惯了她的满嘴骚|话，“我下周开演奏会，你能来吗？”
　　苏蜜这才想起，自己之前承诺过于箐桃，她一定会去的，“嗯，我去。”
　　最近一直在连轴转，向陈导请两天假应该还是可以的。
　　“不会耽误你拍戏吧？”于箐桃担忧的问她。
　　“你的事都不算耽误。”苏蜜说这话不是为了哄于箐桃，而是真心实意这么觉得的。
　　“我当时候可能没有办法去接你，我把地址发给你，你到时候直接过来，我让我的助理去门口接你。”于箐桃的话语间充满了歉疚。
　　“好，没事，你专心忙你的事，我喜欢看你弹琴的样子，很迷人。”苏蜜闭上眼睛就能够看见于箐桃弹钢琴的样子。
　　席听春的荧幕形象，苏蜜有借鉴于箐桃，所以对于于箐桃弹钢琴时候的样子，她记得非常清楚，她的小习惯，她的琴音，她脸上的微表情，苏蜜都记得清清楚楚。
　　只要坐到钢琴前，于箐桃整个人都会发光，耀眼夺目，让人再也移不开眼睛。
　　“我给你留了特等席位。”于箐桃小声的说道。
　　苏蜜的眼睛微微张大，显然很惊讶，“家属席吗？”
　　她只是顺着于箐桃的话开了个玩笑。
　　“嗯。”于箐桃清晰的应道。
　　苏蜜的脑子瞬间停止了工作，于箐桃没有否认，她真的给自己留了家属席？！
作者有话要说：　　明天上夹子，会很晚才更，不用等~

　　☆、第 32 章

　　苏蜜向陈导请了假, 不出她所料的, 陈导很爽快的答应了，甚至没有过问她请假做什么。
　　“我看你这状态也需要休息一下，去吧, 给你放三天, 玩得开心点。”陈导拍拍她的肩头。
　　“嗯，谢谢你，陈叔。”苏蜜开开心心的回了自己的房间，轻装出门。
　　和她一同回去的还有窦芽，主要是窦芽对她的身体状况很不放心, 担心她万一晕倒在路上。
　　飞机落地时，天已经黑了, 苏蜜拉紧自己的衣领，阻隔冷风往自己的脖子里灌。
　　她和窦芽安静的上了出租车，没有被一旁的路人发现。
　　将苏蜜送回家，窦芽便回去了，苏蜜让她明天不用跟着她，给她放一天假，窦芽感恩戴德的应下。
　　明天就是于箐桃开演奏会的时间，她在浴室里慢吞吞的泡了一个澡，好久没有洗过这么舒服的澡，这段时间在村里，洗澡也不方便，还需要烧热水, 放在木桶里。
　　洗完澡，护完肤，苏蜜终于可以躺到床上，好好睡一觉。
　　只是，睡到半夜，苏蜜又醒了，她最近每天都是这样，入睡困难，睡着后凌晨三点左右她都会忽然惊醒。
　　苏蜜拿起手机看了一眼，三点零二分。
　　她摸了摸自己额头上的冷汗，起身下楼给自己倒了一杯温水。
　　等她上楼了，苏蜜才反应过来，自己刚才居然没有开灯。
　　因为这段时间一直在演一个盲人，这导致苏蜜已经习惯了盲人的生活，她和席听春似乎已经融成一个人。
　　她呆坐在地毯上，望着窗外的月亮，一种难以描摹的孤独倏然将她包裹。
　　眼泪就这么猝不及防的流了下来。
　　她似乎没有注意到自己哭了，她依旧保持着刚才的姿势，望着窗外的月亮，无声无息，眼睛也没有焦距。
　　第二天苏蜜醒来的时候，发现自己居然在地毯上睡了一夜，她是被冷醒的，房间里一直开着空调，她又一直睡在地上，身上也没盖被子。
　　刚一起身，苏蜜就感觉自己的脑子晕乎乎的，她好像有点感冒了。
　　“我昨晚是怎么跑到地上来睡的？”苏蜜对于自己在地上醒来这件事很不解，她一点印象都没有。
　　揉了揉自己又晕又涨的脑子，她从地上爬起来，换了一身衣服，洗漱完毕才下楼给自己煮了点粥，她没什么胃口，看见油腻的东西就想吐。
　　苏蜜确定自己是真的感冒了。
　　为了不耽误晚上的演奏会，苏蜜饭后吃了好几颗感冒药，她想着多吃几颗药效强劲一点，感冒应该就会被制住，完全忘记了，感冒药吃了容易犯困。
　　她在衣帽间选了许久的衣服，总觉得哪一件都不适合穿去参加于箐桃的演奏会。
　　最后她换了一条银色的鱼尾裙，化好妆以后给窦芽发了一张照片去。
　　豆芽：美！美到窒息！下凡辛苦了。
　　豆芽：不过，姐，您穿得这么隆重确定是去听于小姐的演奏会，而不是去走红毯颁奖？
　　豆芽：而且，你这样太高调了，会被人发现的。明天你和于小姐又要上头条了。万哥会找你麻烦的。
　　苏蜜没有告诉窦芽，于箐桃给她留了家属席，她仔细想了想，窦芽说得也是，她和于箐桃刚闹过绯闻，要是今天又高调的出现在于箐桃的演奏会上，还坐的是家属席的位置，估计明天的头条又会让万公公气炸。
　　CP营业是一回事，真的搞姬又是另外一回事，别看那些CP粉天天吼着要她们在一起，要是哪一天她们俩真的出柜了，估计又是一场腥风血雨。
　　这点分寸，苏蜜还是有的。
　　苏蜜不得不换了一身低调的淡紫色长裙，戴了一顶帽子，遮住大半张脸，脸上的妆容也换成了淡妆。
　　她特意烤了一些于箐桃喜欢的小饼干装了几个小袋子，最大的那一包自然是给于箐桃留的。
　　抬头一看，时间差不多了，苏蜜挎上包，拿着车钥匙去了车库，她开了一辆低调的汽车，力求降低自己的存在感。
　　“请问是苏小姐吗？”
　　一个女孩儿上前来拦住苏蜜，苏蜜隔着墨镜看了她一眼。
　　“我是箐桃姐的助理，小衫。”女孩儿大概意识到自己有些唐突，赶忙解释道。
　　苏蜜这才放下戒备，温柔的微笑道：“你好，我是苏蜜。”
　　她取下墨镜，露出脸来，小衫被她漂亮的脸给惊艳到睁大了眼睛。
　　“蜜姐，您真好看。”小衫由衷的夸赞道。
　　“谢谢，可以带我去见桃桃吗？”苏蜜的态度非常温和，让小衫很是诧异，她以为像苏蜜这种影后级别的大明星应该很有架子，没想到苏蜜居然这么温和。
　　而且，她居然叫箐桃姐桃桃，小衫不由想到了网络上关于苏蜜和于箐桃的绯闻，那个该不会是真的吧？
　　小衫将苏蜜领到后台去，于箐桃正在化妆，一群人围着她打转，一边化妆，她还在一边交代工作人员事情。
　　苏蜜还是头一次看见她这么严肃的模样，秀眉微蹙，神情认真，身上散发着一种凛冽的气息，像是冬日里傲然挺|立的寒梅。
　　小衫正想上前去叫于箐桃，苏蜜却对她竖起手指，比了一个禁声的动作。
　　小衫下意识的遵循她的意思，闭上嘴，等到苏蜜的视线再次定格在于箐桃身上，小衫才感到一阵脸红心跳。
　　天啦，真不愧是姬圈扛把子，这也太A了吧。
　　而且她看箐桃姐的眼神，小衫觉得自己简直要醉了。
　　磕了磕了，蜜桃is rio！
　　“抱歉，闲杂人等不能进来。”有工作人员看见苏蜜，以为她是偷溜进来的粉丝，正准备将她带出去。
　　小衫正要解释，于箐桃便闻声转过头来，她惊喜的看着苏蜜，“你来啦。”
　　苏蜜翘起嘴角，走上前，将手里的那捧花放到于箐桃怀里，“嗯，一切顺利。”
　　于箐桃轻轻地嗅了嗅鲜花的芬芳，面露笑意，“谢谢，我很喜欢。”
　　众人一看，原来是于箐桃的朋友，可等人取下帽子和墨镜后，在场的工作人员纷纷瞪大了眼睛，特别是刚才打算请她出去的那位，更是眼珠子都要瞪出来了。
　　“苏……苏蜜！”
　　苏蜜笑了笑，“需要签名吗？”
　　在场众人都没有想到苏蜜居然这么好说话，不过他们虽然蠢蠢欲动，但碍于正在工作中，只能忍痛拒绝。
　　小衫给苏蜜端了一把椅子放在于箐桃身边，又殷勤的给她倒了一杯水。
　　于箐桃打趣道：“这才见了多久，都快成你的助理了。”
　　小衫红了脸，“箐桃姐……”
　　苏蜜揶揄的笑道：“我可是魅力无边，很多人喜欢的。”
　　于箐桃听出了她话里的玄机，苏蜜是在说她很多人喜欢的，要是于箐桃不抓紧，说不定什么时候，她就要被别人追走了。
　　于箐桃抬眼似笑非笑的看了看她，没有说话。
　　苏蜜倒是被她这一眼看得有点腿软。
　　苏蜜将用小袋子装好的小饼干拿给小衫，让她帮忙分给大家，“我自己烤的，味道应该还不错。”
　　在场的工作人员非常惊喜，这年头真的有这么亲和的影后吗？他们是不是在做梦呀，居然还是影后亲自烤的。
　　关键还很好吃，岂止不错，简直美味。
　　“我的呢？”于箐桃见每个人都有一小袋饼干，就她一个人没有。
　　苏蜜从包里拿出一大袋包得非常精美的饼干，“怎么可能忘记你呢。”
　　于箐桃见自己这待遇果然不同，不由失笑，“谢谢，辛苦了。”
　　“不客气。”她小声的凑到于箐桃面前，眨巴着黝黑的眼睛，问她：“有没有多喜欢我一点？”
　　于箐桃闻言，掩唇轻笑，眉眼灵动，“嗯，有。”
　　苏蜜满足的咧开了嘴。
　　苏蜜没能在后台待多久，但就是这么短的时间内，苏蜜的工作人员却都被苏蜜俘获了。
　　小衫将苏蜜领到家属席坐下，她知道这个位置是给苏蜜留的之后，心里也无比的震惊，好在都被她的职业素养给压制住了，没有表露出来。
　　这个位置非常显眼，关键是只有苏蜜一个人坐在这里，特别打眼。
　　以至于楼茂禹一眼就看见了，他叫来工作人员问他，“那个位置上坐的人是谁？”
　　工作人员摇摇头，说：“我也不清楚，楼先生您问问于姐的助理应该知道。”
　　“嗯，谢谢。”楼茂禹非常绅士的说道。
　　工作人员摸了摸后颈，有些憨厚的笑道：“楼先生客气了。”
　　完全没有注意到楼茂禹的眼神暗了下来。
　　他虽然没有见过于箐桃的父母，但也知道于箐桃的父母常年在国外，很少回国，而且他这次也没有听说于箐桃的家人回来。
　　那么那个家属席上坐的人是谁？
　　即便是一位女性，依旧让楼茂禹戒备。
　　“师兄，你在这里做什么呢？快去化妆吧，快开始了。”肖涵薇这时候已经化好妆，换好衣服了，她打扮得像是小公主一样，淡粉色的小礼裙，头上戴着小皇冠，自来熟的挽住楼茂禹的手。
　　“嗯，我知道了。”楼茂禹没有抽出自己的手，而是转身往后台走去，肖涵薇跟着他走，忽然瞥见家属席坐着一个人。
　　她像是发现了新大陆一般瞪大了双眼，惊讶的说道：“诶！那里坐着一个人！”
　　“是师姐请来的吧，我去和她打个招呼。”在肖涵薇看来，无论男女，只要和于箐桃有亲密关系的人她都会倍加注意。
　　楼茂禹一把拉住她的手腕，“贸然打扰人家不好。”
　　肖涵薇噘了噘嘴，似乎很不理解，这有什么不好，“为什么呀？师姐的朋友就是我们的朋友呀，而且她坐在家属席诶，对师姐来说一定有着不一样的意义。”
　　她实在是太激动了，她要去见一见这个能够引起于箐桃重视的人。
　　楼茂禹没有拉住她，让她跑了过去，或许在潜意识里，他也想要知道能够引起于箐桃重视的人，到底长什么样。
　　“你怎么在室内也戴着眼镜呀？”
　　一个有些熟悉的女声响起，苏蜜闻声抬起头来，引入眼帘的是一张甜美可人的脸蛋，她身后不远处站着一个相貌英俊的男人。
　　虽然是第一次见到本人，但苏蜜还是一眼就认出了那个男人是谁。
　　那是于箐桃的绯闻对象，她那个师兄，楼茂禹。
　　对于情敌，苏蜜可是记得清清楚楚的。
　　但她眼前的女生并不知道，见她一直盯着楼茂禹看，还以为苏蜜看上楼茂禹了，她不高兴地指责道：“你这个人怎么这么不要脸啊？一直盯着我师兄看。”
　　她的声音一尖锐起来，苏蜜立马听出了她是谁，难怪耳熟呢，原来是那位巨婴师妹。
　　苏蜜面露冷笑的看着她，“哦，原来那是你师兄啊，醋劲儿这么大，我还以为是你老公呢。”
　　肖涵薇听到“老公”两个字，脸刷的一下变得通红，舌头彻底打结。
　　“你……你……
　　“这位小姐，我师妹年纪小不懂事，唐突了你，我替她向你道歉。我是箐桃的师兄，你是箐桃的朋友吗？”楼茂禹走上前，十分绅士的说着，视线却若有似无的打量着苏蜜。
　　总觉得她有点眼熟。
　　苏蜜冷笑道：“二十岁的巨婴的确是挺小的。”
　　肖涵薇涨红了脸，“你这人怎么这么没有礼貌啊！师姐怎么会认识你这么没有素质的人。”
　　苏蜜站起身来，她身高一米七五，肖涵薇只有一米六几，她一站起来硬生生压了肖涵薇一头，让肖涵薇非常有压迫感。
　　“上来就骂陌生人不要脸，我倒是没看出这位小姐多有教养。”
　　肖涵薇气得跺脚，“你就是不要脸，一直盯着我师兄看，肯定是想勾|引他！你赶快死心吧，我师兄才看不上你这种水性杨花的女人。”
　　楼茂禹虽然习惯了肖涵薇的刁蛮任性，但真看见她这么胡搅蛮缠的指责别人，心里的尴尬简直令他想要离开这里。
　　苏蜜“噗嗤”一声，笑出了声，肖涵薇瞪大眼睛感觉自己被羞辱了。
　　“天啦，我在现实生活中真的好久没有见到过脑回路这么清奇的人了，你以为你师兄是人民币吗？每个人看他一眼就会疯狂地爱上他。”
　　苏蜜的话令楼茂禹也有些羞赧，肖涵薇的确是这样的，只要有人看他一眼，立马就会醋意横飞。
　　“你！我师兄这么好，你凭什么不喜欢他？！你简直是瞎子！”肖涵薇愤怒的指着苏蜜骂道。
　　苏蜜嘴角往下撇，有些怜悯的看了看楼茂禹，“这位先生，你女朋友脑子不大好使，你还是早点带她去看看医生吧。”
　　楼茂禹下意识的想要反驳苏蜜，肖涵薇不是他的女朋友，可又觉得他没有必要和苏蜜解释这么多，苏蜜也不是什么重要的人。
　　“楼先生，肖小姐，时间差不多了。”工作人员上前来叫走他们二人。
　　肖涵薇还有些不想放过苏蜜，指着她说：“你有本事给我等着，等演奏会结束了，我一定要让师姐和你绝交。”
　　苏蜜吹了个口哨，有点流|氓的对肖涵薇说：“绝交是什么体|位？”
　　肖涵薇一时没有反应过来，等反应过来后，满脸涨得通红，话都说不利索，“你……你……变|态！”
　　楼茂禹也皱起了眉头，于箐桃怎么认识这么没有教养的人，还让她坐在家属席上。
　　等到人离开后，苏蜜坐在自己的位置上，拍了好几张照片，纪念自己第一次听于箐桃的演奏会。
　　陆陆续续有人进来，没过多久，灯光便暗了下来。
　　舞台上忽然亮了起来，一束光打在舞台中央，轻快地钢琴声响起，苏蜜做过功课，这首曲子是《A小调练习曲》
　　听得苏蜜鸡皮疙瘩都起来了，这首曲子非常快速，对手腕力量要求非常大。
　　苏蜜原本以为自己会听睡着，但是不管是激昂的曲子，还是轻柔的曲子，都让苏蜜沉醉其中，她看着舞台上熠熠生辉的于箐桃，只觉得自己的整个人都要迷醉了。
　　舞台上的于箐桃和生活中的于箐桃完全不一样，舞台上的她就是女王，她就是为了这个舞台而生的。
　　钢琴女王果然名不虚传。
　　而等到楼茂禹和肖涵薇的四手联弹上场后，苏蜜的感冒药效终于显灵，差点让她睡着。
　　虽然他们俩的技术过硬，不过就是苏蜜这个外行业能够听得出，他们俩差于箐桃不是一星半点，听过了于箐桃的琴音，怎么可能还能听得下去这种普通的音色。
　　演奏会圆满结束，于箐桃正在后台接受采访，苏蜜起身打算去后台等于箐桃，可她一站起来，就有人认出了她。
　　“那不是苏蜜吗？她也来听桃桃的演奏会？”
　　“真的是苏蜜诶，她本人真好看。”
　　“要不要上去要签名？”
　　苏蜜这才注意到自己刚才不小心睡了一会儿，把头上的帽子给掉在了地上，演奏会一开始她为了看清楚于箐桃也把墨镜取了，现在就是大剌剌的将整张脸露在外面。
　　她赶忙将帽子捡起来戴上，压低帽檐快速的走向后台。
　　不够她匆忙离开的背影还是被人拍到了。
　　当即就有人发微博，说自己在于箐桃的演奏会上看见了苏蜜，并附上苏蜜的背影。
　　@甜如蜜：应该不可能，认错了吧，我蜜姐不是正在大山里拍电影吗？
　　@蜜桃苏：嗑了！妈妈呀，好甜呀，这对CP真的太甜了，我宣布蜜桃锁了，钥匙我吞了！
　　@斜阳照山河：我觉得不像苏蜜，苏蜜哪有这么瘦，当然我不是在说苏蜜胖，这个背影瘦得蝴蝶骨凸得好高呀，瘦过头了，应该是认错了吧。
　　@甜言蜜语：抱走我蜜姐，炒作别拉上我蜜姐，一看就是假的，这不是我蜜姐的穿衣风格，她私下不喜欢穿这种长裙子。都不在一个圈子里，就不要硬拉着我蜜姐炒CP了好吧。
　　由于太多人出来说这个背影应该是假的，导致这条微博很快就沉底了，一直到晚上苏蜜发了一条微博才再次被翻起来，一个个否认这个背影是苏蜜的网友纷纷表示，脸真疼，都被打肿了。
　　今天的演奏会圆满结束，于箐桃自然要请大家去个晚饭。
　　“我就不去了吧。”苏蜜虽然想跟着去，但奈何没有合适的身份，她一个外人跑去也不大好。
　　于箐桃拉了拉她的手，说：“去吧，我请客。”
　　苏蜜嘴角微微上扬，眼睛里都是笑意，“可是，我以什么身份去呢？”
　　于箐桃对她勾勾手，苏蜜会意凑过头去，“嗯？”
　　她感觉到一股热气喷撒在她的耳畔，一股沉静的木质香气钻入她的鼻子里，令她有些目眩神迷。
　　“家属席都让你坐了，你说是什么身份？”
　　苏蜜难以置信的瞪大双眼，嘴巴微张，看起来有些傻气。
　　“你……你是说，你答应和我在一起了？”
　　于箐桃难得俏皮的眨了眨眼睛，故意说：“嗯……我也不确定……应该没有吧……”
　　苏蜜脸上的笑意僵在脸上，可看到她脸上藏不住的笑意，苏蜜立刻反应过来，于箐桃是在逗她玩呢。
　　“你……小坏蛋。”苏蜜拉起她的手作势要打人。
　　于箐桃明知道她不会对自己下重手，可还是下意识的往后缩了缩，被苏蜜紧紧抓着不放。
　　“我要惩罚你。”苏蜜露出一脸严肃的神情。
　　她抬起手来，高高举起又轻轻落下，像是挠痒痒一样，逗得于箐桃笑出了声。
　　不过于箐桃没有想到的是，苏蜜见她笑了，居然低头在她手心重重的亲了一下。
　　她又黑又亮的眼睛看着于箐桃，“再有下次，就不是亲手心了。”
　　于箐桃雪白的脖颈儿染上绯色，一直蔓延到她粉嫩的耳朵，白皙的面庞。
　　外面忽然传来一阵喧闹声，似乎有人要进来，这里是化妆室，只有苏蜜两个人，她们俩手还牵着，于箐桃脸上的热意也还没下去，一看就有问题。
　　苏蜜正想着该怎么办，于箐桃忽然将她推进狭窄的试衣间，她一屁股坐在了凳子上，于箐桃站起她的面前，双手撑着她背后的镜子，居高临下的俯视她。
　　于箐桃乌黑的长发带着一股淡淡的清香扫过苏蜜的脸颊，有些痒，不仅仅是皮肤表层，这一扫，像是从她的脸扫到了她的心上。
　　她咽了一口唾沫，抬手握住于箐桃纤细的腰身，于箐桃穿着一条蓝色的礼裙，背后开了一个V字，露出一大片雪白的肌肤，恰好她的长发将那一片裸|露挡住。
　　不过此时，于箐桃保持着一个弓腰的动作，因为低着头，黑发垂落，那一片雪白没了遮挡，完全露出来。
　　苏蜜温热的手指尖抚了上去，肤如凝脂，像是上等的羊脂玉。
　　于箐桃被她的指尖触碰到，身子颤了颤，脸上的热意原本就未消退，此刻在苏蜜的触碰下，红得滴血。
　　就连她如同秋水生波的双目，也染上了春|情，波光潋滟。
　　“诶？箐桃姐呢？难道她和苏小姐先走了？”
　　“应该是吧，收拾好东西就快过去吧。”
　　“我给箐桃姐打个电话。”
　　外面传来小衫的声音，苏蜜的手指停在于箐桃的背上，两人听见手机对视一眼，于箐桃摇摇头，手机她放在外面的。
　　果然，小衫刚一打电话，外面就传来了于箐桃手机的来电铃声。
　　“箐桃姐居然没带手机，我给她拿着吧。应该是过去了。”小衫说着催促她的同伴快点离开。
　　苏蜜仰着头和于箐桃对视，于箐桃的双手有些酸，被苏蜜这么眼含笑意，认真又温柔的注视着，她忽然心头一动，低下头去。
　　

　　☆、第 33 章

　　苏蜜这天晚上非常开心, 开心到就算肖涵薇一个劲儿找她的茬, 她也没有生气，反倒是惹怒了于箐桃。
　　当肖涵薇不知道第几次用筷子去阻挡苏蜜夹菜的时候，于箐桃忍无可忍, 将筷子重重的放在桌子上, 发出一声脆响。
　　原本喧闹的包厢，顿时安静下来，众人诧异的看着于箐桃，似乎很难以相信她脾气那么好的人居然会生气到摔筷子。
　　“小薇，你的教养呢？”于箐桃的声音不大, 语气却十分严肃有威慑力。
　　肖涵薇被吓得缩了一下脖子，眼睛瞬间就红了起来, “我……你干嘛这么凶呀？”
　　楼茂禹赶忙出来打圆场，“箐桃，小薇还小，你别和她置气，小薇，快和苏小姐道歉。”
　　肖涵薇被于箐桃下了面子，梗着脖子不肯说话。
　　于箐桃冷下脸，说：“今年就二十岁了，年纪也不小了，该有的分寸还是应该有，毕竟谁也没有办法一直帮你收拾烂摊子。”
　　肖涵薇和楼茂禹还是头一次见于箐桃这么不近人情，肖涵薇被她说得面红耳赤, 红着眼睛站起来，椅子因为她的动作往后一滑，发出刺耳的声响，她什么话也没说，就往外冲了出去。
　　“小薇！”楼茂禹站起来，看了看于箐桃又看了看肖涵薇的背影。
　　“箐桃，虽然小薇任性了一点，但你也没必要当着这么多人的面，指责她吧。”楼茂禹觉得于箐桃今天很奇怪，以前这种事也发生过，于箐桃只是轻声劝肖涵薇让她好好吃饭，饭菜快凉了，哪像今天这样，就差指着肖涵薇的鼻子骂了。
　　于箐桃秀眉微挑，向上瞥了楼茂禹一眼，“她明知道苏蜜是我请来的贵客，她还三番四次的找苏蜜的不痛快，难道不该指责吗？”
　　楼茂禹没听出肖涵薇这件事有做得多么不对，倒是听出于箐桃对这么苏小姐很是看重，看重到居然会对正面和肖涵薇对上。
　　他明知道苏蜜是个女人，在这刻却生出了一种危机感。
　　“我改天再和你说，我去看看她。”楼茂禹自然不可能大晚上放任肖涵薇一个人在外面乱跑，要是真的出了什么事情，他对老师和师母没法交代。
　　等到楼茂禹离开后，于箐桃才站起来，举起酒杯，“这些日子以来，辛苦各位了，如果没有诸位的帮助，这场演奏会肯定没有办法圆满举行。我再次，敬各位一杯。”
　　“没有没有，都是箐桃姐你努力。”
　　饭桌上交杯换盏，气氛很快就活跃起来，刚才的不快和尴尬也被众人暂时遗忘。
　　苏蜜没想到于箐桃看起来优雅骄矜，但酒量居然不错，几杯酒下肚脸上居然一点变化都没有。
　　“吃点东西，垫垫肚子，空腹喝酒对胃不好。”苏蜜给于箐桃夹了菜放在碗里，小声在她耳边说道。
　　于箐桃放下酒杯，拿起筷子，对她露出一个笑容，眼神有些飘忽，不仔细看根本发现不了。
　　苏蜜心想，于箐桃应该还是有些醉意。
　　吃到一半，苏蜜的瞌睡便上来了，感冒有点加重，她低头在一旁吃饭，没有加入于箐桃他们的狂欢。
　　酒足饭饱后，苏蜜脑子发晕的扶着于箐桃，小衫给她们俩叫了车，至于苏蜜的车，苏蜜不得不让窦芽一会儿来开走。
　　“我送她回去就好，你早点回去休息吧。”苏蜜态度称得上体贴的对小衫说道。
　　小衫也喝了一点酒，不过没有上头，但现在她觉得自己嗑“蜜桃”CP嗑得有点上头了。
　　“嗯嗯，麻烦苏小姐了。”小衫亲自把苏蜜和于箐桃送走后，她拿出手机，登上自己微博。
　　@小衫来迟：啊啊啊啊！！！我嗑的CP世界第一甜！
　　不过她发的是微博小号，并没有什么人关注，再寻常的一句话自然也没有引来任何人的注意。
　　苏蜜心想于箐桃和肖涵薇住在一起，她不知道今晚肖涵薇会不会回于箐桃家里，想想要是一会儿不小心撞见了，那可就尴尬了。
　　于是苏蜜给司机报了自己家的地址，心里默默的念叨着：我都是为了桃桃着想，没有要吃桃桃豆腐的意思。
　　可转念一想，于箐桃现在是她的女朋友，就算有什么亲密的接触，也是名正言顺，算不得吃豆腐。
　　“女朋友。”她轻声嘀咕着，脸上堆满了笑容。
　　于箐桃有些晕乎乎的往她身上靠去，苏蜜赶忙接住她，让她靠在自己并不宽厚的肩膀上。
　　她揽着于箐桃的肩膀，将人搂进怀里，以免一会儿刹车让于箐桃撞到玻璃。
　　在苏蜜的印象里，酒喝多了，都是臭的，但于箐桃呼出的气息却是甜的。
　　她的视线落在于箐桃红润的嘴唇上，她还记得，那温软的触感，在更衣室里，于箐桃那忽如其来的吻，让她猝不及防，完全没有反应过来，等到于箐桃的唇离开她的唇，她才从怔忡中回过神。
　　刚才于箐桃吻她了？
　　她下意识伸出舌尖舔了一下刚才于箐桃吻过的嘴唇，好像是甜的。
　　“走吧，她们该等久了。”于箐桃直起腰身，率先往更衣室外走去。
　　苏蜜这时候才真正意思到刚才发生了什么，她一把拉住于箐桃的手腕，红着脸眼神殷切的问道：“还可以再亲一次吗？”
　　她记得，于箐桃笑了，像是一颗璀璨耀眼的星。
　　“来日方长。”
　　苏蜜是不知道于箐桃的这个“来日方长”是在什么时候，她舔了舔因为感冒而发干的嘴唇，司机的位置和后面之间有挡板，她并不用担心被司机偷窥到她们俩在做什么。
　　看着于箐桃的睡颜，和她因为喝过酒而变得殷红的嘴唇，苏蜜喉头滚动，强咽下一口唾沫。
　　她缓缓低下头，想要吻住于箐桃的嘴唇。
　　“啊切……”苏蜜快速的扭过头，还好没有将自己这个响亮的喷嚏打在于箐桃的脸上。
　　关键是一个喷嚏后，接连着又是一个喷嚏，连打了三个喷嚏后，才消停。
　　虽然她尽量放低声音，可不免还是吵醒了于箐桃，于箐桃眼神有些懵懂的看着她，从包里拿出手帕给她擦了擦鼻涕。
　　“不用……会弄脏的……”苏蜜扭过头，实在不好意思用于箐桃的手帕擦鼻涕。
　　于箐桃强硬的用手将苏蜜的脸拨回来，“别动，怎么感冒了？”
　　于箐桃丝毫不嫌弃的给她擦了鼻涕，轻声问道，苏蜜忽然有一种想要撒娇的冲动，明明这么多年自己什么大伤小伤都扛过来了，现在只是一个小喷嚏就让她矫情得不行。
　　“今早就有点，我吃过感冒药了。”
　　“我摸一下，有没有发烧。”
　　苏蜜乖巧的将头靠她，于箐桃伸出温热的手放在苏蜜的额头上。
　　苏蜜瞪着眼睛盯着她看，于箐桃认真仔细的又摸了摸自己的额头，似乎不是很能感受出差别，这才靠近苏蜜，将自己的额头贴在苏蜜的额头上。
　　“好像不发烧。”于箐桃话音刚落，就注意到苏蜜正把眼睛瞪得圆圆的看着自己。
　　她瞪圆眼睛的样子实在可爱，于箐桃心头一热，原本两人就靠的近，她只需要往前一凑，嘴唇便贴在了苏蜜的嘴唇上。
　　又被亲了。
　　苏蜜原本就大的眼睛这下睁得更大了，她有些想要深入和于箐桃接触，可又临时想起自己正在感冒，要是传染给于箐桃就不好了。
　　于箐桃见苏蜜没有反应，她往后退了退，定眼一看，苏蜜居然睡着了，眼下的青紫昭示着苏蜜这段时间根本没有休息好。
　　今天苏蜜一来，于箐桃就发现她瘦了好多，她知道为了拍戏暴瘦或者增肥都是很正常的事情，可看见苏蜜消瘦的身影，和即便化了妆也没有遮住的黑眼圈时，于箐桃真的心疼了。
　　她没有和苏蜜提起过这件事，她知道苏蜜肯定不想让她担心，最好的办法就是假装什么都没有发生。
　　于箐桃低头在苏蜜的眼睛上落下一吻，让苏蜜靠在自己的怀里睡觉。
　　很快司机就将车开到了苏蜜家的小区门口，于箐桃不想叫醒苏蜜，便让司机将车开到自己的另一座别墅。
　　车停下后，也没说要下车，于箐桃给了司机一大笔钱，让人明天来取车。
　　苏蜜其实没有睡多久，就照例从睡梦中惊醒，她的额头被汗水打湿，大口大口的喘息着。
　　“摸摸头，不怕不怕。”
　　于箐桃的手在苏蜜的头上温柔的抚摸着，苏蜜的鼻子里全是于箐桃身上的香味。
　　一股难以描摹的安心感将她包裹，苏蜜伸手抱住于箐桃，将自己的脸埋进于箐桃的怀里。
　　半晌后，她才抬起头来，“怎么不叫醒我？”
　　“看你睡得香，不忍心打扰你。”于箐桃打开车门，“醒了就下车吧，洗个澡到床上去睡。”
　　苏蜜起身下车时，一件西装外套从身上滑落，她才意识到，刚才于箐桃把外套盖在自己身上了。
　　她弯腰将外套捡起来，走下车，在于箐桃的脸上亲了一下，“女朋友，真体贴。”
　　“女朋友”三个字，成功取悦了于箐桃，她笑逐颜开，牵住苏蜜的手，“女朋友，应该的。”
　　等到两人进了屋子里，苏蜜骤然意识到这里不是她家也不是于箐桃家，那这里是哪儿？
　　“我家。”于箐桃似乎意识到这个表述不够准确，再次解释道：“我的房产之一。”
　　苏蜜：“……”
　　她虽然也有好几处房产，但不管是地段还是装修都不能和于箐桃家相提并论。
　　“我现在算是嫁入豪门了？”
　　于箐桃拿了一双拖鞋给她，笑道：“继续努力？”
　　苏蜜懂了，她这才刚当上女朋友，离豪门贵妇还远着呢。

　　☆、第 34 章

　　苏蜜洗澡前发了一条微博。
　　@苏蜜：视听盛宴。
　　配图是舞台上有一架水晶钢琴, 钢琴前坐着正在专注弹钢琴的于箐桃。
　　头顶的光打在她的身上, 令她整个人闪闪发光。
　　她没有理会微博上网友们的反应，揉了揉自己晕沉沉的脑子，进了浴室里。
　　全然不知道, 微博上已经炸开锅了。
　　@黛玛蔻：苏蜜和于箐桃关系也太好了吧, 她不是正在拍戏中吗，居然真的跑去听于箐桃的演奏会了。
　　@青山绿水：完了，有点想嗑这对CP，这也太好嗑了吧。于箐桃真的美，仙女本仙, 有去现场的姐妹可以分享一下感受吗？
　　@一个人的流浪：我我我我，我当时就在现场, 只能说“钢琴女王”当之无愧，没想到我居然能和苏蜜get同款音乐会哈哈哈。
　　@蜜桃汁儿：我疯了！！我宣布蜜桃is rio！这是什么绝美的爱情，白天的时候有人说在演奏会现场看见了蜜姐，被那么多人否认，现在蒸煮亲自出来发糖，这些人脸疼吗我只想说干得漂亮！
　　于箐桃在隔壁刚洗了澡出来，拿起手机就看见了苏蜜发的微博，洗了个澡，酒意已经消散，她坐在沙发上，乌黑的发还坠着水珠，滴落在她凹陷的锁骨上。 
　　她顺手转发了苏蜜的微博。
　　@于箐桃：谢谢你能来, 花很漂亮。
　　顺手附了一张苏蜜送给她的花的照片。
　　蜜桃CP党表示今天真的过大年了，当然大部分人只是单纯的认为这两人的关系真好，果然好看的人只会和好看人的玩。
　　于箐桃很少到这个房子里来住，虽然定期都有人来打扫卫生，但感冒药一类的东西却没有常备。
　　好在苏蜜自己有带药，洗过澡后，于箐桃给她倒了一杯热水。
　　“早点休息。”于箐桃又摸了摸她的额头，还是有些不放心。
　　“要是不舒服，记得叫我，我就在你隔壁。”
　　苏蜜在她的手心蹭了蹭，因为感冒，眼睛有点红红的，“嗯。”
　　“晚安。”于箐桃想吻她的嘴唇，却被苏蜜避开了，“别传染给你。”
　　于箐桃不得不转而亲了一下她的额头。
　　两人互道晚安后，苏蜜便睡下了。
　　这次她三点过的时候没有惊醒，却发起了高烧，整个人浑浑噩噩，一直在冒冷汗，她裹紧被子，依旧感觉到冷意。
　　浑身非常沉重，眼睛也无法睁开，苏蜜有些分辨不清出自己到底是在梦中还是在现实中。
　　于箐桃到底不放心，她三点半的时候从床上爬起来，进了苏蜜的卧室。
　　苏蜜已经烧糊涂了，怎么叫也醒不过来。
　　于箐桃心头一紧，赶忙拿出手机给家庭医生打电话，冷静的和对方说清楚苏蜜现在的状况，催促道：“麻烦请快点过来。”
　　挂断电话后，于箐桃拿了毛巾过来给苏蜜擦汗，苏蜜的额头上一直在冒冷汗，嘴里哆哆嗦嗦的梦呓：“冷……冷……”
　　于箐桃翻箱倒柜又找了几床厚被子出来，通通给苏蜜盖上。
　　过了一会儿，苏蜜没有喊冷了，又开始喊热，于箐桃为了让她发汗，没敢把被子给她拿开。
　　苏蜜自己一脚把被子蹬开，于箐桃跟在后面给她盖被子。
　　“叮咚――”
　　听见楼下的门铃声，应该是家庭医生来了，于箐桃起身去给医生开门，手却被苏蜜一把抓住。
　　“别走……别走……”
　　于箐桃心头一软，蹲下身子，小声和苏蜜说话：“我去开门，马上就回来，就一会儿。”
　　“亦书……”
　　苏蜜的声音听起来像是要哭了，于箐桃听得心里一片五味杂陈。
　　亦书是谁？
　　楼下再次传来门铃声，于箐桃硬将自己的手从苏蜜的手中扯出来，快速下楼去开门。
　　“刚才给苏小姐打了一针，如果早晨还是没有退烧，最好还是去一趟医院打点滴。”家庭医生对于箐桃叮嘱道。
　　“嗯，她的情况怎么样？”于箐桃担忧的询问道。
　　“苏小姐的身体很好，这次发烧这么厉害，应该是因为最近累到了，她的精神状态似乎不大好，应该这段时间都有失眠。于小姐最好劝一下苏小姐放宽心。”
　　家庭医生的话令于箐桃怔忡在原地，苏蜜总是一脸笑容，看起来像是温暖的太阳，她怎么也想不到苏蜜居然会失眠。
　　“嗯，麻烦你了。”于箐桃将家庭医生送到门口。
　　转身回到苏蜜的房间，她坐在床边，盯着苏蜜的脸看。
　　她真的瘦了好多。
　　于箐桃伸手在她的脸上轻轻抚摸着，“快点好起来吧。”
　　第二天一早，苏蜜一醒来就感到浑身黏腻，衣服贴在背上，她不舒服的动了动，却把守在床边的于箐桃给弄醒了。
　　“醒了？”于箐桃睁开眼睛，率先伸手过来摸她的额头，“好像没有发烧了。”
　　她打开抽屉拿出温度计递给苏蜜，“量一下。”
　　苏蜜还未从于箐桃守了她一夜的震惊中回过神来，就被迫塞上了温度计。
　　“你在这儿守了我一夜？”苏蜜似乎很难以置信。
　　“嗯，你昨夜突然发起高烧，把我吓得不轻。”于箐桃趁着苏蜜在量体温，去简单的洗漱了一下，又拿来毛巾给苏蜜擦脸。
　　苏蜜脑子发懵的享受着新上任的女朋友无微不至的照顾。
　　“时间到了，拿出来我看看。”
　　苏蜜乖乖拿出温度计给于箐桃看。
　　“三十六度五。”于箐桃松了一口气，“不烧了。”
　　“叩叩叩。”门外传来一阵敲门声，随后苏蜜听见一个中年妇女的声音，“小姐，早饭已经做好了，现在用餐吗？”
　　“嗯，送一份清淡的早餐上来。”于箐桃对外面的佣人吩咐道。
　　苏蜜家里也有请阿姨，但都是定时定点来给她打扫卫生，打扫完就走，两个人面都见不到的那种。
　　没一会儿，佣人送上来一份早餐，苏蜜闻到米饭的香味，肚子发出咕咕声，她这才意识到自己真的饿了。
　　于箐桃倒是没有笑话她，“我还担心你没胃口。”
　　苏蜜心想那你可担心错了，我没什么都不会没胃口的。
　　“你也去吃早餐吧，我现在已经不发烧了。”苏蜜自然不好意思一个人吃早餐，也不忍心让舆情饿肚子。
　　于箐桃摇摇头，“我看着你吃，我不饿。”
　　她真的不饿，苏蜜原本想把自己的早餐分享给于箐桃，可碍于她感冒刚好，万一传染给于箐桃就得不偿失了。
　　她只能加快速度赶快把早餐吃完，“我吃好了。”
　　“饱了？还要吗？”于箐桃问道。
　　苏蜜点头如捣蒜，“嗯嗯，吃饱了。”
　　“你快去吃饭。”苏蜜轻轻推了推她。
　　于箐桃脸上带着笑意，端着托盘下楼去。
　　苏蜜平躺在床上，看着天花板，开心的在床上打了个滚。
　　“桃桃真好。”苏蜜打开微信，在朋友圈里发了个烟花绽放的表情包。
　　覃：？
　　赫赫有名：离过年还早着呢，放什么烟花？
　　赫赫有名：打牌吗？
　　豆芽：姐，发红包吗？
　　苏蜜在床上滚了好几下，趴着给豆芽发了个红包。
　　窦芽开心的点开一看，六块六。
　　可以了，比过年时的红包大。
　　于箐桃吃过早餐上楼时，苏蜜正在浴室里洗澡。
　　等苏蜜出来时，于箐桃看见她身上穿的赫然是自己的睡衣，真是一点都不见外。
　　苏蜜带着一身水汽，走过来抱住她，“宝贝，昨晚辛苦了。”
　　于箐桃用毛巾给她擦了擦湿漉漉的头发，“应该的，我给你吹头发。”
　　这会儿苏蜜刚退烧，要是又弄感冒可就不好了。
　　“嗯，谢谢。”苏蜜捧着她的脸，在她的脸颊上亲了一下。
　　于箐桃嘴角含笑笑意，拿来吹风机给她吹头发。
　　苏蜜感觉自己自从有了女朋友后，正是随时随地都被人宠着，心里甜蜜的泡泡咕噜咕噜不断往外冒，真想昭告天下，这么好的女朋友是我的。
　　“好了。”
　　于箐桃将吹风收起来，算了算时间，把感冒药拿给苏蜜。
　　“好苦。”苏蜜从小就不喜欢吃苦的东西，最讨厌的就是生病上医院。
　　“小孩儿一样。”于箐桃捏了捏她的脸，将一颗糖果放进她的嘴里。
　　一股甜甜的味道在嘴里弥漫开来，将口腔中的苦意压制下去。
　　“水蜜桃味儿的。”苏蜜眯了眯眼睛。
　　“嗯。”
　　这会儿时间很早，于箐桃问苏蜜要不要再睡会儿。
　　“不用了，睡着了就看不见你了。”苏蜜头一次谈恋爱，却是意料中的粘人。
　　于箐桃听见她称得上幼稚的发言，忍俊不禁，在她的鼻尖上亲了亲，“睡醒了就可以看见了。”
　　苏蜜还是不愿意，她算了算时间，“我已经有八个小时没有看见你了。”
　　看着她一脸认真地模样，于箐桃低下头，将头抵在她的肩头，肩膀抖动，“你……怎么这么可爱呀？”
　　她白皙粉嫩的耳朵就在苏蜜眼前，惹得苏蜜忍不住低头亲了亲她的耳朵尖，“你才是我的大可爱。”
　　两个人就谁比较可爱，居然争论了起来，苏蜜觉得于箐桃世界第一可爱，于箐桃觉得苏蜜最可爱。
　　最后两人对视一眼，哈哈大笑起来，于箐桃也没有想到自己居然会有这么幼稚的一天。
　　“我们两个，幼稚鬼。”
　　苏蜜抱住她，在她鬓角边蹭了蹭，“幼稚就幼稚，我想和你一直这么幼稚。”
　　于箐桃闻言心头一阵柔软，像是小猫爪子，软乎乎，毛茸茸。
　　“嗯。”
　　苏蜜陪着于箐桃到花房里逛了逛，没逛一会儿就接到了万立明的电话。
　　“你回来怎么不和我说一声？”
　　“回来得匆忙，明天就回去。陈导特意给我放的假。”苏蜜搬出陈导来，万立明果然没有再说什么。
　　于箐桃站在旁边听着苏蜜和万立明的对话，心想着家庭医生和她说的，苏蜜最近应该在失眠，而且精神状态不大好。
　　她要问一下吗？

　　☆、第 35 章

　　“明天你就要回去了？”
　　苏蜜讲完电话后, 于箐桃冲她问道。
　　随手将手机往边上一扔, 苏蜜走到于箐桃身边坐下，黏黏糊糊的和她依偎在一起，“嗯, 戏还没拍完。”
　　“几点的飞机？”于箐桃也知道这是苏蜜的工作, 不可能因为她们俩现在谈恋爱了，就不管工作。
　　“下午三点，我晚上还有一场戏急着要拍。”苏蜜长长的叹了一口气，将脸埋进于箐桃的脖颈间，鼻尖在于箐桃的脖子上蹭了蹭, 痒意让于箐桃往后靠去。
　　“不想工作，不想走。”苏蜜抱着她, 缩在她的怀里，将两边腮帮子鼓起来，“刚谈恋爱就异地，我也太惨了吧。”
　　她的言论让于箐桃笑弯了双眼，抬手摸了摸苏蜜的长发，“我们可以打电话。”
　　“只有山坡上才有信号，而且还不能视频。”苏蜜越说越委屈，越发觉得自己和于箐桃应该是最惨的情侣。
　　“你怎么一点儿都没舍不得我呀？”苏蜜仰起头，盯着于箐桃，像是在盯着一个负心汉。
　　于箐桃有些哑然，她当然也很舍不得苏蜜，只不过她和苏蜜不一样, 苏蜜喜欢把一切都摆在明面上，她开心或者不开心都会直接说出来，而于箐桃则是喜欢把一切都隐下，她不大喜欢直接说，更倾向于直接行动。
　　“没有，我也很想能够和你待在一起，可你要工作，这也是没有办法的事情。”于箐桃轻言细语的解释道。
　　苏蜜其实也知道于箐桃的性子，她问这话不过是逗一逗于箐桃，却不想于箐桃居然如此一本正经的和她解释，越发让她感到心头一片暖意。
　　“好想亲你。”苏蜜像只树袋熊一样挂在于箐桃身上，在她的脸上重重的亲了一口。
　　于箐桃失笑，“这不是亲了吗？”
　　苏蜜在她的肩头摇摇头，小声嘀咕道：“不是，我想亲嘴。”
　　然后抬起头在她耳边说：“还想舌|吻。”
　　她的话音落在于箐桃的耳朵里，顿时令于箐桃的整个耳朵都红了起来，她们俩还没有做过那么亲密的事情。
　　于箐桃面红耳赤的扭过头，假意咳嗽一声，“咳……”
　　苏蜜看见她白皙的耳朵此刻红得简直要滴血，像是上等的红宝石一般，她忍不住在于箐桃的耳朵上啄了一下。
　　“嗯~”于箐桃自己也没有料想到她的耳朵居然那么敏|感，只是被苏蜜亲了一下，就让她浑身发软，像是有电流从耳朵流遍全身，口中也忍不住发出一声嘤咛。
　　苏蜜瞪大双眼，漆黑的眼瞳中闪烁着亮光，她殷红的舌头舔过淡色的嘴唇，眼神也变得幽深起来，她张嘴在于箐桃白皙精巧的下巴上咬了一下，“别招我。”
　　她的眼睛里有一把火，于箐桃的喉咙发干，艰涩的咽下一口唾沫，那把火似乎要通过她们肌肤想触碰的地方，一寸寸蔓延过来。
　　安静的房间里，扑通扑通的心跳声竟让于箐桃有一种震耳欲聋的错觉，下巴上的刺痛，非但没有让她有推开苏蜜的想法，反而令那把火蔓延得更加快速。
　　白皙的手指插|入苏蜜乌黑的长发里，于箐桃扣住苏蜜的后颈，探头吻上苏蜜温软的嘴唇。
　　尚存的理智让苏蜜没有放任自己，不管不顾的与于箐桃的唇|舌|纠|缠，不过显然这个想法只有苏蜜自己，于箐桃的舌头滑过她的嘴唇，滑腻的触感，令她浑身酥麻，甚至有些眩晕，有一种在醉酒的不真实感。
　　紧接着，于箐桃的舌尖企图撬开她的唇缝，她难以置信的睁大双眼，心跳如鼓，苏蜜有一种她的心脏要从喉咙里跳出来的错觉。
　　扑通扑通，慌乱到她以为自己有心脏病，而且犯病了。
　　“唔……”苏蜜挣扎着想要躲开，她还在感冒中千万不能把于箐桃传染了。
　　可平日里看着温柔优雅的于箐桃，却强势到不可思议，她修长的手指从苏蜜的黑发里滑落到后颈，用力的扣住苏蜜，舌尖长|驱|直|入，以一种横扫千军的气势，在苏蜜的口中放肆。
　　等苏蜜反应过来的时候，她已经被于箐桃按到在沙发上，手举在头顶，与于箐桃的手十指相扣。
　　这时候她也顾不得什么感冒不感冒，色.迷.心窍的苏蜜，已经完全沉沦在这个带着草莓甜味儿的吻中。
　　那是今早她和于箐桃都用过的牙膏和漱口水的味道。
　　如果不是一个突如其来的电话，苏蜜估计自己今天和于箐桃可能要把全套都做了。
　　来电是于箐桃的助理小衫。
　　“昨天不是做了采访吗？”于箐桃坐在阳台上的椅子上，阳光照射在她的身上，给她披上一道金光，她的皮肤如同凝脂一般，被阳光一照，仿若透明，但嘴唇却是红艳的，带着水光，还有点肿。
　　苏蜜坐在屋里，看着正在打电话的于箐桃，舔了舔自己的嘴唇。
　　“真甜。”
　　趁着于箐桃打电话，苏蜜登上微博看了看，一看她又在热搜上。
　　她心想着距离自己昨晚发微博已经过了一夜，就算被刷上微博，也不至于现在还沸着吧。
　　点进去一看，原来是上次她给IM拍的封面杂志出了。
　　窦芽已经登上她的微博账号转发过杂志官博了，封面选的是一张她穿着红色大袖的躺在贵妃椅上的照片，青丝散落，面容绝艳，就连她耳边的牡丹也被她比了下去。
　　@甜甜蜜蜜：啊啊啊啊！！！我他妈窒息了！这世上怎么会有这么好的人！
　　@细雨滴答：捂心口！不是苏蜜的粉丝，也被她美到了，别的不说，这颜值还是能打的。
　　@岁月不居：美到我的大脑一片空白，有一种呼吸不上来的感觉，我到现在脑子都还是懵的。就冲这颜，她以后就算人品再差，我也不会讨厌她。
　　苏蜜翘着唇角，满意的看着下面的评论，几乎是清一色的夸她，就算有几个说她整容，丑八怪，也立马有人站出来说，黑苏蜜什么都行，黑颜值只能说明你眼瞎。
　　苏蜜这期杂志后来直接卖脱销了，IM那边不得不连夜加印，至于买了杂志的人看见内页和苏蜜的专题采访后，表示自己在老公和老婆间徘徊不定。
　　看封面被苏蜜美到叫老婆，看内页被苏蜜帅到叫老公。
　　再一看采访，又觉得我家崽真可爱，说话真风趣。
　　“叮――”
　　有消息进来，苏蜜点开一看，居然是IM的主编，靳南雪。
　　南雪：苏老师，您这期杂志卖得非常好，希望能够有机会请你吃个饭。
　　苏蜜不认为这是什么需要请客吃饭的事情，毕竟她也不是没拿钱，免费拍。
　　于是便回绝了靳南雪，靳南雪却坚持一定要请她吃个饭。
　　苏蜜只得敷衍说自己最近忙着拍戏，应该没有时间，如果以后有空可以一起吃个便饭。
　　“看什么，笑得这么开心？”于箐桃和小衫那边协商好，一进门就看见苏蜜躺在沙发上，眉眼弯弯的拿着手机。
　　“没有，我之前拍的杂志出了，听说销量很不错，他们主编约我吃饭呢。”苏蜜以为靳南雪是个很严肃的人，没想到聊了几句后，发现此人居然和她兴趣相投，也喜欢种菜，便多聊了几句。
　　于箐桃眯了眯眼睛，装似不经意的说：“请你吃饭呀，该不会是想追你吧？”
　　苏蜜脸上的笑容顿住，放下手机，凑到于箐桃的面前，揶揄道：“桃桃，你吃醋了？”
　　还未等于箐桃回答，她一口亲在于箐桃的脸颊上，“放心，我很专一的，心里只有你。”
　　“更何况，IM的主编是个女人，怎么可能看上我。”
　　于箐桃勾起唇角，抬眼注视着她，“我也是个女人，你不也看上了吗？”
　　“那怎么能一样呢，我一见到你就对你喜欢得不行。”苏蜜心想你可是第一个让我当舔狗的人啊，除了你谁还能有这个本事。
　　这个话题就此揭过，午餐也是别墅里的佣人做的，苏蜜的感冒还没有完全好，自己吃药的时候，也让于箐桃喝了一杯感冒冲剂，预防被她传染。
　　“不会那么容易感冒的……”于箐桃话音未落，嘴巴就被苏蜜捂住。
　　“呸呸呸！童言无忌，童言无忌，千万别立这种flag。”苏蜜煞有介事的说道。
　　于箐桃忍俊不禁，眼睛里盛满了笑意，“嗯。”
　　哪里有二十五岁的儿童啊。
　　刚吃过午饭，于箐桃的手机又响了起来，苏蜜拿起来看了一眼，又放了回去，显然没有要接的意思。
　　“不接吗？”苏蜜见手机坚持不懈的响了又响，心想对方的耐心可真好。
　　“吵到你了？”于箐桃问完后，也没等苏蜜接话，直接将手机关机，可以说十分果断。
　　“那倒没有。”苏蜜摇摇头，捧着一杯蜂蜜柚子茶，没有追问到底是谁打过来的，她没有打破砂锅问到底的习惯，如果于箐桃想告诉她，自然会和她说，不想告诉她，她也尊重于箐桃的隐私。
　　“是我师兄，我大概能猜到他打过来做什么。”于箐桃有些烦躁的揉了揉自己的眉心。
　　“不知道是不是我的错觉，他好像喜欢你？”刚谈恋爱就问这么刺激的问题，苏蜜都觉得自己心大。
　　对于苏蜜的猜测，于箐桃并不意外，她也没有否认，“嗯，他有追求我。”
　　苏蜜“哦”了一声，点点头，沉默片刻，又说：“但你那个巨婴师妹对他也很疯狂呀。”
　　听见苏蜜给肖涵薇取得绰号，于箐桃的嘴唇流露出一丝笑意。
　　“她就是被人宠惯了。”
　　“这个解释更加坐实了她是巨婴的事实，半点不顾及别人的感受，还希望被自己伤害的人宠着她，脑子坏掉了吧。”苏蜜想起肖涵薇对于箐桃的态度就生气。
　　不过想想于箐桃为了自己怼肖涵薇，苏蜜又幸福得控制不住嘴角疯狂上扬。
　　

　　☆、第 36 章

　　“亦书是谁啊？”于箐桃和苏蜜一起烤饼干的时候, 状似不经意的问道。
　　苏蜜没有停下手里的动作, 说：“我正在拍的这部电影的男主。”
　　说完后，她猛地反应过来，“嗯？你怎么会知道他的名字？你有关注我的新电影吗？”
　　这还真没有, 于箐桃最近忙着开演奏会的事情, 忙得焦头烂额，没有那个空闲。
　　“你昨晚发烧的时候，叫了这个名字。”于箐桃如实以告。
　　“哐当”一声，苏蜜手中的大碗掉在了地上，还好大碗里的面团黏性强, 全粘在碗底，碗也瓷实, 没有摔坏。
　　于箐桃没想到苏蜜的反应会这么大，苏蜜手里还带着面粉，她急匆匆走过来，一把抓住于箐桃的手腕，“桃桃，你听我解释。”
　　“我听着呢，你别紧张。”于箐桃眉眼含笑的看着她，温柔极了。
　　霎时间，苏蜜就不慌了，于箐桃比她想象中还要信任她。
　　“我最近演戏遇见了瓶颈，其实也不是最近才开始的……”苏蜜低垂着头，说：“有好长一段时间了, 一年多了吧，我没敢接新戏，就是怕演砸了。”
　　于箐桃看着她落寞的神情，心脏抽疼。
　　“这部戏也是在陈导的鼓励下接的，不跨出那一步，只会一直止步不前。”苏蜜苦笑道：“但是现在，我一直卡在一个地方，陈导把这段戏先跳过了，我每天都在努力想要演好它，可是我越是这么想，演技就越发拙劣，僵硬。”
　　“日思夜想的琢磨这段戏该怎么演……”
　　一切都在苏蜜的话语间串联起来，为什么苏蜜会在睡梦这叫着别人的名字，为什么医生说苏蜜的精神状态不大好。
　　于箐桃有补过苏蜜演的戏，她演得非常好，可这样令人拍手叫好的演技下是她不断地打磨自己，几乎要将灵魂揉碎，然后重塑。
　　于箐桃心疼苏蜜的同时，也为她感到自豪。
　　她抬起手来，主动抱住苏蜜，温柔的拍拍她的背，“你很棒，不用感到自责。”
　　“会跨过去的，你可是仙女呀。”
　　原本有些湿润的眼眶在于箐桃的话语下，眉眼弯弯，绽放出一个灿烂的笑容。
　　“你说得对。”苏蜜手上还有面粉怕把于箐桃的衣服弄脏，只能凑过去用脸碰了碰于箐桃的脸。
　　烤箱正在加热，接下来的时间就是需要等待。
　　于箐桃和苏蜜牵着手往客厅走去，“可以和我说说你卡在什么地方吗？”
　　“我知道不能剧透，不过你可以大概和我说一下。”
　　她想着就算自己不能帮到苏蜜，但倾听一下还是可以做到的。
　　苏蜜简单的和她讲了一下那个剧情，于箐桃闻言思忖半晌，忽然牵着她往二楼走去。
　　二楼的一间琴房中央赫然放着一架钢琴。
　　“这架钢琴我很久没有用过了，我先调一下音。”于箐桃扯开盖在钢琴上的布，窗外有风吹过，温暖的阳光洒落进来，那些细微的灰尘在阳光下，闪耀着金光，斑斑点点，耀眼夺目。
　　一时间，苏蜜居然看呆了。
　　很快于箐桃将音调好，十指翻飞，流畅的琴音倾泻而出。
　　她忽然站起身来，两手放在苏蜜的肩头，手掌的温度透过单薄的衣衫传递过来，令苏蜜的心尖发痒。
　　“来，坐下，我们试一试。”于箐桃将她按在凳子上。
　　“试什么？”苏蜜不明所以。
　　于箐桃修长的手指从她的肩头穿过，落在琴键上，“试着再弹一次那个曲子。”
　　那首曲子是原创的，男主所作，给女主弹过一次，也是那次，令什么都不懂的女主爱上了钢琴，也爱上了男主。
　　苏蜜的手指发颤，她居然不敢弹，一定又会达不到陈导的期望。
　　正在这时，一只温热的手覆在了她的手背上，轻柔的声音在她耳边说道：“没事的，有我在。”
　　刹那间，她的心海仿佛涨潮一般，海浪拍击，心潮涌动。
　　眼前的视线居然有些模糊。
　　“嗯。”她轻轻颔首，深呼吸一口气，食指缓缓落在琴键上，奏响第一个音符。
　　最开始有些磕磕绊绊，到后来慢慢流畅起来，可以看得出来，这首曲子苏蜜练了很久，而且她的架势非常足，不听曲子的话，光看她这个架势，还以为是专业的。
　　当然在不特写她的手的前提下。
　　听过一遍后，于箐桃大概记下了旋律，飞快的在心头打下谱子。
　　“很温暖的一首曲子。”于箐桃的手撑着自己的下巴，盯着钢琴和苏蜜看了看，又说：“有点小忧郁，又仿佛被阳光普照。”
　　她思忖半晌，总结道：“更简单点的说法就是，像冬日里的太阳。”
　　倏地，有一股风从苏蜜的心头吹过，她浑身一震，有什么她好像隐隐抓住了。
　　于箐桃走到苏蜜的身旁坐下，抬起手来尝试着弹了一遍苏蜜刚才弹的那首曲子。
　　“差不多是这样啊吧。”
　　苏蜜瞠目结舌的看着她，“我……就弹了一遍，你就记住了？”
　　于箐桃点点头，似乎不觉得这有什么难的，“曲子不难，很好记。”
　　“神仙弹琴。”苏蜜由衷的佩服于箐桃，对她竖起大拇指，她到底找了个什么神仙女朋友呀。
　　她上辈子是拯救了银河系吧！
　　“你再弹弹。”苏蜜侧头对她说。
　　苏蜜自然不会拒绝她的要求，这一遍要比之前那一遍流畅许多，毕竟练习了那么多遍，手感渐渐回来了。
　　忽然，一双白皙修长的手加入进来，于箐桃居然在和她四手联弹。
　　“别停，继续。”
　　苏蜜立马回过神，继续弹奏，震惊之后是一阵难以言喻的甜蜜，不断有琴音从她们俩的指尖流出。
　　苏蜜不自觉的和于箐桃相视一笑，窗外的阳光下有鸟儿正在叽叽喳喳的叫个不停。
　　她感觉自己好像从未如此快乐，幸福过。
　　当最后一个琴键落下，苏蜜忽然像是被打通了任督二脉。
　　她懂了！
　　纵然离开白亦书会让她很难过，但是她知道白亦书不希望她带着痛苦离开，这首曲子对他们俩意义非凡，弹奏这首曲子的时候，她的脑子里不是只有离开这一件事，还有许许多多她和白亦书快乐的回忆。
　　纵然她难过到想哭，可弹奏这首曲子的时候，她是心无杂念的，她只是想给白亦书弹一次这首曲子。
　　看见苏蜜猛地从凳子上做起来，于箐桃以为她哪里不舒服，焦急的抓着她的手询问：“你怎么了？哪里不舒服吗？是不是头还很晕？”
　　她怎么忘记了，苏蜜还是个病人。
　　“没有，桃桃，我爱死你了！”苏蜜突然紧紧的抱住于箐桃，然后捧着她的脸，从额头亲到眼睛，再在唇上重重亲了一口。
　　“你简直是我的幸运女神！”
　　于箐桃被亲得有点懵，不过看见苏蜜能够开怀的笑，她也就放心了。
　　这天晚上，苏蜜难得的睡了一个好觉，一觉睡到自然醒，连梦都没有做一个。
　　……
　　回到剧组的苏蜜仿佛打通了任督二脉，一路没吃过几次NG，连带着把剧组别的演员也带的十分入戏。进度加快了不少。
　　后来，苏蜜在《春声》中给男主弹奏钢琴时的那个笑容被称为最美笑容，甚至被引为经典，广为流传。
　　“最后一场戏了，准备好了吗？”陈导看着眼前的两位男女主演。
　　苏蜜和郁文赋对视一眼，齐齐点头，“早就准备好了。”
　　《春声》的结局是个悲剧。
　　席听春的确如白亦书所愿成为世界著名钢琴家，甚至成为国人的骄傲，一个时代的象征，从海外回来的席听春走到男主就楼下，
　　虽然她看不见，但是她还是想“看一看”他。
　　心有灵犀，她想看的人，也想看她，并且从楼上看见了站在楼下她。
　　白亦书难以置信的冲下楼，席听春背对着他往外面走去，正当他想要叫住她的时候，一个男人出现了。
　　他曾经长期抢过席听春的钱，甚至失手杀死席听春的瘸腿父亲，后来被白亦书抓住，报警送进局子里去了。这个男人出狱了，他到这一刻依旧不认为自己有错，错的都是白亦书，如果他没有抓住他，将他送进牢里，他怎么会落到今天这个下场。
　　他出现得太突然了，白亦书根本没有反应过来就被一刀捅进了肚子里。
　　看着男人赤红的眼睛，和疯狂的杀意。
　　白亦书意识到男人没有认出席听春，他不能出声，他不能让席听春有事。
　　席听春似乎是听到了什么动静，正要回头，忽然一阵不知道从哪儿传来的钢琴声响起，遮挡住一切黑暗，她笑了笑，离开了。
　　她并不知道，她心爱的人就在距离她不远的地方，停止了呼吸。
　　“卡！”
　　“过！”
　　随着导演的声音落下，周围不少工作人员，哭得上气不接下气。
　　“太惨了，怎么会这么惨啊！”
　　“导演是来报社的吧!”
　　“苏老师和郁老师演得太好了，我都要哭瞎了，刚才一直憋着不敢出声。”
　　就此《春声》杀青。
　　好不容易回到城市里，苏蜜自然是要大吃特吃，非常不巧的是，她刚回来，于箐桃又飞到国外去了，两人就此错过，只能靠视频电话暂时解一下相思之情。
　　也不知是不是巧合，她刚回来两天，那位被她敷衍过的IM主编，靳南雪就主动约她吃饭。
　　苏蜜已经拒绝过好几次了，这次明摆着有空却硬要说没空，不利于以后的合作。
　　肩负起成年人的面子工程，苏蜜不得已答应下来，反正吃一顿饭而已，靳南雪还能吃了她不成。
　　

　　☆、第 37 章

　　当然, 去之前, 作为二十四孝好女友的苏蜜还是提前和于箐桃报备过了。
　　“也不知道你的口味，希望这家餐厅你能够喜欢。”靳南雪今天打扮得很漂亮，一头波浪卷披在肩头非常有女人味。
　　“靳主编费心了, 我不挑食。”苏蜜眉眼弯弯, 拿起酒杯和靳南雪碰了个杯。
　　“我们也合作这么多次了，算是老朋友了吧，叫我南雪就好。”靳南雪眉眼盈盈，唇边的酒渍在灯光下散发出诱|人的气息。
　　苏蜜似乎没有注意到，咧嘴一笑, “你比我年长，我怎么也应该称呼你一声靳姐才是。”
　　靳南雪勾起唇角, “靳姐也行。”
　　一顿饭宾主尽欢，靳南雪拿起自己的外套对苏蜜说：“走吧，我送你。”
　　苏蜜正想去结账，看靳南雪这个架势，哪里还不明白她已经提前结过了。
　　“要不我把我那一部分转给你吧。”苏蜜提议道。
　　靳南雪媚眼如丝，笑道：“不用这么客气，说了今天请你吃饭。”
　　“要是你实在觉得过意不去，下次请回来就是。”
　　苏蜜心想，我就是怕你这个请回来啊。她微微一笑，没有接话。
　　“送我就不必了，我开了车过来。”苏蜜礼貌的对靳南雪说道：“靳姐，谢谢你的这顿晚餐, 破费了。”
　　靳南雪闻言，无奈的笑道：“那好吧，看来我没有这个荣幸送你。”
　　　苏蜜微笑着不接茬。
　　从外面回到家中，苏蜜接到孙@赫的电话，问她有没有空，出来一起玩。
　　“什么时候？”苏蜜躺在自家沙发上，有些疲倦。
　　“周三怎么样？咱们好久没有一起搓麻将了。”孙@赫说了一下他的计划，“就临郊，我家刚装好的别墅，咱们上午可以搓麻将，下午可以骑马，那片地很大，我特意弄了个跑马场，还有湖，可以钓鱼。晚上自己烤烧烤怎么样？”
　　苏蜜听着有点心动，她算了算时间，周二于箐桃回来，周三正好可以带她去玩。
　　“我带个人过去行吗？”
　　“当然可以，不过你要带谁啊？难道你有情况了？！”孙@赫惊呼，呼完了又觉得应该不大可能，他最近可是一点儿风声都没听见，苏蜜这段时间都在拍戏，哪有时间发展恋情，除非她和男主演好上了。
　　正当他这么想的时候，苏蜜没有否认，“嗯。”
　　一阵静默后，电话那头传来了孙@赫激动地声音，“我靠！谁啊？居然能拿下你，我可是一点儿风声都没听到，我认识吗？”
　　“到时候你见了就知道了。”苏蜜扬起唇角，她家桃桃世界第一好，值得介绍给所有人知道，这么好的人，是她的女朋友。
　　不过碍于她们俩的身份，暂时不能公开，就算不能向大众公开，至少得让自己的朋友们知道。
　　接下来几天，靳南雪三五不时就会给苏蜜发来消息，苏蜜一般很少回她，就算回复也比较公事化，明明应该她心虚，她却十分不要脸的将靳南雪和她的聊天记录发给于箐桃看。
　　仙女苏：桃桃你看她今天又给我发消息了，我只回了她一句，我是不是很乖？
　　桃子汽水：嗯，很乖。
　　仙女苏：那你要不要奖励很乖的我一个亲亲[害羞]
　　桃子汽水：……
　　桃子汽水：3
　　仙女苏：333333
　　接着又发了一大堆亲亲的表情包给于箐桃。
　　仙女苏：桃桃你下次可以发这些给我，我不介意你偷我表情包~
　　桃子汽水：……
　　桃子汽水：好。
　　苏蜜这几天没什么工作，在家里海吃胡喝，等于箐桃回国，过来见她的时候，苏蜜已经胖了不少，比起上次那副形容憔悴的模样，现在面色红润，身材高挑，骨肉匀停，于箐桃满意的笑了笑，抬手给了苏蜜一个拥抱。
　　然后她便清楚的感受到，苏蜜的确是比上次回来的时候胖了不少，最明显的就是抵着她的胸，大了不少。
　　苏蜜抱住她纤细的腰身，忽然将她抱了起来，于箐桃被吓了一跳，下意识的抱紧苏蜜的脖子。
　　苏蜜抱着她在客厅里转了一圈，然后两人双双跌入一旁柔软的沙发上。
　　“哈哈哈……”苏蜜垫在下面，手还扣在于箐桃的腰上，满脸笑容。
　　于箐桃被她吓了一跳，听见苏蜜的笑声，她也跟着她一起笑了起来，午后的阳光柔软的铺在地毯上，微风吹动露台上盛开的花朵，屋内的两人温柔的接了一个吻。
　　今天阳光正好，适合亲你。
　　……
　　“你要带我去见你的朋友？”于箐桃听见苏蜜的话，面露诧异。
　　“你不愿意吗？那也没关系，等你准备好了再见也可以。”苏蜜以为于箐桃是觉得太快了，心里没准备好。
　　于箐桃摇摇头，“我愿意的。”
　　像是怕苏蜜不信，她伸手环抱住苏蜜的脖子，注视着她的眼睛，认真的说道：“我愿意，我只是有点担心，你的朋友会不会接受不了。”
　　毕竟同性恋还是占少数，于箐桃担心苏蜜的朋友接受不了，要是因此破坏了苏蜜的友情，让苏蜜伤心，那是于箐桃不愿意看到的。
　　苏蜜抬手揉了揉于箐桃柔软的黑发，将她抱到自己的大腿上坐着，于箐桃不敢坐得太实，怕压到苏蜜，苏蜜却将她按在自己的大腿上，双手扣住她的腰身，低头在于箐桃的脖子上蹭了蹭，又亲了一下。
　　突如其来的亲吻，令于箐桃浑身一阵酥麻，脖子上的皮肤逐渐变得灼热。
　　“你怎么这么好呀。”苏蜜感叹着，又在她的怀里蹭了蹭，像是条金毛犬。
　　于箐桃被她拱翻在沙发上，黑发凌乱的披散在脑后，衣服领口也散开了，露出白皙精巧的锁骨，入目的景色太过美好，苏蜜舔了舔自己发干的嘴唇，将手钻进于箐桃的衣服里。
　　……
　　于箐桃和苏蜜的身材相仿，当晚宿在苏蜜家，隔天直接从苏蜜家出发，开往临郊。
　　一路上风景正好，于箐桃将一颗糖喂到正在开车的苏蜜嘴里，苏蜜伸出舌头卷过那颗糖的时候，还不忘在于箐桃的手指尖上舔一下。
　　于箐桃看了她一眼，苏蜜得意的扬了扬下巴，嘴角是抑制不住的笑意。
　　昨晚虽然没有做到最后，但摸了两把也让苏蜜很满足。
　　她们俩到的时候，院子里正好有人在浇水，清澈的水流从管子里冒出来，洒落在灌木丛里，洗过的叶片在温暖的阳光下，反射的光亮。
　　“阿蜜！”一个爽朗的声音从二楼传来。
　　苏蜜和于箐桃同时抬头，三楼的阳台上趴着一个相貌英俊的男人，正冲她们俩挥着手。
　　苏蜜抬手和他挥了挥，转头对于箐桃说：“那家伙就是孙@赫。”
　　“IM的太子爷，很喜欢打麻将，但是手气极其差，他就和臭棋篓子一样，技术越差，越喜欢拉着人家组局。”苏蜜和于箐桃介绍道。
　　于箐桃也被IM请去拍过封面，她点点头，“孙董的儿子。”
　　“对，他父亲是IM的董事长，说起来，我和他认识也是因为他父亲，好几年前的事情了，有一年我在国外工作的时候，偶遇孙董被人堵着抢劫，估计是被吓到了，当时犯了心脏病倒在地上，抢劫犯听不懂他在说什么，拿了他的钱包跑了。后来我从他的口袋里拿出他的药给他吃了，又帮他叫了救护车，因为抢救及时，才保住性命。”
　　于箐桃听着苏蜜的讲述，顿时觉得心惊肉跳，“你当时和抢劫犯对上了吗？”
　　苏蜜摇摇头，“我刚跑过去，抢劫犯就拿着他的钱包跑了。当时急着救人，没去追。”
　　于箐桃松了一口气，“孙董身边都没带保镖吗？”
　　“他们当时去逛一个会展，人太多了，他和保镖挤散了，手机在助理身上，偏偏他又不会说英语，想问路都找不到人。”苏蜜叹了一口气，对于孙懂的倒霉，她也是非常同情。
　　虽然她帮孙董付了医药费就走了，但后来孙董的家人还是找到了她，视她为救命恩人，特别是孙@赫的奶奶一眼就看中了她，极力想撮合她和孙@赫，不过孙@赫的奶奶没想到的是，没撮合成就算了，他孙子还和麻将杠上了。
　　苏蜜也是没想到，只是随手帮了个忙，就有了一座靠山，至少IM的好资源，她只要开口，没有拿不到手的。
　　“阿蜜，你今天怎么这么积极啊？这么早就来了。”孙@赫从三楼上下来，待走近了，看清楚苏蜜身旁的人，猛地瞪大了眼睛。
　　“于……于箐桃！”孙@赫看了看于箐桃又看了看一脸笑意的苏蜜。
　　“我靠，你们俩？”他真的打死也不相信，这两人能搞到一起去。
　　苏蜜咧嘴一笑，抬手搂住于箐桃的腰，将她拉近，“介绍一下，这位是孙@赫，我朋友。这位是于箐桃，我女朋友。”
　　“女朋友”三个字，成功让孙@赫眼睛瞪得像铜铃。
　　“我……靠……”孙@赫震惊到别的话已经不会讲了，回过神来，他指了指她们俩，“女朋友，真的？”
　　苏蜜和于箐桃相视一笑，“真的。”
　　孙@赫咽下心头的震惊，正了正衣领，对于箐桃伸出手来，“你好。”
　　于箐桃礼貌的微笑着和他握手，“你好。”
　　“总之，不管怎么样，祝福你们。阿蜜能够找到喜欢的人，我很为她高兴。”孙@赫一脸认真地说道。
　　苏蜜冲于箐桃眨了眨眼睛，就说她想多了，她能够视为朋友的人，是不会在意她的恋人是男是女，只要她们俩互相喜欢就好。
　　“说起来，我和于小姐以前还见过来着。”孙@赫坐到沙发上，嗑起瓜子来。

　　☆、第 38 章

　　“你居然也会去听音乐会？”苏蜜削了苹果皮, 切了一半给于箐桃。
　　“你一半, 我一半。”苏蜜吃个苹果也要喂狗粮给一旁的孙@赫吃。
　　孙@赫头一次看她谈恋爱，表示有点消化不良。
　　于箐桃接过苹果对苏蜜笑了笑，说：“我记得, 好几年前的事了, 一个慈善晚宴，我代家里人去的。”
　　苏蜜虽然知道于箐桃出身不俗，但具体是哪家的千金，并不清楚，她也没想追问过, 毕竟她喜欢的是于箐桃这个人，和她的家庭背景没有关系。
　　不过听到于箐桃和孙@赫的这番对话, 她心里大概有了一个数，他们俩一起出席的慈善晚宴，定然不是普通人可以去的，由此看来，于箐桃的家世比她想象中还要显赫。
　　她真的需要好好工作，努力赚钱，万一以后于箐桃家里反对她们俩在一起，她至少有钱可以带于箐桃私奔。
　　三人交谈没多久，覃惟筠和卫弘渐到了，卫弘渐不会开车所以蹭的覃惟筠的车。
　　经过一番介绍，覃惟筠和卫弘渐的震惊一点都不亚于孙@赫。
　　一番震惊后，卫弘渐说：“我就说你看着不像是直的, 咱们三个优质男士围在你身边打转，你居然一个也瞧不上。”
　　“不管是不是直的也瞧不上呀，太熟了，不好下手。再说了，你一个有主的，话那么多做什么？”苏蜜和卫弘渐属于见面就爱互怼，偏偏苏蜜和卫弘渐的女朋友关系很好，卫弘渐常常吃败仗。
　　覃惟筠则是沉稳的献上祝福，苏蜜拍拍他的肩膀，“看看，还是咱们筠筠最善解人意。”
　　“这下咱们四个人里，只有你和@赫还是单身狗，要不你们俩凑合凑合？”苏蜜看了看覃惟筠又看了看孙@赫，这两人的脸同时皱了起来。
　　“我求求你脱单就脱单，别乱点鸳鸯谱。我一个大写的直男，怎么和筠筠凑合啊？”孙@赫浑身上下都写着拒绝。
　　苏蜜挑眉道：“或许你没有发现自己身上，潜在的可能性？”
　　“你们看，我在遇见桃桃之前，也不知道自己有一天会对另一个女人一见钟情，再见倾心。”苏蜜含情脉脉的看着于箐桃。
　　大庭广众之下，于箐桃的脸有点热。
　　“咦――”另外三人齐齐搓了搓自己身上的鸡皮疙瘩。
　　“诶，对了，筠筠，你和那个冯高卓怎么样了？”苏蜜趁着孙@赫叫人准备麻将桌的时候，问道。
　　“冯高卓又是谁？筠筠也有情况？我靠，不会只有我一条单身狗了吧？！”从一连串的问句中，足以看出孙@赫内心的惶恐。
　　覃惟筠给了他一个稍安勿躁的眼神，卫弘渐倒是认识冯高卓，“覃哥，冯高卓不是高卓电器的少东家吗，你们？”
　　“别听她胡说八道，她就是唯恐天下不乱，我和冯高卓就是合作过一部戏而已，没别的关系。”覃惟筠解释道，其实也不是没别的关系，冯高卓单方面的追求他。
　　有点让他不胜其烦，但无论他怎么拒绝，冯高卓都不死心。
　　听到他这么说，卫弘渐才开口说：“那就好，要是你们俩真有关系，我还不敢说，听说冯高卓这人，人品不大行。之前有个新出道的演员走路没靠边让他，第二天那演员就没再去过剧组，现在也没音讯了。”
　　“这么猖狂？”苏蜜有些诧异，心里却是越发怀疑起，之前在网上买水军黑她的人，极有可能是冯高卓。
　　毕竟冯高卓心眼这么小，她当初还怼过他。
　　她得让万立明去好好查一下。
　　“他自己就是个新人呢，就仗势欺人打压别的新人。”卫弘渐的助理是个非常喜欢八卦的姑娘，基本上想知道什么小道消息问她就好，窦芽与这个姑娘玩得特别好，苏蜜时不时也能从窦芽那里听到一些八卦。
　　覃惟筠闻言，眉头皱得更紧了。
　　“行了别说这些不开心的事情，打牌打牌。”孙@赫激动地直搓手。
　　“会打麻将吗？”苏蜜扭头问于箐桃。
　　“会一点，过年的时候陪长辈打过。”于箐桃谦虚的说道。
　　“那一会儿你来打，我帮你看牌，我的牌技很好的，一定能把你教得特别好~”最后三个字，苏蜜的声音几乎已经飘起来了。
　　然后，她就被打脸了。
　　于箐桃的牌技卓越，根本不需要她来指导，她才是需要指导的那个。
　　不过打了两把，于箐桃就让苏蜜来打，“我去趟卫生间。”
　　别墅里的佣人领着于箐桃往卫生间走去，屋子里剩下的几人这才激动地围着苏蜜说：“你女朋友是神吧！一手烂牌也能绝地反击！”
　　“雀后啊！”孙@赫竖起大拇指。
　　卫弘渐和覃惟筠也纷纷点头赞同。
　　苏蜜美得嘴巴都合不拢了，“低调，低调。”
　　“一会儿于小姐回来，让她传授我两手？”孙@赫一脸期待的望着苏蜜。
　　苏蜜拍拍他的肩膀，语重心长的说：“你的非洲人体质，不是牌技可以解决的，还是多烧烧香吧。”
　　气得孙@赫狠狠地瞪了她一眼。
　　四人正搓着麻将，苏蜜的手机持续不停地提示有新消息。
　　“阿蜜，谁找你啊？这么穷追猛打。”孙@赫抬起眼皮问道。
　　苏蜜刚才瞥了一眼，是靳南雪，所以才没有搭理。
　　“你们IM的主编，靳南雪。”苏蜜也不瞒他们。
　　孙@赫的脑子懵了几秒，“谁？”
　　卫弘渐也愣住了，“靳南雪？我的妈呀，她这么频繁的找你，谈工作啊？”
　　苏蜜摇摇头，这下三人从她的眼神中体会到了深意，面面相觑。
　　就是覃惟筠也不得不承认，“你今年的桃花运有点旺。”
　　“并不想要这种烂桃花好吧，我只想要我桃桃这朵正桃花。”苏蜜拿起手机关了静音。
　　“啧啧啧，谈恋爱中的人真是分分钟都在发狗粮。”孙@赫拿起一张牌，“三条。”
　　“诶，谢谢。胡了。”苏蜜将三条捡过来，排好。
　　三人一看，居然还是清一色。
　　孙@赫：“……”他都是造的什么孽啊。
　　中午后厨做了不少好吃的菜，苏蜜一直在给于箐桃夹，自己没吃多少就放下了筷子，“我饱了，你们慢慢吃。”
　　除了于箐桃以外，其他三人停下手中的筷子，瞪大眼睛看着苏蜜，“阿蜜你身体不舒服吗？”
　　“之前拍戏太累，伤到肠胃了？”覃惟筠担忧的询问道。
　　“蜜姐，今天怎么吃这么少？饭菜不合你胃口？可你不是不挑食吗？”卫弘渐一头雾水。
　　想在心上人面前维持优雅形象的苏蜜：“……”
　　可闭嘴吧，你们！
　　“苏蜜她胃口很不错吗？”于箐桃故作平常的问道。
　　苏蜜赶忙给他们使眼色，孙@赫正打算张嘴，就被她的眼神给瞪回去了，于箐桃若有所觉扭头看向苏蜜，苏蜜秒变脸，满脸笑容的和于箐桃对视。
　　看得三人不禁想拍手称赞，不愧是影后呀。
　　“没……也不是特别好……”卫弘渐迫于压力，撒谎道。
　　“是吗？”于箐桃看着苏蜜。
　　苏蜜脸上的笑容越发的真挚，“是呀。”
　　“我胃口不大，吃得很少的，我们俩一起吃过饭，你知道我的胃口的。”
　　在场三位男士默默的闭嘴，欣赏苏影后的精彩表演。
　　“这个狮子头，我有点吃不下了，本来想拜托你帮我吃掉的，这样看来，还是算了吧，而且我刚刚咬了一口，再给你吃的确不大好。”于箐桃说着就要硬将那块狮子头吃下去。
　　苏蜜赶忙拦住她，“吃不下不要勉强，伤胃。”
　　“可是不吃很浪费的。”于箐桃一脸担忧的说道。
　　“我……其实也不是特别饱，还可以再吃下一个狮子头，再多就真的吃不下了。”苏蜜勉为其难的说道。
　　“我知道，你的胃口很小的。真的不会勉强吗？”于箐桃担忧的询问。
　　“不会的，为了你我心甘情愿。”苏蜜脸上绽开一个灿烂的笑容。
　　于是在于箐桃的诓哄下，苏蜜吃了一个狮子头，一个鸡腿，半盘鸡翅……
　　真的吃到饱。
　　三位男士不禁在心中拍手叫绝，现场观看两位戏精同台飙戏，真是精彩绝伦。
　　女人这种生物，大概是天生的戏精吧。
　　吃过午饭，各自回房间午睡一会儿，苏蜜往大床上一躺，吃饱喝足，再抱着女朋友睡一觉，这日子，快乐似神仙啊。
　　“你以后，别在我面前顾忌那么多。”于箐桃走到她身边坐下。
　　果然还是被发现了啊。
　　苏蜜抬手握住于箐桃的手，拉着她一起在大床上躺下。
　　“我就是有点小虚荣心，希望在你面前，让你看到的我都是最好的样子。”
　　于箐桃侧头注视着她，“你很好，但人不可能永远的阳光，总会有阴暗的地方，不管是你好的一面，还是糟糕的一面，我都想知道。如果你只让我看见你好的一面，那我和你的粉丝有什么不同？正因为我们俩是亲密的人，才可以允许对方看见自己不好的地方。”
　　“苏蜜，你要做的不是隐藏起你的缺点，而是让我爱上你的缺点。”
　　苏蜜心头一震，眼睫颤动，心有像是有蝴蝶飞出。
　　她的神情松懈下来，丹凤眼里盛满了醉人的爱意，“好。”
　　于箐桃的眉梢眼角染上笑意，往旁边挪了挪身子，低头吻在苏蜜的唇上。
　　苏蜜含住她柔软的唇，细细厮磨，尽情品尝。
　　她压在于箐桃的身上，眼睛里带着一丝坏笑，“我来告诉你，你和粉丝有什么不同。”
　　她低下头在于箐桃耳边，用气音说：“我从来不睡粉，但我睡你。”
作者有话要说：　　情人节快乐呀~祝大家磕的cp都和蜜桃一样rio

　　☆、第 39 章

　　“你会骑马吗？”苏蜜牵着于箐桃的手走到马厩前。
　　“嗯。”于箐桃和苏蜜一起选了两匹马, 她的那匹马是白色的, 非常漂亮，性格也很温顺，于箐桃抚|摸它的时候, 它还会在于箐桃的手心蹭。
　　苏蜜选的那匹马黑得发亮, 眼神十分高傲，苏蜜一眼就喜欢上了。
　　“好酷啊，我喜欢它。”苏蜜抬手去摸它，却被这匹黑马扭头躲开。
　　“哈哈哈，阿蜜你被嫌弃了。”孙@赫站在不远处笑得直不起腰。
　　“才没有, 它只是傲娇而已，我知道。”苏蜜丝毫不愿意相信这世上有能够抵挡得了她的魅力的生物。
　　但奇怪的是, 于箐桃尝试着去摸这批黑马的时候，还没把手放到它的身上，它就主动往于箐桃的手心里靠去。
　　“好可爱。”于箐桃莞尔一笑。
　　苏蜜隔开黑马和于箐桃，浑身上下都散发着酸味儿，“不准夸它可爱，只能夸我。”
　　孙@赫三人齐齐在心里说道：可要点脸吧。
　　于箐桃失笑，“马的醋你也吃。”
　　苏蜜一把抱住她，“谁让我喜欢你喜欢得不得了呢。”
　　闻言，于箐桃红了耳朵，大庭广众下，苏蜜真的是毫不避讳。
　　最终，于箐桃骑上了小白马, 苏蜜硬要骑黑马，黑马用鼻子对她喷了两口气，但苏蜜上马的时候，它却表现得很温和。
　　似乎真的像苏蜜所说，是个傲娇。
　　午后的阳光正好，苏蜜和于箐桃骑着马慢慢溜达着，这附近的风景十分优美，一草一木皆是大自然的鬼斧神工。
　　“筠筠，快给我们俩拍照。”苏蜜忽然扭过头对覃惟筠喊道。
　　正在和孙@赫谈商业上的事情的覃惟筠突然被点名，叹了一口气，拿出自己的手机。
　　“蜜姐，叫我也可以啊。”卫弘渐说：“我经常帮我家曼菱拍照。”
　　苏蜜嫌弃的直摆手，“不行，我信不过你们这些直男的拍照技术，你没发现你每次帮曼菱拍完照，她的脸都很臭吗？”
　　佘曼菱是卫弘渐的女朋友，两人青梅竹马一同长大。
　　卫弘渐细细一想，好像真的是这样，他每次都搞不明白，为什么佘曼菱突然就生他的气了，原来是因为这个吗？！
　　在旁边一句话没说，无端被地图炮的孙@赫：“……”
　　事实证明，覃惟筠的拍照技术的确过硬，金色的光晕下，骑着一黑一白两匹马的两人相视一笑，像是一幅不真切的画。
　　孙@赫和卫弘渐凑上去一看，惊叹道：“靠，都不用P了。”
　　苏蜜得意的抚了抚自己的长发，笑道：“呵，开玩笑，我可是苏不修，行走的画报。我家桃桃又是天上的神仙，怎么可能需要修图呢。”
　　“蜜姐，可要点脸吧。”卫弘渐实在忍不住吐露自己的心声。
　　成功被苏蜜瞪了一眼，“你才是，有空和你覃哥多学学技术，就冲你那个拍照技术，不和你分手，简直是曼菱心地善良。”
　　卫弘渐心里咯噔一下，“你可乱说，我们俩好着呢！”
　　苏蜜笑而不语，被佘曼菱关小黑屋两天没放出来的卫弘渐感觉自己有点凉。
　　这边的空气很好，夜晚居然清晰可见，星辰密布。
　　于箐桃有些惊喜，“好久没有看过这么漂亮的星空了。”
　　苏蜜正在熟练的烤肉刷酱汁，她死活不让于箐桃动手，于箐桃迫不得已只有站在旁边和苏蜜说话解闷，手里端着一杯饮料，时不时喂苏蜜一口。
　　至于其他三人，则表示吃什么烤肉啊，吃狗粮就已经吃饱了。
　　把肉烤糊的卫弘渐，重新再战，一边战战兢兢的盯着自己的肉，一边郁闷的说：“早知道就把曼菱也带来，也不至于在这里默默的吃狗粮。”
　　于是他成功的被孙@赫和覃惟筠瞪了，“怎么？看不起我们单身狗啊？”
　　“阿蜜和于小姐发狗粮不够，你还想发，想噎死我和筠筠呀？”
　　卫弘渐连忙摇头，“不敢不敢，我错了。”
　　他们三人就覃惟筠的厨艺还算不错，他之前为了演一个厨师男主，特意去学过厨艺，他无奈的看着身边两个嗷嗷待哺的家伙，感觉今晚负担有点重。
　　好在苏蜜并没有真的不管他们这些老朋友，烤了不少东西，大家都吃得非常餍足。
　　“阿蜜，你真的太厉害了，这厨艺，以后不拍电影了，去开餐馆生意绝对会爆棚。”孙@赫吃得停不下来，简直要把舌头都吞下去。
　　“蜜姐，别的不说，你这手厨艺，真的好。”卫弘渐冲苏蜜竖起大拇指。
　　“我是火候没对吗？怎么烤出来味道和你差这么多？”覃惟筠虚心求教。
　　总之这场聚会，其乐融融。
　　晚上洗去一身的烧烤味儿，苏蜜躺在沙发上发微博。
　　@苏蜜：今天超开心~
　　配了他们的大合照，她这条微博一发出来，转发立马上千，再一刷新就已上万。
　　@唯爱苏蜜：啊啊啊啊，我蜜终于发微博了，我还以为你把微博密码忘记了！
　　@甜言蜜语：美美美！我蜜蜜私底下也这么美，这颜太能打了！
　　@情书一生推：啊啊啊啊！我他妈死了！情书头顶青天，发糖了！
　　@蜜饯王道：我！他！妈！原地爆炸！蜜饯锁了！钥匙我吞了！
　　@苏蜜桃：天啦，蜜蜜看桃桃的眼神也太甜了吧，这是什么绝美的爱情，我zqsg的哭了！她们俩又背着我们出去玩，蜜桃is rio！
　　@我家有矿：哇，这神仙配置，我一个路人看了都要惊讶一下苏蜜的交友圈，站在覃影帝身边的这位是IM的太子爷吧，我记得他登上过经济版杂志的封面，少数年轻有为又长得帅的富商。
　　@不次柠檬：我酸了！果然好看的人只和好看的人一起玩吗？！这都是什么神仙颜值，男的帅，女的美，还他妈都不撞款式，总有一款是你喜欢的。
　　@一抹多：哈哈哈哈苏蜜都是看脸选朋友的吗？
　　没一会儿卫弘渐转了苏蜜的微博。
　　@卫弘渐：蜜姐，什么时候还可以再尝到您的手艺啊？[口水]//@苏蜜：今天超开心~查看图片
　　然后覃惟筠也转了。
　　@覃惟筠：下次再找你讨教厨艺。
　　再接着是粉丝数量大不如前面几位的孙@赫，他这个号上面发的都是一些公事，自然没什么人关注，不过这么一转发，一群颜狗纷纷涌了过去，粉丝数眼看着蹭蹭蹭的往上涨，不知道的还以为他是准备出道的新人。
　　@IM孙@赫：怎么都在说阿蜜的厨艺，没人关心一下我被掏空的钱包吗？下次打麻将可以对我下手轻点吗？！
　　网友们没有想到照片上看起来那么英俊冷酷的霸总，居然一开口就这么逗。
　　@覃惟筠：送上门来的钱，不要白不要。
　　@卫弘渐：孙哥不是我们不放水，我们放了，要不然你该把你家房子输了。
　　苏蜜也在孙@赫的微博下面留下评论。
　　@苏蜜：与其让我们放水，不如好好烧香，非洲人体质不改，雀神也救不了你。
　　网友们没想到他们几人的关系居然这么搞笑，下面全是哈哈哈党。
　　于箐桃洗完澡出来，就看见苏蜜拿着手机，满脸笑容。
　　“看什么呢？怎么高兴。”于箐桃走上前去，苏蜜也不避讳，将自己的手机屏幕给她看。
　　于箐桃忍俊不禁，拿起手机，转发了苏蜜的微博。
　　@于箐桃：很开心的一天。[微笑]
　　“我帮你吹头发。”苏蜜等于箐桃出来后，就没再玩手机，并不知道很快她就上了热搜。
　　更奇妙的是这条微博满足了以苏蜜为中心的各路CP粉，并且每家都坚定地相信，我萌的CP是爱情，对家都是友情。
　　自然有人嘲讽，苏蜜果然是糊了，成天就知道炒CP，不过她手段也真是高，别人都只敢一次炒一对CP，她一次可以炒四对CP，也不怕翻船。
　　网上是如何热火朝天，苏蜜不知道，她让于箐桃坐在她身前，动作轻柔的给于箐桃吹头发。
　　于箐桃的头发很长，又黑又亮，又直又顺。
　　虽然头发很直，但人却弯成了蚊香。苏蜜想到这里，不禁笑出声，好在吹风的声音很响，于箐桃没有听见，这一声轻笑。
　　她的手指温柔的穿梭在于箐桃的黑发间，动作轻柔，非常小心，生怕弄痛了于箐桃。
　　苏蜜的头发因为拍戏的缘故剪了不少，现在只到腋下的位置，发尾剪得很整齐，只要她坐着不说话，看起来端庄不少，将五官的艳丽压下去许多。
　　“好了。”苏蜜摸着差不多干了，便关掉吹风。
　　“谢谢。”于箐桃转过头在她的唇上亲了一下。
　　显然，苏蜜很喜欢于箐桃的这种感谢。
　　两人躺到床上，于箐桃拿出一本书坐在床头阅读，苏蜜原本想问她看的什么，说不定她也看过，视线不小心瞥到一点内容，苏蜜便闭了嘴。
　　一堆她连是哪国文字都认不出的内容，她还是保持沉默比较好。
　　苏蜜她弟弟给她发来微信，问她什么时候有空回去，眼看着中秋快到了，要是有空就回去吃个团圆饭，没空也没关系，全看苏蜜的时间。
　　仙女苏：到时候再看吧，我不确定。
　　浩瀚宇宙：那好，我一会儿和爸妈说。
　　浩瀚宇宙：姐，我和你说，气死我了，苏昊之前借了我三千块，到现在也没还给我，我找他要，他居然说我小气，三千块那点钱，也就我这种没见识的成天放在心上，他又不是不还，只是最近手头有点紧。
　　浩瀚宇宙：卧槽，他有见识，那他倒是还给我啊，我养猪容易吗？！这年头真是借钱的是孙子，欠钱的是大爷。
　　苏昊是苏蜜和苏翰的堂哥，一度被苏蜜大伯奉为他们苏家的希望，苏昊也没辜负他爸奇葩的基因，顺利长成了一个有过之而无不及的奇葩。

　　☆、第 40 章

　　仙女苏：别想了, 你这钱要不回来了。
　　浩瀚宇宙：？？？姐, 你别吓我！
　　仙女苏：你自己想一想从小到大，到他手里的东西，什么时候有还回来的时候。
　　过了一会儿苏翰才发来一条消息。
　　浩瀚宇宙：好像真的是这样……那我怎么办啊？！三千块呢！我每天累死累活喂猪, 挣的都是血汗钱啊！
　　仙女苏：谁让你蠢, 活该。
　　浩瀚宇宙：你还是不是我亲姐了？！
　　仙女苏：我没你这么愚蠢的弟弟。
　　浩瀚宇宙：哭得像个两百斤的孩子.jpg
　　虽然这么说，苏蜜还是给他转了六千块过去。
　　仙女苏：拿着买点核桃补补脑子吧。
　　刚感动得想要落泪的苏翰：“……”
　　浩瀚宇宙：把我的感动还给我！
　　苏蜜没再搭理他，万立明给她发来消息说给她谈了一个代言，让她明天下午去一趟公司。
　　原本还想和于箐桃多玩几天的苏蜜，哀叹一声, 滚进了于箐桃的怀里。
　　于箐桃猝不及防，举起自己拿出的手, 苏蜜趁机钻进她的怀里，一脸深情的对她讲起土味情话：“你是书吗？”
　　“为什么我一见你就想睡。”
　　这个土味情话实在是足够老，饶是于箐桃也听过，她没感动，倒是轻笑出声来。
　　苏蜜伸长脖子在于箐桃的唇上啄了啄，“万哥给我谈了一个代言，让我明天下午去公司一趟。”
　　“抱歉，本来想陪你出来多玩几天的。”
　　于箐桃削葱根似的手指温柔的抚过苏蜜的脸颊，“没事，工作比较重要，来日方长。”
　　“方长是谁？”
　　苏蜜的话让于箐桃一愣，反应过来后, 忍俊不禁，眉眼含笑的捏了捏苏蜜的耳朵，“这个梗，太老了。”
　　苏蜜凑上前去，用气音说：“我知道，我只是想逗你笑，现在你笑了，看来我很成功。”
　　听到这番话，于箐桃不禁红了耳朵，白皙莹润的耳朵上染上淡淡的粉色，像是一杯樱花果冻，香软可口。
　　苏蜜忍不住伸长脖子，叼住她那一直诱|惑着自己的耳朵，舌尖细细品尝樱花果冻的味道，果然如她所想的甜美。
　　于箐桃的身子一软，忍不住抬手抵住苏蜜的胸口，却被苏蜜将手一拉，移进了原本就宽松的浴袍里。
　　入手的触感，仿佛烫手一般，令于箐桃下意识的想要缩回手，却被苏蜜稳稳的按住，她一边舔|舐着于箐桃的耳朵，一边湿润而黏糊的在她耳边蛊惑的说道：“要尝尝吗？我很甜的。”
　　“轰隆――”一声，于箐桃的脑子炸了。
　　她水洗一般的眼睛，湿漉漉的注视着苏蜜，然后抬手勾下她的脖子，吻住她的唇，“要。”
　　……
　　第二天苏蜜和于箐桃吃过午饭就和孙@赫他们告别，回A市去了。
　　临走前，卫弘渐一便啃着苹果，一边对身边的两人问道：“你们有没有觉得蜜姐今天心情出奇的好？”
　　孙@赫和覃惟筠同时点头，“有。”
　　“她这样子，简直像是要上天与太阳肩并肩。”孙@赫抱臂评价道。
　　覃惟筠点头，“连头发丝儿都写着高兴。”
　　“所以，发生什么了？”卫弘渐看向他们俩。
　　覃惟筠忽然咳嗽一声，扭开头。孙@赫将手放到卫弘渐的肩膀上，语重心长的说：“小卫啊，你一个有女朋友的人，怎么比我们两个单身狗还要没见识呢。”
　　大脑空白了几秒，卫弘渐的眼睛逐渐放大，嘴巴张的老大，“我……我……我靠？不会真是我想的那样吧？”
　　“这……这怎么？”卫弘渐原本想问，但想了想还是算了，那个他不知道的领域他还是不要去涉及了。
　　回去的路上，苏蜜原本想问于箐桃要不要和她住在一起，但又担心对于箐桃来说会不会太快了。
　　将于箐桃送回家，苏蜜还在于箐桃家里逗留了一会儿，“你就不回那边那个住处了吗？”
　　“等肖涵薇走了，我再回去。这边交通也很方便。”于箐桃心里笃定，按照肖涵薇的性子，这会儿肯定又装作什么都没发生过，回去她那儿住了。她可不想一直生活在肖涵薇的监视下。
　　“你把她赶走呗，脸也太大了。”提起那个肖涵薇，苏蜜就不爽。
　　“她爸妈人很好，我在国外那些年对我很照顾，她不懂事，我总要顾忌一下我老师，师母的心情。”于箐桃不是没有想过和肖涵薇闹翻，但想想又觉得没必要，肖涵薇也就任性点，没过激到触及她的底线。
　　“我家桃桃人真是太好了。”苏蜜吧唧一口在她脸上亲了一下。
　　“晚上我过来做饭给你吃，你想吃什么？”苏蜜满脸笑意的问道。
　　“不用那么麻烦，你下午不是有事吗？再过来会不会太累了？”于箐桃有些担心她累到。
　　苏蜜的脸上露出暧昧笑，“我体力有多好，你昨晚没尝到吗？”
　　提到昨晚，于箐桃不禁红了脸颊，她皮肤雪白，一点薄红越发衬得她像是冬日里盛开的梅花。
　　夸了自己，苏蜜还不忘夸夸于箐桃，“你体力也不错。”
　　于箐桃抬手捂住她的嘴，“别说了。”
　　“我一会儿让阿姨把菜买好，你回来直接做就行。”于箐桃赶忙转移话题，生怕苏蜜一不小心就把车往城市边缘开。
　　“好，都听你的。”苏蜜在于箐桃家里没待多久，就开车前往公司。
　　窦芽一见到苏蜜高兴地冲上前来，“蜜姐，几天不见，你怎么越发美丽动人了，这皮肤白中透红，肤如凝脂，难道吃了什么仙丹？”
　　“哈哈哈……什么仙丹，姐姐我天生丽质。”苏蜜被窦芽的彩虹屁吹得通体舒畅。
　　其实真不止是窦芽乱吹彩虹屁，而是苏蜜今天的气色真的看起来非常好，皮肤状态愣是比往日好了不知道多少倍，精神头也好，苏蜜整个人都神采奕奕，光彩照人。
　　直到苏蜜低头时，窦芽不经意间看见她胸口靠近锁骨中央的位置有一枚红红红的印记，窦芽才如梦初醒，明白苏蜜今天为什么看起来这么光彩照人了，原来是开荤了！
　　艹！开荤了！
　　窦芽差点原地坐化。
　　“豆芽，豆芽，愣在那儿做什么？”苏蜜叫了窦芽好几声，窦芽才恍恍惚惚的回神。
　　瞠目结舌的问道：“姐……姐……姐……你……你……”
　　苏蜜抬手将她的下巴往上一抬，让她闭上嘴，“好好说话。”
　　“不……不是……”
　　窦芽往四周看了又看，仿佛卧底接头一般谨慎，小声在苏蜜耳边问道：“姐，你和于小姐……完成生命的大和谐了？”
　　苏蜜一下没懂她说的是什么意思，“啊？”
　　窦芽有些着急，“就……就是，你们俩，睡了吗？”
　　“啊――羞死人啦。”窦芽怪叫一声，用双手捂住自己的脸，再张开食指和中指，从中间的缝隙中露出一双期待的眼睛。
　　苏蜜：“……”
　　“嗯。”此刻的苏蜜，非常稳重。
　　“啊――姐，你真是快如闪电的速度。”窦芽又怪叫一声，还不忘拍马屁。
　　“还行，低调，低调。”苏蜜努力压制住自己不断想要向上翘的嘴角。
　　可惜没成功。
　　“姐，我以后要是追男神，就全靠你指点了。”窦芽一脸崇拜的围着苏蜜打转。
　　苏蜜高扬着下巴，“好说，好说。”
　　如果人类有尾巴，此时苏蜜的尾巴大概已经翘上天了。
　　……
　　万立明给她谈的是一个海外高端奢侈品代言，主打手表。
　　“他们这季新品，主要是想体现出，手表也能让女性戴出性感。”万立明解释到。
　　苏蜜看了看这个牌子的介绍，忽然她看到一款银色的的手表，秀气中带着几分禁欲，表底是浅浅的蓝色，非常好看通透的一个颜色，镶着细碎的钻石，低调中尽显奢华。
　　一看到这款表，苏蜜就觉得非常适合于箐桃。
　　“这款表，还有出售吗？”苏蜜指着资料上的手表问道。
　　“你要买？”万立明有些诧异，苏蜜很少给自己买什么奢侈品，如果不是工作需要，她几乎不会花太多钱，和苏蜜熟识的人都知道她是一只铁公鸡――一毛不拔。
　　“嗯。”苏蜜点点头。
　　万立明张了张嘴，感觉今天真是太阳打西边出来了，这款手表的价格应该不便宜，万立明已经做好苏蜜听到价钱就会放弃的准备，“我帮你问一下。”
　　“现在问吧。”
　　“这么急着想要？”万立明更疑惑了。
　　“嗯。”
　　万立明给品牌商那边打去电话，询问了一下这款手表，“请稍等，我问一下她。”
　　万立明捂住手机，和苏蜜说：“这款是限量款，数量有限，他们不能送给你，你只有自己买，但作为代言人，你可以享受会员折扣。”
　　“你和他们说，我买了。”苏蜜准备送给于箐桃的礼物，也没想要别人送。
　　“你都不问一下价格吗？”万立明彻底惊呆了，苏蜜往日可是最关心一样东西的价格，现在居然问都不问，直接说买。
　　“哦，那多少钱？”苏蜜漫不经心的问道，反正不管多少钱，她都会买。
　　万立明麻木的报了一个价格，别说苏蜜，就是他听着都肉疼，把一套房子戴在手上，听着就觉着承受不来。
　　“嗯，我得查一下哪张卡上有那么多钱。”苏蜜下意识的去掏了掏自己的包，想起比较多钱的卡都放在家里的保险柜里。
　　“你被人下降头了？”万立明整张脸都写着难以置信。
　　苏蜜安静的看着他不说话，露出一个职业假笑，扭头对窦芽说：“豆芽，你要听一听万哥有一年放屁把痔疮蹦破了吗？那场面，血流成河……”
　　“你闭嘴！”万立明恶狠狠的瞪了苏蜜一眼。
　　苏蜜微微一笑，窦芽心想，蜜姐记仇的本事真是无人能比。　　
　　

　　☆、第 41 章

　　“你中秋打算怎么过？”苏蜜将菜端上桌, 于箐桃正在旁边盛饭。
　　“嗯？”于箐桃一下没反应过来, “哦，中秋呀，我爸妈他们会回国, 应该照旧在我爷爷家里过。”
　　“你们家逢年过节是不是有几大桌的人啊？”苏蜜好奇的问道。
　　于箐桃思索片刻, 说：“其实还好，不是特别多，虽然逢年过节想上门拜访的人多，但我爷爷不爱热闹，所以每年过节的时候都只有家里人。”
　　“我家逢年过节, 就两桌人，但我特别不喜欢一大堆人凑在一起。”苏蜜顺嘴和于箐桃说起他家的奇葩亲戚, “我爷爷奶奶生了三个孩子，我爸排行老二，上面有个大哥，也就是我大伯，老幺是个女儿，我姑比我大伯小了整整十四岁，一轮都多了，放在古代都可以当我姑的爸了。”
　　于箐桃闻言忍俊不禁，两人坐下来，一边吃饭一边闲聊，说着说着，苏蜜突然抬手问她, “你家不会有食不言寝不语的规矩吧？”
　　“那都是没有。”于箐桃摇摇头，虽然没有那种规矩，但大家在老爷子面前都是毕恭毕敬的，并不敢在饭桌上太张扬。
　　于箐桃虽然是个女孩儿，但深得她爷爷的喜欢，她大伯母总是在背后说明明她家生得是个儿子，却远比不上于箐桃这个女孩儿在老爷子面前得宠。
　　其实是他爷爷奶奶老俩口一直都想要个女儿，没想到生了四个都是儿子，家里男丁越来越多，好不容易老三家，也就是于箐桃父亲夫妻俩生了个女儿，老爷子自然是把孙女儿捧在手心里。
　　换句话说就是家里男孩儿太多了，哪有这个唯一的孙女儿稀罕。
　　苏蜜听了，笑道：“你爷爷真有意思。”
　　“我爷爷和奶奶伉俪情深，可惜我奶奶走得早，那时候家里小辈都刚结婚，我大伯家好不容易怀了一个，生出来却是个男孩儿，没让我奶奶抱到孙女，一直是我爷爷的遗憾。”于箐桃的眉眼低垂，眼里有些许淡淡的忧伤。
　　“你吃一下这个，看看糖色有没有炒得太过？”苏蜜看出她的情绪有点低落，赶忙转移话题。
　　果然，于箐桃很容易就转移了注意力，“很好吃，刚刚好。”
　　“那就好，对了我还没有和你说吧，我有一个弟弟，亲的，一个爹妈生的。”苏蜜脸上露出几分笑意，说：“他小时候特别皮，一度是我们村的小霸王，但他特别怕我，一见我就怂。”
　　“为什么呀？”于箐桃见过苏蜜十六岁时候的照片，看起来瘦巴巴的，一点都没有威慑力，反而像是营养不良一样。
　　而且她之前听网上传言，苏蜜和家里关系好像不大好，应该是以前经常被家里虐待。
　　她一直以为这是苏蜜的伤心事，所以从未去提及，没想到今天苏蜜居然主动和她说，只是内容和她猜想的完全相反。
　　“因为我凶啊。”苏蜜一脸得意的扬起下巴，“我们村的小孩儿都不敢惹我，我从小力气就大，而且发育得也比周围的小孩子快，站在他们中间就是个巨人。”
　　“我弟弟也怕我，他对谁都横，唯独不敢大声对我说话。”
　　苏蜜记得苏翰青春期的时候，学那些地|痞|流|氓抽烟喝酒烫头，成天吊儿郎当的蹲在别人学校门口，看见好看的女孩儿还对人家吹口哨，不是逃学旷课，就是打架斗殴。
　　那会儿苏蜜已经出来拍戏挣钱了，他妈每天都哭，后来实在是没主意了，才给她打电话，苏蜜一听，直接给剧组请了三天假，风风火火的冲回去，将人从网吧里提溜出来，苏翰当时腿都吓软了，实在没想到他姐为什么会突然跑回来。
　　他对苏蜜腿软是从小大到大练出来的生理反应，和他一起的狐朋狗友们没见过苏蜜这么好看打扮又靓丽的女孩儿，眼睛瞬间就亮了，还让苏蜜陪他们去打台球喝酒。
　　苏蜜还没做出反应呢，苏翰猛地窜起来对着那群狐朋狗友就是一顿揍。
　　可惜双拳难敌四手，被人合着打，苏蜜哪能看自己的蠢弟弟被揍，都不用自己出手，给保镖一个眼神，就有人帮忙收拾，她则是领着苏翰回家，将人关在屋子里拿扫帚抽了一顿。
　　抽得苏翰哭爹喊娘，连他们爸妈都不于心不忍，上前来劝苏蜜，不过他们俩也是纸老虎，被苏蜜凉凉的看一眼，就乖乖闭上嘴。
　　“那个……翰翰你再坚持一下，等你姐打累了就会停下来。”苏翰他爸如是劝道。
　　苏翰：“……”
　　于箐桃听了后，有些诧异于苏蜜在家里的地位，或许一直以来都是她和广大网友们想岔了？
　　“所以你弟弟后面还有继续逃学吗”于箐桃有些不知道该做什么表情才好。
　　“当然没有，他被我压着去上课，我让他的同桌帮我盯着他，要是敢上课睡觉，旷课迟到，就记下来，等我下次回来告诉我。他同桌是我的粉丝，表示非常乐意。”苏蜜洋洋得意的道：“从那以后，我弟弟就是他们班上去的最早，走得最晚的，每天都有好好上课。”
　　于箐桃以为这是个励志的故事，不过苏蜜突然来了一句，“不过可能是我们家都没有读书的脑子，他都这么勤奋了，还是只考了个三本。被我那奇葩大伯一家明里暗里嘲讽了好久。”
　　“气得我掏钱给我弟买了地和猪，让他去养猪，还给我爸妈承包了鱼塘。”苏蜜一副豪气云天得到模样，让于箐桃以为她仿佛一掷千金。
　　提到这个，苏蜜开心的看向于箐桃，“下次我带你去看小猪猪，丑萌丑萌的，我家鱼塘里的鱼特别多，你想吃什么品种的我都可以你现杀，保证新鲜。”
　　于箐桃心头一怔，苏蜜这是说要带她回家吗？
　　她只在心头疑惑一下，没有问出口，而是莞尔一笑，“好。”
　　直到很久以后，于箐桃才知道，苏蜜所有的大方与阔绰都用在了她身上。
　　“网上？”苏蜜听见于箐桃问她的问题，笑了笑说：“桃桃，网上的东西，大家都知道不能随便相信的。”
　　她抬手点了点于箐桃的鼻尖，“你怎么这么单纯可爱啊。”
　　于箐桃被她逗得面颊一热，“不是的，你之前也没提过你家里人，我才以为是网上说的那样。”
　　“哈哈哈，不是的，我从小到大，什么都吃，就是不吃亏。我可是我们村中一霸啊，没人敢欺负我。”苏蜜怎么看于箐桃，怎么都觉得可爱极了。
　　她吧唧一口亲在于箐桃的脸上，又从脸亲到嘴唇，这里也吧唧一口，那里也吧唧一口，像个小孩儿。
　　于箐桃被她亲笑了，倒在沙发上，将手抵在她的肩头，“痒，都是口水。”
　　苏蜜握住她的手亲了亲，“又不是没有吃过，嫌弃也没用。”
　　说着她恶作剧似的凑上前，和于箐桃深深地接了一个吻。
　　“桃桃，真甜。”
　　于箐桃面若红霞飞，双手搂住苏蜜的脖子，不甘示弱的说：“你也很甜。”
　　苏蜜漂亮的丹凤眼眯了眯，忽然抱着于箐桃的屁股将人抱起来，于箐桃吓了一跳，身体往前倾斜，整个人都趴在苏蜜的身上，双手搭在苏蜜瘦削的肩膀上。
　　“我很重的，快把我放下来。”于箐桃不敢乱动，僵着身体和苏蜜说话。
　　只是她没想到的是，苏蜜非但没将她放下来，反而往上颠了颠。
　　“啊――”于箐桃小声的惊呼一声，紧紧的抱住苏蜜的脖子，“你做什么？”
　　“逗你玩呢，不会把你摔了的，我说过，我力气很大。”苏蜜脸上尽是坏笑，于箐桃忍不住打了她一下。
　　“哈哈哈，不怕不怕。”苏蜜捏了捏自己手心中的紧|翘|柔软。
　　于箐桃被她逗得满脸通红，秋水般的眼瞳，波光潋滟，鼓着腮帮子瞪着苏蜜，可惜长得好看的人连瞪人都可爱到让苏蜜想要捂心口。
　　“宝贝，夜深了，咱们该睡觉了。”说着，苏蜜就稳稳地抱着她，哒哒哒的冲上二楼。
　　……
　　次日苏蜜还在沉睡中，于箐桃就先醒了，她侧头看了看苏蜜的睡颜。
　　睡梦中的苏蜜，五官的英气被削弱不少，看起来有点乖，又有点失真，像是精雕细琢的娃娃。
　　于箐桃原本想起床，刚微微一动弹就感觉到自己的腰上有一双手将她的腰紧紧的环抱着。
　　“嗯……”似乎是察觉到身边的人要逃，苏蜜低低的哼哼一声，将脸埋进于箐桃的怀里，手抱得更紧了。
　　于箐桃无奈的笑了笑，看来昨晚把苏蜜累得不轻，这会儿都还没醒。
　　她将头埋在于箐桃怀里时，黑发拨开散落在她的脸上，露出修长的脖颈儿和漂亮的背脊。
　　只是这些白皙的肌肤上散落着一个又一个红玫瑰似的印记，一簇簇，娇艳盛开，妖异诱|惑。
　　那是她昨晚留下的吗？
　　于箐桃没有什么印象了，她只记得她们俩像是在沙漠中行走的旅人，万般干涸之际遇见了一片绿洲，激动地想将自己与绿洲融为一体。
　　一阵突如其来的震动声，吸引了于箐桃的注意力，她从苏蜜背上的痕迹中抬起头来，苏蜜身后的枕头旁放着一个手机，正在震动。
　　是苏蜜的手机。
　　手机屏幕亮了起来，显示出来电人的讯息。
　　于箐桃的视力很好，只是一眼便清楚的看见上面写着“靳主编”三个字。
　　有点眼熟，刹那间，于箐桃想起这个人是谁。
　　经常给苏蜜发消息，邀请苏蜜吃饭的那位IM主编，靳南雪。
　　于箐桃眯了眯眼睛，伸出雪白的手臂将手机拿过来。
　　

　　☆、第 42 章

　　苏蜜的手机是指纹解锁, 她对于箐桃毫不设防, 甚至兴高采烈的拉着于箐桃的手在自己的手机里录入了指纹信息。
　　于箐桃投桃报李，自己的手机也录入了苏蜜的指纹，不过即便如此, 她们俩也从未翻过彼此的手机, 对方给了自己通行证，并不代表自己就应该肆无忌惮的触碰对方的隐私。
　　她们俩很默契的愿意给彼此呼吸的空间，不至于早早把爱情的火焰浇灭。
　　看着手机屏幕上“靳主编”三个大字，于箐桃手一滑，挂断了来电。
　　大清早扰人清梦。
　　其实这会儿已经不算早, 已经九点了。
　　只是昨晚两人酣战一夜，身体实在疲惫, 睡到这会儿还觉得睡不够似的。
　　这位靳小姐实在是不识趣，于箐桃刚给她挂了，她又打了过来。
　　于箐桃挂断三次，靳南雪才没再打过来。
　　然后转成微信。
　　用自己的指纹进入苏蜜的手机，于箐桃成功看见靳南雪发来的消息。
　　南雪：蜜蜜，抱歉打扰了，你不方便接电话吗？
　　于箐桃挑了挑眉，叫得这么亲热。
　　她将视线从手机屏幕上移到苏蜜的睡脸上。
　　睡得这么香。
　　她抬手隔空弹了一下苏蜜的额头。
　　南雪：我们准备做一个中秋专题，想特邀你，不知道你有没有时间？
　　用工作做搭讪的借口。
　　于箐桃冷着一张漂亮的脸，手指快速的在屏幕上打出一串字。
　　仙女苏：工作请和经纪人商谈。
　　南雪：你不是蜜蜜？
　　仙女苏：她还在睡，请别再打电话或者发消息过来打扰她。
　　南雪：你是谁？
　　于箐桃没再回复她, 该说的她都说了，靳南雪那种聪明人，应该能够看出苏蜜已经不是单身，要是这样都还不知难而退，那于箐桃或许要和这位靳小姐谈一谈了，总盯着别人碗里的东西算什么。
　　今天天气不错，于箐桃处理完靳南雪的消息，玩了会儿苏蜜的头发，见她一直没醒，居然受她影响，又睡了个回笼觉。
　　一觉醒来，已经快中午。
　　“小懒猪，太阳照屁股了，快起来吃午饭。”苏蜜从外面走进来，隔着被子拍了一下于箐桃的屁股。
　　“你什么时候起来的？”于箐桃有点懵，似乎不清楚自己怎么又睡着了。
　　“一个小时前。”苏蜜给于箐桃拿来一身家居服让她换上。
　　“洗漱好就下来吃饭。”苏蜜叮嘱道。
　　“嗯。”于箐桃点点头，下床经过苏蜜的时候仰头亲了一下苏蜜的下巴。
　　被苏蜜捞过来，亲在唇上。
　　“还没刷牙。”于箐桃推开她。
　　“我不嫌弃。”苏蜜眉眼含笑的说道。
　　“我嫌弃自己。”于箐桃拉开她的手往浴室走去。
　　两人吃过午饭，于箐桃和苏蜜说了一下今早的事情，“未经允许动了你的手机……”
　　她的话还没说完，忽然被迎面扑来的苏蜜压倒在沙发上，“天啦，桃桃你居然会吃醋，我还以为你永远都是老僧入定的模样。”
　　“怎么办，我好开心。”她到处摸索了一下，找到自己的手机，“我要看看你和她发了什么。”
　　苏蜜翻出和靳南雪的聊天记录，一眼扫过去，又扫了一眼，再扫一眼。
　　“桃桃。”她忽然扔开手机，紧紧的将于箐桃抱住，“你好帅啊，我的小鹿都快撞出胸口了。”
　　于箐桃万万没想到苏蜜会是这个反应，颇有几分无奈的看着她，“你不生气，我擅自动你的手机吗？”
　　苏蜜疑惑的盯着她看，摇摇头，“我为什么要生气，这种事情原本应该我来处理，我自己没处理得当才害得你出手，你没生我的气，我才应该庆幸。我早就说过，我对你没有秘密，而且我本人你昨晚不是已经翻来覆去的动过了吗？我的手机而已，你想怎么动就怎么动。”
　　一不注意，苏蜜就开始飙车，于箐桃有些感动的同时又感觉有些好笑。
　　“嗯，谢谢。”她环抱住苏蜜的脖子，在她唇上亲了亲。
　　不得不说，于箐桃发的消息很用，至少靳南雪没再来骚扰苏蜜。
　　最近有一档综艺节目想要邀请苏蜜去做嘉宾，万立明觉得还不错，就是看苏蜜自己，陈导的电影刚杀青，苏蜜也不可能一直这么闲着，她需要曝光率。
　　“什么综艺？”苏蜜整个人瘫在万立明办公室的沙发上，毫无影后形象可言。
　　“《天才既凡人》就是邀请各个领域最厉害的人，拍摄她们的生活，向大众展示天才也是凡人。”万立明解释道。
　　“也就是我每天什么都不用做，只要瘫在那里就可以赚钱？”苏蜜回忆了一下自己的生活，不工作的时候，她的确喜欢瘫着。
　　万立明：“……”
　　“肯定有台本，但也不难。”万立明十分想给她一个白眼。
　　苏蜜对拍摄也不排斥，看了看价钱，想想自己还要努力赚钱，攒私奔的钱，豪爽的表示自己接了。
　　说来也巧，当晚苏蜜和于箐桃说这件事的时候，于箐桃惊讶的看了她一眼，说：“我也接到了这个节目组的邀请。”
　　苏蜜比她更惊讶，“天啦，我要和桃桃上同一档综艺了？！”
　　她感觉自己有点难以置信，像是在做梦。说起来自从她和于箐桃在一起后，每天都像是在做梦。
　　“我还没考虑好要不要参加，我没想进娱乐圈。”于箐桃只是纯粹的想要弹钢琴而已。
　　“如果你不想去就别去了，咱们也不差那点钱。”苏蜜握了握于箐桃的手，虽然有点遗憾不能和于箐桃一起上综艺，但对她来说，什么都没有让于箐桃高兴重要。
　　于箐桃看着她，忽然展颜一笑，“我还是去吧，当去玩一趟。”
　　“真的吗？！”苏蜜没料到于箐桃居然话锋一转，答应了。
　　“嗯，我还没参加过综艺呢。”于箐桃微笑着点头。
　　“没事，没事，我以前上过几个，有我在，不用怕。”苏蜜拍拍自己并不平坦的胸，保证道。
　　于箐桃唇角上翘，将头靠在苏蜜的肩上，“那就拜托你了。”
　　“嗯嗯，包在我身上。”苏蜜此时有点飘飘然。
　　两周后，节目组的车抵达苏蜜家门口，这会儿正是清晨。
　　“这里就是影后苏蜜家，现在我们来敲敲门。”摄像机对着苏蜜家的大门，门铃声响后，门内传来一阵脚步声。
　　门内的苏蜜显然是刚起床，眼神还有些迷糊，身上穿着淡粉色的睡衣，非常简约的一套睡衣睡裤。
　　“这么早呀？”苏蜜困倦的揉了揉眼睛，对工作人员们说：“抱歉，请稍等我一下。”
　　虽然是刚起床但她此时的皮肤状态看起来好极了，白里透红，不用想到时候肯定会有不少人表示遭受到了美颜暴击。
　　苏蜜并没有让大家等太久，很快就换了一件白色的T恤，外面套着浅灰色格子的宽松棉麻衬衣，一边扎进浅蓝色牛仔裤里，另一边随意的留在外面，脚上是一双白色的运动鞋。她今天难得扎了一个单马尾，将整张脸露在外面，加上她今天清爽的打扮，更加显得她身材高挑，青春靓丽，活力十足。
　　她提着自己的箱子，脚步轻快的上了节目组准备的车。
　　接下来她们要去接另外几位嘉宾。
　　节目组原本想让她说会儿话，结果镜头一对准苏蜜，就看见她从包里掏出化妆品开始化妆。
　　“蜜蜜，你在车上化妆？”工作人员问道。
　　苏蜜拿着小镜子一边画一边说：“对啊，你们来得太早了，我不好意思让你们等太久，只好上车再化妆，我素颜的样子会不会很糟糕？要不你们给我脸上打马赛克好了。”
　　“不不不，非常好看，我们以为你已经化好了。”工作人员没有撒谎，他们刚才真的以为苏蜜是在演戏，脸上化着伪素颜妆，这是明星们的管用伎俩，他们早已见怪不怪。
　　可一看苏蜜真的从打底开始化，他们不得不相信苏蜜是真素颜。
　　接下来的时间，苏蜜为节目组展示了什么叫仗着脸好看，xjb化。
　　第二位嘉宾是一位带着雀斑，生性腼腆的画家，年仅十八岁，已经开过国际巡回画展。
　　一上车就害羞的小声和苏蜜打招呼，“苏蜜姐姐好，我是丁祺洋。”
　　“你好。”苏蜜对着镜头还是比较端庄矜持。
　　丁祺洋似乎很紧张，想要和苏蜜找话题聊，又不知道该说什么，不说点什么，又觉得不礼貌。
　　苏蜜见他像只战战兢兢的小羊仔，忍俊不禁，“不想说话的话，可以不说，不用勉强。”
　　“没……没有……”丁祺洋红了耳朵。
　　苏蜜见他软乎乎的，想起自己的弟弟，顿时觉得果然弟弟还是别人家的可爱。
　　“还在上学吗？”苏蜜主动和他搭话。
　　丁祺洋松了一口气，扬起嘴角，露出两个小酒窝，“已经毕业了……现在偶尔会去大学里上课。”
　　“太早开始工作，有时候的确享受不到同龄人的乐趣。”苏蜜以为丁祺洋因为工作太忙，没办法去学校里上课。
　　丁祺洋愣了一下，说：“其实还好，师兄他们人都挺好的，上课很认真，下课还会带我出去玩。”
　　工作人员在两人牛头不对马嘴的讲了一会儿后，对苏蜜说：“苏老师，丁老师真的是老师。”
　　苏蜜：“……”
　　“哦。”
　　真是脸丢大了，不用想这段剪出来一定会被群嘲的。
　　第三位嘉宾是一位游泳运动员，二十三岁，已经拿过好几枚奖牌。
　　“蜜姐好，我是蒋高胜，这位是？”蒋高胜个头有一米八二，肌肉饱满，相貌也称得上帅气，笑起来有些阳光。
　　“蒋……蒋哥好，我是丁祺洋。”丁祺洋在蒋高胜面前，显得特别娇小，他虽然有一米七五，但因为宅，三餐不规律，所以身形瘦削。
　　接下来一路上，蒋高胜都在和苏蜜搭话，对于丁祺洋倒是爱答不理，苏蜜也不怎么接他的话，偶尔和丁祺洋说一两句。
　　丁祺洋夹在苏蜜和蒋高胜中间，努力将自己缩小，尴尬又不知所措，像只可怜巴巴的小动物。
　　下一位嘉宾是一位女孩儿，苏蜜认识，应彤彤，正是这个电视台的当家主持人，二十八岁，双学位。
　　容貌俏丽，情商高，出了名的会说话，人缘好。苏蜜倒是没有想到这个节目组居然把自家一姐给请来了。
　　“蜜蜜，好久不见。”应彤彤一见到苏蜜就热情的给了她一个拥抱。
　　“彤彤好久不见。”苏蜜和她关系还不错，自然的给了她一个拥抱，说起来网上好像还有她们俩的CP粉。
　　很快汽车行驶到下一位嘉宾家门口，苏蜜看着熟悉的风景，脸上露出了笑意。
　　

　　☆、第 43 章

　　节目组的人去按于箐桃家的门铃, 没过多久, 于箐桃便走过来开门，她穿着一条淡紫色的长裙，长发披肩, 脸上带着温和的笑容, 比清晨的朝阳更加耀眼。
　　她微微一笑，“早上好，请稍等。”
　　于箐桃转身进门拉着行李箱出来，随后跟着节目组上车，看到一车的人, 她面露诧异，“我该不会是最后一个吧？”
　　节目组的工作人员出声道：“不是, 还有最后一位嘉宾，我们现在就要出发，前往他的家里。”
　　“你们好，我是于箐桃。”于箐桃走上前和众人打招呼。
　　苏蜜趁着大家没注意，冲她抛了个媚眼，于箐桃忍俊不禁。
　　“怎么了？”蒋高胜一见到于箐桃，立马就把注意力从应彤彤身上转到于箐桃身上。
　　原本一开始车上只有苏蜜一个异性的时候，他一直想和苏蜜搭话，可惜苏蜜对他爱答不理。
　　随后车上来了应彤彤，蒋高胜和应彤彤聊了几句，发现她比苏蜜好说话多了，一路上和应彤彤聊得不亦乐乎。
　　直到看到于箐桃, 被她美丽的外表，优雅的气质迷倒，蒋高胜又打起了于箐桃的主意。
　　他第一时间察觉到于箐桃的脸上露出了和一开始完全不同的笑容，还以为于箐桃是被自己幽默风趣逗笑了。
　　“没事，想到一点好笑的事情而已，蒋先生不用在意。”于箐桃在苏蜜眼巴巴的视线下走到后排，一个人坐下。
　　苏蜜暗暗在心里骂起节目组，为什么要第一个接她？现在不能挨着桃桃坐，这个早起没有意义。
　　蒋高胜转过身去和于箐桃说话，“于小姐有看过我游泳吗？”
　　于箐桃礼貌的回答：“当然看过。”
　　蒋高胜一听于箐桃看过，瞬间兴致冲冲，嘴里不停地说着他自认为很有趣的事情，企图把于箐桃逗笑，可惜于箐桃的脸上依旧挂着标准的微笑，如果仔细看，可以发现于箐桃其实在放空。
　　“咳……于小姐，没想到居然能和你一起参加同一档综艺节目，之前一直想要采访您，可惜没有合适的时间。”应彤彤大概看出了于箐桃的尴尬，主动开口打断蒋高胜的絮絮叨叨，转移话题。
　　“应小姐主持的节目，我有关注，如果有机会的话，希望能够和您一起合作。”于箐桃来之前节目组有提前告诉她，嘉宾会有哪些人，她也特意做过功课。
　　实在是她有点害怕再来一个苏蜜，那可真是糗大了，在全国观众面前撒谎被当面拆穿，估计会想挖个坑把自己埋了。
　　最后一位嘉宾，是此次嘉宾中最年长的，三十岁的情歌王子，岳俊础
　　虽然已经三十岁，但他保养得十分好，看起来像是二十四五岁的年纪，年轻英俊中又带着成熟男人的魅力。
　　苏蜜心想着，这次可真是CP聚头了，这位情歌王子也曾经和她组过CP，明明她是女主演，岳俊词浅片尾曲的，八竿子打不着的两个人，愣是被网友们拉郎配凑到一起，还火过一阵子。
　　“蜜蜜，好久不见。”岳俊匆患到苏蜜，就非常热情的和她来了一个拥抱。
　　不用想，苏蜜都知道后期会配上什么BGM和剪辑，一定是慢放加粉红花瓣，再配上甜蜜的歌曲，行了，岳苏CP又复活了。
　　三男三女，看节目组这搭配，明眼人都可以看出来，他们想炒CP。
　　节目组给他们准备了一栋别墅，设施完善，装修精美，带着一个大花园和一个硕大的露天游泳池。
　　“这个游泳池是节目组特意为我准备的吧！”蒋高胜一见到泳池就高兴地指着它说道。
　　六人大概参观了一下别墅，节目组让他们抽签决定选择房间的先后顺序。
　　苏蜜还沉浸在这个别墅一般般嘛，还没有桃桃随便一栋房子装修得好。
　　这种时候由谁先抽是一个问题，应彤彤笑了笑，提议道：“不如大家一起抽吧。”
　　抽签用的是竹签，放在一个圆筒里，她的提议众人纷纷表示赞同。
　　每个人捏住一根竹签头，大家一起数一二三，然后一起拿出来。
　　“我是一。”丁祺洋怯生生的举起手里的竹签。
　　苏蜜看了一眼自己的，她是三，又探头去看于箐桃的，于箐桃不仅不避讳她，反而主动把自己的竹签给她看，是二。
　　苏蜜满意的勾起唇角，桃桃先选，她选桃桃隔壁。
　　岳俊词撬模应彤彤是五，蒋高胜是六。
　　看到自己的签，蒋高胜的脸以肉眼可见的速度黑了下来。
　　丁祺洋拿着自己的行李，像只迷路的羔羊，怯生生的指了一间不是特别大，但布置得非常朋克的房间。
　　众人实在没有想到，小绵羊一样的丁祺洋居然喜欢这种风格，苏蜜看了一眼，床头柜上海放着一个骷髅头。
　　“可……可以吗？”丁祺洋抿着唇看向苏蜜等人。
　　他原本年龄就小，再露出这种表情，看起来实在惹人疼爱，不用想，等节目播出后，丁祺洋一定会收回一大波妈妈粉和阿姨粉。
　　“当然可以。”没有人会拒绝他。
　　接下来是于箐桃，于箐桃走了一圈后，选了比较靠里面的房间，房间的整体色调是浅蓝色的，比较清新。
　　苏蜜紧随其后，装模作样的走了一圈后，选了于箐桃隔壁的房间，简洁的北欧风格。
　　岳俊囱×怂彰坌倍悦娴姆考洌应彤彤选了丁祺洋隔壁，最后剩下一间最小的房间留给蒋高胜，在走廊的尽头。
　　因为房间都在二楼，大家需要自己把行李搬上去。
　　蒋高胜在三位美女面前有些难以抉择，到底要帮谁。
　　结果谁也没有要他帮的意思，苏蜜自然的走到于箐桃身边，左手提着自己的行李，右手拿着于箐桃的行李，一口气上五楼不费劲儿。
　　蒋高胜差点没把眼珠子瞪出来，说好的美艳娇柔的影后呢？
　　应彤彤的行李不重，自己轻松将东西提上去。
　　岳俊醇丁祺洋吭哧吭哧的搬着一大堆东西，走上前帮忙。
　　“谢……谢谢岳哥。”丁祺洋红了红脸。
　　站在原地无人搭理的蒋高胜：“？？？”
　　进了房间，节目组又拍了一会儿，便关了摄像机，让他们休息一会儿。
　　苏蜜将自己的行李箱随手扔在一旁，完全没有要收拾的意思，健步如飞的跑到隔壁去找于箐桃。
　　于箐桃正蹲在地上收拾自己的行李，苏蜜放轻手脚悄悄从后面捂住她的眼睛，刻意用粗犷的声线说：“猜猜我是谁？”
　　“是二丫。”于箐桃没有丝毫的惊慌，苏蜜一靠近她就嗅到了苏蜜身上甜蜜的蜜桃味，据苏蜜说是在认识她之后，特意让人从国外带回来的沐浴露。
　　于箐桃当时不明白，她为什么要这么执着蜜桃味，苏蜜亲了她一口，说：“当然是因为蜜桃 is rio！”
　　“好呀，桃桃你也学坏了。”苏蜜以前从来没觉得自己的小名有多难听，她在他们苏家排行的第二，又是个丫头，所以他爸妈给她取了个小名叫“二丫”。
　　和她亲近的人，偶尔会这么叫她，她也没觉得不合适，直到她头一次从于箐桃嘴里听见这两个字。
　　苏蜜瞬间想要回到过去，他爸妈给她取小名的时候，努力把他们晃醒，别这么随便好吗！
　　这么村，这么土的名字，就算从于箐桃这么高雅的仙女嘴里说出来，也依旧很土。
　　于箐桃拉下她的手，用眼神询问她，这么明目张胆真的没问题吗。
　　“没事，遮遮掩掩才会被以为有问题。“苏蜜趁机摸了摸她的脸，要不是门开着，她肯定会亲上去的。
　　既然苏蜜这个娱乐圈里的人都这么说了，于箐桃这个外行自然也相信。
　　“你从哪儿听来的？”苏蜜记得自己没和于箐桃说过自己的小名。
　　“上次和你朋友他们一起聚会的时候，无意中听见的。”于箐桃想起自己当时听见的时候，完全没有认为孙@赫他们口中的二丫是苏蜜。
　　后来越听越觉得，他们说的这个二丫，莫非是苏蜜？
　　“他们三个果然不靠谱。”苏蜜撇撇嘴，哼哼唧唧的抱怨道：“我爸妈也不知道给我取个好听的小名。”
　　“二丫也不难听，真的。”于箐桃秋水似的眼瞳里映照出苏蜜的样子。
　　苏蜜蹲到她身边，和她平视，一本正经的说：“我决定了，我要改小名。”
　　“改成什么？”于箐桃虽然嘴上配合她，但心里却在想，小名也可以改吗？
　　苏蜜对她勾勾手指，于箐桃附耳过去，只听苏蜜在她耳边说道：“宝宝。”
　　倏地，于箐桃的耳根红透。
　　阳光披在她的身上，给她罩上一件金色的薄衫，她莹白如玉的耳朵在金色的阳光下染上殷红的色泽，宛如可口的樱桃。
　　“以后我就叫宝宝，你叫一声听听。”苏蜜的丹凤眼里溢满笑意。
　　于箐桃明知道她在挑|逗自己，还是遵从苏蜜的愿望，红着耳朵，小声在她耳边说：“宝宝。”
　　而后的半个小时里，苏蜜一直在不停地改名字，借此来哄骗于箐桃。
　　一会儿是宝宝，一会儿是乖乖，再一会儿又是心肝儿，于箐桃不知道苏蜜改名字改爽没有，总之她的脸已经烫得不像自己的了。
　　要不是节目组的人来通知她们下楼去商量午饭怎么解决，她们俩估计能在这里蹲一下午。
　　“你先下去吧，我一会儿就来。”于箐桃推了推苏蜜，她脸上的热度还没有完全消下去，就这么和苏蜜一起下去，太引人注目了。
　　苏蜜自然也知道，起身前，忽然凑到于箐桃耳朵边说：“宝贝。”
　　于箐桃的头皮发麻，怒目却成了娇嗔，这个游戏真是没完没了了。                        
作者有话要说：　　元宵节快乐~

　　☆、第 44 章

　　午饭需要自己做, 好在今天这顿不用他们自己去买菜, 节目组已经在冰箱里准备好了食材。
　　在场会做饭的就只有苏蜜和应彤彤，岳俊疵闱炕嶙龅阄鞑汀
　　节目组很满意这个配置，毕竟这三人都有CP粉基础。
　　应彤彤提议他们轮流做饭, 毕竟他们还要录好几天, 全交给某一个人，显然不公平。
　　六人再次抽签，分配好每次两个人做饭，两个人洗碗，洗碗的两个人需要帮忙处理菜。
　　剩下两个人休息。
　　今天的午餐由苏蜜和岳俊锤涸, 洗碗由于箐桃和丁祺洋负责，应彤彤和蒋高胜休息。
　　大家对这个分配没有异议, 只有苏蜜在听到让于箐桃洗碗的时候，蹙了蹙眉。
　　早知道需要干粗活，她就不该在于箐桃面前提一起来上节目，原本于箐桃也不想来，都是因为她才来的。
　　“我做个蔬菜沙拉吧。”岳俊纯戳丝幢箱里的食材说道，转头看向身旁的苏蜜，温和的问道：“蜜蜜打算做什么？”
　　苏蜜没有暴露自己刚才走神了，自然地回答：“我比较擅长中餐，做个三杯鸡，金汤虾仁豆腐，糖醋排骨，再炒个时蔬吧。”
　　除了于箐桃, 在座的众人都以为自己的耳朵出错了，这些一听就比较高难度的菜肴，苏蜜真的能做出来吗？
　　该不会是在给自己立贤妻良母的人设吧。
　　“我负责四个菜，除了沙拉，你再做个汤可以吗？”苏蜜利落的询问道。
　　岳俊聪乱馐兜牡阃罚“可以。”
　　“那行，现在开始吧，赶在一点以前吃上饭。”苏蜜一开口，众人便不禁感觉周围的一切都开始迅速的跟着苏蜜动起来。
　　这毫不拖泥带水的作风，真不愧是能被警察送见义勇为锦旗的人。
　　于箐桃走上前来正准备帮苏蜜处理菜，苏蜜一把拉住她的手腕，微微一笑，“刚刚进来的时候我看见院子里有花，你帮我问一下可不可以摘吧，要是可以麻烦你帮我选几朵最美丽的花回来。”
　　镜头正对着她们俩，于箐桃也不好多问，她点点头，放下手里的菜，洗了个手，去找节目组的工作人员。
　　苏蜜成功的将于箐桃支走，将身旁的菜递给丁祺洋，“祺洋知道怎么处理吗？”
　　丁祺洋诚实的摇头，苏蜜让他过来，耐心的教他该怎么处理。
　　应彤彤坐在客厅里的沙发上看见这一幕，感叹了一句：“蜜蜜浑身都散发着母爱的光辉，以后一定是一位好母亲。”
　　蒋高胜原本已经放弃和苏蜜套近乎，可一看到这样的画面，再配上苏蜜i丽的容貌，凹凸有致的身材，立刻又死灰复燃。
　　“嗯嗯，我也这么认为。”蒋高胜附和道。
　　苏蜜的刀工很好，切菜毫不停顿，切出来的形状居然还大小均匀，厚薄适中。
　　工作人员给岳俊淳倨鹨桓鎏崾景澹让他问一问苏蜜的厨艺是从哪儿学来的。
　　“我很小的时候就踩着板凳，在灶台前炒菜了，硬要说从哪儿学的，应该是看大人们怎么做，跟着学的，现在网络不是很方便吗，网上有很多做菜的视频，有时候也会跟着那个做。”苏蜜回答岳俊吹奈侍馐保手上的动作完全没有停下来。
　　“很厉害。”岳俊从芍缘目湓薜馈
　　苏蜜轻笑道：“其实还好，只要一想到可以做菜给自己喜欢的人吃，能拥有这项技能也是我的幸运。”
　　岳俊垂然是老江湖，他接着说道：“这么说，蜜蜜已经给喜欢的人做过菜了？对方的评价如何？一定是觉得很好吃吧。”
　　“只要是吃过我做的菜的人，没有人会说不好吃。”苏蜜巧妙的绕过了这个问题。
　　当四道菜端上桌，众人终于体会到苏蜜说的那句话不是自吹自擂，而是真的！
　　“好香啊！”
　　“我要流口水了。”
　　“完了，完了，我的减肥道路遇到了强大的敌人。”应彤彤一边说着，一边坐下跃跃欲试，想要开动。
　　当岳俊窗咽卟松忱和浓汤端上来，翘首以盼的众人，终于可以开动了。
　　“嗯~太好吃了！”
　　“人间美味！”
　　“先吃了这顿再减！”
　　其实苏蜜做的这几个菜都是于箐桃爱吃的，他们都不知道，只有苏蜜和于箐桃知道。
　　看着眼前的菜色，于箐桃觉得每一口都从舌尖甜到了心底。
　　愉快的午餐时光，很快就结束了，餐桌上的盘子非常干净，连配菜都没剩下来。
　　“蜜姐你以后一定会把你老公喂胖的。”蒋高胜瘫在沙发上，感叹道。
　　苏蜜没接话，老公没有，老婆倒是有一个，只可惜老婆光吃不长肉，让她有点担忧。
　　“蜜蜜不当演员的话，靠这手厨艺也能发家致富。”应彤彤削了苹果分过大家。
　　“那我一定天天光临。”连内敛的丁祺洋也双眼放光，脸颊泛红的说道。
　　苏蜜摆摆手，一点都不含蓄的笑道：“你们太夸张了。”
　　休息一会儿，于箐桃和丁祺洋站起身去洗碗，苏蜜忽然开口：“桃桃，你帮我摘的花呢？”
　　“在桌上的花瓶里。”于箐桃指了指一旁的桌子，浅绿色的细口瓶里插着两朵娇艳欲滴的花朵。
　　苏蜜拿起端详片刻，眉头微微蹙起，“这花，开败了吧。”
　　于箐桃疑惑的走上前去，“没有啊，开得正好。”
　　“我觉得有点开败了，你帮我重新摘两朵吧，记住要最漂亮的。”苏蜜叮嘱道，于箐桃还记挂着该自己洗碗这件事，“我还要洗碗呢，洗完后再去摘吧。”
　　苏蜜摇摇头，“这会儿阳光正好，等再晚点，烈日当空，花都被晒死了，哪儿还有好花。”
　　这话一听就是胡诌的，于箐桃居然莫名其妙的觉得，她说得很有道理。
　　“那好吧。”她往旁边一侧，露出脸来，对苏蜜身后不远处的丁祺洋说：“祺洋稍等我一下，我先去帮苏蜜摘两朵花回来。”
　　丁祺洋并无不可，乖乖的点头，“好。”
　　等于箐桃的背影消失在视线中，苏蜜转身对丁祺洋说：“祺洋啊，走吧，我们去洗碗。”
　　丁祺洋欲言又止的指了指于箐桃离开的位置，可是明明该他和于箐桃洗的呀。
　　“蜜蜜，要不要这么勤快啊？你刚做了菜，又洗碗。”应彤彤觉得苏蜜根本没有这个必要帮于箐桃洗碗，每个人分工合作，很明确的。
　　“没事，她帮我摘花，我帮她洗碗，应该的。”苏蜜将围裙系上，双手背在身后，熟练的打了一个蝴蝶结。
　　她身后正是蒋高胜，蒋高胜瞪大眼睛看着苏蜜那盈盈一握的腰身，咽了一口唾沫。
　　“那我帮你洗吧，你太累了。”应彤彤于心不忍。
　　“这点活儿还不至于把我累到。”苏蜜的确没有逞强，她可是练拳击的，身体素质一等一的好。
　　等于箐桃匆忙从院子里回来，苏蜜已经把碗洗得差不多了，这下她还有什么不明白的，苏蜜不是真的想要什么花，两次让她去院子里摘花都是为了支走她，不让她择菜，不让她洗碗。
　　她压下心头的疑惑，故意装作什么都不知道的样子对苏蜜说谢谢，苏蜜也豪爽的表示举手之劳，不足挂齿。
　　其实之前，不管是在她家里还是在苏蜜家里，苏蜜每次做饭，都不会让她帮忙，吃完后也不要洗碗，若是她硬要帮忙，苏蜜就会让她帮忙去剪两朵花回来。
　　以前她没有在意这件事，可今天实在是太明显了，于箐桃就是想要假装不知道都不行。
　　为什么？苏蜜为什么要如此大费周章，只为了不让她进厨房。
　　跟着苏蜜的摄像大哥问苏蜜，“你回房间是要午睡了吗？”
　　“对啊，我有午睡的习惯，所以接下来不能拍了。”苏蜜其实并没有午睡的习惯，她拍戏经常昼夜颠倒，有那个习惯也会被打破。
　　大家各自找了事情，苏蜜午睡，于箐桃到琴房练琴，应彤彤坐在沙发上看书，岳俊幢兆叛劬μ歌，丁祺洋在画今天中午大家吃饭的场景，蒋高胜一个人在泳池里练习。
　　节目组拍够素材，便让工作人员们休息去吃午饭。
　　没了摄像机跟着，苏蜜一个翻身起床，刚一开门正好碰上对面的岳俊匆部门。
　　两人面面相觑，苏蜜友好的问道：“俊匆下楼吗？”
　　岳俊疵了摸鼻子，点点头，“嗯，你也是吗？”
　　“对，我有点渴了，想找点水来喝。”苏蜜指了指楼梯的方向，“一起？”
　　岳俊矗骸昂谩！
　　岳俊聪侣ノ匏事事的溜达一圈，拿起一个橘子剥开。
　　苏蜜只能按照自己说的那样，在冰箱里找到一瓶饮料，拿上楼去。
　　她快步走上楼，心想她是要去找于箐桃，那岳俊词且去找谁？
　　她是因为和于箐桃谈恋爱，所以需要遮掩，那岳俊从质且蛭什么需要遮遮掩掩
　　拿着饮料苏蜜推开了琴房的门，于箐桃果然在里面练琴。
　　管岳俊词侨フ宜，都和她没有关系，她的眼里只有于箐桃。
　　看见进来的是苏蜜，于箐桃并未停下来，她闲适的弹奏着钢琴，苏蜜拿着一听橘子汽水，放到窗台边，窗外的微风吹拂。
　　轻薄的窗帘滑过苏蜜的手臂，她站在窗边，目不转睛的盯着于箐桃，想要将每一幕画面都收入眼底，记在心间，待到她们老去，再一一翻开。
　　最后一个琴键落下，于箐桃干净利落的收音。
　　“啪啪啪。”苏蜜热情的鼓掌。
　　于箐桃看着她那么捧场，不由失笑。
　　倏地，她想起今天的事情，开口道：“我问你一件事。”
　　

　　☆、第 45 章

　　苏蜜看着于箐桃严肃的神情, 心里咯噔一下, 她认认真真，仔仔细细的回想了一下自己最近有没有干什么坏事。
　　没有啊，她最近可乖了。
　　那于箐桃为什么会用这么严肃的表情看着自己？
　　难道她做错了什么事, 自己却不知道？
　　苏蜜有点紧张, 声音也软了下来，“什么事啊？”
　　于箐桃看她这副怂怂的样子，严肃的表情瞬间绷不住，失笑道：“你别紧张，不是找你兴师问罪的。”
　　“呼……吓死我了。”苏蜜闻言长长的松了一口气, 拍拍自己受到惊吓的小心脏。
　　“今天你是刻意支开我的吧？”
　　听见于箐桃问的事情后，苏蜜的悬着的心, 彻底落到实处。
　　她也不避讳，诚实的承认，“嗯。”
　　“为什么？”于箐桃自己琢磨了许久，也没有找到理由，“不止这一次，之前也是，你好像一直不愿意我进厨房。”
　　苏蜜走上前，挨着她坐下，握住她的手，双目认真的凝视着她，说：“你的手只能用来碰钢琴和我。”
　　心脏像是变成了一个弹力十足的球，被用力抛向天空, 又重重的落下，再高高弹起，于箐桃完全没有预料到，苏蜜的答案居然会是这个。
　　她的心脏咕噜咕噜的冒着泡，白皙莹润的耳朵渐渐被一层薄红覆盖。
　　她的睫毛扑闪，伸长脖子探身吻住苏蜜的微张的嘴唇。
　　这一刻，她再次嗅到香甜的蜜桃味，从苏蜜的身上向四面八方弥漫开来。
　　……
　　《天才既凡人》采用边录边播的方式，第一期很快便播出。
　　节目嘉宾一出来的时候，网上讨论的热度就非常高。
　　@丸子头：这个阵容，节目组是要搞事啊，一半多都是苏蜜的CP，应该把覃影帝和卫弘渐请来，到时候改名叫《苏蜜和她的后宫们》收视率一定爆表。
　　@情书一生推：得了吧，哪儿来的洗脚婢也敢和我们帝国比。
　　@卫苏王道：我们的对家也就隔壁一家好吗，这年头什么妖魔鬼怪都敢出来自称CP了。
　　@蜜言桃语：天啦！我仿佛已经预见了被蜜桃的粮撑死的那天，壮哉我蜜桃！
　　苏蜜和应彤彤的CP粉，还有苏蜜和岳俊吹CP粉，纷纷对着情书CP粉和卫苏CP粉开炮，让他们闭嘴，根本没有提到你们家正主，再说就是想蹭热度。
　　总之宣传一出来就有不少人翘首以盼，第一集一上线，转发量和观看量见涨。
　　各家CP粉速极快的剪了CUT，又不断地抠糖吃。
　　至于哪家CP粉最高兴，当属苏蜜和于箐桃的CP粉，虽然她们俩的CP是后起之秀，但在苏蜜自掏腰包，不断努力下，现在CP粉人数越来越多，终于不再是情书CP和卫苏CP粉眼中的洗脚婢了。
　　@蜜桃多汁：啊啊啊啊！！！天台在哪里？！我要上去吹吹风风，这……这也太甜了吧！蜜桃szd！
　　@买一袋蜜桃：磕！都给我往死里磕！姐妹们快来品一品这绝美的爱情！
　　@酸奶加点盐：怎么办，我也觉得苏蜜和于箐桃好甜呀，特别是苏蜜帮于箐桃提行李上楼的时候，我的妈呀，太A了吧！
　　@污湖四海：妈呀！你们快看苏蜜看于箐桃的眼神，太欲了吧！我赌一根黄瓜，她们俩绝对睡过了！
　　苏蜜正在看评论，看到这条的时候，非常想给这位眼神很好的大兄弟点个赞，但为了万公公的心脏着想，还是算了。
　　她给窦芽发了一条信息过去。
　　仙女苏：快让人产粮！这时候是最好放安利的时机！
　　豆芽：姐，已经安排了。
　　仙女苏：干得漂亮。
　　仙女苏：恭喜发财，大吉大利
　　窦芽秒收，虽然里面只有一块五，但窦芽还是很高兴，能从铁公鸡手里抠出钱来，那种快乐，一般人不知道。
　　豆芽：谢谢姐。
　　仙女苏：把粮发我一份。
　　豆芽：好的，姐，我和你说，我简直要吹爆这个太太，写得太好了吧，我zqsg的哭了。
　　仙女苏：好好说话，别把饭圈那一套带过来。
　　豆芽：饭圈混多了，有后遗症。
　　苏蜜看了一会儿，突然发现，这些图画得很好，文也写得很好，就是……
　　仙女苏：为什么没有我和桃桃为爱鼓掌的内容？
　　豆芽：……
　　豆芽：咳……姐，现在是非常时期，严打。
　　仙女苏：那怎么别人有？
　　苏蜜记得之前窦芽发给她的那些文章里，有不少她和别人的车呢。
　　豆芽：我现在去和太太们商量一下。
　　仙女苏：恭喜发财，大吉大利
　　窦芽又是秒收，苏蜜简直怀疑的窦芽有一根神经是专门为了抢红包而留的。
　　次日一早，苏蜜一醒来，发现自己又上热搜了，不是因为参加这档节目，而是因为她的身世。
　　因为她无意间说了她小时候还没有灶台高，就已经站在板凳上学着炒菜了，这段话在网友们看来，就是坐实了之前网络上有关她身世的传言。
　　出身穷苦家庭，家里还重男轻女，从小让她干活，长大了不让她念书，听说她还有一个弟弟，苏蜜现在肯定还在遭受家里的迫害，当个扶弟魔。
　　苏蜜的粉丝大呼心痛，纷纷跑到她最新一条微博下面安慰她，还不断的给她发私信。
　　看完这些内容，苏蜜有点无语。
　　这误会真大。
　　#心疼苏蜜#这个话题已经被刷爆了，现在网上铺天盖地的都是辱骂苏蜜全家的，并且诅咒她爸妈弟弟不得好死。
　　虽然知道他们是误会了，是在心疼自己，但看到这些咒骂她家人的字眼，苏蜜心里还是非常不舒服，她英气的眉宇紧紧皱到一起。
　　万立明给她打来电话，他的意思是借着这个话题炒一炒热度。
　　苏蜜很少反驳他什么，可这次，她很少见的，语气严肃的拒绝了万立明的提议，“都删了吧，我一会儿会发一个澄清，写好后给你发过去。”
　　她的态度很坚决，万立明自然也听得出，话到嘴边，又被他咽回去，“好。”
　　苏蜜的澄清很快写好，刚发给发给万立明，外面传来一阵敲门声。
　　她起身去开门，门外站着于箐桃。
　　“我来叫你下去吃早餐。”于箐桃对手机的依赖性不强，并没有时时刻刻看手机的习惯。
　　刚才她在楼下时，大家的神情有点奇怪，说到苏蜜还没有下来，居然没有一个人主动表示自己上去叫一下苏蜜。
　　于箐桃不明所以，主动开口，她一开口，众人纷纷松了一口气的样子。
　　“收拾好了吗？可以吃早饭了。”于箐桃的神情和往日没什么不同。
　　她身后跟着一位摄像大哥，但苏蜜没有理会那么多，她猛地抬手将于箐桃紧紧抱住。
　　她的动作太快了，于箐桃和摄像大哥都非常惊讶，摄影大哥以为于箐桃会推开苏蜜，然而出乎他意料之外的是于箐桃居然抬起手回抱住苏蜜，在她瘦削的背脊上轻轻拍了拍，应该是在安慰她。
　　苏蜜并没有抱多久，便放开了于箐桃，她对于箐桃微微一笑，一副什么都没有发生过的样子，若无其事的说：“走吧，下去吃早餐，我还真有点饿了。”
　　“应小姐煮了面条，还加了鸡蛋。”于箐桃自然地和她拉起家常。
　　“是我喜欢的那种吗？”苏蜜问道。
　　于箐桃点点头，“我有守着时间，煮出来一定是溏心蛋。”
　　听见她这么认真的话语，苏蜜忍俊不禁，这个人怎么这么可爱呀，好像只要一看见她，什么烦恼忧愁都会瞬间烟消云散。
　　要是后面没有镜头，苏蜜一定已经将于箐桃按在旁边雪白的墙面上，亲到她手脚发软，落入自己的怀里。
　　早餐的气氛有些尴尬，苏蜜看得出这里除了于箐桃，别的人都知道了。
　　她若无其事的和众人打招呼，照旧和于箐桃坐在一起，顺手帮于箐桃剥了鸡蛋。
　　“谢谢，你自己也吃，快凉了。”于箐桃提醒道。
　　她发现，苏蜜好像比她自己更在意自己的手，一切会伤到手的事情，苏蜜都不会让她做，就连剥鸡蛋壳这种小事，苏蜜也要亲力亲为。
　　于箐桃的心里一片炙热，虽然她出生豪门，家中长辈都很疼爱自己，但也没有人会像苏蜜这样事无巨细，估计有一天苏蜜会把她宠成废人吧。
　　录了一早上，快到中午那会儿，于箐桃才找到时机，询问苏蜜发生什么事了，她今早的脸色看起来很不好。
　　“没什么，就是网上有一些不好的言论，我已经让万哥去处理了，不用担心我。”苏蜜摸了摸于箐桃柔顺的黑发。
　　苏蜜已经不是第一天当艺人，普通的攻击应该不至于让她情绪低落，那些不好的言论应该是和苏蜜在乎的人有关。
　　总不可能是她们俩的恋情被公之于众了吧。
　　于箐桃自己倒是不担心，她父母常年在国外生活，对这方面非常看得开，可能她爷爷那边会比较困难，但按照她爷爷对她的宠爱程度，问题也不大。
　　至于别的人，于箐桃都不在乎他们怎么说。
　　她更担心的是苏蜜，要是真的爆出去，苏蜜以后怕是很难在这条路上走下去。
　　毕竟国内在这方面的接受程度并不高。
　　苏蜜看她面色越来越差，也不知道她自己脑补了些什么可怕的内容。
　　“真的没事，别自己吓自己。”苏蜜将她抱入怀里，轻轻拍打着她的背脊。
　　“就是网上以为我家里虐待我，都在骂他们，骂得很难听，我有点……受不了。”苏蜜以前从来不在乎这些谩骂，怎么黑爱她都无所谓，可是一旦牵扯到她在乎的人，她的容忍程度几乎是零。
　　于箐桃微怔，她想起自己之前也误会过苏蜜的家人，她捧着苏蜜的脸在她唇角亲了一下，无声的安慰她。

　　☆、第 46 章

　　“有人。”于箐桃忽然起身往门口走去, 她的听觉非常灵敏, 虽然很轻，还是被她捕捉到了。
　　她只瞥见了一片白色的衣角，并未看清楚刚才在门口的人是谁。
　　苏蜜随后跟出来, 于箐桃一脸担忧的对她摇摇头, “没看见是谁。”
　　“别担心，都是聪明人，不会拿出去乱说的，更何况说了也得有人信才是。”苏蜜安慰道。
　　“是我没有关好门。”于箐桃愧疚的说道，她和这些人都不熟, 无法贸然相信他们的人品。
　　“真的不会有事的，有我在呢。”苏蜜捏了捏她的手, 拉着她进门，忽然她感觉脚下被什么东西格到了。
　　弯下腰去捡起来，“橡皮擦。”
　　于箐桃从她手里接过这块白色的橡皮擦，沉吟片刻，“丁祺洋？”
　　他们当中，只有丁祺洋是个画家，随身携带铅笔和橡皮也是很寻常的事情。
　　“静观其变吧。”苏蜜提议道。
　　“嗯。”于箐桃将橡皮揣进自己的兜里，“先放我这儿。”
　　她打算找个时间试探一下丁祺洋，要真的是他，她可以花钱让他闭嘴。
　　苏蜜突然将于箐桃拉近屋子里，关上门，然后抱着她滚到床上, 于箐桃的双手被苏蜜按在头顶的位置，两人的手十指相扣，嘴唇像是接吻鱼一般，不断地亲吻着。
　　“你刚才的表情，有点腹黑。”苏蜜盯着于箐桃泛着水光的嘴唇，说道。
　　“我好喜欢。”她说着又在于箐桃的唇上亲了一口。
　　“有点像要找人灭口的大佬。”苏蜜一说这话来，自己把自己逗笑了。
　　于箐桃不清楚自己刚才是什么表情，但她知道，自己现在的表情一定是满脸的笑意。
　　……
　　万立明让人把网上有关苏蜜家人的内容都删了，随后又用苏蜜的微博账号发了澄清。
　　事与愿违的是，大部分人更加心疼苏蜜了，以为她是迫于舆论才不得不发出这样的澄清。
　　@唯爱蜜蜜：蜜蜜我们都知道这不是你的真实想法，你太善良了，那种人渣父母兄弟就应该去死好吗，你不用为他们辩护，他们到底是什么嘴脸，我们都清楚的。
　　@我家有蜜：我真的气死了，把枕头都哭湿了，真是什么渣滓都可以为人父母，蜜蜜那么好，怎么会遇上这种父母，我简直不敢想象她小时候到底过的是什么样非人的日子，现在终于靠自己混出头了，偏偏身后还有一堆吸血虫。
　　@桃子种植户：蜜姐也太惨了吧，每天在外面努力工作，她的父母兄弟就在后面坐享其成，现在出事了，蜜姐还要替他们兜着。
　　不少苏蜜的粉丝在微博下面安慰她，不要难过，苏蜜还有她们，她们会永远陪着苏蜜的。
　　自然也有路人说粉丝什么都不了解就在里面瞎掺和，说不定人家关系真的很好呢。
　　当然这种路人，立马就苏蜜的粉丝给怼了。
　　“万哥，这怎么办啊？”窦芽看着网上有关苏蜜家人的事情愈演愈烈，担忧的看向万立明。
　　“我们的人有在控评吗？”万立明揉了揉眉心问道。
　　“一直在做，但是蜜姐的粉丝数量太庞大了。”窦芽没想到有一天他们会为苏蜜的粉丝太多而感到困扰。
　　“你去联系一下苏蜜的几个粉头，让她们带一下节奏。”万立明嘱咐道。
　　“好，我这就去。”窦芽立马翻出苏蜜几个粉头的联系方式，挨个儿打电话过去。
　　……
　　苏蜜给苏翰发了条消息过去，让他别看微博。
　　浩瀚宇宙：姐……我都看到了。
　　仙女苏：你这个时候就应该假装什么都不知道。
　　浩瀚宇宙：我又不是你，没有演戏的天分。
　　仙女苏：爸妈知道吗？
　　浩瀚宇宙：他们不知道，我没和他们说。
　　仙女苏：终于长了一回脑子。
　　浩瀚宇宙：……
　　浩瀚宇宙：不带这么人身攻击的。
　　仙女苏：网上的事情别管，当没看见，我的团队会去处理的。
　　浩瀚宇宙：好，我知道了。
　　仙女苏：恭喜发财，大吉大利
　　苏翰也和窦芽是一个尿性，秒收，生怕晚了一秒钟苏蜜就撤回了。
　　处理好家里这边，再看看网上的舆论已经得到控制，苏蜜松了一口气，终于能够睡个安稳觉了。
　　然而，有些人大概就是不想她好过。
　　不知道是哪个缺德的，居然在火焰快灭掉的时候，添了一把柴火又淋了一桶油下去。
　　@娱乐叭叭叭：惊爆苏蜜青涩时期。
　　配的照片是苏蜜十六岁的时候，模样看着很青涩，眉头微蹙，神情看起来有些局促。
　　问题是，这张照片上不仅有她，还有陈导，陈导的手正搭在她的肩头，弯腰和她说着什么，一脸的笑容，他们走去的方向正是一家酒店。
　　简而言之就是，这张照片怎么看，怎么像是苏蜜为了生计迫不得已作陪陈导，陈导就是个玩潜规则的油腻导演。
　　这条微博被顶上热门的速度快得毫不避讳背后有人推动这件事。
　　有人在心疼苏蜜，有人在骂苏蜜脏，有人一副高高在上的样子说：我就说她和陈导关系不一般吧，你们还非不相信，真把她当什么盛世白莲花了，你们以为她为什么能爬得这么快，都是一路睡出来的。
　　苏蜜真是拍个综艺节目都不得安生，虽然万立明那边已经在处理了，但是那张图的转发量太大，不少人手里都有。
　　就在网友们骂得热火朝天的时候，陈导发了条微博。
　　@陈硕平：佛由心生，心中有佛，所见万物皆是佛；心中是牛屎，所见皆化为牛屎。
　　网友们一看陈导居然引用佛印的话来骂他们，纷纷跑到他的微博下面骂他为老不尊，心疼陈导的夫人。
　　随后他们心疼的陈导夫人亲自发了微博。
　　@思琴：谢谢这位博主费力找到这么珍贵的照片，说起来当初我就是在这家酒店里第一次见到蜜蜜的，瘦巴巴一个小孩儿看着特别惹人心疼。
　　林思琴在最后附上一张照片，是她，陈导还有苏蜜三人的合影，苏蜜坐在他们俩中间，咧嘴露出灿烂的笑容。
　　这个翻转是在令众人没有想到，作为陈导的夫人都亲自出来辟谣了，他们要是在胡乱造谣苏蜜和陈导的关系，就是在无事生非。
　　@雁过无痕：陈导的夫人好温柔啊，我可太喜欢这位阿姨了。另外，苏蜜以前原来是这种形象吗？这笑得嘴巴都快咧到耳根了，哈哈哈。有点可爱。
　　@不减肥不改名：哈哈哈哈，苏蜜的这个笑容，真的是小孩子了。女大十八变呀，看看她十六岁的时候，再看看她现在，我忽然有信心变美了！
　　@吃柠檬：一人血书求苏蜜分享变美心得!她以前好黑啊，现在白的发光！
　　到后面大家的关注点越来越歪，一波未平一波又起，又有人说起苏蜜肯定整容了。
　　万立明忍无可忍，给苏蜜打电话过来，问她到底是惹到谁了，简直没完没了。
　　苏蜜也是一头雾水，顺嘴问起冯高卓的事情，“之前查得怎么样了？”
　　“还在查，他家底过硬，需要花费点时间。”万立明按了按自己的太阳穴。
　　“我看他的嫌疑最大。”不是苏蜜可以诋毁他，而是除了冯高卓，苏蜜实在想不到哪儿还有第二个人，会这么见缝插针的整她。
　　也是怪自己没事非要去逗小孩儿，结果碰上一个小气鬼。
　　万立明：“要不，你拜托一下孙董？”
　　“再等等吧，没到那个地步。”苏蜜不信搞她那个人可以只手遮天。
　　“行。”万立明也明白不可能什么事情都去拜托孙董。
　　另一边，于箐桃刚洗完澡，坐在沙发上看手机，因为苏蜜的缘故，她最近也比较频繁的看起手机，主要是关注苏蜜的事情。
　　看着网上一个接一个成套的黑苏蜜，于箐桃的手指顿在手机屏幕上，即便是四下无人，她也是优雅的端坐着。
　　她点开通讯录，拨出一个电话，几秒后手机接通了。
　　“喂，小姐。”
　　“嗯，你帮我查查最近是谁在黑苏蜜。”
　　“好的小姐，还有什么吩咐吗？”
　　于箐桃正打算挂电话，忽然开口问道：“如果爷爷问起，你就照实说。”
　　电话那头的人明显怔愣了片刻，随即态度恭敬的说：“好的。”
　　结束通话后，于箐桃并没有等多久，对方便将她需要的资料发到她的手机里，于箐桃看着手机里那人的个人信息，“冯高卓……”
　　这个冯高卓和苏蜜并没有合作过，他们唯一的交集就是覃惟筠，再加上冯高卓是个Gay，苏蜜曾去探班过覃惟筠，那时候覃惟筠正在和冯高卓合作拍一部电视剧。
　　于箐桃很快便推测出，这位冯高卓怕是吃干醋，殃及苏蜜。
　　只是这么小一个理由，居然黑了苏蜜一次又一次，于箐桃的眼神冷了下来，她拨通电话，对方显然在等待她的吩咐。
　　“封杀他。”
　　“记得告诉他父亲一声，如果自己的儿子教不好，有人不介意替他教。”
　　“是，小姐。”
　　覃惟筠刚拍完一个杂志封面，下场的时候，他的助理小胡告诉他刚才有一条消息进来。
　　他接过手机，一边补充水分，一边点开信息。
　　那是一个文件，不过让他诧异的是，发信人居然是于箐桃，苏蜜的女朋友，他们当时虽然都加了彼此的微信，但这么久以来并没有联系过。
　　于箐桃给自己发了什么？
　　覃惟筠有些疑惑，随手将文件下载下来，然后点开，一分钟后，他的脸色黑沉得几乎可以拧出水来。
　　她什么都没有说，只发了这一个文件，要怎么做全凭他自己的心意。
　　覃惟筠看着手机，他们都以为苏蜜找个一只温顺的兔子，但是显然他们错了，这是一匹狼。

　　☆、第 47 章

　　网上原本铺天盖地的全是苏蜜的新闻, 突然间, 网络上出现了不少正当红的流量小生冯高卓的□□。
　　各路艺人站出来控诉他仗势欺人，不少导演，节目组等工作人员也揭发他爱耍大牌的事情。
　　这些艺人中不乏一些不温不火的前辈, 就连冯高卓曾经参加选秀节目时的室友也站出来揭露他, 从那时候起，冯高卓就非常喜欢仗势欺人，因为他身份背景不俗，经常给节目组提各种要求，给他安排的歌曲他不喜欢直接砸了话筒就走。
　　因为和队员意见不合, 对方没有让着他，他就在上场前叫人给那位队员的水里加料, 导致那位队员嗓子无法出声，不得不放弃比赛。
　　轻易断送别人前程这种事情，冯高卓也不是第一次做，而且原因都是一些鸡毛蒜皮的小事。
　　这些爆料每一桩都有证据，那些想要袒护冯高卓的粉丝们，看着这些铁证，就是想帮他说话也找不到切入口，只能一个劲儿的在那儿喊，假的，假的，都是假的，是你们这些人集体想要陷害我们哥哥。
　　而当事人冯高卓看到网上那些内容, 不以为意的给他爸的秘书打过去一个电话，让他处理一下网上的事情。
　　“兔崽子，你就会给我惹事，还不赶快给我滚回来！”接电话的人不是他爸的秘书，而是他爸。
　　即便听见他爸动怒的声音，冯高卓也没太放在心上，毕竟他爸宠他宠得不行，哪儿能真和他生气。
　　“爸，我这儿忙着呢，你别听网上那些的，都是瞎说的。”冯高卓以为他爸是因为网上的言论生气，完全不知道他爸是真的在生他的气。
　　“行了，我不和你说了，我还有事呢，你记得让王哥处理一下网上的事情。”冯高卓说完也不管他爸是什么反应，直接把电话挂了。
　　冯高卓他爸正在气头上，没想到他生这么大的气，他儿子居然不当一回事。
　　他黑沉的脸对秘书问道：“我平时是不是太惯着他了？”
　　秘书哪儿敢实话实话，只能委婉的表示：“冯总您对小少爷非常好。”
　　冯高卓他爸叹息道：“好到让别人找上门说要帮我教儿子……去，把少爷给我带回来，中秋过后，就把他送到国外去念书吧。”
　　“好的，冯总。”
　　……
　　苏蜜感觉自己一觉醒来，世界都玄幻了，冯高卓的后台不是很硬吗？怎么会怎么容易就被爆出这么多□□，而且看着这愈演愈烈的趋势，完全是不把冯高卓搞臭不罢休的节奏。
　　难道冯高卓终于踢到铁板了？
　　现在网络上已经刷起了#冯高卓滚出娱乐圈#的话题，尽管还有不少冯高卓的粉丝在负隅顽抗，但在广大网友大军的攻击下，她们瞬间显得极其微不足道。
　　苏蜜他们的拍摄即将进入尾声，她估摸着这次工作完，能够回家去过中秋。
　　不过一想到回家，就有几天看不见于箐桃，苏蜜顿时又不想走了。
　　她甚至想把于箐桃带回家去，不过虽然在她们家里，是她做主，但要让自己父母接受她是个同性恋，也不容易。
　　毕竟苏蜜的父母一直生活在乡下，思想传统又保守，对这种事情的接受度并不高，只能一步一步慢慢来。
　　录制这期节目的时候，果然提到了中秋节。
　　应彤彤表示自己那天要主持中秋晚会，应该收工后随便吃点。岳俊此底约和样也要工作，不能陪家人吃饭了。
　　蒋高胜说他会和父母一起度过中秋节，丁祺洋则表示他的父母常年在国外飞，没有过中秋的习俗，他大概就在家里吃外卖。
　　“我们家里每年都有过中秋吃团圆饭的习惯，今年中秋不例外也会和家人一起度过。”于箐桃优雅的端起茶杯喝了一口红茶。
　　现场只剩下苏蜜一个人还没有说，这些天有关苏蜜和家里人不和的新闻闹得沸沸扬扬，虽然众人面上没有表现出来，但心里还有觉得这个时候问苏蜜这种问题不是逼着人家瞎编吗。
　　“我？我一直在外工作，有一段时间没能回家了，这次有时间应该会回去，前几天我弟弟还和我发消息，说我妈已经在准备中秋节的菜了。”苏蜜说得很自然。
　　在场众人心里一阵疑惑，难道网上都是假的，苏蜜其实和她父母关系很好？
　　但是苏蜜刚出道那会儿看起来的确是一副营养不良的样子，而且她那时候才十六岁，她爸妈就放心让她一个人，跟着一个陌生人到大城市里来工作，要不是不重视她，那心未免也太大了吧。
　　于箐桃有意帮她借这个节目澄清，接话道：“你弟弟多大了？”
　　“二十一了，就是傻乎乎的，不省心。”苏蜜吐槽起自己的弟弟来，可谓是毫不留情。
　　听了她这话，于箐桃忍俊不禁，道：“我听你说过他，我还以为他比你小一两岁。”
　　“小三岁，本来我爸妈生了我就没想再生一个，但他生命力顽强嘛。”苏蜜不知道她说的这句话，后来被后期P上了一辆火车呼啸而过。
　　苏蜜在节目上把她弟弟小时候的糗事，抖了个底朝天，完全没有考虑过等这期节目播出后，她弟弟的心理阴影面积有多大。
　　网上关于苏蜜家里的新闻过去后，苏蜜的粉丝赶忙剪辑了苏蜜的CUT，不停转发，赞美苏蜜的厨艺。
　　原本之前看了覃惟筠他们几人夸赞苏蜜的厨艺后，冷嘲热讽苏蜜艹厨艺精湛人设的人看了这期的CUT后，默默消失了。
　　当然也不乏一些杠精说苏蜜做的菜只是看上去很好吃，吃上去一定很难吃，嘉宾们的反应都是节目效果。
　　这些评论很快就被苏蜜粉丝们放的彩虹屁给吞没了。
　　……
　　“我去找过丁祺洋了。”于箐桃晚上悄悄溜进苏蜜的房间，和她商量那天究竟是谁在门外的事情。
　　“怎么样？”苏蜜放下手里的衣服问道。
　　“不是他。”于箐桃摇摇头，说：“那块橡皮的确是他的，但他说自己不知道什么时候把橡皮弄丢了，已经拿了一块新的出来，新的橡皮也用了一些了，而且他的样子看起来也不像是在说谎。”
　　丁祺洋那个性子，内敛又害羞，像只温吞的小绵羊，要是真的是他，于箐桃一去问他，保管立马露馅。
　　苏蜜摸了摸自己的下巴说：“这听起来很像栽赃陷害啊。”
　　“我也这么觉得，如果前提不是丁祺洋做戏的话。”于箐桃虽然相信自己的眼光，但也不排除例外。
　　“哈哈哈，要真演戏演得这么好，不去当演员可惜了。”苏蜜笑得停不下来，她将手搭在于箐桃的肩膀上，说：“放心，以我专业的眼光来看，他没演戏，就是那种性格。”
　　于箐桃也没拒绝她的近亲，顺势靠在她的肩头，苏蜜前段时间因为拍戏瘦了不少，虽然最近一直在努力补回来，但由于她本身就不是容易长胖的体质，导致她这么些日子以来，放肆的吃喝，肩膀处还是瘦得有点格人。
　　她抬起头来，摸了摸苏蜜的肩头，“太瘦了。”
　　苏蜜被她摸得有点痒，但于箐桃眼里的心疼，却让她很受用，“还好，瘦点上镜。”
　　“再胖点吧，太瘦了不好看。”于箐桃的手指顺着她的肩膀摸到她顶起的蝴蝶骨，虽然穿露背长裙时看着漂亮，但近了看，却感觉瘦得太厉害。
　　“胡说，我明明怎么样都好看。”苏蜜噘了噘嘴，不服气的反驳道。
　　于箐桃被她的话逗笑，低头在她的肩头亲了一下，“你说得对，毕竟你是仙女。”
　　于箐桃的上道让苏蜜非常满意，她凑到于箐桃面前，和她接了一个吻，“仙女奖励你的。”
　　“谢谢仙女赏赐。”于箐桃思忖着估计是和苏蜜这个戏精待在一起久了，她也有点受她的影响，比以前活泼了，说不定以后她也会成为下一个戏精。
　　不过有一个人心甘情愿陪你疯，陪你闹，是一件难得又幸福的事情。
　　两人说回刚才那个话题，于箐桃问苏蜜：“你觉得谁的嫌疑最大？”
　　苏蜜也不知道，其实这原本是一件很简单的事情，毕竟是他们事先没有把门关严，路过时不小心看见也很正常。
　　但这种栽赃嫁祸的举动就很耐人寻味了。
　　“排除丁祺洋，还剩蒋高胜，岳俊矗应彤彤。”苏蜜试着分析，“首先他们中要有一个人能够拿到丁祺洋的橡皮擦，那么丁祺洋和这个人的关系应该还不错。”
　　于箐桃补充道：“也有可能是无意间捡到的。”
　　“嗯，不排除这个可能。”苏蜜点点头。
　　“我觉的应彤彤和岳俊吹南右筛大。”于箐桃继续说：“蒋高胜这个人和丁祺洋一样，有什么事情都会写在脸上，我有注意观察他们，普通人要是遇见这种事，接下来几天应该会忍不住想要去关注我们。”
　　苏蜜恍然大悟，“我没有注意到谁的视线。停留在我身上的时间比较长。”
　　“我也是。”于箐桃在思考问题的时候，食指下意识的在自己的嘴唇上敲了敲。
　　莹润白皙泛着淡淡粉色的指尖，柔软似桃花瓣的嘴唇，于箐桃似乎完全没有注意到自己这个动作有什么不对劲，可看在苏蜜的眼里，完全是在诱|惑她。
　　苏蜜咽了一口唾沫，凑到于箐桃的耳朵边，带着气音说：“桃桃，我想你了~”
　　于箐桃原本在思考正事，但苏蜜灼热的呼吸直往她的耳朵里钻，她的声音像是小钩子一样，勾得她心尖发痒，两人对视一眼，看见苏蜜眼中的炽热，她还有什么不明白。
　　

　　☆、第 48 章

　　她们的确有一段时间没有做过了, 因为都在拍节目, 不大方便，可要是异地也就算了，每天看得到, 吃不到也是很难受的一件事。
　　不止是苏蜜想于箐桃, 于箐桃也想她了。
　　但是四周的都有摄像头，虽然已经关了，可这种环境下，于箐桃的确没有办法安心和苏蜜在这个房间里做出点什么事情来。
　　更何况，她们在这里每天都要面对镜头, 万一不小心在彼此的身体上留下点痕迹，被拍下来, 那麻烦可就大了。
　　在这方面，于箐桃一向不会拒绝苏蜜，但这次她的理智努力将她拉住了。
　　“这里不方便……”于箐桃握住苏蜜的手，承诺道：“回家以后……随便你怎么来，都可以……”
　　苏蜜的眼睛一点点放大，最后陷入一种中了大奖的狂喜中。
　　她双手紧紧抓住于箐桃的手，眼睛发亮的盯着于箐桃，“真的怎么样都可以？”
　　于箐桃舔了舔嘴唇，秋水般的瞳孔闪烁着波光，雪白的面颊泛起薄红，“嗯。”
　　这个“嗯”字真是令苏蜜心花怒放，心尖到全身都酥麻了。
　　她猛地抬手将于箐桃紧紧抱入怀里, 然后在床上滚了两圈，两人笑作一团，活像是两个小孩儿。
　　……
　　《天才既凡人》的录制很顺利，最后一期录完后，六人也就此分道扬镳。
　　苏蜜用行动证明了，她有多么难追，蒋高胜纵然被她的美貌和厨艺折服，可这匹烈马实在是驾驭不住。
　　后来几期他试图把目标转向气质高雅的于箐桃，可于箐桃虽然要理会他，但她礼貌而疏离，最关键的是蒋高胜很多时候都发现自己听不懂于箐桃在讲什么。
　　倒是岳俊茨茉谝衾稚虾陀隗涮伊钠鹄矗应彤彤能在书籍上和于箐桃聊起来，丁祺洋能在绘画艺术上和于箐桃聊起来。
　　至于苏蜜，蒋高胜现在仔细一想，苏蜜和于箐桃聊的好像都是一些非常没有营养和意义的事情，比如今天的天气很好，花瓶里的花可以换了。
　　只有到了他这里，他完全听不同于箐桃在讲什么。
　　事后再想想，蒋高胜简直怀疑自己被于箐桃针对了，可人家又非常有礼貌，让你挑不出错来。
　　苏蜜原本想和于箐桃大战三百回合，但她们俩刚上车，于箐桃就接到她老师的电话，说他们夫妻俩回国了，想到她那里去把肖涵薇接回去。
　　可于箐桃的老师夫妻俩并没有去过肖涵薇现在住的那个地方，特意打电话过来，询问于箐桃地址。
　　“我们怕先给薇薇打电话，她会跑。”提起自己的女儿，于箐桃的老师也是有些恨铁不成钢，可谁让他们只有这一个宝贝女儿呢。
　　“我明白的，老师，您和师母已经到国内了吗？”于箐桃询问道。
　　“刚到家里，提前让人过来打扫了，箐桃呀，这些日子以来辛苦你了。”肖老师也知道自己的女儿有些任性，怕是给于箐桃添了不少麻烦，但他总以为他们几个孩子关系好，住在一起也热闹。
　　“不辛苦，老师我这边还有点事情，可能要晚点才能过去，我让司机去接您们吧。”于箐桃其实并不清楚肖涵薇现在人有没有在她家里。
　　“不用那么麻烦，你把地址告诉我们，你到家了和我们说一声，我们自己过去。”肖老师也不想太过麻烦自己的学生，要不是因为那是于箐桃的家，于箐桃本人又不在家里，他们现在就自己打车过去接人了。
　　于箐桃想着也好，她先回去确认一下肖涵薇在不在家里，但另一边也和家里的司机联系好。
　　“你老师他们回来了？”车里只有她们俩，于箐桃刚才打电话并未避讳她，苏蜜自然也听到了。
　　“嗯，他们要到我这里来接肖涵薇。”于箐桃将手机放进包里，“我要回去一趟，不能陪你了，抱歉。”
　　“没什么好抱歉的，要不要我陪你？”苏蜜一想到那位巨婴，生怕自家桃桃被欺负了。
　　于箐桃看她一副生怕她被欺负的表情，不禁失笑，“她还欺负不了我。”
　　看了一眼前面正在认真开车的窦芽，于箐桃凑到苏蜜耳边，小声说：“能欺负我的人，只有你。”
　　苏蜜的那半边耳朵都红透了，她盯着于箐桃眼睛有点泛红，像是要吃人，“不娶何撩。”
　　于箐桃眉眼弯弯，“这么恨嫁啊？”
　　“桃桃，你学坏了。”苏蜜笃定的说道，然后将她按倒在后座上，于箐桃给了她一个眼神，“别……有人……”
　　窦芽干咳两声，“咳咳……那个，你们当我不存在就好，我又聋又瞎，什么也不知道。”
　　然而此刻的窦芽并没有表面上那么冷静，她的心里是惊涛骇浪，土拨鼠在尖叫，太猛了，不愧是她蜜姐，说推倒就推倒！
　　苏蜜满眼的笑意，“听见了吗？”
　　这种掩耳盗铃的说法，真是让于箐桃不由轻笑一声。
　　于箐桃抓过旁边的外套盖在两人的头上，然后吻住苏蜜的嘴唇。
　　突如其来的黑暗让苏蜜微怔，唇上温热柔软的触感，令她目眩神迷，两人的心脏贴在一起，扑通扑通乱跳，一时间也分不清到底哪个是自己的，哪个是对方的。
　　窦芽从镜子里瞥见后座的动静，激动地涨红了脸，太赤鸡了！！
　　还好她手稳，才没有把车开翻。
　　窦芽先将于箐桃送到楼下，然后再载着苏蜜回了苏蜜的住处。
　　一路上苏蜜心情非常好的哼着歌，窦芽没话找话，“姐，你哼的什么歌啊？”
　　“你居然没有听出来？”苏蜜一脸讶异，一副小老弟你不行啊的表情。
　　窦芽：“……”我就不该开这个头。
　　“没有呢，姐，你知道我和您不同，音乐天赋非常低，去KTV都不敢拿麦的那种人。不像您，演戏耽误了您的歌唱事业。”
　　苏蜜觉得窦芽说得很对，“哎，你跟了我这么久，也没有被我的音乐天赋熏陶到，可见你的确不是这款料，以后跟着姐，去KTV想唱什么，姐唱给你听。”
　　窦芽：“……”
　　以为苏蜜要带她去KTV唱个痛快的自己，真是太天真了。
　　“哈哈，姐您真是人美心善，太善解人意了。”窦芽干笑两声，夸赞道。
　　苏蜜扬起下巴，坦然的接受赞美。
　　窦芽将人送回家里，又帮苏蜜收拾了行李箱，“姐，礼物都买好了，你看看有没有差什么？”
　　苏蜜因为工作忙，也不方便亲自去帮家里人买礼物，就拜托窦芽去买。
　　苏蜜一面看，窦芽一面和她解释，哪个礼物是谁谁谁的。
　　别的苏蜜都很满意，她指着一件一看就非常昂贵，壕气冲天的大衣问道：“你为什么要给我大伯母买这么贵的东西？”
　　苏蜜最烦她大伯一家，要她说，要不是为了她爸妈的面子，她才不会给她大伯母一家买东西呢，她记得可清楚了，小时候她爸妈外出务工，就她和弟弟在家。
　　她堂哥居然还骗他弟弟的零花钱，气得她跑去和爷爷奶奶告状，她大伯知道后非但不教育她堂哥，居然还冤枉她和她弟弟两个人小小年纪不学好，学会撒谎了。
　　还说她是挑事精，迟早弄得家宅不宁。
　　关键是她爷爷奶奶居然就真的信了，可能那时候在所有人看来，她堂哥学习成绩好，经常拿三好学生，全家就指望着堂哥光宗耀祖，所以才会没有底线的偏袒堂哥，全然不知道，堂哥在他们这样日复一日的纵容下，早就长歪了。
　　“姐，其实不贵的，看着贵而已，我找熟人买的。”窦芽深知苏蜜很讨厌她大伯一家，自然不可能不站在她这边，“她不是老说自己的儿子女儿厉害吗，你就买这种回去，气死她，你可以随便卖给亲戚，她的亲生儿子女儿却连根毛都买不起。”
　　“每当她看见这件衣服的时候，都会想起你的事业有成，再对比一下自己的儿女，你说她这衣服是穿还是不穿好呢。”窦芽脸上露出坏笑。
　　苏蜜的脸上也跟着露出了坏笑，两人对视着“嘿嘿嘿”笑了起来。
　　“豆芽，你很会嘛。”苏蜜对她竖起大拇指。
　　窦芽抱拳，谦虚道：“承让承让。”
　　苏蜜：“心真脏。”
　　窦芽：“哪里哪里。”
　　如窦芽所料，苏蜜回老家那天，大伯母的脸全程都是绿的，而大伯还一脸乐呵的摸着苏蜜送给他的好烟好酒，满眼都是贪婪。
　　苏蜜他们家那边原来那条一走路就一定会崴脚的路，已经被柏油马路替代，她的车畅通无阻的开到她家门口。
　　纵然现在不少人家里都有了汽车，但像苏蜜的这种豪车，根本没有人开得起，就连被他们全家供为苏家未来的顶梁柱，光宗耀祖的存在的堂哥，估计也就买得起一个车轮子。
　　她的车一停到家门口，就有人不少人过来围观，村里的小孩儿好奇的想要摸一下。
　　她家隔壁的婆婆好心提醒苏蜜道：“蜜啊，把你的车开进去吧，放在这儿万一被哪个不识好歹的小孩儿刮花了，可要心疼死啊。”
　　这位婆婆并不是胡乱说的，之前他们村里就出过这种事，可把车主心疼死了，硬要那家孩子的家长赔钱，那家人也是浑的，死活不给，还骂车主自己要把车停在外面，臭显摆。
　　估计是听到了动静，连苏蜜的大伯母也走出来伸长脖子往这边看热闹，旁边是大伯母的女儿，正抱着她已经四岁的孩子。
　　苏蜜一脸无所谓的笑了笑，说：“谢谢婆婆，没事的，要是刮花了，我回去换一辆开就是。”
　　这话说得在场众人齐齐瞪大了眼睛，这么贵的车，苏蜜到底有多少辆啊？

　　☆、第 49 章

　　大伯母和她女儿苏燕一听, 脸都气绿了, 叽叽歪歪的说苏蜜有几个钱，臭显摆，她们俩的声音不是特别大, 可周围人多, 又站得近，都听得一清二楚。
　　“这是吃不到葡萄说葡萄酸呢。”有人嗑着瓜子笑道。
　　“呵，我酸她，她算哪根葱，我儿子在外面可会赚钱了, 最重要的是我儿子的钱干净。”大伯母意有所指的说道。
　　他们村里虽然不少人羡慕苏蜜是个大明星，说出去也觉得有面子, 但也有人觉得娱乐圈那种地方水深，出了名的潜规则多，苏蜜肯定也不干净。
　　苏蜜自然也听见了，她权当自己耳朵不好，满脸笑容的喊道：“大伯母，燕燕，快过来看看我给你们买的礼物，正好我自己拿不下了。”
　　“蜜蜜真是孝顺，买了这么多东西啊。”村民们看见苏蜜一打开后备箱，里面整整齐齐的放着大包小包，一看就特别阔绰。
　　苏燕一听有礼物，也不管她妈对苏蜜不爽, 厚着脸皮抱着自己的儿子挤到苏蜜车旁。
　　“姐，给我买什么了？有给洋洋买吗？”苏燕丝毫不觉得自己这话有什么问题，她的儿子叫郑海洋，已经四岁了，一听到有礼物，就扯着嗓子说要，还伸手去后备箱里抓。
　　苏蜜若无其事的抓住郑海洋的手，“洋洋你看，姨妈给你买的车车喜不喜欢啊？”
　　她将一个包装很大的玩具汽车塞进郑海洋手里，郑海洋不得不双手抱着，根本无法再去碰别的东西。
　　“姐，你真是客气，给洋洋买这么贵的东西。”苏燕一看这遥控汽车就知道不便宜，之前郑海洋一直闹着要买，他们夫妻俩也没舍得，为此郑海洋还闹了好大的脾气。
　　“没多贵，洋洋喜欢就好。”苏蜜摸了摸郑海洋的头说道。
　　郑海洋挣开他妈妈的怀抱，跳到地上去，也没对苏蜜说一声谢谢，“哇喔，我有汽车了！”
　　说着他就一路抱着他的小汽车往家里跑去。
　　大伯母虽然不情愿，但她还是走了过来，她倒是要看看，苏蜜能够舍得给她买什么礼物，要是便宜货，她一定嘲讽死苏蜜。
　　结果苏蜜一脸笑容的拿出一件大衣，富贵逼人，只是看一眼，大伯母就喜欢得不得了。
　　“哇……蜜蜜这大衣不便宜吧，你居然给你大伯母买这么贵的衣服，你也太舍得了。”
　　“就是，就是，你这孩子也真是的，太善良了，也不会对自己好点，多存点钱。”
　　村里的大家都是看着苏蜜长大的，她大伯母一家对他怎么样，他们也心知肚明，顿时对苏蜜赞不绝口的同时也觉得可惜。
　　大伯母的脸这下黑得更厉害，而她的女儿居然还沉浸在拿到苏蜜送给她的高档护肤品的喜悦中，拉着苏蜜说个没完没了。
　　“姐，你回来啦。”苏翰听到外面的动静从屋里走出来，外面果然是她姐，旁边还围了不少人。
　　“翰翰快过来，帮我提东西。”苏蜜喊了一声她弟弟，苏翰立马屁颠屁颠的跑过来，帮她提东西，一看苏蜜买了这么多，心想多半又是苏蜜的助理帮她买的，她哪儿舍得花这个钱。
　　“大伯母，燕燕，晚上一起吃饭啊。”苏蜜笑着对她们母女挥挥手，又从车里拿出一袋月饼，分给在场的小孩子。
　　大人们都非常不好意思，这月饼看着就不便宜，包装精美。
　　小孩子们双手接过苏蜜送的月饼，开心的说：“谢谢姐姐。”
　　苏蜜摸了摸他们的头，心想果然还是别人家的孩子比较可爱，看看郑海洋被她堂妹夫妻俩教成什么样了。
　　苏蜜他爸妈正在厨房里忙活，要给她做大餐。
　　“二丫回来啦，休息一下就可以吃饭了。”苏蜜她爸爸端着一盘松鼠鱼放到桌子上。
　　“好。”苏蜜回了自己的房间，果然打扫的很干净。
　　她换了一身舒适的衣服，给于箐桃发去消息。
　　仙女苏：宝贝儿，我到家了~
　　于箐桃没有立刻回复她，她估计于箐桃这会儿可能是在吃午饭，也就没有再发消息过去骚扰她。
　　“叩叩叩。”门外传来敲门声，随即响起苏翰的声音，“姐，吃饭了。”
　　“来了。”苏蜜从床上蹦起来，穿上拖鞋，往外走去。
　　“爸，妈。”苏蜜喊了人，走到自己的老位置上坐下。
　　午饭很丰盛，苏蜜拍了一张发给于箐桃，苏翰看她满脸笑容，揶揄的问道：“姐，你谈恋爱了？”
　　苏爸爸和苏妈妈手中的筷子一顿，齐刷刷的看向苏蜜。
　　在全家人期待的眼光中，苏蜜点点头，“嗯。”
　　“不是吧，居然还真的谈了，又是因为你肤浅的外表吗？”苏翰诧异的问道。
　　苏蜜凉凉的看了他一眼，“什么叫肤浅的外表，难道我的内涵就不值得欣赏了吗？”
　　苏翰哪里敢说，你有内涵那种东西？
　　“咳……没，姐我这是在夸您美若天仙呢。”苏翰殷勤的给他姐夹上一块红烧肉。
　　“夹回去，我不吃你的口水。”苏蜜完全没有要领情的意思。
　　苏翰感觉自己受到了一万点伤害，尴尬的把那块肉夹了回去。
　　哼，你不吃我自己吃。
　　“那个，蜜蜜，你真的谈了？”苏蜜的爸妈小心翼翼的询问道。
　　“嗯，谈了。”苏蜜也没打算瞒他们，总要慢慢让他们知道。
　　夫妻俩对视一眼，都从彼此的眼里看到了喜悦，同时也有些担忧。
　　“对方是你的同行吗？”
　　“人靠谱吗？”
　　大概觉得自己问多了，苏爸爸和苏妈妈又赶忙说：“我们不是想打破砂锅问到底，你要是不想说就算了。”
　　苏蜜喝了一口汤，说：“没什么不能说的，对方不算我同行，是个钢琴家。”
　　这下苏蜜他爸妈，他弟弟都愣住了，苏蜜这性格怎么看也不像是会和钢琴家有关系的。
　　别人不知道，他们可清楚极了，苏蜜就是长得漂亮，实际上脾气并不怎么好，也没读过多少书，对艺术更是一窍不通，好像所有的技能点都点在了演戏和厨艺上。
　　钢琴家三个字，和苏蜜完全不搭，简直是风马牛不相及的存在。
　　“他果然是被你的外表骗了吧。”苏翰直白的说道。
　　苏蜜睨了他一眼，“想挨打？”
　　苏翰缩了缩脖子，看吧，她姐这么暴力，正常的钢琴家怎么会看上她，肯定是被她美丽的皮囊给欺骗了。
　　“你们知道就行了，别告诉别人，我现在没打算公开。”苏蜜叮嘱道。
　　三人连忙连头，他们虽然不大懂苏蜜的工作，但是知道自己要谨言慎行，否则很容易给苏蜜带来麻烦。
　　吃过饭后，苏蜜躺在沙发上，脚踩在她弟弟的大腿上，“给我削个苹果。”
　　苏翰只得任劳任怨，苏蜜玩着手机，抬眼看了看他，嫌弃的啧了一声，“你这个发型怎么这么丑？狗啃的？”
　　苏翰：“……”他真的一点儿都不期待他姐回家。
　　“没，不是流行嘛，我照着那个卫弘渐剪的。”苏翰知道网上有卫弘渐和他姐的CP，他爸妈好长一段时间都当真了，关键是他们俩一致认为，覃惟筠是苏蜜的前男友，卫弘渐是苏蜜的现男友，他们觉得前男友看起来比较靠谱。
　　苏翰不得不和他们解释，都是假的，网友们瞎起劲儿，自己凑的。
　　夫妻俩知道后又蔫儿了，他们也不敢在苏蜜找对象这件事上总催她，毕竟苏蜜在外工作不容易，他们不想她回到家里还要烦心。
　　“你们俩都不是一个脸型，你照着他剪？而且他那是碎发，你这村口王师傅那儿剪的吧。”苏蜜褥了一把他的头发，越看越糟心。
　　“等会儿我带你去全推了，看着就糟心。”苏蜜弟弟的五官其实比较正气，就是每天都是一副怂样，没气质。
　　比起奶油小生的发型，他更适合寸头这种比较阳刚的发型。
　　苏翰瞪大眼睛，捂住自己的头发，“你别回来第一天就祸害我！”
　　“我哪儿是祸害你，我是为你好，你看看你留这发型，找到女朋友了吗？”苏蜜发出灵魂拷问。
　　苏翰僵硬的摇摇头，“没有。”
　　“看吧，就是你没有找到一款适合你的发型。”苏蜜将手放在他的肩头，语重心长的说：“相信你姐，保准没错。”
　　苏翰忽然间觉得她姐好成熟可靠。
　　于箐桃回复她的消息说她刚才在陪她爷爷说话，手机没有放在身上。
　　仙女苏：想我了吗？
　　桃子汽水：想了。
　　仙女苏：我也想你，啵啵啵~
　　仙女苏：拍张照片给我看看。
　　桃子汽水：你手机里不是很多我的照片吗？
　　仙女苏：没有今天的。
　　于箐桃无奈的笑了笑，走到阳台上，坐在鸟笼的秋千架上给苏蜜拍了张照片发过去。
　　她妈妈看见后，笑着问她：“谈恋爱了？”
　　“嗯。”于箐桃唇角含笑的应道。
　　她母亲有些意外，“是你师兄？”
　　于箐桃的母亲对楼茂禹有些印象，那孩子一看就喜欢于箐桃，只是于箐桃一直没有表态，她以为他们俩走到一起了。
　　于箐桃有些不高兴的蹙起眉头，“不是他。”
　　于妈妈见她的神情就知道，她可能不大喜欢楼茂禹，但是她没有听说于箐桃最近有和谁走得比较近呀。
　　“他喜欢你吗？”于妈妈问道。
　　“嗯，她很喜欢我，我也很喜欢她。”于箐桃低垂着眼睫，脸上绽开一个幸福的笑容。
　　于妈妈第一次见到她露出这样的神情，悬着的心，忽然落到了实处。
　　“如果方便的话，就带他来见见我们吧。”
　　“好。”于箐桃欣然答应。
　　

　　☆、第 50 章

　　下午苏蜜带她弟弟去把头发推了, 露出他的浓眉大眼, 原本看着就很萎靡的小伙子，顿时精神不少。
　　苏翰自己也没有想到，他剪寸头居然是这个效果, 他还以为他剪出来一定是劳改犯呢。
　　他照着自己, 摸了摸自己的头，盯着镜子里的自己看了好半晌，直到苏蜜从后面拍了一下他的后脑勺，“走了，臭美什么呢。”
　　苏翰屁颠屁颠的跟上去, “糟了，姐, 我觉得我是不是有点太帅了啊？”
　　“帅，我弟弟怎么可能不帅呢，也不看看你姐姐我长得有多美。”苏蜜勾住他的肩膀，“蹲下来点。”
　　苏翰乖乖蹲下身，他身上穿着苏蜜给他买的白T，外面套着一件浅蓝色的牛仔外套，刚剪了头，露出他帅气的五官，苏蜜拍了一张，然后发给于箐桃看。
　　于箐桃今天说想看看她弟弟的照片，看一下他们姐弟长得像不像，苏蜜一看自己的弟弟那副非主流的样子, 下意识想拒绝于箐桃的要求，可是老婆的要求怎么能拒绝呢。
　　所以，她选择改造她弟弟。
　　苏翰看着他姐拍完照后就把他抛开，完全是一副用完就扔的架势，满脑子都是渣女。
　　桃子汽水：你弟弟和你长得挺像的，特别是眉毛和嘴巴。
　　仙女苏：还行吧，毕竟是一个爹妈生的。
　　桃子汽水：挺帅的，你弟弟。
　　仙女苏：其实我穿男装，比他帅多了。
　　桃子汽水：我知道，我看过你扮男装的电影，很帅。弹幕里都在说要被掰弯了。
　　仙女苏：可我只想掰弯你一个。
　　苏翰看着她姐捧着手机，满脸笑容，非常好奇的想要知道自己的准姐夫到底是什么样的人。
　　“姐，你在我姐夫聊天吗？”苏翰好奇的问道。
　　“嗯？”苏蜜抬起头看了他一眼。
　　姐夫？
　　她又低头哒哒哒的给于箐桃发去消息。
　　仙女苏：刚才我弟弟叫你姐夫呢。
　　桃子汽水：没什么不对。
　　仙女苏：我觉得应该叫嫂子。
　　桃子汽水：你那天在床上可不是这么说的。
　　苏蜜看着于箐桃发过来的消息，笑得不能自已，完全没理会她弟弟好几次试图和她搭话。
　　仙女苏：你那天在床上也不是这么说的，你还叫我我老公，让我放过你，你忘记了吗？
　　桃子汽水：好吧，比不要脸你赢了，我说不过你。
　　仙女苏：啾咪~
　　晚上吃团圆饭，是在苏蜜爷爷奶奶家吃的，爷爷奶奶一看见苏蜜给他们买的东西，就开心得合不拢嘴。
　　拉着苏蜜问她这样，问她那样，又问到苏蜜有没有谈对象。
　　“我工作忙，没时间呢。”苏蜜自然不可能对他们说实话。
　　奶奶不赞同的说：“你一个女人家那么拼做什么啊？再厉害的女人也要有个家才算完整，家里没个男人怎么行呢，换个灯泡都找不到人。”
　　“就是，再会挣钱，还不是没男人要。”大伯母尖酸的说道。
　　苏翰立马就不高兴的了，苏蜜按住他的大腿，说：“奶奶，您不用担心，我住的地方是高档小区，家里要是需要换灯泡，水管坏了，一个电话就有师傅上门来服务的。”
　　“而且这种小事也用不着我操心，我的助理会给我处理好的。”苏蜜带着笑容的话直接堵得奶奶和大伯母说不出话来。
　　“更何况啊，我要是不挣钱，哪儿有钱孝敬你们呢。”苏蜜这话一出，在场立刻鸦雀无声。
　　没一会儿，苏蜜的小姑，姑父带着他们俩的孩子来了。
　　苏蜜其实有点怵她姑父，因为她姑父是她的小学老师，那时候她不爱念书，隔三差五就要逃课，导致这位老师隔三差五就要找上门来。
　　那时候苏蜜的小姑在她们家里住着，因为苏蜜的爸妈到镇上打工，家里没人，有一次苏蜜做饭差点把房子点燃，大人们后怕，这才让还在家里做姑娘的小姑到苏蜜家里住着，帮苏蜜爸妈看看孩子。
　　一来二去，小姑就喜欢上了苏蜜的小学老师，主动追求人家，追了两年才把人追上。
　　他们俩的孩子现在也十五岁了，是个男孩儿，说起来还是他们家里唯一念书厉害的。
　　“小姑，姑父。”苏蜜喊她姑父的时候，声音有点虚，她天不怕地不怕，就是有点怵她姑父，即便成了她姑父，在她眼里还是她老师。
　　怕老师，可能长大了也改不过来。
　　“蜜蜜回来啦，好久没见到你了。”小姑热情的走上前来，拉着苏蜜说话。
　　姑父将买的月饼和牛奶放到柜子上，和家里的长辈的打招呼。
　　他们俩的儿子，唐锦琛长相秀气，戴着一副无边框眼镜，看起来十分斯文。
　　“姐姐。”唐锦琛不爱说话，也不爱笑，但笑起来的时候脸上有两个小酒窝，十分可爱，所以苏蜜总是喜欢逗他。
　　“乖，姐姐听说你又考了第一名，给你买了礼物。”苏蜜拿出一台笔记本电脑给唐锦琛，是苹果的。
　　“蜜蜜，你怎么能给他买这么贵的东西呢。”小姑上前阻止道，“他用不了这么贵的电脑。”
　　“不贵的，我们琛琛这么厉害，就应该奖励。”苏蜜摸了摸唐锦琛的头，唐锦琛的耳朵有点红。
　　会这么真心实意夸他厉害的，只有苏蜜姐姐，他爸妈每次都会和他说，考得不错，下次要再接再厉，把之前丢掉的分数补回来。
　　好像无论他怎么努力，都不会有尽头。
　　“以后我们琛琛考了大学，姐姐给你买更好的。”苏蜜觉得别的都无所谓，念书这件事一定要支持，毕竟他们家真的只有唐锦琛有念书的脑子，多不容易啊，她就是想深造都没那个脑子。
　　“嗯，谢谢姐姐。”唐锦琛抿了抿唇，露出两个浅浅的酒窝。
　　苏蜜趁机戳了戳。
　　苏燕见了眼珠子一转，声音尖锐的对苏蜜说：“蜜蜜，我家洋洋到时候你也得给他买这个什么苹果啊，可不能厚此薄彼啊。”
　　唐锦琛觉得他这个二表姐实在是没脸没皮，哪有人问着要礼物的，也没见她对苏蜜姐姐有多好。
　　苏蜜也不拒绝，笑道：“好啊，只要洋洋和琛琛一样考第一名，我一定给他买。”
　　“我家洋洋这么聪明，全校第一名算什么，我们洋洋一定能考个状元回来。”苏燕相当自信的说道。
　　然而他家的状元正在地上流着鼻涕，玩着他的小汽车，屁股下面全是灰尘。
　　苏蜜的奇葩堂哥苏昊是最后一个到的，全家人都在等他吃饭，他一到就满嘴什么哪个老板一定要拉着他谈生意，实在是脱不开身。
　　他爸妈听得满脸都是光，爷爷奶奶也一直在给他夹菜。
　　“蜜蜜你还单着呢？”苏昊嘴里嚼着肉，一副趾高气扬的语气。
　　“嗯。”苏蜜没想搭理他。
　　苏昊喝了点酒，有点来劲，“你差不多找一个得了，我看那些女明星不是好多都嫁入豪门了吗，都是趁着自己还年轻有姿色的时候嫁的，等老点，脸垮了就没人要了。”
　　他喝了一口，说：“不是我和你吹，这种事我见多了，那些和我谈生意的老板，就喜欢年轻漂亮的，再老点就看不上了。”
　　苏燕的老公郑杰头一次见到苏蜜的时候，眼睛就经常黏在她身上，在他看来，苏蜜穿得那么露，就是露他们这些男人看的，说着不谈对象，背地里不知道有多饥|渴。
　　他和苏昊一起喝高了，嘴里也开始给苏蜜上起课来，“就是，女人嘛，事业心不要那么强，柔弱一点的，会撒娇的女人才讨男人喜欢。”
　　“苏昊，郑杰，你们喝多了，少喝点。”小姑听了心头有点不悦，开口阻止他们再继续口无遮拦下去。
　　苏蜜倒是不介意，她端起一杯白酒走到苏昊面前，笑着问道：“真不愧是堂哥，见识就是广，没办法我就是个小演员，老板见得少，没机会嫁入豪门，要不堂哥给我介绍一个？”
　　“我要求也不高，至少要有私人飞机吧，我拍戏不方便出去的时候，可以给我送点吃的玩的过来。房子至少要在二环有几栋别墅吧，方便我收工晚，可以随时就地住。车子的话，我喜欢根据不同的心情开不同的车，至少要把车库放满吧，哦对了，我只开一千万以上的车，太便宜的车不能彰显我的身份。”
　　苏蜜抚了抚自己的黑发，笑道：“毕竟影后也不是那么好当的，想必堂哥这么经常和大老板打交道应该很能明白。”
　　苏蜜的一席话说得在场一片寂静，纷纷觉得她脑子不正常。
　　“你在做梦吧？这么有钱大老板怎么可能看得上你。”苏昊回过神来，讥讽道。
　　“我的要求很过分吗？这点身家都没有还敢追求我，才是痴人说梦话呢。”苏蜜差点翻起白眼，一脸苏昊没有见过世面。
　　苏昊根本不相信，觉得苏蜜在吹牛。
　　正在此时，外面忽然传来一阵嗡嗡嗡的声响，众人往窗外望去，“什么声音？”
　　苏蜜手机忽然亮了起来，苏蜜拿起来一看，是于箐桃给她发的。
　　桃子汽水：你走得太匆忙，没能给你家人准备礼物，我让人送过去了。
　　她的唇角渐渐勾起，笑逐颜开。
　　然后在众人目瞪口呆的注视下，从直升飞机上下来一个男人，抱着一个大箱子，“苏小姐，请验收一下。”
　　“好的，谢谢，辛苦你了。”苏蜜点点头。
　　男人又上去一趟，抱了一捧包装精美的花递给她，“是我家小姐给您准备的。”
　　苏蜜喜出望外，“请你转告她，我很喜欢。”
　　“好的。”
　　目睹这一切的苏昊，这才惊觉，原来苏蜜不是在吹牛。

　　☆、第 51 章

　　“姐, 是我姐夫吗？”苏翰双眼放光的问道。
　　“低调, 低调。”苏蜜微微一笑，对苏翰说：“去，把东西都搬回去, 说是我走的太匆忙, 她没来得及给我的家人准备礼物，一声不响的非要补上。”
　　苏翰看着她姐一脸N瑟的样子，看得出她姐对姐夫很满意了。
　　“好重啊，都买了些什么啊？”苏翰好奇的嘀咕道。
　　他完全没有要把东西往他爷爷奶奶家里搬的意思，径直抱回了自己家, 愣是让想要占便宜的大伯母一家瞪了一路。
　　“蜜蜜啊，你不是说你没有男朋友吗？怎么连家里人都瞒呀。”大伯母责怪道。
　　“不是男朋友。”苏蜜安自补充道：是女朋友。
　　“大老远开飞机来送礼, 还说不是男朋友，做人可不要太贪心，你太端着了，万一人家跑了，可就得不偿失了。”大伯一副过来人的样子对苏蜜教导道。
　　苏蜜笑而不语，岔开话题，“说起来，堂哥也二十五了，打算什么时候结婚啊？堂哥这么能干，应该认识不少白富美。”
　　果然，全家最关心的还是苏昊的个人情况，瞬时间, 苏昊成了全家攻击的中心，催着他赶快找女朋友，快点让他爸妈抱上孙子。
　　吃过晚饭，苏蜜带着唐锦琛回了他家，她小姑一家住在镇上，这会儿天已经晚了，打算明早再回去，小姑和姑父住在爷爷奶奶家，唐锦琛和苏翰凑合一晚。
　　“哈哈哈，姐，你刚才看没看见，苏昊的脸都气歪了。”苏翰最开心的事情就是看见他那个堂哥吃瘪。
　　“他那种人，也就在家里横，到了外面还不是到处伏低做小。”苏昊那种人，苏蜜见得多了，好在一年到头也见不到几次。
　　三人回到家里，苏蜜打开箱子看了看于箐桃都准备了一些什么，这一看，愣是把苏翰眼睛都看直了。
　　“姐，我姐夫也太好了吧！这个姐夫我认定了！”苏翰激动地抓起属于他的最新款球鞋和游戏机。
　　唐锦琛侧头看向苏蜜，“姐夫？”
　　苏蜜对他比了一个禁声的动作，“这是我们的小秘密哦。”
　　唐锦琛乖乖的点头，苏蜜看他这么乖，摸了摸他的头，拿出一个非常有质感黑色包装的盒子，打开一看，里面放着一只钢笔和一瓶墨水，是国外的一个牌子。
　　“肯定是给你准备的，我们家唯一会读书的小宝贝。”苏蜜大概和于箐桃提过家里有哪些人，于箐桃非常耿直的只准备了几位对苏蜜好的人的礼物。
　　“哈哈哈，我要去给我宝贝儿打电话去了。”对于于箐桃的护犊子，苏蜜表示非常受用，抛下自己的两个弟弟，雀跃的跑回自己的房间。
　　苏翰和唐锦琛对视一眼。
　　苏翰：“那个，弟弟你就当你什么都没有听见。”
　　他姐也真是的，居然在小孩子面前说这么令人羞涩的话。
　　唐锦琛面无表情：“哦。”
　　苏蜜和于箐桃打了一个视频电话，于箐桃刚洗完澡，身上穿着宽松的浴袍，乌黑的长发还是湿润的。
　　“宝贝，你真辣。”
　　于箐桃差点被苏蜜突如其来的骚|话崴到脚。
　　“你在讽刺我吗？”于箐桃低头看了看自己的平板身材。
　　“我怎么敢讽刺我老婆，就算没有胸，你在我眼里依旧是身材最好的仙女。”苏蜜一本正经的对她竖起大拇指。
　　于箐桃被她这副一本正经说瞎话的样子给逗笑了，“东西收到了吗？”
　　“收到了，我很喜欢，我的家人也很喜欢，谢谢你宝贝儿。飞机要是再晚来一会儿，我手里的白酒就该泼苏昊脸上了。”苏蜜对着屏幕那边的于箐桃抛去一个飞吻。
　　“和我说什么谢谢，应该的。”于箐桃闻言莞尔一笑。
　　她用毛巾将头发擦得半干，走到一旁去吹头发。
　　苏蜜听着她吹头发的声音，打量着屏幕里于箐桃的房间。
　　房间里的家具都是实木的，雕花细致，柜子上摆放青花缠枝花卉纹梅瓶，墙上挂着一幅水墨山水画，苏蜜看到的第一眼就直觉都是古董。
　　于箐桃的头发并没有完全吹干，发梢还稍稍有些湿润，“等久了吧。”
　　“等你多久都不算久。”苏蜜下意识张口就是情话。
　　“桃桃你身后的花瓶和墙上的画，是古董吗？”苏蜜好奇的问道。
　　于箐桃闻言往后看了一眼，然后点点头，“嗯，我爷爷有收藏古玩的爱好。”
　　“对了，桃桃，你还没有看过我的房间吧。”苏蜜举起手机，三百六十度环绕，给于箐桃展示来一下她的房间。
　　房子是后来重新修的，其实也不算她从小长到大的房间，小时候的房子下雨的时候还会漏雨，总的来说就是危房。
　　现在这个房间，是后来苏蜜出去拍戏，有钱了才修的，房间都是他爸妈给她布置的。
　　“看看，这个大红玫瑰花色的被子，一看就是我妈的品位。”苏蜜一件件给她介绍，只把于箐桃逗乐得停不下来。
　　“那是你小时候的照片吗？”于箐桃看见桌上一晃而过的相框问道。
　　苏蜜将镜头移回去，桌面上摆着一张她还是宝宝时候的照片，穿着肚兜坐在红色的澡盆里，开心的笑着，苏蜜感谢他爸妈还算有良心，没有让自己漏|点。
　　“你小时候好可爱。”于箐桃由衷的夸赞道。
　　“哪里可爱了？头发都没几根，还笑得这么傻，明明现在更可爱好吧。”苏蜜对于自己小时候的样子十分嫌弃。
　　“小孩儿都这样，我这么大的时候也没有头发。”于箐桃解释道。
　　闻言，苏蜜的眼睛一亮，“那我也要看你小时候的照片。”
　　于箐桃还有点不好意思，苏蜜撒娇道：“看一下嘛，桃桃，你最爱我了，看一看嘛~”
　　“看一下我就叫你老公好不好？”苏蜜诱|哄着于箐桃，于箐桃的耳朵微微发红。
　　“我也没想听。”
　　苏蜜冲她眨了眨眼睛，“是我想叫，老公~看看嘛~”
　　苏蜜撒起娇来，愣是让于箐桃听得面红耳赤，心跳如鼓，她咽了口唾沫，真想捂住苏蜜的嘴，把她做到再也说不出这些令人害羞的话。
　　和苏蜜不同，于箐桃小时候的照片非常多，相册就有好几个，苏蜜小时候没拍过几张照片，主要是家里经济条件不好。
　　“你真的从小就是小仙女诶。”苏蜜看着那些照片，每一张都可爱得让人想要偷小孩儿。
　　苏蜜还在地里和弟弟玩泥巴的时候，于箐桃就已经拿到钢琴比赛的奖杯了，奖杯比她的脸都大。
　　她从小就是小公主，总是穿着漂亮的裙子，擦得发亮的小皮鞋，脸上也总是带着温和得体的笑容，看起来像个小大人。
　　忽然，苏蜜看见一个有点眼熟的女人抱着还在襁褓中的于箐桃，身旁站着一个英俊的男人。
　　“这是我父母。”于箐桃解释道。
　　“你妈妈……看起来好眼熟……”苏蜜有些不确定的说。
　　于箐桃没有在意，自然地说出一个惊天大秘密。
　　“她和你是同行，你应该认识她。”于箐桃解释道：“她叫陆幼宁。”
　　苏蜜的眼睛顿时瞪得溜圆，一脸难以置信的表情。
　　“你……你说什么？”
　　她结结巴巴的问道。
　　“我妈妈叫陆幼宁，和我爸爸结婚以前也是一名演员。”于箐桃知道这可能让苏蜜有些意外，但她没想到苏蜜的反应居然会这么大。
　　苏蜜的脸以肉眼可见的速度涨红，耳根到脖子都红透了。
　　她忽然捂住自己的脸在床上滚了好几圈，嘴里啊啊啊的叫唤着。
　　于箐桃：“？？？”
　　她妈妈以前是演员，有这么值得苏蜜震惊成这个样子吗？
　　苏蜜现在脑子里全是一团浆糊，她的脑海里突然重播起当初和于箐桃第一次见面时的谈话。
　　“虽然我不涉猎娱乐圈，但我的母亲是真的很喜欢你演的戏。”
　　“是吗？需要我的签名照吗？”
　　她居然给自己的女神递签名照！！她到底是哪儿来的脸啊？！
　　“啊啊啊啊……”苏蜜又嚎叫了好一会儿。
　　把她弟弟都引来了，在外面敲她的门，“姐，你怎么了？”
　　苏蜜将手腕部分的手挪开一点，尽量沉稳的对外面说：“没事，不用管我。”
　　苏翰也不好再问，对身后一脸关切的看着他的父母摇摇头。
　　“你……反应为什么这么大？”于箐桃看苏蜜慢慢放下手，露出通红的脸。
　　苏蜜双手捂住自己的口鼻，结结巴巴的说：“你……你妈妈是我女神……”
　　于箐桃：“……”
　　她妈不睡粉，她倒是不小心把她妈的粉睡了。
　　“她以前演的电影，里面的台词我都能倒背如流。她出的书，我也都有买来珍藏，我家观影室里有一面墙都是放着你妈妈的作品。”苏蜜说着说着脸又红了，她看着于箐桃，然后慢慢反应过来，她现在在和自己女神的女儿谈恋爱。
　　这……这……这简直是太赤鸡了！
　　“你……这么喜欢我妈啊？”于箐桃还是头一次这么近距离的接触她妈的铁粉，然而这个铁粉是她的女朋友。
　　苏蜜点头如捣蒜，“嗯嗯嗯，她演戏演得特别好，我一直把她当做我的目标……”
　　说到这里，她有些心虚的看了一眼于箐桃，坦白道：“我以前……其实还骂过你爸……那么早把我女神拐去结婚……害她不能拍更多的戏，留下更多经典的作品。”
　　于箐桃：“……”这可真是人间真实。
　　苏蜜深呼吸一口气，清亮的眼睛注视着于箐桃，说：“但是现在，我很感谢他，感谢他和你母亲相爱结婚，生下你，而我才能在多年后与你相遇，然后爱上你。”

　　☆、第 52 章

　　中秋一过, 苏蜜便回去了, 她现在归心似箭，真的体会到什么叫一日不见如隔三秋。
　　“你回来了？那我现在过去找你。”于箐桃接到她的电话，起身往外走去。
　　肖涵薇被她爸妈强行带走, 虽然也在国内, 不过至少没有在她家里，于箐桃这才清静不少。
　　那天她回到家里，原本想看看肖涵薇在不在她家，没想到肖涵薇居然真的在她家里，而且丝毫没有把自己当外人, 也没觉得她们俩闹翻了。
　　阿姨一见到她回来，简直像看到了救命恩人。
　　这位肖小姐实在是太难伺候了, 又不是她家，她却每天都在这里作威作福，东西到处扔，阿姨每天都在大扫除。
　　吃饭也是一会儿想吃这个，一会儿想吃那个，做好了她又不想吃，非要点外卖。
　　于箐桃要是再不回来，阿姨都想辞职不干了，她的年纪都可以当肖涵薇的母亲了，还被她指着鼻子骂。
　　肖涵薇看见于箐桃回来，依旧保持原样躺在沙发上看着电视，手里拿着一袋薯片在吃。
　　她看了一眼于箐桃, 又扭过头去，还冷哼了一声。
　　于箐桃看着她扔了一地的垃圾，有些不悦的蹙起眉头，她提着行李上楼，让司机去接她的老师，师母过来。
　　而肖涵薇没想到于箐桃居然不主动来和她道歉，她不高兴的鼓了鼓脸，咔呲咔呲的吃起薯片，愣是把薯片当成了于箐桃。
　　不过更让她猝不及防的是，没过多久，她爸妈居然跑来了。
　　一看见她和大爷一趟躺在于箐桃家里的沙发上，周围都是她制造的垃圾。
　　两位真的是羞红了老脸，直拉着于箐桃的手和她道歉。
　　“是我们太溺爱她了，哎……箐桃啊，这些日子以来，实在是麻烦你了。”师母说着就擦了起眼泪。
　　“没什么，我也不常在家，小薇把这里当做她的家，也挺好的。”苏蜜这话听在她老师夫妻俩耳朵里，就是肖涵薇过分到把于箐桃这么好脾气的人都逼走了。
　　“于箐桃，你少在哪儿挑拨离间！”肖涵薇猛地从沙发上站起来，指着于箐桃的鼻子骂道。
　　肖老师哪里料想得到，自己的女儿居然用这种航态度对她的师姐，而于箐桃居然还好心收留肖涵薇。
　　“你！肖涵薇，你用手指着谁呢？快给你师姐道歉！”肖老师气急败坏，要不是他的教育观念里没有对孩子动手这一项，他早就拿着棍子追着肖涵薇打了。
　　“爸！你居然向着她！你简直不可理喻！”肖涵薇气得在原地跺脚。
　　“涵薇，这件事本来就是你错了，你怎么回事？我和你爸爸是这么教你的吗？做人要懂的知恩图报，你师姐照顾你这么长时间，你心里就是这么想她的吗？”肖涵薇的母亲露出痛心疾首的神情。
　　“你……你们都站在她那边！她到底给你们灌了什么迷魂汤？你们都到底是我的父母还是她的父母啊！”肖涵薇嘶吼着，满脸都是泪水。
　　肖老师夫妻俩看见她这副疯疯癫癫的样子，被吓得不轻，肖涵薇什么时候长成这样了？
　　“箐桃，这段时间来麻烦你了，是老师没考虑周到，我这把她带回去。”肖老师皱着眉头，直摇头。
　　“我不走！我不走！我一走她肯定要去勾|引师兄！我要盯着她！”肖涵薇一屁股坐在地上，死赖着不走。
　　肖涵薇的父母都是知识分子，哪里见过这种撒泼的架势，也不知道肖涵薇都是跟谁学的。
　　两人真是好多年没有丢过这么大的脸了，还是在自己的小辈面前。
　　于箐桃打了个电话，没一会儿小区的安保人员就过来了，阿姨走上前去开门。
　　“进来吧，麻烦将这位女士带出去，我的车在外面等着。小心别弄伤她。”于箐桃的手段干净利落，脸上没有什么表情。
　　肖老师夫妻俩面面相觑，没想到总是一脸温和有礼的于箐桃，居然这么雷厉风行。
　　肖涵薇挣扎着直蹬腿，于箐桃扯下自己家的沙发上的毛毯扔到肖涵薇身上，安保人员们会意，将肖涵薇一裹，抬起来就往外走。
　　“老师，师母今天的情况不大方便，下次有空再一起吃饭吧。”于箐桃礼貌的微笑道。
　　夫妻俩也明白这个情况，“好。”
　　走之前，于箐桃的老师还在连连和她道歉，于箐桃摆摆手说没事。
　　至此，于箐桃总算是清静了不少。
　　她一到苏蜜家里，就被埋伏在门旁边的苏蜜抱了个满怀。
　　“吓死我了。”于箐桃拍拍自己的胸口。
　　“吓到了？”苏蜜在她脸上亲了一口，满脸笑意。
　　“你躲在这里做什么？”于箐桃的心跳好不容易平复下来，询问道。
　　“想快点见到你。”苏蜜和于箐桃的视线纠|缠在一起，也不知是谁先主动，等两人回过神来的时候，已经吻在了一起。
　　甚至没有等得及上楼回卧室，两人就在沙发上做了起来，苏蜜的手熟练的拉下于箐桃裙子背后的拉链，钻进去单手解开内|衣扣。
　　苏蜜刚洗了澡，身上带着一股香甜的蜜桃味儿，于箐桃拉开她的浴袍，在她的锁骨下嘬出一个红艳的痕迹。
　　于箐桃泼墨似的长发垂落在苏蜜白皙的肩头，她直起身子，侧头将黑发甩到脑后去，这个动作看得苏蜜咽了一口唾沫。
　　她环住于箐桃的天鹅颈，仰起头去吻住她。
　　……
　　事后，苏蜜完全不想动弹，她嘴里咀嚼一根棒棒糖，平躺在沙发上，身上盖着一条单薄的毛毯。
　　“喝点水。”于箐桃从厨房给她端来一杯水。
　　苏蜜伸长脖子，“喂我。”
　　“喂我嘛~”苏蜜见于箐桃无动于衷，撒娇道。
　　于箐桃拿她没有办法，扶着她的后颈，给她喂水，“宝贝儿你真好。”
　　“要洗澡吗？”于箐桃放下水杯问道。
　　“想洗，但是不想动。”苏蜜浑身懒洋洋的，连手指头都不想动，可想刚才累得不轻。
　　“我可抱不动你。”于箐桃说得是实话，苏蜜可以扛起她就跑，她却没有那个力气。
　　“亲一个。”苏蜜嘟起嘴来。
　　于箐桃失笑，拿手捏住她嘟起的嘴巴。
　　“唔唔唔！”苏蜜瞪大眼睛，谴责于箐桃的行为。
　　于箐桃笑够了，才松开手，就是在这时候，苏蜜看准时机，一口咬住她的手指。
　　没有用力气，却比咬下去更让人难受，磨人极了。
　　苏蜜舔了一下她的指尖，眼睛里带着妩媚动人的神采，“再来一次吧。”
　　被这样直白的勾|引，于箐桃自然不能忍，动了动手指，玩起苏蜜口中的丁香。
　　……
　　于箐桃被骗了！不是她玩苏蜜，是苏蜜玩她。
　　看着苏蜜神采奕奕的抱着她，轻松上二楼不喘气，于箐桃觉得自己真的玩不过这个戏精。
　　然后，在浴室里洗澡的时候，苏蜜贴上于箐桃洁白如玉的背，她一句话没说，灵活的手指却比她说了千言万语，更加精确的表达出她此刻的内心。
　　从浴室出来，于箐桃双腿发软的表示自己真的不行了，再来她就要死在苏蜜手里了。
　　这天晚上，于箐桃和苏蜜睡得十分沉，一直到第二天快中午才醒来。
　　昨晚正好在播在《天才既凡人》她们俩没来得及看，中午吃饭时，两人开着电视看重播。
　　苏蜜昨天在于箐桃来之前发了一条微博，配了一张图，是她爸妈给她塞了一后备箱的东西。
　　@苏蜜：我爸妈总觉得外面没有食物给我吃。查看图片
　　这条微博引发了广大网友的共鸣，大家纷纷表示，自己也是，每次回家走的时候，都会被父母塞许多东西，说自己那边有卖的，父母总觉得外面卖的东西，哪有自己家里的好。
　　@噔噔噔：哈哈哈哈，同一个世界同一对父母，原来明星也和我们一样。苏蜜的爸妈也太接地气了吧。
　　@香肠腊肉炒饭：之前不是有人说苏蜜和她家里关系不好吗？人家这不是很好吗，网友瞎操心。
　　有了苏蜜这条微博作为前提，后面《天才既凡人》播出，苏蜜澄清网上的谣言也就更显得自然。
　　里面苏蜜提到自己的家人时脸上嫌弃又亲昵的神情不似作伪，特别是她爆她弟弟的料时，更是把网友们都逗乐了。
　　@夏天的风：哈哈哈哈，我简直以为苏蜜在说我弟弟。
　　@一只嫩香菇：我的妈呀，笑死我了，苏蜜她弟弟小时候居然用炮炸过粪池，是我简直要打死这样的弟弟好吗！
　　@樱花如幻：天啦！苏蜜和她弟弟的相处方式简直是我和我弟弟本人啊！
　　苏蜜和于箐桃正在吃午饭，电视里刚好播到她说苏翰小时候炸粪池那一段。
　　于箐桃抬起眼皮看了她一眼，“你当时为什么要讲这个话题？”
　　“就……顺嘴啊。”苏蜜小心翼翼的给她夹了一块排骨。
　　“你弟弟应该很想灭你的口。”于箐桃说的不错，在老家蹲点守候他姐姐综艺的苏翰，早已经受到了一万点伤害。
　　“那……我一会儿给他打点钱过去安慰一下他？”苏蜜说着，心里非常肉疼。
　　下午她们俩把之前没有时间看的几集都补上。
　　“等等。”于箐桃拿起遥控器往后退了一点。
　　电视里，丁祺洋起身的时候，一块橡皮从他的兜里掉落，他自己没有注意到，径直离开了。
　　过了一会儿，蒋高胜经过的时候，将那块橡皮捡起来放到桌子上，便坐在旁边玩起了手机。
　　“丁祺洋真的不小心把橡皮丢了，也不是蒋高胜拿的，只剩下应彤彤和岳俊矗这和我们推测的一样。”苏蜜摸了摸自己的下巴说。
　　“嗯，不过是他们俩其中一个还好，他们都是聪明人，不会轻易说出去，至少会把这个当作筹码。”于箐桃分析道。
　　她们用不着的主动出击，需要的时候这个人自然会主动上门来。

　　☆、第 53 章

　　冯高卓最近非常倒霉, 网上全是他的黑料, 原本他以为过几天就会过去，但是一直非常纵容他的父亲居然把他抓回家去了，也没有让秘书去处理网上的那些□□, 任其发展, 还说要将他送到国外去念书。
　　他简直觉得他爸不可理喻，他在国内待的好好的，为什么要出国去，他非常享受被那群粉丝追捧的感觉，一方面他觉得这个粉丝是脑残, 但另一方面他不得不承认，这种无论你说什么, 都会有一群人支持你的感觉非常爽。
　　更何况，他还没有追到覃惟筠，怎么能够出国去呢。
　　他要是出国了，像苏蜜那种成天围着覃惟筠打转的贱|人，不知道会高兴成什么样。
　　他才不会让她们如意。
　　然而接下来的日子，冯高卓逐渐意识到，他爸是铁了心要将他送出国。
　　无论他怎么闹腾，他爸都没有心软，这时候，他才开始害怕。
　　他不能走，他要去找覃惟筠，覃惟筠一定会收留他的。
　　冯高卓学着电视剧里看的那样, 将床单绑起来，从他家三楼的窗户爬了下去，可惜电视剧不是那么容易模仿的，他爬到二楼的时候，手上没了力气，直接摔了下去，摔断了腿。
　　一醒来，冯高卓原本以为他都这么可怜了，他爸肯定会心疼他，不让他一个人去国外，可惜他爸比他想象中要坚定，他摔断了腿更好，这样就不会乱跑了，等办好手续，直接就让保镖将他送上飞机。
　　还是他妈心疼他，偷偷塞了手机给他玩。
　　冯高卓第一件事就是给覃惟筠打电话，试图让覃惟筠来英雄救美。
　　“覃哥，我是小卓。”冯高卓见电话接通了，声音立马雀跃起来。
　　覃惟筠的反应很冷淡，不过冯高卓已经习惯了他的冷淡，没有注意到覃惟筠的反常。
　　他不停的和覃惟筠诉苦，企图让覃惟筠心疼他，可当他说了一大堆之后，覃惟筠声音冷冽的说：“如果你打电话来只是想和我说这些，那你可以挂电话了，我没兴趣知道你的事情。”
　　他的话让冯高卓浑身冰冷，如同被人在寒冬腊月的时候推进了冰水里。
　　“覃……覃哥……你讨厌我吗？”冯高卓不相信，覃惟筠怎么会讨厌他呢，怎么能讨厌他呢，他是那么喜欢覃惟筠。
　　覃惟筠冷漠的回答：“不是。”
　　冯高卓心头一喜，然而覃惟筠下一句直接将他打入地狱。
　　“是很厌恶。”
　　瞬时间，冯高卓的眼泪落了满脸，他难以置信到双目失去焦距，颤抖着声音问道：“为……为什么？我……我喜欢你，不，我爱你啊！你怎么能这样对我？你以前对我的好都是假的吗？你为什么要骗我？”
　　“你喜欢我并不妨碍我厌恶你，或者说你的喜欢让我感到恶心。我不认为我什么时候对你好过，也没骗过你，如果你觉得我什么时候对你好过，那只能说我对所有人都挺好的。”覃惟筠的每一句话都像是冰锥插在他的心口。
　　冯高卓还想再说什么，覃惟筠却已经挂了电话，他颤抖着手指给覃惟筠拨过去，却发现覃惟筠已经将他拉黑了。
　　他呆呆的看着手机，看着屏幕上覃惟筠三个字，面如死灰。
　　……
　　“嗯？我筠怎么上热搜了？”苏蜜躺在沙发上，忽然坐直。
　　于箐桃正在旁边看书，她抬起头看过来，“怎么了？”
　　“我的妈呀……这么劲爆……”苏蜜将手机递给于箐桃。
　　上面写着，覃惟筠打人，被打的对象是之前□□刷屏的冯高卓。
　　起因是冯高卓纠缠覃惟筠，视频中覃惟筠走到自家门口，接过发现冯高卓蹲在他家门口，他冷着脸让冯高卓离开，冯高卓激动地冲上去企图强吻他，被覃惟筠一把推开，即便是模糊的视频也可以看覃惟筠脸上的厌恶之情。
　　没想到冯高卓不死心，再次想要强吻强吻，如此推嚷了几次，覃惟筠忍无可忍将冯高卓一拳打倒在地上，冯高卓又再次爬起来去抓他的裤脚，覃惟筠厌恶的一脚将人踹开，打开房门走了进去。
　　@一川烟草：妈呀，覃惟筠也太帅了吧，这个冯高卓居然还是同性恋，其实同性恋也没什么，骚扰直男就不对了吧。
　　@覃哥哥：我哥哥真是钢铁直男了，被男人强吻的反应非常真实了，这个冯高卓脑子有病吧，之前看他有那么多□□，还以为有人在害他，居然敢强吻我们哥哥，多行不义必自毙。
　　@卓尔不群：覃惟筠脑子有病吧，不愿意拒绝就好了啊，干什么打人啊，怕不是有暴力倾向吧。
　　于箐桃看到这条微博，心下却是有了答案，她若无其事的将手机还给苏蜜，“虽然过错方不是覃先生，但他是公众人物，会对他有负面影响吧。”
　　“是这样没错，奇怪，他的公关团队怎么还没有出动。”苏蜜给覃惟筠打电话过去问候一下他。
　　“没事，他该打。”覃惟筠气定神闲的说道。
　　苏蜜听他这么淡定，就知道一切都在覃惟筠的掌控中，也没再担心。
　　“你自己心里有数就好，有空一起约饭。”
　　“嗯。”
　　两人没说几句话就挂了，苏蜜看着手机沉默了一会儿，正在此时万立明的消息来了。
　　说他查到了，之前在背地里让人黑苏蜜的人就是冯高卓。
　　苏蜜早已经猜到，现在听到答案，也并不意外。
　　她起身坐到于箐桃身边，将头靠在于箐桃瘦削的肩头，“你早就知道了吧？”
　　于箐桃摸了摸她的脸没说话。
　　“除了你，我想不出第二个人。”苏蜜的确想不出第二个人，能快速查出幕后黑她的人，又有本事将冯高卓搞得这么惨的人只有于箐桃。
　　“别放在心上，他罪有应得。”于箐桃在她额头上亲了一下。
　　苏蜜忽然伸出双臂，环住于箐桃的脖子，将脸埋进于箐桃的肩颈间，深深的吸了一口气。
　　“你怎么这么好呀。”她闷闷的说道。
　　“因为你也很好。”于箐桃将她抱住，在她的头顶亲了亲。
　　苏蜜忽然抬起头，认真的凝视着于箐桃，声音温柔，“我有没有认真的和你说过，于箐桃，我爱你。”
　　于箐桃的身子倏然一震，心脏扑通扑通的狂跳，她放大的眼睛渐渐平静下来，唇角噙起一抹笑意，“我也爱你。”
　　两人在午后的阳光中，接了一个吻。
　　《天才既凡人》播出后，苏蜜和于箐桃的CP粉以肉眼可见的速度，蹭蹭蹭的增长。
　　现在不用窦芽去花钱请人画蜜桃CP的同人图，也会有很多CP粉自发的写文画图，做视频，打榜。
　　按照这个势头，用不了多久就可以发展成苏蜜CP里的大势CP。
　　明明她们俩并没有做什么亲密的动作，但只要她们俩同框，周围就会散发出一股浓浓的粉红泡泡的气息。
　　当然，这个节目除了蜜桃CP，还有蜜彤CP，约束CP，约定CP，当中最不讨厌喜欢的还要数蒋高胜，网上几乎是非常统一的在骂他。
　　@球球不圆：蒋高胜是智障吗？企图游走在三位美女间，结果发现一个也捞不到。
　　@洒脱1997：我以前一直觉得蒋高胜长得很帅，游泳又厉害，怎么上了综艺后我觉得他好油腻啊，而且他好色啊，一直盯着蜜蜜的胸看，还好我蜜蜜穿得严实。
　　@珍希：小绵羊好可爱呀！这么可爱的男孩子，想……
　　@四毛钱：于箐桃真的好美好美，能和苏蜜的颜值抗衡的也就她了吧，完全不输诶，气质优雅，待人接物又有礼貌，一看就是大家闺秀啊！想娶!
　　苏蜜一看到网上一大堆叫于箐桃老婆的，想娶于箐桃的，她就直冒酸水，她的桃桃也是你们这些人可以肖想的吗？！
　　“别看了，过来看看还差什么？”于箐桃在帮苏蜜收拾行李，她过两天要去省外宣传新电影，连着飞好几个城市，要有一段时间不能陪在于箐桃身边了。
　　“不想走。”苏蜜将头靠在于箐桃的肩头，像是大型犬一般在她身上乱蹭。
　　“好好工作。”于箐桃摸摸她的头，将她拉到行李箱前。
　　苏蜜看了一眼，就说：“非常棒。”
　　于箐桃失笑，“你都没有看清楚，快看看有没有漏掉的，别到时候不好找。”
　　“你收拾得很好，比我自己收拾得好。”苏蜜一个劲儿的夸赞道。
　　“我过两天也要去一趟电视台。”于箐桃过两天也有工作，正好她和苏蜜都很忙，也不至于会冷落对方。
　　“录节目吗？”苏蜜从后面抱着她纤细的腰身，在她脸颊上亲了亲。
　　“嗯，央视的一档节目。”别的于箐桃都好拒绝，只有这个她得去。
　　“桃桃真厉害。”苏蜜由衷的夸赞道，越是了解于箐桃，她越发觉得自己上辈子大概是拯救了银河系。
　　“对了，我妈妈说你什么时候有空让我带你去见一见她。”于箐桃忽然想起这件事，扭头对苏蜜说道。
　　然后她清楚的感觉到苏蜜浑身都僵住了。
　　于箐桃扭头一看，苏蜜整个人都被定住了。
　　“我……我……”苏蜜结结巴巴，一时间也不知道自己到底是因为要见女神而感到紧张，还是因为要见丈母娘而感到紧张。
　　于箐桃看她白皙的脸庞又涨得通红，这才想起，苏蜜是她妈妈的铁粉。
　　“你的反应这么大，会让我以为你喜欢的是我妈，我是她的替身。”于箐桃半开玩笑的说道。
　　苏蜜猛地抓住于箐桃的双臂，似乎想要摇醒她。
　　“桃桃你怎么会这么想呢？你妈妈是我爱豆，爱豆懂吗？挂在墙上用来崇拜和向往的。你才是我深爱着，想要相伴一生的人。”

　　☆、第 54 章

　　于箐桃原本只是想开一个玩笑, 却不想会得到苏蜜如此深情的告白。
　　相伴一生, 听起来多么美好的四个字。
　　只要一想到余生都会有这个人相伴，好像什么问题都可以迎刃而解。
　　她的胸口像是有一捧蜜，流满她的心脏。
　　“我想要你。”她亲了亲苏蜜的耳朵, 冷静的声音带着丝丝火星, 噼里啪啦将苏蜜点燃。
　　“给，你想要什么我都给你。”苏蜜的眼睛里盛满笑意。
　　……
　　苏蜜和郁文赋有好长一段时间没有见了，郁文赋好像胖了一点。
　　“小鱼，你是不是胖了？”苏蜜抬手捏了捏他的手臂，居然捏到了肌肉。
　　郁文赋的眼角带着淡淡的笑意, “嗯，经纪人说我太瘦了, 需要增胖才能练出肌肉。”
　　“挺好的，之前像是纸片人，风一吹我都担心你被吹跑。”苏蜜看他气色也好了不少，心头不由为他松了一口气。
　　之前拍戏的那段时间，苏蜜看着他，总觉得他的身上弥漫着一股苦涩的味道，郁文赋是那种你看一眼，就会觉得他身上有很多故事的人，偏偏这种孤独的忧郁感正是陈导所需要的。
　　陈导找郁文赋谈过心，生怕他拍戏拍出心理问题来，郁文赋每次都是温和的摆手，说他自己知道, 不会有问题的。
　　现在看见郁文赋似乎是开朗了些许，苏蜜也为他感到高兴。
　　“你也是，看见你没事，我很高兴。”郁文赋是说她拍戏那段时间暴瘦，的确让不少人都很担心。
　　“谢谢，我现在非常好，前所未有的好。”苏蜜心想自己爱情|事业双丰收，简直人生赢家好吗。
　　他们参加宣传的时候，不出意外的，不少记者都追着郁文赋在问他当初为什么一声不响的退出娱乐圈，他这样做对得起他的粉丝吗。
　　苏蜜见他面色苍白，微笑着说：“麻烦请问与本电影相关的事情好吗？”
　　话筒立马转向苏蜜，“请问网上对于网传您与家人不和的消息是真的吗？”
　　“关于这件事我已经在微博上澄清过了，看来这位记者朋友的消息有些滞后啊，做媒体这一行的追求的就是时效性，你这样是会被淘汰的。”苏蜜的话直接把提问的这位记者给堵得说不出话来。
　　知道苏蜜不好对付，他们才不得不转移话题，问起和电影相关的问题。
　　活动结束，苏蜜揉了揉自己酸痛的肩膀，郁文赋从后面追上来，和她道谢。
　　“没什么，别和我这么见外。”苏蜜欣赏有能力又努力的人，郁文赋正好就是这样的人，他认真努力，又有天赋，被埋没的话实在是太可惜了。
　　“嗯，我请你吃饭吧。”郁文赋说道。
　　苏蜜眯了眯眼睛，“我说……你该不会是看上我了吧？”
　　郁文赋一愣，然后笑了。
　　他很少笑得这么开心，苏蜜心想自己开个玩笑不至于这么好笑吧。
　　他对苏蜜勾勾手，小声的在她耳边说，“别担心，我是这个。”
　　说着，他对苏蜜弯起一根手指，苏蜜恍然大悟，“合着我是湾仔码头吗？”
　　郁文赋微微一愣，这么说和苏蜜亲近的人里也有和他性取向一样的，不过他没有深究，毕竟是别人的隐私。
　　“走走走，吃饭吃饭。”苏蜜见他这么信任自己，连这种事情就这么随意的告诉了自己，也就更不把郁文赋当外人。
　　两人吃的是烤鱼，苏蜜说这鱼的味道一般，没她家里自己养的好吃。
　　“你家是养鱼的？”郁文赋面露诧异。
　　“对啊，我给我爸妈承包了我们村里的鱼塘。”苏蜜说着，拿出手机给他看自家的大鱼塘。
　　“改天请你去我家吃，保管新鲜肥美。”
　　“那我可要好好期待一下。”郁文赋抽出一张纸递给苏蜜，“嘴角，擦擦。”
　　苏蜜擦了一下，是油渍。
　　“我忽然觉得你和我一个朋友很适合。”苏蜜盯着他的脸看了看，说道。
　　“嗯？”郁文赋抬眼看向她。
　　“你有男朋友吗？”苏蜜越看越觉得合适，兴奋的问道。
　　“没有。”郁文赋诚实的摇摇头。
　　“他也没有！”苏蜜一听更激动了。
　　郁文赋失笑，道：“我暂时没有谈恋爱的想法，我现在更想专注事业。”
　　“那算了吧，你现在的确需要专注事业，《春声》上映后，一定会有雪花片一样多的剧本找上你。”苏蜜没有夸张，她和郁文赋在剧中对手戏最多，对于郁文赋的演技她非常清楚。
　　“承你吉言。”郁文赋拿起酒杯与她碰了一下。
　　两人愉快的吃了晚餐，饭后，郁文赋和苏蜜一同回了酒店，酒店都是陈导的人安排的，他们是一个剧组的自然住在一起。
　　然而，外界可不这么想。
　　#苏蜜 郁文赋#这个话题高挂在热搜榜首，后面带了一个沸字。
　　@一一：又是苏蜜？苏蜜怎么老是闹绯闻？她能消停一天吗？是不是只要和她合作过的艺人，不管男女都会和她传绯闻啊？
　　@金丝葫芦：听说他们俩刚拍了陈导的新电影，该不会是在炒作吧？看样子肯定是，男女主演嘛，可以散了。
　　@念念不忘：这个小哥哥真好看呀，和苏蜜有点配，而且他们俩看起来好甜呀！苏蜜主动捏他的肉肉他也一脸宠溺的看着苏蜜，两个人还说悄悄话，说了什么呀？我也想听！还一起吃饭，这一套下来，根本就是情侣吧！
　　@蜜汁儿：抱走我蜜不约，哪儿来的十八线也好意思蹭我蜜的热度，绝对不能让他奸计得逞！
　　再晚点，又出来了一张照片，两人一同进了一家酒店。
　　这下微博直接因为这张照片瘫痪了。
　　苏蜜正在和于箐桃视频，完全不知道网上的腥风血雨，陈导和万立明两边都有意借着这件事炒作一下新电影，便没有去打扰苏蜜。
　　男女主炒作绯闻也很正常，大家都没有放在心上。
　　“你准备什么时候带我去见家长呀？”苏蜜一脸期待的问道。
　　于箐桃故意逗她问：“你不紧张了？”
　　苏蜜咬了咬下嘴唇，“紧张还是紧张的，毕竟是我女神，而且又是我丈母娘……”
　　“嗯？”于箐桃听见后面三个人挑起眉头。
　　苏蜜立马改口，“不是，是我婆婆。”
　　“嗯。”于箐桃点点头。
　　“过年吧，你有空吗？”于箐桃算着日子也差不多了。
　　“有，就算没有也得有。”苏蜜保证道。
　　“不用，你没空，改时间就是。”于箐桃不觉得这有什么问题，说起来她好像还没有和她爸妈说，她的对象性别为女。
　　等元旦她爸妈回过再说吧。
　　对于这种事，于箐桃比较慎重，更愿意当面说。
　　她爸妈过完中秋又飞到国外去了。
　　“那怎么行，这样会给我丈……咳……婆婆留下坏印象的。”苏蜜摇摇头，死活不答应。
　　“说起来我中秋节回去的时候，有和我爸妈还有弟弟说，我有对象的事情。”苏蜜忽然想起，她好像还没有和于箐桃说过这件事。
　　于箐桃整理衣服的手一顿，“你说了？”
　　“嗯，迟早要说的，不过我打算一步步来，没和她们说你是女孩儿。”苏蜜小心翼翼的解释道，偷偷的瞄着于箐桃的神情。
　　“嗯，应该的，你别太冲动，我带你见父母并不意味着，你立刻就要带我去见你的家人。”于箐桃喜欢把话说清楚，如果每次遇见矛盾都含糊过去，那只会积累更多的问题。
　　“我们情况不一样，我爸妈因为生活环境的原因，比较容易接受这些，你爸妈可能没有接触过……你别吓到他们。”
　　苏蜜在手机这头脸笑得都快开花了，“桃桃，你真好。”
　　“和你说正经的。”于箐桃瞪了她一眼。
　　“我也是说正经的，桃桃真好，世界第一好。”苏蜜双手托腮，笑得一脸甜蜜。
　　于箐桃看着她这副神情，再加上她身上只穿了一条淡粉色的吊带裙，于箐桃的耳朵尖有点发红。
　　两人聊到快十二点才去睡觉，第二天早上苏蜜还在睡梦中，就被窦芽给强行挖起来去赶飞机。
　　“小鱼，早啊。”苏蜜打着哈欠说道。
　　郁文赋欲言又止的看着她，两人上了飞机，苏蜜一直在补眠，郁文赋也就没有打扰她，等到下飞机的时候，两人又风风火火的赶去现场化妆，参加宣传。
　　他们参加的是一个访谈类的综艺节目。
　　主持人很擅长挖掘嘉宾的小秘密，一不注意就会掉进她的坑里去。
　　“听说这次的女主角和蜜蜜小时候有点相似？”主持人一开始问的问题都比较正常，苏蜜对答如流。
　　“还好，也不是很相似，她小时候很喜欢念书，我小时候就不行，不爱念书到小学老师追到我家去。”苏蜜完全没有要避讳，自己不爱念书这件事的意思。
　　主持人闻言笑道：“那你是不是很害怕你的小学老师呢？”
　　“是有点，他太执着了，哪有人隔三差五，就追到我家里去抓人回学校的。”苏蜜摇摇头，一副痛心疾首的样子。
　　“你就不怕你的小学老师也在看这一段吗？”主持人问道。
　　“还好，他现在是我姑父，我小姑会阻止他生气的。”苏蜜一不小心又抖了一个大料出来。
　　后来网友们纷纷表示，说不定你的小学老师醉翁之意不在酒，根本不是为了去抓你回去念书，而是为了多看你小姑一眼。
　　“我们正好有一张蜜蜜十六岁的照片，听说当时陈导去村里取材，一眼就把你相中了？”主持人抬手让大家看向大荧幕。
　　上面放着一张苏蜜十六岁时，脸脏脏的，蹲在菜地里拧白菜的照片，她的眼睛又黑又亮，直白的看向镜头，竟然有些让人想要落泪。

　　☆、第 55 章

　　“蜜蜜想必也很怀念那时候的自己吧？”主持人笑着询问道。
　　一般嘉宾都会顺着说对, 很怀念, 结果苏蜜不按常理出牌，她摇摇头说：“没有啊，我那时候怎么这么丑？陈导您当时到底看上我什么了？”
　　在场众人：“……”
　　陈导乐呵呵一笑, 道：“你小时候特别好骗, 给点饭吃就对人家感恩戴德，就是吃得有点多。”
　　苏蜜瞪了他一眼，“陈导您可要点脸吧，我后来才知道自己当时亏死了，陈导就是看我没有见过世面, 剥削廉价劳动力。”
　　主持人见他们俩互怼，笑着问道：“那蜜蜜当时是怎么答应出演陈导的电影的？”
　　苏蜜回忆了一下, 说：“我记得当时我在田里烤红薯，然后陈导就不知道从哪里走过来，问我愿不愿拍电影。”
　　“我问他管饭吗？他说管，还有钱拿，而且他和我们校长熟，我要是去拍戏就不用去上课了，我一听这世上居然还有这么好的事情，简直是捡了大便宜，然后就去了。”
　　陈导毫不留情的暴露她的真实想法：“你的重点明明是不用去上学好吧，我记得当时和你说不用去上学，你立马就答应了。”
　　“蜜蜜这么讨厌上学吗？”主持人显然也没有预料到，苏蜜和陈导的初遇居然这么搞笑。
　　苏蜜诚实的点头, “我们家的人可能没有念书的基因，我弟弟念书也不行。我从小一上课就想睡觉，不受控制的那种。”
　　主持人聊到后面，忽然问起苏蜜和郁文赋的恋情。
　　苏蜜的表情明显懵了一下，陈导立马给她使眼色。
　　炒作呀……
　　苏蜜立马懂了，她对于这种炒作套路非常熟悉，反正就说大家都是好朋友，自然有得是人添油加醋，胡思乱想。
　　郁文赋在这个节目里谈到了销声匿迹的这几年，他说得很含糊，大概意思就是为了家人隐退的，家里的事情处理完了，他发现自己还是喜欢演戏，所以就回来了。
　　没有别的原因，单纯的因为喜欢，也因为放不下自己的粉丝，虽然不知道还有多少人在等着他，哪怕有一个人等他，他也赚了。
　　说到此，郁文赋站起身，对着镜头深深地鞠躬。
　　这期节目录制完毕后，苏蜜总算是知道了，为什么主持人会问她和郁文赋的恋情。
　　原来昨天她和郁文赋被偷拍了。
　　“我们两个人居然都没有发现，这狗仔也太厉害了。”苏蜜惊叹道。
　　“抱歉，是我连累你了。”昨天那顿饭是郁文赋主动提出来的，但凡苏蜜有一点不信任他，都会立刻怀疑到他头上，但是苏蜜没有，她根本没有往那个方向想过。
　　“没什么连累不连累的，大家都看惯了我炒CP，不会当真的。昨天那顿饭我吃得很开心。”苏蜜拍拍他的背，刚拍上去，又立刻缩回来。
　　“不能乱摸你，万一又被狗仔偷拍，我们俩的关系就要洗不清了。”苏蜜怂怂的往周围看了看。
　　郁文赋被她的动作给逗笑了，“蜜蜜，谢谢你。”
　　“嗯？谢我做什么？”苏蜜不觉得自己有做什么，值得郁文赋感谢她的事情。
　　“你是个好人。”
　　苏蜜抬起手来，“谢谢，我知道我是好人，不用你特意给我发好人卡。”
　　她的话直把郁文赋逗乐了，他清俊脸上染上灿烂的笑容。
　　他们俩的绯闻闹了一段时间后，逐渐平息，网上又开始说起苏蜜的另一件事。
　　因为快到年底，各种颁奖典礼，慈善晚会层出不穷，有人特意排了一个榜单，将各路艺人做慈善的金额从上到下排列出来。
　　恰好《天才既凡人》这档综艺正在热播，人气最高的当属苏蜜，其次是于箐桃和岳俊础
　　苏蜜的穿搭和护肤品化妆品价格也被人扒了出来。
　　网友们大呼，不愧是影后，这些东西的价格真是贵得看一眼都腿软。
　　然后她们扒到了于箐桃，惊讶的发现于箐桃的东西比苏蜜的还要贵，人家的东西一般都是定制款，市面上买不到的那种。
　　要不是有识货的网友指出，估计有不少人要嘲讽于箐桃穷酸。
　　好歹是钢琴女王，怎么能用连品牌都没有的东西呢，结果人家是高奢定制。
　　不过于箐桃到底不是娱乐圈的，粉丝不是那么多，对她的议论自然也没有苏蜜那么高。
　　@豌豆球：苏蜜也太恶心了吧，花那么多钱买奢侈品，捐款数额却那么低，太自私了。
　　@叮当响：某人挣那么多钱却不愿意多捐点，也不怕没命花，太吝啬了吧，路转黑。
　　@一颗蜜：钱是我蜜蜜辛辛苦苦挣的，她愿意捐多少钱是她的事情好吗？说她捐的少，你们这些键盘侠又捐了多少？
　　网上撕起了那些明明挣了许多钱，却十分吝啬的艺人，第一个就是苏蜜。
　　明晃晃的挂在首位。
　　霎时间，铺天盖地的都是在骂苏蜜的，甚至有人说这次苏蜜主演的电影，无论如何都不想去给她这种人贡献票房。
　　苏蜜每天都要跑宣传，累得要死，根本没有功夫理会网上的事情，她累到已经好几天没有和于箐桃打视频电话了。
　　不过苏蜜的公关团队反应非常快，第一时间将带节奏骂苏蜜的微博全都删了。
　　“宣传就宣传，为什么要参加这个综艺？明知道我数学不好，还考我数学，这下脸都丢完了。”苏蜜捂住自己的脸冲陈导抱怨道。
　　陈导也有些尴尬的解释道：“小郁不是答得很好吗？前几期这个节目做的游戏都是和体力相关的，我想着你从小体力就好，正好适合你，谁想得到这个节目居然突然改版了。”
　　“他倒是出尽了风头，更加显得我是个智障。”苏蜜一巴掌拍在郁文赋的大腿上，郁文赋吃痛拧紧眉头，但也没有缩回腿。
　　陈导看了看他们俩的互动，忽然觉得，这两人是不是在自己的眼皮底下有情况
　　他认真仔细的观察了一下，发现他们俩的互动很自然，偶尔会有点肢体接触，虽然不是特别亲密，但看得出关系非常好。
　　有情况，一定有情况。
　　陈导心里乐滋滋，总感觉自己对夫人有交代了，谁让他夫人成天都在担忧苏蜜的个人问题，每天在他的耳朵边上念叨。
　　《春声》最终定档在元旦，苏蜜悄悄和郁文赋说，陈导也不怕观众找他退票。
　　郁文赋笑了笑，说：“大家都是欢乐向，看多了容易腻，我们这个清爽解闷。”
　　苏蜜对他竖起大拇指，“彩虹屁吹得真漂亮。”
　　……
　　原本苏蜜和于箐桃打算在元旦节的时候去见一见于箐桃的父母，但临着《春声》上映，正是苏蜜最忙的时候，不得不将日子退后。
　　“要是我过年的时候去你家，会不会被扫地出门？”苏蜜挤到于箐桃身边问道。
　　“你想太多了，顶多让保镖将你请出去，我家里比较注重涵养。”于箐桃说的是真的，她还没有和她爷爷说过苏蜜的事情，苏蜜要是贸然上门，她爷爷十有□□会让保镖将她请出去。
　　苏蜜立马做出一副很害怕的样子，缩进于箐桃的怀里，“宝贝，我好害怕，快抱紧我。”
　　“你真的是戏精。”虽然这么说着，于箐桃还是把她抱紧在怀里。
　　苏蜜笑着仰起头，“你宠的。”
　　对呀，自己宠的除了继续宠下去还有什么办法。
　　于箐桃低头亲了亲她。
　　“这么快，一年就要过完了，这一年感觉发生了好多事。”苏蜜想了想，最重要的事情果然还是与于箐桃相遇，然后相爱。
　　“我回国之前，也没有想到自己会谈恋爱。”于箐桃回国是为了躲避楼茂禹和肖涵薇，没想到却意外谈了个恋爱。
　　“你之前都没有喜欢过别人吗？”苏蜜的好奇的询问道，她和于箐桃说过她是自己的初恋，但好像从来没有问过于箐桃关于这方面的事情。
　　她期待又有点害怕的看着于箐桃，就在于箐桃即将开口的时候，她忽然抬手捂住于箐桃的嘴巴，“算了，你还是别告诉我了，我怕我把自己酸死。”
　　于箐桃的嘴巴和鼻子被苏蜜捂着，只露出一双含笑的眼睛。
　　她努了努嘴，在苏蜜的手心亲了一下，苏蜜像是被烫到一般缩回手。
　　“没有别人，你是我的初恋。”
　　苏蜜原本想要捂耳朵，但她捂耳朵的速度显然没有于箐桃说话的速度快，她猛地瞪大双眼。
　　“真……真的？”她有的难以置信，“不可能吧，你又聪明，又漂亮，还会弹钢琴，追你的人大概可以绕地球两圈吧。”
　　“你在给商品打广告吗？绕地球两圈。”于箐桃翘起唇角，说：“真的，追我的人是很多，但我都拒绝了。”
　　“为什么？”苏蜜有些难以理解，按照于箐桃的生长环境来说，她身边应该不乏优秀的人，她不应该到现在才第一次恋爱。
　　于箐桃歪了歪头，墨黑柔顺的长发像是光滑柔软的绸缎，披散在肩头。
　　“我对他们都无法产生那种喜欢的情绪，也没有特别亲近的朋友，我其实是个比较冷感的人，在遇见你之前，我很享受一个人的感觉。”于箐桃一本正经的在和苏蜜分析自己的心理状况。
　　谁曾想，苏蜜忽然来了一句，“你胡说，你昨晚明明又热又辣。”
　　于箐桃耳朵一热，瞪了苏蜜一眼，只可惜没有什么威力，反而有几分娇嗔的味道，看得苏蜜心痒痒。
　　苏蜜拉着她的手，注视着她的明眸，“也就是说，你一直在等着与我相遇。”
　　“桃桃，我们是命中注定的一对。”

　　☆、第 56 章

　　苏蜜本人很少出席慈善晚宴, 偶尔去一次, 捐款数额也是意思意思，没有捐得特别多，她是没有想到有一天居然会有人拿这个来说事。
　　“姐, 咱们发条微博澄清一下吧。”窦芽担忧的说道, 虽然他们平时经常调侃苏蜜一毛不拔。
　　但实际上，苏蜜很热衷于公益。
　　她不喜欢慈善晚宴这种形式主义的东西，一般都是自己不动声色的捐款，比如苏蜜家乡的路，就是她拍戏挣钱后捐款修建的, 她们村子里的小学也是苏蜜捐款重修的，村长和校长的本意都是大肆宣传, 都被苏蜜按下了。
　　“财不外露，让太多人知道我很有钱的话，会有许多人找我借钱的。”苏蜜连连摆手，阻止村长和校长。
　　虽然她说的都是玩笑话，但村长和校长大概也知道了苏蜜想要低调，也就没有把苏蜜的大名拉横幅高高挂起，对外也只是说好心人士捐赠。
　　除了苏蜜本人的家乡，全国各地不少贫困地区都有苏蜜捐赠的学校，苏蜜自己没有念书的那根神经，但她希望想要好好学习的孩子都能够有机会念书。
　　“万哥不是让人删了吗？没必要，他们爱怎么想就怎么想，每天黑我的人多了, 也不差他们几个。”苏蜜不以为意的摆摆手。
　　更何况，做慈善这种事情，全凭本心，这不是什么该拿来炫耀的事情。
　　窦芽还是越想越气，明明苏蜜心地那么善良，比那些用慈善来抬高自己社会地位和名誉的人强多了，这些不明真相的网友还成天骂苏蜜。
　　而且，钱是苏蜜自己挣的，又不大风刮来的，她也没有那个义务必须捐钱。
　　“我看他们就是吃饱了撑的，你捐不捐钱，捐多少钱，和他们有什么关系，他们有爱心，他们自己捐呗，这简直就是道德绑架。”窦芽嘀嘀咕咕的对着手机骂道。
　　苏蜜拍拍她的肩头，“年轻人，要稳重。”
　　……
　　从电视台出来，于箐桃裹紧了自己身上的外套，天气越来越冷，最近不少人都感冒，周围圣诞节的气氛越发浓郁。
　　走在街上，店家在门外陆陆续续的摆上了圣诞树。
　　于箐桃拿出手机随手拍了一张装饰得十分漂亮的圣诞树，发给苏蜜。
　　苏蜜忙着电影宣传，一时半会儿没有时间看消息。于箐桃见她没有立刻回复就知道苏蜜肯定还在工作中，便将手机揣进了兜里。
　　“箐桃。”一个声音在她背后响起。
　　于箐桃回头一看，是许久没有见到的楼茂禹。
　　楼茂禹穿着一件大衣，脖子上围着一条深蓝白格子的围巾，于箐桃第一反应是天气应该还没有冷到围围巾的地步，但随即她又想起，这条围巾好像是有一年楼茂禹生日，她送给他的。
　　“师兄。”于箐桃态度冷淡的和他打招呼。
　　“可以打扰你一会儿吗？用不了多少时间。”楼茂禹指了指对面的咖啡厅。
　　“就在那儿。”
　　于箐桃有些踌躇，她实在是不想和楼茂禹有太多的接触，以免给了楼茂禹希望的同时又惹来肖涵薇那个麻烦。
　　“我有点时间想和你说，就十分钟。”楼茂禹的眼神中流露出几分哀求的神色。
　　“嗯。”于箐桃也不想把事情做得太绝，毕竟他们还是师兄妹，都在一个圈子里，抬头不见低头见，闹得太僵，对她也没有好处。
　　走进咖啡店里，楼茂禹熟练的为于箐桃点好咖啡，他很清楚于箐桃的口味，在这些细节方面，他总是做得很好，如果换一个人说不定早就被他打动了。
　　“说吧，什么事情？”于箐桃无意和他周旋，直接单刀直入。
　　楼茂禹的脸上露出苦笑，“我们俩的关系不至于有这么剑拔弩张吧？”
　　于箐桃摇摇头，“当然不，只是我不想浪费时间。”
　　这话明晃晃就是在说楼茂禹耽误她的时间了。
　　他忽然间觉得自己有些不认识于箐桃，明明以前她总是那么温和，从什么时候起于箐桃变得那么浑身带刺儿了？
　　“我……和小薇在一起了。”楼茂禹的眼睛紧紧的盯着于箐桃，期待着于箐桃听见这件事后会有什么反应。
　　不过终究让他失望了，于箐桃的神情并未有什么变化，她语气平淡说：“恭喜。”
　　“你不意外吗？”楼茂禹不甘心的追问道。
　　于箐桃的确不意外，与她比起来，肖涵薇对楼茂禹既死心塌地，又对楼茂禹的事业有帮助。
　　反观她，在近几年来，对楼茂禹越发的冷淡，楼茂禹不是那种比起喜欢自己的人，更愿意选择自己喜欢的人的那类人。
　　他更加善于衡量利弊。
　　“小薇那么喜欢你，不过是守得云开见月明。”于箐桃一副理所当然的样子，令楼茂禹心脏刺痛。
　　“你……箐桃，你真的没有一秒钟……”
　　他还没有问完，于箐桃直接打断他，“没有，一秒都没有，你是个很好的师兄。”
　　猝不及防，楼茂禹收到一张好人卡。
　　他以为，他和于箐桃是有过暧昧的，只是因为他的摇摆不定，丢掉了于箐桃。
　　可是于箐桃现在却告诉他，她对自己哪怕一秒钟的喜欢都没有，这些年的自我拉扯，都是他自己自我意识过剩，他从头到尾都只有肖涵薇这一个选择。
　　这样的打击对楼茂禹来说，太大了。
　　他怔忡了足足有一分多钟，再次看向于箐桃，问道：“真的没有吗？你一点都不喜欢我？可是……我们以前明明……明明那么要好。”
　　“我只是把你当一个可以依靠的兄长。”可是后来，于箐桃发现，这个兄长并不可靠，便逐渐疏远了楼茂禹。
　　“你好好和小薇在一起吧，祝你们幸福。”于箐桃看了看时间，起身去结账，楼茂禹还沉静在打击中，根本没有反应过来。
　　于箐桃以为最近都不会再见到楼茂禹了，结果没过多久就到了元旦前夕，她的老师和师母做东请吃饭，于箐桃于情于理都要去。
　　那天其实不止有于箐桃他们几人，还有老师别的学生。
　　宴席上，肖涵薇一脸笑容的挽着楼茂禹的手臂，小鸟依人的靠在他的肩头。
　　她父亲的学生早就知道她喜欢楼茂禹，见状纷纷恭喜她得偿所愿。
　　对于楼茂禹这个学生，肖老师夫妻俩也很满意，他们早就看出肖涵薇喜欢楼茂禹，没办法，肖涵薇对楼茂禹的喜欢毫不掩饰，瞎子都看得出。
　　原本他们以为楼茂禹可能会嫌肖涵薇的年纪太小了，性子又有些任性。比起自己女儿，在他们夫妻二人的眼里，楼茂禹和于箐桃更加般配。
　　“箐桃姐，我和师兄一定会幸福的。”肖涵薇端起酒杯刻意走到于箐桃的面前和她敬酒。
　　比起敬酒更像是胜利者的炫耀。
　　周围人脸上的笑容也尴尬的停在了脸上，你说你和楼茂禹在一起就在一起，非得跑到于箐桃面前炫耀，搞得于箐桃像是失败者一样。
　　于箐桃端起酒杯和她碰一下，微笑道：“恭喜你得偿所愿，也祝你们百年好合。”
　　她的态度洒脱又自然，气度不知道要甩肖涵薇多少条街。
　　肖涵薇在心里暗自猜想，于箐桃肯定是装出来的，实际上一定气疯了，钢琴女王又如何，还不是输给自己。
　　全然不知道，他们在一起，第一高兴的人是肖涵薇的话，那么第二高兴的人当数于箐桃，终于摆脱这两个人了，希望他们俩永永远远在一起，别再来烦自己。
　　喝到后面，于箐桃有点微醺。
　　她的手机忽然响了起来，她掏出手机一看，是苏蜜的来电，脸上立马露出熠熠生辉的笑容，直把旁边的人看呆了。
　　“老师，师母，我出去接个电话。”于箐桃的脸颊上染着醉酒后的酡红，一双秋水般的眼睛，仿佛是温泉水洗过的宝石。
　　“去吧，对象啊？”师母到底是过来人，一看她的表情就知道有情况。
　　于箐桃没有否认，反倒是点了点头，“嗯。”
　　她径自拿着手机去阳台接电话，包厢里的众人却激动地议论纷纷，想要知道到底是怎样神仙一样的人物。可以拿下不食人间烟火的于箐桃。
　　肯定是装的。肖涵薇在心里暗暗想到。
　　并没有察觉到自己的男朋友，脸比锅底还黑。
　　他居然不知道，楼茂禹的脑子里居然一个怀疑的对象都找不出来，到底是哪个男人能够被于箐桃所喜欢。
　　他心里又酸又嫉妒，嫉妒的火焰几乎要将他的理智燃烧殆尽。
　　“师兄？你怎么了？身体不舒服吗？”肖涵薇关切的询问道。
　　看着眼前这张近在咫尺的脸，楼茂禹的理智再次回笼，他早就做出了选择，于箐桃和谁交往都和自己没关系了。
　　他不断的给自己洗脑，肖涵薇对自己死心塌地，她的父母对自己的事业有很大的帮助，这一切都是于箐桃给不了他的，选择肖涵薇不亏。
　　“没事，喝多了，有点晕。”楼茂禹勉强自己露出一个温和的笑容。
　　“我让服务员给你准备一碗醒酒汤吧。”说着肖涵薇便出去找服务员。
　　打完电话，于箐桃走进屋里和老师夫妻俩说：“老师，师母，时间也不早了，我就先走了，你们慢慢玩。”
　　“你一个人不安全，我让……”老师看了一圈自己的学生们，男生们一个个都跃跃欲试的看着老师。
　　“老师不用担心，我恋人来接我了，就在下面。”听见于箐桃这么说，大家都露出了揶揄的笑容。
　　“那老师和你师母就不挽留你了，有空带你男朋友来家里吃个饭。”肖老师和她挥挥手。
　　于箐桃告别两人，拿着自己的包和外套下楼去，没有注意到原本坐在座位上的楼茂禹偷偷跟了出来。
　　

　　☆、第 57 章

　　于箐桃走下楼, 远远就看见苏蜜的车停在路边, 她加快步伐走过去，拉开车门坐进去。
　　苏蜜一把搂过她的腰身，将人抱进怀里。
　　“砰”的一声, 车门关上。
　　虽然只是一瞬间, 但视力并不差的楼茂禹，还是看清了车上搂住于箐桃腰身的手，显然是一个女人的手。
　　因为角度的问题，她没能看清那个女人的脸，于箐桃上车的时候也遮挡住一部分对方的身体。
　　即便如此, 依旧能够从露出的地方看出，那是一个女人。
　　冬日里的寒风, 刮在他的脸上，未能将他的脑子吹清醒，反而还让他的脑子彻底木掉。
　　于箐桃是个同性恋？
　　这个认知让楼茂禹的大脑一片空白。
　　他在风中站了足足有五分钟，直到肖涵薇给他打来电话，才将他的魂儿给唤回来。
　　“师兄，你在哪儿啊？怎么哪儿都找不都你？”肖涵薇前一句刚问完，后面又突然接了一句，“你该不会是和箐桃姐在一起吧？”
　　箐桃二字让楼茂禹浑身一震，他迫切的需要一个人来和他分享这个消息，这个令他震惊到感觉世界都玄幻的消息。
　　“小薇……”
　　听见他吞吞吐吐的声音，肖涵薇的声音立马尖锐起来，“你真的和于箐桃在一起？她又来勾|引你了？我不是让你离她远点吗？她就是个狐狸精！你在哪儿？我马上来找你！”
　　肖涵薇尖锐刺耳的声音打断了楼茂禹的话语, 也让他突然顿悟，肖涵薇不是一个好分享秘密的对象。
　　她一定会幸灾乐祸的说出去的。
　　虽然楼茂禹接受不了于箐桃可能是个同性恋这件事，可他也没有想要置于箐桃于死地的意思。
　　就肖涵薇那个大嘴巴，肯定会把这件事大肆宣扬出去的。
　　国内这个环境，对于同性恋的包容度并不是那么高，要是把这件事爆出去，于箐桃只有去国外发展，原本这些年于箐桃就一直在国外发展，根基也比较稳。
　　所以于箐桃为什么会突然回国？
　　难道是为了她的女朋友？
　　忽然，楼茂禹的脑子里闪过一个念头，如果于箐桃在国内混不下去，那她只有回国外，自然也会和国内的女朋友分手。
　　到那时候……
　　他再次陷入自我拉扯中，说还是不说，楼茂禹一时间有些难以抉择。
　　“没有，你多想了，我在外面吹风，马上就回去。”楼茂禹挂断电话往楼上走去。
　　……
　　“今天的工作累吗？”于箐桃问道。
　　“累死了，我今天早上五点就起来化妆了，一直连轴转，就没有停歇过。”苏蜜顺势倒进于箐桃的怀里，和她撒娇。
　　“辛苦了。”于箐桃想在她的额头上亲一下，刚一低头，就被苏蜜抬手挡住。
　　“别亲，妆都糊成一团了。”
　　“我自己可以回去的，你这么累早点回去卸妆洗澡多好。”于箐桃在她的耳背上啄了一下。
　　“我想快点见到你。”苏蜜抱着她，深吸一口气，“你就是我的充电宝。”
　　窦芽在前面开车，听着她们俩的情话，鸡皮疙瘩起了一层又一层。
　　将两人送到苏蜜家中，窦芽和苏蜜说起明天的通告。
　　“那我走了。”窦芽和苏蜜交代清楚后，便往大门口走去，苏蜜对她挥了挥手，还是于箐桃将人送到门口。
　　“于小姐再见。”窦芽心想，比起苏蜜于小姐真是人美心善。
　　“再见。”将人送走，于箐桃顺手将门关上。
　　苏蜜和于箐桃现在处于半同居状态，都有彼此住处进门的权限，大多时候都是住在一起的，不是住在苏蜜家就是住在于箐桃家里。
　　有时候会各自回自己家住，不过由于工作的缘故，两人聚少离多，休息的时间还是想要尽可能的黏在一起。
　　“快去卸妆，脸会烂掉的。”于箐桃催促道。
　　苏蜜瘫在沙发上，对她伸出手，“你拉我。”
　　于箐桃无奈的将她拉起来，苏蜜借力站起来，趴在于箐桃的肩头。
　　“快去。”于箐桃将她拉开，推着她的背，将人往楼上推。
　　“你冷酷，你无情。”苏蜜撅起嘴控诉道。
　　“我再也不是你的小可爱了。”
　　“要不是我抱不动你，早就把你扛进浴室里了，多大的人了，还撒娇，羞不羞？”于箐桃在她身后有些无奈的说道。
　　“你以前没有得到我的时候，都叫人家甜心，现在玩腻了，就始乱终弃，你这个负心人。”苏蜜的台词功底非常好。
　　她一说这种古早味儿十足的话时，于箐桃就会有一种正在看电视的错觉。
　　“怎么让你卸个妆，洗个澡，你的戏都这么多呀。”于箐桃好不容易将人推进浴室里，转身去给苏蜜拿浴巾和换洗衣物。
　　苏蜜乖乖卸了妆，忽然又对着镜子一脸悲伤的演起来，“老公，你看我的皮肤是不是松弛了？”
　　“哎……都怪我对你没有吸引力了，你才会忍不住在外面偷吃。一卸妆，我都会被镜子里自己的真面目吓到，我什么时候居然变得这么丑了？”
　　她长长的叹了一口气后，说：“我都是为了这个家，日夜操劳，努力把我们的八个孩子抚养成人……”
　　于箐桃本来看她演戏挺有趣的，可一听她说到八个孩子，立刻笑出了声。
　　“你也太夸张了，八个孩子……你生四个，我生四个吗？”
　　苏蜜忽然抱住于箐桃的腰身，眯了眯眼睛，说：“我就是乱编的，原来桃桃你已经想过我们孩子的事情了吗？”
　　“你说我们今晚生几个？”她忽然凑近于箐桃，故意在她耳边用气音说话。
　　于箐桃的耳朵以肉眼可见的速度变得又红又烫，“乱说，我们俩可生不出来。”
　　“更何况，孩子有你一个就够了。多了我可应付不过来。”于箐桃白玉似的双臂攀住苏蜜的脖颈，顺势与她接了一个吻。
　　“好啊，你骂我幼稚。”苏蜜忽然将她抱起来放进浴缸里，“我要惩罚你。”
　　于箐桃正想解释，但苏蜜带着潮湿的吻已经落下。
　　她身后的暖橘色的灯光一直在于箐桃的眼睛里晃，或明或暗。
　　……
　　次日一早，窦芽和万立明开车抵达苏蜜家中，窦芽一看屋里一片黑暗就知道那两人还没有醒。
　　这时候的她完全忘记，万立明还不知道苏蜜和于箐桃的事情，也怪苏蜜平时里太坦荡，丝毫没有要掩藏她和于箐桃恋情的意思，以至于窦芽下意识的以为万立明也知道这件事。
　　万立明手里提着苏蜜今天要穿的礼服，今天是《春声》的首映会，苏蜜的礼服刚从店里取来，他提了一路，就怕弄皱。
　　窦芽打开玄关处的灯，指了指楼上对万立明说：“万哥，我先去叫蜜姐起床。”
　　“嗯。”万立明心不在焉的颔首，他现在的注意力都在玄关处，那双与苏蜜平时风格非常不符合的高跟鞋上，一旁的衣架上挂着两件外套，一件一看就是苏蜜的，另一件，一看就不是苏蜜的，虽然大小没有太大区别，可完全不是苏蜜的风格。
　　他拉开鞋柜一看，里面果然放着好几双一看就不是苏蜜的鞋子。
　　再往里面走，万立明发现屋子里有许多细节的地方有了变动，似乎是融入了另一个人的气息。
　　很细微的改变，不仔细观察根本不会发现。
　　在一楼溜达一圈，万立明基本可以确定，苏蜜偷偷背着他谈恋爱了，而且对象还是一位女性。
　　这对万立明而言，无异于是晴天霹雳，谈恋爱就算了，居然还是个同性，他早在签下苏蜜的时候就该明白，这家伙从来不是好搞定的。
　　他感觉自己此刻需要一粒速效救心丸。
　　还好，万立明即便很激动，也没忘记苏蜜的礼服不能弄皱，依旧高高的将苏蜜的礼服举起来。
　　他一面气得面红耳赤，一面又神情严肃的高举着礼服，这场面实在是搞笑极了。
　　以至于苏蜜一下楼，看见的第一时间就笑喷了。
　　“哈哈哈哈……万哥，你在干什么？怎么会这么好笑。”苏蜜虽然在笑，但声音却压得非常低，明显是在避免吵醒某人。
　　好啊，居然已经同居了，也没有和他说一声。万立明狠狠地瞪着苏蜜。
　　窦芽从后面出来，脸上还是红霞飞的状态，实在是她一个母胎单身二十多年的人，没有见过那么令人心跳加速的场景。
　　她刚才去叫苏蜜起床的时候，没想到苏蜜和于箐桃睡在一起的，她们俩睡在一起就算了，还没有穿衣服，面对面的抱在一起，交颈而卧。
　　从窦芽的角度可以看见苏蜜的黑发和她白皙漂亮的蝴蝶骨，然后便是她怀里抱着一个人，微弱的晨光从窗帘缝隙里透进屋内。
　　这副画面美得浑然天成，一时间让窦芽有一种在看唯美纯爱剧的错觉。
　　她一进去，于箐桃就醒了，她看窦芽像根木桩一样站在门口，意识到窦芽是来叫苏蜜起床去工作的。
　　她推了推苏蜜，轻声叫醒苏蜜，苏蜜迷迷糊糊地往她怀里钻，又在她的脖子上亲了好几口。
　　把于箐桃弄得很痒，“起床了，窦芽来叫你了。”
　　这句话让原本还迷迷糊糊的苏蜜猛地睁开眼睛，把原本就已经盖到她们俩肩头的被子又往上拉了拉，直接将于箐桃的头都整个盖住，然后恶狠狠地瞪了一眼门口的窦芽。
　　窦芽：“……”没有人想看好吗！
　　万立明的眼神看得苏蜜脸上的笑容逐渐收敛，“万哥，怎么了？”
　　“胆大包天就是用来说你的，谈恋爱不告诉我，恋爱对象是个女人也不告诉我，现在同居了还不告诉我，怎么？你要换经纪人？”万立明一句又一句话，说得苏蜜瞪大眼睛。
　　她就说自己有什么事情忘记了，完蛋！

　　☆、第 58 章

　　过去的林林总总, 瞬间从万立明的脑中闪过。
　　他眯了眯眼睛说：“好啊, 我说你怎么突然间那么舍得花钱，原来是买给女朋友的。”
　　万立明说的是之前苏蜜代言的一款奢侈品牌的手表，他还特意帮她打电话去问过, 人家说那款手表是限量款, 不能送给苏蜜，苏蜜也毫不犹豫的掏腰包买了，当时万立明一度以为苏蜜被下降头。
　　现在看来，哪里是被下降头，分明是深陷热恋中。
　　在脑海中一一排除怀疑对象, 万立明很快就排查出最值得怀疑的对象。
　　“是于箐桃吧？”
　　苏蜜的肩膀一紧，窦芽瞪圆了眼睛, 两人的反应，明晃晃的告诉万立明，他猜中了。
　　他就说苏蜜一开始对于箐桃的态度就很值得怀疑，他还一直让自己不要想太多，呵呵，分明是他自己想得太少。
　　“看来是了。”万立明将礼服递到苏蜜面前，“工作结束再收拾你。”
　　苏蜜的身体瞬间绷紧，只能尴尬的对万立明笑了笑，这笑容真的是比哭还难看。
　　苏蜜走之前还上楼去床上亲了亲又睡着的于箐桃，于箐桃迷迷糊糊的摸摸她的脸，苏蜜笑声和她说话：“宝宝，我上班去了。”
　　于箐桃闭着眼睛在她嘴角亲了一下, “嗯，工作顺利。”
　　苏蜜恋恋不舍的又亲了亲软乎乎的于箐桃，才慢吞吞的出门。
　　全然不知万立明的脸已经比锅底都黑，苏蜜这人就是脸皮厚，一看暴露了，干脆一点儿都不遮掩，明目张胆的在万立明面前秀恩爱。
　　首映会上陈导邀请了不少人，自然也有媒体记者，他们一见到苏蜜和郁文赋相携而来，立马冲上去询问苏蜜，对于网上说她铁公鸡一毛不拔的事情，怎么看。
　　万立明冷着脸拦住记者，请他们问和电影相关的事情。
　　话题自然转到了苏蜜和郁文赋真真假假的恋情上。
　　“请问蜜蜜，在你眼里文赋是个怎样的人？”
　　苏蜜歪了歪头，看向郁文赋，两人四目相对，相视一笑，现场立马响起起哄声。
　　“小鱼是个非常优秀的人，也是一位非常有实力有自己想法的演员，前途不可限量。”
　　郁文赋微微一笑，调侃道：“好官方呀。”
　　苏蜜用手肘戳了戳他，“我说得是实话好吗？以后红了别忘了带飞我呀。”
　　现场的众人被她逗得哈哈大笑，郁文赋答道：“你已经红得发紫了，没有我发挥的空间呀。”
　　采访完毕后，苏蜜和郁文赋一起进了首映大厅，一左一右坐在陈导旁边。
　　她和郁文赋都没有看过成片，这是第一次看。
　　……
　　首映会结束后，网上不少影评人对《春声》的评价非常高，甚至连向来毒舌的影评人都对这部片子称得上温柔。
　　除了整个故事以外，要讨论的自然是两位主演的演技。
　　@笔枪：……苏蜜演的电影我看过不少，她的演技一向都被评为教科书级别的，但近两年不少内行都可以看出苏蜜的演技开始止步不前，我原本以为苏蜜在《春声》这部电影中的表现，估计也是中规中矩。
　　可我没想到，她在《春声》中的表现非常突出，让人眼前一亮，仿佛回到了多年前第一次看见她演戏时的那种惊艳。她在这部戏中是有突破的，并且这个突破是前所未有的。
　　至于另外一位男主演，三年前郁文赋演的戏，我也看过，那时候只觉得这是个未来可期的年轻人。我不清楚郁文赋隐退的这三年间经历了什么，但我想说，他真的变了许多，他从一个讲故事的人变成了他就是故事本身。
　　总而言之，《春声》我一定会再次买票观看。
　　而那些能够去电影首映会观看电影的粉丝们，纷纷表示吹爆苏蜜和郁文赋的演技，他们不约而同的说电影非常甜，很好看，特别适合元旦节和男朋友一起观看。
　　于箐桃的父母提前从国外回来，在主宅里多陪陪老爷子。
　　“准备什么时候带来给我们瞧瞧？”午饭后，于箐桃的母亲陆幼宁一边削苹果，一边询问她。
　　原本苏蜜问过于箐桃要不要去参加她电影的首映会，可不凑巧的是，于箐桃要去机场接她爸妈。
　　对此，苏蜜表示还是接我岳父岳母比较重要，等电影上映后随时都可以看。
　　于箐桃正在和苏蜜发消息，闻言她神情有些恍惚的抬起头来，“啊？”
　　陆幼宁见到她的反应，靠到自己丈夫的肩头，笑个不停，“我们家箐桃看起来真的很喜欢对方呢。”
　　被自己的母亲这么说，于箐桃红了红耳朵，还是坚定的点点头，“嗯，她很好。”
　　“那我更期待见到你男朋友了。”陆幼宁微笑道。
　　于箐桃接过她母亲分给她的一瓣苹果，忽然开口说：“不是男朋友。”
　　陆幼宁和丈夫于泽征同时一愣，齐齐看向她。
　　在两人疑惑的视线下，于箐桃放下手里的苹果，注视着他们的双目，认真的说：“是女朋友。”
　　客厅里顿时陷入一阵诡异的安静中。
　　大约有一分钟后，于箐桃的父亲于泽征才开口，“我记得你以前没有表露出有这方面的倾向，当然我和你的母亲并不是在反对你，我们只是希望你能够考虑清楚，自己的心意，而不是一时的冲动。”
　　陆幼宁赞同的点头，她拉着于箐桃的手说：“你爸爸说得对，只要你考虑清楚，你和那位……小姐在一起是真的很快乐，我和你的父亲都会支持你。”
　　“她总能让我开怀大笑，我长这么大，和她在一起的时候大概是最开心的。她很好，自身很优秀，对我也很好，我们都很爱彼此。”于箐桃目色温柔，唇角带着笑意。
　　陆幼宁和丈夫看到自己女儿这幅样子，哪里还不明白，于箐桃是真的感到快乐。
　　“你爷爷那边，我们会和他说的，你别贸然告诉他。”于泽征握住妻子和女儿的手叮嘱道。
　　“好，谢谢爸爸，妈妈，你们能够理解我。”于箐桃的眼眶有些泛起热意，即便她早已经猜到自己父母的态度，可当他们俩真的只为自己考虑时，她还是很感动，自己能有一双这么理解自己的父母。
　　“傻孩子，你健康快乐最重要，有空就带她来见见我们吧。”陆幼宁抚摸着女儿柔顺的黑发。
　　“好。”于箐桃点点头。
　　于箐桃和父母谈起苏蜜，陆幼宁一听于箐桃的女朋友居然是演员，有些意外。
　　“说起来妈妈你还挺喜欢看她演戏的。”于箐桃打开手机翻出一张苏蜜的照片。
　　“这不是苏蜜吗？”陆幼宁显然没有想到，自己的女儿居然和自己欣赏的小辈在一起了。
　　“嗯，她还是你的粉丝。”于箐桃这么一说，陆幼宁以为苏蜜是看在于箐桃的面子上，才说是自己的粉丝，毕竟苏蜜和于箐桃的年纪相当，她退出娱乐圈的时候，苏蜜还没有出生，怎么想都不大可能会是自己的粉丝。
　　“是吗？我挺喜欢看她的电影，演技很好。”陆幼宁一开始以为于箐桃是情人眼里出西施，可当她知道于箐桃的恋人是苏蜜后，便完全不这么认为了。
　　同样是演员，即便多年没有再演戏，但当年当演员时扎根在自己骨子里的东西，依旧还在，她看得出苏蜜拍戏非常认真刻苦。
　　能够对自己下狠手的人，心性一定非常坚韧，越是去了解苏蜜，越是会被她骨子里的那种坚韧不拔所折服。
　　“最近她是不是有新戏要上映了？”陆幼宁问道。
　　“嗯，叫《春声》元旦上映，她最近都在忙着宣传，所以才没能抽空来见你们。”于箐桃顺势解释道。
　　陆幼宁一听，眼睛一亮，“正好我们可以一起去电影院支持一下蜜蜜的票房。”
　　于箐桃听她妈妈连蜜蜜都叫上了，显然是对苏蜜很满意。
　　她爸坐在旁边，看着手机，一脸凝重，“怎么网上都在说她和这个小伙子在一起了？”
　　于箐桃的母亲凑过去看了一眼，却非常懂，“显然是炒作，娱乐圈就是这样，别大惊小怪，你好歹也是娶了影后的人。”
　　陆幼宁当年曾是那一代男性的梦中情人，年纪轻轻便当上影后，不仅在亚洲的影响力非凡，甚至在欧洲也有了一定地位，可惜英年早婚，早早退出影坛，相夫教子。
　　并且她至今也没有向外界透露过自己的丈夫和孩子是谁。
　　于箐桃的父亲于泽征出生豪门，对家族生意却没有什么兴趣，年轻叛逆的时候跑去学音乐，后来成了国际著名指挥家。他们俩一致对外很少透露自己家庭相关的事情。
　　而于箐桃能有今天这个地位，也全凭的是自己的能力，不少人想要挖出于箐桃的身份背景，都被他的父亲压下来了。
　　于泽征吃瘪，不说话，他又仔细看了看网上和苏蜜相关的新闻，怎么不是绯闻就是□□，这样一个人真的靠得住吗？
　　苏蜜的相貌明艳，看在于泽征眼里直觉这人一看就不会安分，他甚至怀疑自己的女儿根本驾驭不住这样一匹烈马。
　　刚一扭头，于箐桃就看见她爸爸一脸焦愁的看着手机，手机上赫然是苏蜜的照片。
　　“爸爸，她本人真的很好，等你见过她你就会知道。你别看网上写的，都是经过加工的。”于箐桃拿开他爸的手机，再三叮嘱他千万别相信网上写的。
　　“苏蜜的助理和我说过，苏蜜挣到钱后，第一件事就是捐钱给家乡，修了路和学校，也没让人声张，至今她们村里的人都不知道捐款人是她。”这件事苏蜜没有告诉过于箐桃，还是窦芽偷偷告诉于箐桃的，她就是知道苏蜜肯定不会拿这些事烦于箐桃，才会特意告诉于箐桃，怕于箐桃误会苏蜜冷漠无情。

　　☆、第 59 章

　　苏蜜本不欲理会那些说她捐款少的人, 但被她资助过的那些人却看不下去了。
　　特别是苏蜜他们村里的村长, 听自己的儿子说网上有人黑苏蜜，立马让自己的儿子登上微博，澄清这件事。
　　摆出苏蜜当年捐钱修路和修建学校的证据, 又说苏蜜是个善良低调孩子, 有些事情你没看见并不代表没有发生。
　　正在此时，苏蜜的粉头也整理出苏蜜这些年来捐赠的希望小学，收集来各地学生们和家长们相对苏蜜说的话，做成一个视频。
　　其中不少资料都是窦芽提供的，每年那些孩子都会给苏蜜写信, 由窦芽整理，苏蜜一有时间就会拿出来看, 不过由于量太大，她也没有办法一一回复。
　　@一川银河：天啦，苏蜜也太善良了吧，这得花费多少财力和心力呀。我就说苏蜜不是那种一毛不拔的人，明明那么多位明星没有怎么捐款，偏偏逮着苏蜜骂，结果被打脸了吧。
　　@山川彼岸：哈哈哈哈，活该又被打脸了吧，我之前就说苏蜜不能黑，我就是活生生的例子啊，我之前跟风黑她，发现每次都被打脸, 这次没有跟风黑，果然坐等被打脸了。
　　@甜蜜蜜：我就说我蜜姐人美心善，正如村长所说的，有些事情你没看见并不代表没有发生。键盘侠都该跪下来和我蜜姐道歉！
　　@甜如蜜：事情的真相在这里，请多多关注我们人美心善的蜜蜜的新电影《春声》保管你值一回票价。
　　原本电影的关注度就很高，再因着苏蜜悄悄做慈善这件事，《春声》上映那天，根本抢不到票。
　　还好于箐桃的手速够快，才抢到几张，她刚一付完账退出去一看，票居然都已经卖完了。
　　她截图发给苏蜜看。
　　桃子汽水：恭喜电影热映。
　　仙女苏：桃桃你要去看电影吗？和我说一声就是，干嘛自己买呀。
　　桃子汽水：嗯，想自己买票支持你。
　　仙女苏：啵啵啵，宝宝你真好。
　　仙女苏：为什么元旦节我还要工作呀，我想陪你看电影QAQ
　　桃子汽水：摸摸头，工作加油，啾咪~
　　仙女苏：接住老婆的亲亲，抱住老婆来个舌|吻。
　　桃子汽水：适可而止。
　　次日一早，于箐桃一家三口吃完早饭，相携去往电影院。
　　“是纯爱类的吗？”陆幼宁冲于箐桃询问道。
　　于箐桃大概知道剧情，她摇摇头，说：“应该是励志类。”
　　“嗯？可我看网上对电影的评价不是说很甜吗？”陆幼宁一脸不解。
　　于泽征拿着手机放到于箐桃面前，“你看，都在说好甜。”
　　“我也不清楚，看了就知道。”于箐桃也有些搞不清楚。
　　看完的结果是，她和她妈都哭得不行，他爸出来的时候眼圈也是红红的。
　　“说甜的到底是怎么想的呀。”陆幼宁拿着纸擦了擦自己的眼泪。
　　于箐桃满脑子都是苏蜜弹钢琴的那个镜头，那个让苏蜜辗转难眠的镜头，她真的拍得非常好，到现在于箐桃将手按在自己的胸口，都还能够感受到当时那一瞬的悸动。
　　“真的很不错。”于泽征客观的评价道。
　　原本在看电影前，他对苏蜜是有点不满的，可看完电影后，他居然有些迫不及待的，想要见一见这位苏小姐。
　　这时候他忽然意识到，果然是于箐桃喜欢的人。
　　他之前的担心都是多余的。
　　中午三人一起在外面吃午饭的时候，偶然被人拍到，顺手放到了网上。
　　@赞赞赞：看看我遇见谁了，看完苏蜜的电影出来吃饭，居然在餐厅看见了钢琴女王于箐桃，应该是和自己的哥哥姐姐一起吃饭吧。
　　没过多久，这条微博忽然被大量转发，因为有人发现，和于箐桃一起吃饭的那位女士，居然是当年红极一时的影后陆幼宁。
　　原本大家只是觉得长得好看的人，果然只和长得好看的人一起玩，可后来发现旁边是陆幼宁后，有人将于箐桃的照片和陆幼宁当年的照片放在一起。
　　@我是大仙：我的天，好像啊！难怪我一直觉得于箐桃看起来有点眼熟，我还以为长得好看的人都长得很相似呢。所以，陆幼宁和于箐桃是什么关系啊？
　　@浮光掠影：我的女神！我还以为我的女神人间蒸发了，自从她隐退后就再也没有听见过她的消息，居然在多年后再次看见了她，她保养得未免也太好了吧，和于箐桃坐在一起完全可以当她的姐姐。
　　@想你想你想你：旁边那位男士也好帅啊！我可以大胆的猜测一下吗？！这是于箐桃的父母！
　　@小泽香香：我……难怪于箐桃年纪轻轻就那么厉害，都是基因呀!她旁边那位男士可是国际著名指挥家于泽征，听听都姓于，一看就是一家人，爸爸是国际著名指挥家，妈妈是影后，这基因啧啧啧。
　　猝不及防，于箐桃的身世被人爆了出来。
　　立马有人联系于泽征，询问于泽征需不需要删除网上的那些言论和照片。
　　于泽征首先征询了女儿和妻子的意见，之前是出于对女儿的保护，现在于箐桃已经这么大了，就算爆出来影响也不大。
　　“还是删了吧，我也不混娱乐圈，不用那么高调。”于箐桃的想法是，万一以后不小心暴露了她和苏蜜的关系，要是她们俩的关注度都很高，这件事肯定一时间很难压下去，对苏蜜的影响也会更大。
　　“嗯，那我叫人删了。”于泽征转过头去打电话。
　　倒是于箐桃的母亲一眼便看出她的想法，一脸笑容的看着她。于箐桃被她妈妈看得有点心头发毛，“怎么了？”
　　陆幼宁摇摇头，“没什么，只是觉得你现在这样很好。”
　　于箐桃的个性从小就很独，她并不像别的孩子那样喜欢撒娇，她总是能坐在钢琴前，弹一天也没有问题，她不需要玩伴，也不需要玩具，好像她的生活有钢琴就够了。
　　虽然年少有为，但于箐桃的个性也一直让他们夫妻俩很担心。怕她一直这么下去，会孤单，毕竟孩子长大后，就很难得会和父母谈心，于箐桃更是如此，她从小就像个小大人一样。
　　对于于箐桃现在的变化，陆幼宁乐见其成，即便还没有见到苏蜜，她已经很感谢苏蜜，能够让于箐桃多一些烟火气。
　　无论以后她们俩会如何，至少于箐桃能有现在的改变，陆幼宁很感谢苏蜜。
　　于箐桃闻言微微一笑，“我也觉得很好。”
　　《春声》自从上映后热度一直居高不下，票房也是蹭蹭蹭的猛涨。
　　不少人都在网上骂之前说《春声》甜的人是骗子，虐死了好吧，哭得妆都花了，说适合和男朋友一起去看的，是想他们看完就分手吧。
　　苏蜜和郁文赋忙得脚不沾地，这些天觉都没怎么睡，找他们俩拍戏的人更是一窝蜂往上涌，之前骂苏蜜新片必糊的黑子再次销声匿迹。
　　因着《春声》的热映，不少人开始磕起了郁文赋和苏蜜的CP，给他们俩的CP取名叫“蜜语”。
　　@蜜语甜言：一人血书求蜜语能够在戏外HE!
　　@听蜜语：啊啊啊啊啊！这世上怎么会有这么般配的两个人，求求你们俩结婚好吗！
　　窦芽看着后来居上的“蜜语”CP，心生危机，立刻让大大们快剪苏蜜和于箐桃的视频出来，快产粮，我们的“蜜桃”要被超了！
　　苏蜜浑身无力的往沙发上一躺，见窦芽一脸凶神恶煞的在狂按手机，抬起眼皮，“工作时间玩手机，扣钱啊。”
　　“什么？！扣钱？扣什么钱？蜜姐，您听我解释，我正在给您和于小姐的CP打榜呢，我们“蜜桃”已经被“蜜语”超了！”窦芽越说越激动，一边解释，一边手还在狂按。
　　“什么？！”苏蜜闻言猛地从沙发上诈尸，“我看看，居然有人敢拆官配！”
　　“哪个榜单？”苏蜜掏出自己的手机和窦芽排排坐。
　　“就是这个，CP排行榜。”窦芽点出来给苏蜜看。
　　苏蜜一看，“什么？第一是我和筠筠的CP？”
　　“对啊，你们俩的CP一直都是第一名，居高不下。”窦芽见怪不怪，又忽然想起，“偶尔会被你和卫弘渐的CP压下去，不过很快又能压回来。”
　　“什么压来压去，听起来好糟糕，举报了。”
　　窦芽见苏蜜真的要去举报，赶忙伸手去拦住苏蜜，“使不得，使不得！”
　　“姐您是没见到她们的战斗力有多猛，惹不得，惹不得。我们慢慢刷上去。”
　　“干什么手动，买呀。”苏蜜大手一挥，窦芽真是很难得见她这么阔绰的样子。
　　“不行的，被发现会被举报的，被举报不是重点，重点是被发现会被群嘲的。”窦芽耐心和苏蜜解释粉丝圈的规矩。
　　苏蜜听得一个头两个大，最后还是和窦芽并排坐在一起，“那还是当自来水吧。”
　　半个小时后，窦芽：“要不，我们还是买吧。”
　　苏蜜：“不是被发现会被群嘲吗？”
　　窦芽抬起手来用大拇指和食指比了比，“刷这么一点点应该不会被发现的。”
　　苏蜜：“……”
　　窦芽见她一直不说话，有些心虚的咽了一口唾沫，“那……”
　　“再多一点点，应该也不会被发现。”苏蜜在她的基础上，多比了一点。
　　于是两人达成了共识。
　　苏蜜忙完工作回到家中已经是深夜，客厅里居然开着一盏台灯，昏黄的灯光下，于箐桃身上盖着一条毛毯，手里拿着一本书，歪头靠在沙发背上，睡着了。
　　应该是在等她回家的时候，不小心睡着了，苏蜜一想到深夜回家还有一个人在等着自己，顿时心软成一片。
　　她走上前小心翼翼地在于箐桃的眉心亲了一下，将人轻轻抱起走上二楼。

　　☆、第 60 章

　　清晨的阳光从屋外照射进来, 空气中弥漫着一股淡淡的米饭香, 于箐桃逐渐从睡梦中醒来。
　　她抬起手往旁边摸了一下，结果摸了个空。
　　“嗯？”于箐桃缓缓睁开眼睛，没有看见苏蜜, 拿过手机一看, 八点钟。
　　门外忽然传来一阵脚步声，下一刻房门被打开，苏蜜穿着家居服站在门口。
　　“正想叫你起来吃早饭。”苏蜜走上前来，将人从被窝里捞出来。
　　于箐桃靠在她的肩头，双手抱着她纤细的腰身, “你昨晚什么时候回来的？”
　　大概是因为刚醒，于箐桃的脑子还是懵的, 她的声音又软又糯，听在苏蜜的耳朵里，只想抱着她亲几口。
　　并且苏蜜也如自己所想的行动，低头亲了于箐桃好几下，于箐桃侧过头，“没有洗漱。”
　　“不嫌弃你，宝贝儿你可香了。”苏蜜伸手将外套披在于箐桃白皙光|裸的肩头，“昨晚回来的时候你都在沙发上睡着了，不是让你别等我吗？”
　　“就突然一下有点困，原本想闭着眼睛养一下神，没注意怎么就睡着了。”于箐桃闭着眼睛在苏蜜的肩头靠了一会儿，脑子便清醒起来。
　　“我去洗漱。”于箐桃只要一清醒, 动作便非常利落。
　　苏蜜依依不舍的站在她身后，刚才那样又黏又软的桃桃要是再多停留一会儿该多好。
　　趁着于箐桃去洗漱，苏蜜将被子整理好。
　　“苏蜜，帮我拿一下内衣，我忘拿了。”于箐桃的声音从浴室里传来。
　　她喜欢各种乱喊于箐桃，一会儿是桃桃一会儿是宝宝，什么肉麻的称呼都能从苏蜜的口中蹦出，但于箐桃一直都叫的她的名字。
　　甚至连蜜蜜都没有叫过。
　　苏蜜对此表示过不满，于箐桃想了想，喊了一声，“二丫？”
　　“你还是叫我大名吧。”苏蜜半点不想从于箐桃的口中听见这两个字。
　　“你的名字很好，为什么不能叫？我喜欢这种完整的你的感觉。”于箐桃说到这里顿了顿，又说：“不知道你能不能明白这种感觉，不明白也没关系，一个称呼而已。”
　　本来还很介意于箐桃喊自己大名很生疏，突然间苏蜜又觉得于箐桃的想法好特别哦，只要是从于箐桃口中说出来，任何没有道理的话语她都会感觉这就是真理，可谓是非常没有立场了。
　　苏蜜打开衣柜，冲浴室里的于箐桃问道：“淡紫色的还是淡粉色的？这个白的也不错。”
　　“在家里你穿什么内衣啊，反正你也没有，都不用担心下垂的。”
　　浴室里哗啦啦的水声停了下来，苏蜜不大的声音在整间屋子里显得格外清晰。
　　她心里咯噔一下，完了。
　　没一会儿，于箐桃裹着浴巾从浴室里走出来，她冷着脸从苏蜜面前经过，拿起浅蓝色的内衣，眼神清寒的盯了她一眼，“比不得苏小姐波涛汹涌。”
　　刚洗过澡的于箐桃皮肤泛着淡粉色，像是上等的美玉，背对着苏蜜穿衣服的时候，苏蜜下意识的摸了摸自己的鼻子，还好没有鼻血。
　　即便这具身子她已经熟悉得不能再熟悉，可能比于箐桃本人都要熟悉，可每一次看见时，苏蜜依旧会怦然心动。
　　她伸出手去，手还没有摸到于箐桃的腰身，就被于箐桃啪的一下打掉，“飞机场有什么好摸的。”
　　完了，真的生气了。
　　苏蜜死皮赖脸的凑上前去，半挂在于箐桃的身上，“桃桃，人家开玩笑的嘛，我就喜欢你的一马平川，真的。”
　　像是怕于箐桃不相信，苏蜜还特意凑到她的耳边和她咬耳朵，“你知道，我最喜欢吃……”
　　她的话还没说完，就被于箐桃猛地抬手捂住，于箐桃满脸通红的瞪着她，“吃早饭去。”
　　苏蜜见她不生气了，开心的搂住于箐桃，在她脸上亲了好几下。
　　早餐很丰盛，都是苏蜜自己做的，“工作暂时告一段落，可以休息几天，好好陪陪你。”
　　听见苏蜜不用那么连轴转，于箐桃也替她松了一口气，她最近一直没怎么和苏蜜相处，实在是苏蜜太忙碌，这样温馨的早晨居然有些久违。
　　“你想出去玩吗？”苏蜜一边吃着水晶饺子一边问道。
　　“去哪儿？”于箐桃自从回国后，也很少出去旅游，被苏蜜这么一问，倒真的有些蠢蠢欲动。
　　“国外吧，找个没人认识我们的地方，好好休息休息。”苏蜜只要一想到她和于箐桃，可以正大光明的牵着手走在大街上，她就有些迫不及待。
　　“好啊，我最近都很空闲。”于箐桃每天除了练琴也没什么事情，和苏蜜一起出去旅游，正好。
　　“那我们一会儿商量一下具体去哪儿玩。”苏蜜开心的眼睛弯成月牙儿。
　　可惜，苏蜜有些太过于得意忘形，忘记自己还有万立明这个大问题没有解决。
　　她们俩正在查旅游攻略，万立明一个电话打过来，把苏蜜甜蜜蜜的气氛直接打破。
　　“是万哥，我去接个电话。”苏蜜捂住手机对于箐桃说道。
　　于箐桃点点头，继续低头看去哪个地方旅游比较好。
　　苏蜜找个一间空房间，将门关上。
　　“喂，万哥……”
　　“你不会忘记你还有事情没和我交代清楚吧？”万立明的声音很冷，一听就在不高兴。
　　“咳……我当然没有忘记。”苏蜜假意咳嗽一声，让自己稳住，不要怂。
　　“说吧，怎么回事？”
　　苏蜜不得不老实交代自己和于箐桃的事情。
　　“你追的人家？”万立明刚问完，又自问自答的说：“想想也是，亏得于小姐肯和你一起胡闹。”
　　“万哥，这怎么能叫胡闹呢，我们俩是正经谈恋爱。”苏蜜反驳道。
　　“苏蜜。”万立明的声音异常严肃，从手机里透过来，让原本嬉皮笑脸的苏蜜也一本正经起来。
　　“你别忘了，你是艺人，这件事要是爆出去，对你来说是致命的打击。”万立明叹息一声，说：“你还记得当初红极一时的罗宇吗？他就是因为爆出同性丑闻，后来逐渐销声匿迹了，现在提起他还有几个人知道？民众在这方面的接受度并没有那么高，你别被网上搞CP的粉丝洗脑了。”
　　片刻的沉默后，苏蜜同样严肃认真的对万立明说：“万哥，我们不一样，罗宇当初是因为和有妇之夫搞在一起才会落得万人唾骂的下场。我和于箐桃不过是和普通人一样，互相喜欢然后谈了一个恋爱而已。”
　　“苏蜜！”万立明大声地冲苏蜜吼道，仿佛希望用自己震耳欲聋的声音叫醒苏蜜。
　　“你们不一样，你们是两个女人就是不一样！在这个圈子里就是异性恋，也不敢轻易爆出自己谈恋爱的事情，更何况你们还是同性。”
　　“苏蜜，我知道你想说你和于小姐只是谈了一个恋爱，和别的情侣没什么不同，但你要面对现实，这个社会，这个大环境就是这样。不是我要阻止你们，我也不想当个坏人招人烦。你是个公众人物，你要在这个圈子里生存下去，你就得收敛你的不同，至少看上去不那么突兀。”
　　苏蜜想过万立明会阻止自己，可她没有想到万立明会这么深刻的和她说这一席话，她知道万立明是为了她好，但她不可能放下于箐桃。
　　“万哥……谢谢你带了我这么多年，我和你说句实话吧，在决定和她在一起的时候我就已经做好了选择。”后面的话苏蜜没有说，万立明却已经明了。
　　他不可置信的张大嘴巴，浑身仿佛被人扔进了冰天雪地里，僵硬得难以动弹。
　　良久后，万立明长长的叹息道：“值得吗？”
　　苏蜜低头看着自己的棉拖鞋，这是她和于箐桃一起新买的，是一对。
　　她的脸上展露出一个灿烂的笑容，“没有什么值不值得，一切都是我自己的选择。”
　　“万哥，没有那么糟糕，说不定你的担心都是白费的呢。反正我只想做演员，只要有戏给我演就好，别的都不重要。”
　　万立明想怼她，等你身败名裂的时候，是不会有人来找你演戏的。但现在他并不想打破苏蜜的这份乐观。
　　“算了，当初签下你就知道以后你带给我的麻烦不会少，我还是早点去找公关团队做计划吧。”万立明的脑子里已经有了Plan1，Plan2的雏形。
　　“万哥你这是答应我和桃桃在一起了？！”苏蜜激动地询问道。
　　“你这么坚定地要和人家在一起，我还能棒打鸳鸯不成？”万立明已经没脾气了。
　　“万哥你实在是太好了！好人一生平安。”苏蜜猛地蹦起来，在原地跳了几下。
　　万立明在电话那头听见动静，不由失笑，“我知道我是好人，不用你给我发好人卡。”
　　“你自己注意点，别在外面做什么亲密举动。”万立明又细细的叮嘱了一遍苏蜜注意事项。
　　苏蜜自然是满口答应，至于有没有听进耳朵里，那就只有她自己才知道。
　　万立明和苏蜜结束通话，失笑的看着自己的手机，他也是脑子秀逗了，当时苏蜜愿意买那么昂贵的手表，一看就不是她的行事风格，他也没有怀疑一下，还是怪自己蠢。
　　不过对于包庇犯窦芽，他可得好好收拾收拾。
　　正在用苏蜜的账号转发各种官方微博@的窦芽，忽然感到背后一凉，有种不祥的预感。
　　苏蜜和于箐桃最终将地点定在南半球的一个不那么热门的旅游景点。
　　她们这会儿正是冬天，正好可以去南半球感受一下夏天的灼热。
　　两人说走就走，有于箐桃在，苏蜜根本不用担心语言不通的问题，一路上她只要安心当个智障就好。　　　                        
作者有话要说：　　窦芽：为什么受伤的总是我？！

　　☆、第 61 章

　　自从被陈导和吴老板敲打过后, 周承旭便不敢再去纠缠苏蜜, 当然他也不敢对自己的父亲说自己骗了他，苏蜜根本不是自己的女朋友。
　　不过他三分钟热度的性子，他父亲也是知道, 他直接又找了个一个嫩模, 还故意很高调，果然没过多久，他爸就找上他问话。
　　“你和那位苏小姐分了？”
　　周承旭眼神闪躲，含糊其辞，他爸哪里还不明白, 叹息一声，挥挥手让他下去, 估计也对他的定性不报期待。
　　原本这件事已经过去很久，周承旭的脑子里早就把这件事忘得干干净净，忽然有一天他爸找上他。
　　“我最近有关注那位苏小姐，我觉得她很不错。”周父端着一杯茶，颇有暗示性的说道。
　　周承旭的脑子一下没有反应过来，苏小姐，哪位苏小姐？
　　他爸一看他这副一头雾水的样子，立刻明白过来，自己的儿子早就把那位苏小姐忘得干干净净了。
　　“就是苏蜜，你们之前不过谈过吗？”周父恨铁不成钢的提醒道。
　　“哦――哦哦哦，对对对。”周承旭顶着压力继续扯谎。
　　“我觉得这个姑娘挺好的，优秀努力又上进, 关键是心地善良。”周父指着网上报道的苏蜜默默做慈善的事情，满脸都写着很满意三个大字。
　　周承旭：“……”可是和他有什么关系？
　　周父将手拍在周承旭的肩头，眼神认真的看着自己的儿子，“你们之前不是在一起过吗？说不定她对你还有感情，你看她这么长时间也没有交新的男朋友，指不定就是还对你有留恋。”
　　“可……可网上不是说她和郁文赋在一起了吗？”周承旭被自己父亲拍着肩膀，感觉自己的压力很大。
　　“假的，我让秘书调查过了。”周父的眼睛里迸射出寒光，“要是追不回来，你也别回来了。”
　　周承旭：“？？？”
　　当他被自己家的保镖扔出去的时候，周承旭发誓，他再也不敢在他爸面前撒谎了!现在说他没和苏蜜谈过还来得及吗？!
　　此时的苏蜜正在国外度假，乐不思蜀，在海滩边上给自己的女朋友抹防晒霜。
　　“宝贝儿，你的皮肤真好。”苏蜜抹着抹着忽然低头在于箐桃的背心亲了一口。
　　原本在不远处跃跃欲试想过来搭讪的几位帅哥，不得不尴尬的绕开她们俩，径直离开。
　　真是太尴尬了，原本以为他们这么多个人，总有一款会是这两位美女喜欢的，却不想人家根本就是一对。
　　“别乱亲，都是防晒。”于箐桃侧过脸来和她说话。
　　“没事儿，刚才亲的地方还没来得及涂呢。”苏蜜慢吞吞的给于箐桃抹好防晒，趁机吃了不少豆腐。
　　两人在沙滩椅上躺了一会儿，苏蜜便牵着于箐桃去海里游泳。
　　她们俩都会游泳，不过显然于箐桃的游泳技术比苏蜜更加熟练，并且泳姿优美。
　　苏蜜从水底下钻出来，泼了于箐桃一脸的海水，“哈哈哈，吓到没有？”
　　“你是小孩儿吗？”于箐桃抹了一把脸上的海水，拧干自己的长发。
　　苏蜜搂住她的腰身，和她贴着接吻。
　　骄阳正在头顶，海面上波光粼粼，海中两位美人鱼似的女孩儿正在深情的接吻，这样一幅画面美得浑然天成。
　　“Amazing！”一个男人的声音从岸上传来，打断苏蜜二人的吻。
　　那个男人看起来有一米九左右，身材高大，穿着T恤和沙滩裤，脚上是一双拖鞋，脖子上挂着一个单反，正对着她们俩在拍。
　　于箐桃眉心微蹙，从海里游上岸，她一路的动作被男人看在眼里，拿着相机猛拍，嘴里一直在惊呼。
　　苏蜜赶忙追上去，她听不懂于箐桃在和对方说什么，但于箐桃在一米九几的男人面前毫不怯弱，神情严肃，态度强势，这样的于箐桃，苏蜜几乎没怎么见过，说实话，她非常心动。
　　“怎么回事？”苏蜜上前冲于箐桃问道。
　　于箐桃和她解释道：“他说他是一位导演，来这边取景，看见我们俩刚才在海里接吻的画面觉得很美，忍不住拍下来了，还问我们有没有拍电影的意愿。”
　　苏蜜上下打量了一下男人，这副邋遢的样子实在是不像什么著名导演，“骗子吧。”
　　就算不是骗子，估计也只是个小导演，怎么可能请得起苏蜜。
　　“窝不洗骗子！”男人突然说起中文，虽然很不标准。
　　他的视线忽然停在苏蜜的脸上，激动地指着苏蜜说：“你洗苏蜜！”
　　苏蜜有些诧异，这么偏僻的地方居然还有她的影迷？
　　“我不是。”苏蜜自然不可能承认。
　　“我几道，你素的！”他在自己身上的口袋里到处翻找，最后找出一张名片递给苏蜜，“我真的洗导演！”
　　苏蜜怀疑的看了看他的名片，上面居然写着：Caleb Whyet。
　　她抬起头仔细的盯着男人看，随后倏地瞪大眼睛，满脸的震惊。
　　“迦勒・怀特导演真的是您？”苏蜜做梦也没有想到，自己有一天会在路上偶遇国际著名导演，还把人家当作骗子。
　　“是窝，是窝。”迦勒・怀特一脸开心的点头，终于没再被误会自己是骗子。
　　即便是于箐桃这种对电影圈关注不多的人，也听过迦勒・怀特的大名，她母亲经常说最大的遗憾就是，没能和迦勒・怀特这样的鬼才导演合作过。
　　迦勒・怀特和苏蜜激动的握了握手，又抓着于箐桃的手想要握，不过被苏蜜拦下，“导演，您握我的就好。”
　　“我懂，我懂。”迦勒・怀特露出我是明白人的表情，“你们中国管这个叫次醋。”
　　苏蜜莞尔一笑，“怀特导演您懂得真多。”
　　迦勒・怀特对着苏蜜噼里啪啦说了一堆英语，苏蜜听得一头雾水，倒是于箐桃神情一愣，然后对苏蜜翻译道：“怀特导演说他今年会准备开拍一部新电影，他希望能够邀请你去试镜。”
　　这简直是天上掉馅饼的好事，能够参演迦勒・怀特的电影，不管是多小的角色，放在国内也能够吹上半年。
　　“去去去，我去。”苏蜜抓着于箐桃的手，激动地对她说：“你快和他翻译，我一定去。”
　　在于箐桃的沟通下，苏蜜和迦勒・怀特顺利定下试镜时间，两人又交换了联系方式。
　　回酒店的路上，苏蜜还有些懵，“桃桃你是我的福星吧，自从遇见你之后，我的瓶颈也顺利过跨去，和你出来旅行，还能意外得到试镜怀特导演电影的机会。”
　　她牵着于箐桃的手，在路上倒退着走，眼睛一直盯着于箐桃，“你果然是我的幸运女神。”
　　“都是你自己努力的结果，和我没有关系。”于箐桃不这么认为，这一切都是苏蜜靠自己得到的，她不过是个旁观者。
　　“不对，你就是我幸运女神。”苏蜜牵着于箐桃的手，不知道从哪里摸出一枚银色的戒指，戒指的款式很简单，上面镶着很细碎的钻石，戴在于箐桃的手上，优雅大方。
　　她牵起于箐桃的手，在她的手背上亲了一下，“幸运女神，余生还请多多指教。”
　　这一切发生得太过突然，于箐桃根本没有反应过来，直到苏蜜温柔的眼神望进她的眼底，她忽然浑身一震，心头像是一片花海盛开。
　　她一把拉过苏蜜，紧紧的抱住她，在苏蜜的肩头闷闷的点头，“嗯。”
　　苏蜜听见她喑哑的声音，感受到自己脖子上带着温度的水渍，心软得像是一汪春水。
　　“是不是太简陋了？我原本想弄许多玫瑰花，点满蜡烛，搞得正式一点，都怪我太心急了，刚才那个气氛，我就想把戒指拿出来，把你套住。”苏蜜抱着她，在她耳边嘀嘀咕咕的说个不停。
　　于箐桃破涕为笑，“你早就套住了。”
　　苏蜜抬手擦了擦她脸上的泪珠，眼神专注的注视着她，身旁不断有海风吹拂，空气中一片咸湿的味道，于箐桃忽然仰头亲吻她。
　　“苏蜜，我爱你。”
　　“嗯，宝贝，我也爱你，很爱你。”
　　两人回到酒店里，于箐桃发现苏蜜说得是真的，她们的房间里铺满了红色的玫瑰花瓣，周围挂着各种闪闪发光的小灯泡，地毯上用蜡烛摆出了一个桃心。
　　苏蜜有些不好意思的摸了摸后脑勺，“是不是有点蠢？都怪窦芽给我出的烂主意。”
　　“我让人来撤了。”
　　于箐桃拉住她的手腕，“不蠢，我很喜欢。”
　　她指了指房间中央铺满玫瑰的大床，眼神危险的逼近苏蜜，“我想在上面和你做|爱。”
　　她直白的话语令苏蜜猛地瞪大双眼。
　　这天晚上，玫瑰花瓣在苏蜜的眼中摇曳了一夜，她和于箐桃浑身上下都沾满了玫瑰花的味道。
　　她不记得自己是不是哭过，只记得情到浓时，她死死的抱住于箐桃，仿佛要与于箐桃化作一个人。
　　……
　　次日等她们俩再次醒来，已经是午后，苏蜜一抬手就看见自己布满痕迹的手臂，于箐桃的脸近在咫尺。
　　她睡着的时候看起来美丽又端庄，半点看不出昨晚那副疯狂折腾她的样子，苏蜜悄悄掀开被子，从一堆像是咸菜的衣服里翻出自己的外套，摸出另一个小盒子。
　　“嗯？”于箐桃微微有些醒来的意思，苏蜜赶忙翻身到床上，轻轻拍打着于箐桃的背，很快于箐桃又陷入睡梦中。
　　窗外的阳光落在露台上，苏蜜慵懒的躺下，和于箐桃重新窝在一起，不问世事，再次睡一个回笼觉。
　　两人十指相扣的手指上有两枚戒指正闪烁着银色的光芒。

　　☆、第 62 章

　　迦勒・怀特拿着相机回到住处, 妻子正坐在阳台上和女儿聊天。
　　“Daddy!”女孩儿起身向自己的爸爸扑过去。
　　“Angelina, 你是不是又长胖了？”迦勒・怀特差点被自己的女儿压倒下。
　　Angelina噘了噘嘴说：“Daddy是你的腰不行了。”
　　迦勒・怀特竖起一根手指让Angelina不要说话，“你舅舅告诉过我，不能随便说男人不行。”
　　妻子在一旁听见他们俩的谈话, 忍俊不禁, “你见到苏小姐了吗？”
　　“对啊，Daddy你见到苏蜜了吗？她是不是非常漂亮？”Angelina激动的问道。
　　“我见到了，她和她的恋人都非常漂亮，我很期待和她的合作。”迦勒・怀特这次的确是和妻子女儿一起出来旅游，寻找新电影的灵感, 昨天他的女儿说自己下飞机的时候，好像见到了苏蜜。
　　对于这位苏小姐, 迦勒・怀特有所耳闻，他很感谢她帮助过自己的妻女，一直想要找机会谢谢对方。
　　据Angelina说这位苏小姐是一位演员，演技非常不错，听说还是亚洲地区的影后。
　　正好他的新电影里需要一张新鲜的亚洲面孔，出于感激，迦勒・怀特特意找上门装作偶遇苏蜜，邀请她参加自己新电影的试镜。
　　只要苏蜜的演技没有大问题，这个试镜他都会让苏蜜过。
　　“哇喔，恋人？妈妈你说会不会是，当时旁边那位像是天使一样的姐姐？”Angelina兴奋的朝自己的母亲询问道。
　　她的母亲微微一笑，“你下次可以去见一见她们。”
　　“我有些迫不及待了。”Angelina两眼发光, 只要一想到苏蜜的中国功夫，她就非常崇拜苏蜜。
　　……
　　苏蜜和于箐桃出门旅游几天，对她们俩来说是放松，对万立明来说却是人间地狱。
　　因着《春声》的热映，每天找上苏蜜的人多不胜数，搞得他好几天没有好好睡觉了。
　　终于在苏蜜的电话打通的那一刻，万立明想要破口大骂。
　　结果就听见苏蜜兴冲冲的告诉他，“万哥，迦勒・怀特导演邀请我去试镜他的新电影。”
　　“迦勒・怀特导演？”万立明的大脑空白一秒，“迦勒・怀特导演!”
　　“你没有骗我吧？还是你没睡醒？”万立明实在是难以置信，这种国际著名导演居然会找上苏蜜。
　　“没有，没有，我和桃桃在外面旅游的时候，偶遇到他，他见我天资聪颖，美貌过人，一眼便看中了我，热情的邀请我务必要去参加他新电影的试镜。”苏蜜一口气说下来，完全没有半点停顿，也丝毫没有觉得自己的表述非常不要脸。
　　“真的？”万立明还是很难相信，望了一眼墙上的日历，确定今天不是愚人节。
　　“真的，真的，我们已经交换联系方式，定下试镜时间了。”
　　这下万立明所有的怒火瞬间被抚平，心情畅快得和春天里和煦的暖阳一般。
　　“对了，我得给你请个英语老师，你赶快回来，别玩了！你那口破英语，还不回来学习！”万立明突然想起苏蜜最致命的问题，没有一口流利的英语，如何在国际上混。
　　打完电话的苏蜜，像是打了霜的茄子钻进于箐桃的怀里，于箐桃正在看书，被她拱了一下，不得不抬起手来，“怎么了？”
　　“万哥简直是魔鬼，他非但没有恭喜我，第一反应居然是给我请英语老师，他是个坏人！”苏蜜委屈巴巴的告状。
　　然而于箐桃这次并没有站在她这边，反而赞同的点点头，“你的经纪人说得没错，你说一句英语让我听听。”
　　于箐桃没怎么听苏蜜说过英语，据苏蜜自己说她的英语水平非常差，只能说一些简答的日常用语，再复杂一点便听不懂了。
　　事实证明，苏蜜说中文台词的时候，丝般润滑，讲英语时，舌头打结。
　　“你这个口语水平，除非怀特导演给你请配音，不过据我所知他既不喜欢用替身也不喜欢用配音，没有实力的演员是上不了他的电影的。”于箐桃丝毫没有因为她是苏蜜就对她放水，反倒是一针见血，毫不留情的指出苏蜜的弱点。
　　“啊！我的心，好痛。”苏蜜夸张的捂住自己的胸口。
　　“我记得你说过，只有听我的课，你不会睡着。嗯，从今天起，由我来教你英语。”于箐桃扶住苏蜜的脖子，将人从沙发上弄起来。
　　“我先让人准备好教材，我们回去就开始上课。”于箐桃从苏蜜的衣兜里拿出手机，给苏蜜下了一个背单词的APP。
　　“每天背十个，等你适应了再往上叠加。”
　　苏蜜愁云惨淡，“我一个也记不住。”
　　于箐桃微笑着捏了捏她的脸，“我见过你背台词，明明过目不忘。”
　　“那不一样啊，那是中文，我识字呀。”苏蜜抗议道。
　　“都是背，一样的。睡觉前我会检查你背诵的情况，情况不好就请睡沙发。”于箐桃面露微笑，却是分寸不让。
　　苏蜜一把抱住她，“不！不！！不！！！”
　　她万万没有想到当初用来追于箐桃的话，却成了自己给自己挖的大坑，现在真的是逼着她往下跳。
　　每天早上于箐桃都会早起陪她开嗓朗诵莎士比亚的《十四行诗》，苏蜜没见过新手一上来就直接打Boss的，总之她被血虐。
　　一开始连舌头都打不直，于箐桃会一句一句，像是教牙牙学语的孩子说话那样教她，她认真而又耐心，有时候连苏蜜自己都会因为总是念不顺而烦躁，可于箐桃却不会，每当这个时候，她总会温柔的捧着苏蜜的脸，亲亲她，然后鼓励她。
　　每一个英文单词从于箐桃的嘴里念出来，像是她弹奏的音符，优雅动听。
　　苏蜜经常能听痴了去，呆呆的望着于箐桃，忘记学习她刚才的发音。
　　苏蜜在学习英语的这段时间里，充分见识到了于箐桃的自制力有多可怕。
　　于箐桃的说一不二，于箐桃的果断和坚持。
　　“难怪你从小就是学霸，和你比我简直太懒散了。”苏蜜在于箐桃的逼迫下，舌头终于捋直了。
　　“嗯？既然要想要达成一个目标，当然要全力以赴，这不是理所当然的吗？”于箐桃面露不解，在她的认知里一直是这样，只要定下一个目标，她就会朝着那个目标笔直的前进。
　　“你的心性真是无比坚韧。”苏蜜对她竖起大拇指。
　　于箐桃摇摇头，在她看来，苏蜜的心性要比她坚韧不知道多少倍，她大概像是竹子，看起来坚韧不拔，其实中间都是空心的，用点力就碎了。
　　苏蜜则不同，她看起来大大咧咧什么都不放在心上，其实什么都清楚，看起来没怎么吃过苦，其实所有的苦都自己咽下去了，没给谁看见的机会。
　　在苏蜜即将飞去参加怀特导演的试镜前夕，她接到了一个电话。
　　是岳俊矗苏蜜有一段时间没有和他联系过，她都已经忘记自己和于箐桃的事情被人发现了。
　　于箐桃和她分析说不用理会，对方有需要的时候自然会主动送上门来。
　　这不，真的主动送上门来了。
　　岳俊匆裁挥卸等ψ樱开门见山的说那天在门外的人是他，他想和于箐桃交换一个条件。
　　闻言，苏蜜蹙了蹙眉，“有什么条件和我谈就好，扯上她我就不一定有好脸色了。”
　　岳俊幢凰堵了一下，在电话那头沉默片刻，再次开口：“我知道于小姐家里背景不凡，我也不是什么贪得无厌的人，只是希望于小姐能够高抬贵手，不要再对冯家动手。”
　　冯家？苏蜜怔愣几秒，明白过来，岳俊此档姆爰沂欠敫咦克们家，什么时候他和冯家居然有交情，竟愿意为了冯家的事情，用这么好的机会交换于箐桃手下留情。
　　“冯高卓的事情已经过去了。”苏蜜借此提醒岳俊矗于箐桃已经整治过冯高卓，没有再对冯家出手。
　　岳俊纯嘈σ簧，说：“你可能不明白，于小姐家世非常不一般，她们家一表态，之后就算停止对冯家出手，圈子里别的人也会见风使舵，打压冯家的。”
　　这么一说，苏蜜就懂了，这世上多得是拍马屁，见风使舵的人。
　　……
　　“我会和家里说一声的。”于箐桃听完苏蜜的转告后，漫不经心的翻了一页书。
　　苏蜜坐在旁边看着她，问道：“你家里很厉害吗？为什么他们都这么怕你们家？”
　　用苏蜜的脑子，实在是想不到于箐桃家里到底是有多厉害。
　　“其实还好，就是我爷爷当年扛过枪，家里的勋章不少。”于箐桃这么隐晦的一说，苏蜜倒吸一口凉气，她懂了。
　　“但现在我家只有我小叔是从政，我大伯二伯都是从商，因为我奶奶家里是世代经商的，她年轻的时候也是做生意的一把好手。只有我父亲是从事音乐行业。”于箐桃第一次如此清楚的和苏蜜说起自己家里的事情。
　　之前苏蜜都是雾里看花，不过现在就算知道了，也只是一开始震惊一下。不管于箐桃的出身很如何，都是她深爱着的于箐桃。
　　两人原本以为解决了一麻烦，却不想后来她们俩的事情还是被捅出去了，不过不是从岳俊凑饫铩
　　试镜是于箐桃陪着苏蜜去的，过程非常顺利，怀特导演现场看过苏蜜的表演后，大为震惊，根本不需要他开后门，苏蜜的演技非常棒，他很期待与苏蜜的合作。
　　当场怀特导演便拍板定下苏蜜，这时候苏蜜才知道她要演的居然是女二号。
　　是精灵族的女王。
　　她原本以为自己只能演一个女N号，戏份没多少的那种。这无疑是天上掉馅饼的事情，让她直接怔愣在原地。
　　不过当场她还是稳住了，直到她和于箐桃回到酒店，她才抑制不住自己内心的狂喜，把于箐桃扑倒在床上，亲了又亲。                        
作者有话要说：　　请脑补自带《一剪梅》bgm尹正那个不――，蜜蜜就是那么声嘶力竭。:-D

　　☆、第 63 章

　　苏蜜和于箐桃一同回国, 还未来得及回家, 苏蜜就先被万立明叫去公司。
　　“你先回去，我要去一趟公司。”苏蜜对于箐桃叮嘱道。
　　“好，我在家里等你。”于箐桃低头和苏蜜接了一个吻, 才下车进了小衫开的车里。
　　“姐, 你和于小姐真是恩爱啊。”等于箐桃离开后，窦芽揶揄的说道。
　　“我们一直都很恩爱呀。”苏蜜扬起下巴，一脸N瑟的说。
　　于箐桃前脚刚到家，后脚就接到楼茂禹的电话，说是他打算在春天开一场音乐会, 有些地方希望能和她商讨一下。
　　“你问老师比较全面。”于箐桃尽量让自己别和楼茂禹见面，不是避嫌怕苏蜜吃醋, 而是怕肖涵薇知道后借题发挥，苏蜜对她这点信任还是有的。
　　“箐桃，我们俩有必要弄成现在这样吗？我现在已经和小薇在一起，不会再去烦你了，你不用担心我是借口纠缠你。我们这些年来就算没有男女之情，师兄妹的情谊应该也还是有的吧。”楼茂禹的声音听起来带着浓浓的哀伤和无奈。
　　楼茂禹没有纠缠她之前，也是一位很好的师兄，这一点于箐桃不得不承认。她盯着窗外光秃秃的树枝，微微颔首，“那行吧。”
　　地点是楼茂禹选的，于箐桃看了一眼，是开放式的一家咖啡馆, 看起来十分光明正大。
　　她松了一口气，看来楼茂禹真的想通了。
　　于箐桃将自己的一些资料整理出来，背上包出门去。
　　出门前她给苏蜜发去一条消息，告诉她自己的行踪，苏蜜大概正在和万立明谈事情，没有立刻回复她。
　　那家咖啡厅很好找，于箐桃一下车，一眼便看到。
　　她过去的时候，楼茂禹正坐在窗户边，见到她过来，抬头对她微微一笑。
　　不知何为，于箐桃感觉他的眼神有点不对劲，虽然是笑着但是眼底却是冰凉的。
　　她若无其事的走过去，在他对面坐下，“师兄，好久不见。”
　　“嗯，是有一段时间没见了，我给你点的咖啡，还是你喜欢的那个口味。”楼茂禹抿了抿唇说道。
　　“我最近减肥，服务员，麻烦给我一杯白水。”于箐桃自然的叫来服务员，将那杯咖啡放到一边去，“师兄要是喝得下，就一起喝了吧。也浪费，我前段时间没怎么忌口，胖了好几斤。”
　　楼茂禹眼底的冷意越发深沉，他翘起唇角，说：“你这么瘦，不用减肥。”
　　“我还是更喜欢瘦一点。”于箐桃适时将资料放到楼茂禹面前，“这是我整理出来的资料，希望能对你有所帮助。”
　　“啊，谢谢你箐桃，费心了。”楼茂禹的神思有些恍然，眼神飘忽一会儿才逐渐聚焦在那堆资料上。
　　“都是师兄妹，互相帮助是应该的，不必客气。你音乐会的主题定下来了吗？”于箐桃尽量和他聊一些公事，没有提一些刺激他的内容，她直觉楼茂禹的精神状态不大好。
　　两人交谈一段时间，于箐桃看着外面的天色已晚，便提出自己该回家了。
　　“我送你。”楼茂禹站起身来。
　　“不用，我自己打车。”于箐桃摆摆手，楼茂禹忽然一把将她的手腕抓住，眼睛赤红。
　　“你是不是急着回去和那个女人在一起？”他像是地狱来的恶鬼，眼神阴毒的瞪着于箐桃。
　　于箐桃被他这么看着，浑身鸡皮疙瘩都起来了，她秀眉一蹙，使劲想要甩开楼茂禹的钳制，“放开。”
　　但是她的力气并不大，和楼茂禹这个男人比起来，更是算得上手无缚鸡之力，完全挣脱不了。
　　“我看到了，你是同性恋，你骗我！你喜欢女人为什么不早说，让我在你身上浪费那么久的时间。”楼茂禹越说越激动，捏住于箐桃手腕的手，近乎要将于箐桃的手腕捏碎。
　　于箐桃的脸色也冷了下来，“我喜欢男人还是女人都和你没有关系，我没有义务告诉你，我明确的拒绝过你，也没有吊着你，你要在我身上浪费时间是你自己的问题，和我不相干。”
　　她没有半句是说谎的，楼茂禹明明清楚，却还是不甘心，他这段时间以来已经受够了肖涵薇的任性和疯子一样的控制欲，她完全不能让他呼吸，走在路上但凡神情恍惚一下，都会被肖涵薇以为他在想于箐桃。
　　越是这样，他越发想起于箐桃的好来，她聪明温柔，和自己又有共同话题，可是这样一个女人，为什么会去喜欢另一个女人，而不是喜欢自己，他这么优秀，偏偏输给了一个女人？
　　“是那个叫苏蜜的女人对不对？她有什么好的，网上都说了她是靠着潜规则上位，那么脏一个女人，她根本配不上你！”于箐桃的朋友并不多，只要稍微排除一下，楼茂禹很容易就想到了苏蜜，那个在于箐桃的音乐会上被邀请坐在家属席的女人。
　　“把你的话收回去！”于箐桃眼神凌厉的看着楼茂禹。
　　“收回去，否则别怪我不念同门情谊。”她可以忍受楼茂禹和肖涵薇对她说三道四，但她绝对不能忍受有人说苏蜜半句不好。
　　“我就说了，怎么了！她本来就是公交车！”
　　楼茂禹非但没有要把这席话收回去的意思，反而被于箐桃的态度激怒了。
　　他忽然逼近于箐桃，将她推在身后的玻璃上，想要强吻她。
　　于箐桃的眼神冷冽，阴沉下脸将楼茂禹为她点的那杯咖啡，尽数泼在楼茂禹的脸上，“清醒了吗？”
　　脸上不断有咖啡滴落，虽然咖啡已经冷却，但被泼在脸上的滋味并不好受。
　　“你――”楼茂禹目眦尽裂，气得简直想要打人。
　　可惜他还没有动手，于箐桃就操起盛放蛋糕的盘子，用力的砸在楼茂禹的头上，她目若寒霜，手上的力道并不轻，楼茂禹难以置信的瞪大双眼，头上有粘稠的血迹滑落。
　　“你信不信我在这里砸死你，我也可以安然无恙。”于箐桃的神情非常冷静，冷静到让楼茂禹背脊发凉。
　　抓住于箐桃的手也不由松开。
　　老板和服务员被他们俩吓得不敢上前，于箐桃拿出手机打了一个电话，没一会儿，便有一个穿着得体西装的中年男人带着保镖走进店里，他恭敬的和于箐桃行礼，“小姐受惊了，这边交给我们处理就好。”
　　“嗯。”于箐桃神情冷淡的往外走去。
　　楼茂禹至今也没有反应过来，手无缚鸡之力的于箐桃怎么敢拿盘子砸得他头破血流，他原本以为于箐桃出身平凡，努力在外求学，却不想她的来头好像挺大的？
　　……
　　苏蜜和窦芽一同走到公司的地下停车场，准备打道回府，意外碰见了许久没见的周承旭。
　　他万年不变的捧着一大捧玫瑰花，“蜜蜜，蜜蜜，送你的。”
　　苏蜜嫌弃的往后躲了躲，窦芽立马上前拦住周承旭，大声喊道：“保安！”
　　“你别乱喊，我就是来给蜜蜜送花的，没有别的意思，我不是坏人。”周承旭急得想要去捂窦芽的嘴。
　　“花不要，你拿走吧。我对你也没兴趣，别打我的主意了。”苏蜜冷着脸拨开周承旭的花。
　　之前她和于箐桃在花海里翻滚的时候，感觉漫天的玫瑰花真是浪漫极了，现在被周承旭怼一脸的玫瑰花，真的有点反胃。
　　看来花不是重点，重点在送花的人。
　　“蜜蜜，我对你是真心，你考虑一下我吧。”周承旭快步跟上苏蜜，他真是纳闷儿了，苏蜜穿着那么高的细高跟，为什么还可以走得那么快。
　　“不考虑。”苏蜜冷着脸快步走上车。
　　“蜜蜜，蜜蜜，我是真的喜欢你啊！没有你我会死的！”周承旭一脸夸张的嚎叫道。
　　没有苏蜜他爸真的要让他去死啊！把他赶出家门，又不给他打钱，说他没追到苏蜜之前不准回去，可关键是苏蜜消失了好长时间，好不容易打听道苏蜜回公司，他立马买了一束花冲过来，谁曾想苏蜜居然这么冷酷！
　　苏蜜忽然按下车窗，取下墨镜，一脸冷漠的对他说：“哦，那我们在你的葬礼上再见吧。”
　　“窦芽，开车。”
　　周承旭被她一句话说得直接石化在原地。
　　这世上还有比苏蜜更绝情的人吗？不，没有了！
　　可为什么，被苏蜜那种看渣滓一样的眼神看着，他感觉自己浑身有点热血沸腾？
　　“姐，怼得漂亮。”窦芽开着车对苏蜜竖起大拇指。
　　“请双手掌控方向盘，窦小姐。”苏蜜赶紧提醒道，她年纪轻轻，还没有和于箐桃恩爱够，可不想出事。
　　“好的，姐。我的车技，您放心。”
　　“把这句话收回去，别青天白日的立flag。”
　　窦芽赶忙呸呸呸几下，“童言无忌，童言无忌。”
　　回到家里，苏蜜看到玄关处的鞋子，于箐桃已经回来了，只是鞋子放得有点乱，她眯了眯眼睛，对窦芽说：“我这儿没事了，你先回去吧。”
　　“好。”窦芽看她蜜姐的表情就知道，有事情要处理，自己该圆润的滚开。
　　苏蜜在客厅里没有看见于箐桃，将外套和包随手放到沙发上，她走上二楼，在她们俩的卧室里听见从浴室传来的水声。
　　于箐桃正在洗澡。
　　她站在门口将衣服脱了，推开门走进去，于箐桃大概洗得太投入，或者她是在想事情，没有注意苏蜜进门的动静。
　　苏蜜走上前，在氤氲的水雾中，从背后轻轻抱住于箐桃，于箐桃的身体猛地一抖，苏蜜摸到她的手，在温热的水汽中，一片冰凉。
　　“你回来了……”
　　“嗯，回来了。”苏蜜将人抱入怀里，轻声呢喃，在她的唇上啄吻。
　　于箐桃忽然伸手紧紧的抱住苏蜜，她的手现在都还有些颤抖。

　　☆、第 64 章

　　从于箐桃的口中知道今天发生的事情后, 苏蜜心疼的抱着她摸摸她的头, “没事，没事，都过去了, 摸摸头, 吓不着。”
　　“我没事了，只是第一次把人打得头破血流有点不适应。”冷静下来的于箐桃又恢复了往日的淡定。
　　“干得漂亮，不过你应该给我打电话让我去动手的，你的手不适合用来干这种粗活。”苏蜜牵起她的手，低头亲了又亲。
　　“我一定把他打得亲妈都不认识。”苏蜜气愤的说道, 眼神冷冽。
　　于箐桃知道苏蜜的业余爱好就是拳击，她抬手抱住苏蜜, “嗯，下次一定给你打电话。”
　　“呸呸呸，没有下次。”苏蜜捂住她的嘴，又开始嘀咕她的童言无忌那一套。
　　两人依偎在一起，在温暖的被窝里于箐桃顺利进入香甜的梦乡，没有噩梦倾扰。
　　……
　　次日，于箐桃家中的阿姨说肖涵薇又找上门去了，又是谩骂又是砸门的，叫嚣着要找于箐桃。
　　她估计是肖涵薇知道楼茂禹出事了。
　　“所以楼茂禹现在在哪儿？”苏蜜将一杯蜂蜜柚子茶放到于箐桃面前，询问道。
　　见苏蜜一副脑补了一系列电影场景的模样，于箐桃开口解释：“我们家是良民，请苏影后停止你的猜想。”
　　“哈哈哈……”被拆穿后, 苏蜜尴尬而不失礼貌的笑了笑。
　　“当然是送警察局了。”于箐桃理所当然的说道。
　　“我们家会以故意伤害罪起诉他的。”于箐桃态度坚决，没有半点要手软的意思。
　　苏蜜有些意外，一直以来，她感觉于箐桃对楼茂禹，和肖涵薇的容忍度挺高的，这次居然会这么决绝。
　　一想到昨晚于箐桃在浴室里，瞬身冰凉，又无助的样子，苏蜜心头像是被刀扎过，默默地送了楼茂禹两个字：活该。
　　“不用理会她，她那个人就是越理会越来劲儿，我让阿姨最近不用去我房子里打扫卫生，反正我也不住那边。”于箐桃的确有好长一段时间，没有回过自己家里，成天和苏蜜腻在一起。
　　“嗯，那就不理会。”苏蜜无条件赞同于箐桃的一切决定。
　　眼看着年关将至，苏蜜计划着慢慢渗透自己的父母，一点点告诉他们自己和于箐桃的事情。
　　“我什么时候可以去见咱们爸妈呀？”苏蜜凑到于箐桃面前问道。
　　“你也太自觉了。”于箐桃一听她的称呼，微微睁大眼睛。
　　苏蜜牵起她的手，与她十指相扣，露出两人手上闪闪发光的戒指，“收了我的戒指，就是我的人了，当然该叫爸妈啦。”
　　“怎么？你想反悔啊？”
　　于箐桃摇摇头，“没有。”
　　苏蜜将她扑倒在沙发上，在她的下巴上咬了一口，“就算想反悔也没有用，我是不会放你走的。”
　　“就是放我走，我也不走。”于箐桃抬起手摸了摸她的脸，仰头亲吻她的唇角。
　　……
　　“我查到岳俊春头爰业墓叵盗恕！庇隗涮医资料放到苏蜜面前。
　　苏蜜拿起来一看，一目十行，面露诧异，“这么狗血的吗？”
　　“那他为什么要帮冯家？”苏蜜疑惑的嘀咕着。
　　岳俊淳尤皇欠敫咦扛盖椎乃缴子，他们俩是同父异母的兄弟，岳俊吹哪盖资撬们父亲的初恋，生下岳俊吹氖焙颍两人的年纪还不够法定结婚年龄，冯父便对岳俊吹哪盖姿迪劝押⒆由下来，等以后到年纪再补办婚礼和结婚证。
　　可惜岳俊吹哪盖子鋈瞬皇纾冯父后来遇见了冯高卓的母亲，冯高卓的母亲家里很有钱，能够在事业上帮助冯父，冯父没怎么挣扎，就抛妻弃子，另娶他人。
　　“很简单，他帮冯家度过这个难关，可以将此作为筹码，让冯家把他认回去，冯高卓会被送往国外。同样都是儿子，一个尽会给自己找麻烦，一个年少有为，关键时刻救自己于水火，后面的事情可就不好说了。”于箐桃见多了这种事，一眼便能看出岳俊创虻檬鞘裁此闩獭
　　苏蜜两眼放光的看着她，竖起大拇指，“桃桃真厉害。”
　　后面的事情也的确如于箐桃所料，冯高卓被流放，岳俊纯始作为高卓电器的少东家崭露头角。
　　著名钢琴家楼茂禹进局子的消息不胫而走，瞬息间，整个网络都传遍了。
　　@猪猪侠女：不是吧，我之前还舔过他的颜呢！为什么进局子啊？多好看一张脸呀，真是白瞎了一副好皮囊。
　　@罗生不开门：我听说好像是因为打人进去的，具体打了谁就不清楚了。
　　@月亮捞不着：幸好于箐桃和他不是真的，要不然真的是鲜花插在牛粪上，幸好我们于仙女的眼光好。
　　肖涵薇整个人都要疯了，为什么都在骂楼茂禹，明明不是楼茂禹的错，都是于箐桃那个贱|人的错，都是她栽赃陷害师兄的，师兄那么温柔善良的人，怎么可能对她动手！
　　可是肖涵薇的愤怒无从发泄，于箐桃不在家里，电话也不打通，她仿佛人间蒸发一般，找不到人。
　　最后她实在是没有办法了，只能回去哭着求自己的父母，让他们联系于箐桃，让于箐桃放过楼茂禹。
　　肖涵薇的父母也是一头雾水，自己的学生怎么会把另一个学生送进警察局，这中间到底发生了什么事情？
　　虽然肖涵薇一直在说，肯定是于箐桃栽赃陷害楼茂禹，但她的父母却不这么想。
　　肖老师作为楼茂禹和于箐桃的老师，对他们俩的性子就算不是百分之百了解，但百分之七八十还是有的。
　　于箐桃是个心思透亮的人，她不屑于藏半点阴暗，就算真的看谁不顺眼，也不会背地里耍手段，玩栽赃嫁祸这一套。
　　如果于箐桃真的对谁动怒，那一定是对方触及了她的底线。
　　这件事恐怕真的是楼茂禹的错，但看着自己的女儿哭得一把鼻涕一把泪，他们夫妻俩还是于心不忍，不得不答应肖涵薇，去见一见于箐桃。
　　于箐桃接到老师的电话，并不意外，肖涵薇的行事轨迹，她不用脑子去想也知道。
　　不过这次于箐桃并没有看在她老师的份上松口。
　　她礼貌而强硬的告诉她的老师夫妻俩，楼茂禹这次是真的触及到了她的底线，她是不会撤诉的。
　　“老师，他对我动手了，要不是我防卫及时，我真的不知道会发生什么。恕我没有办法顾念我们的师兄妹情谊。”
　　她话音刚落，肖涵薇尖锐的声音便从手机那边传了过来，她破口大骂于箐桃，如果声音可以杀死人，她一定非常想将于箐桃千刀万剐。
　　“于箐桃，你这个婊|子，少在这儿挑拨离间，污蔑师兄，他怎么可能会对你出手，一定是你不要脸的勾|引他，结果他没有搭理你，你恼羞成怒才害他被抓起来的！”
　　“于箐桃……”肖涵薇还想骂什么，被肖老师和妻子及时捂住嘴，然后按住肖涵薇，从她的手里抢过手机。
　　“对不起，对不起箐桃，是老师管教不严，你别往心里去，事情我们已经知道了，你该怎么做就怎么做吧，我们不会插手的。”他们夫妻俩一个劲儿的和于箐桃道歉，真是一张老脸全被肖涵薇丢尽了。
　　于箐桃和自己的老师夫妻俩结束通话，被肖涵薇吵得有点脑仁儿疼。
　　“你老师夫妻俩真是倒霉，怎么遇上这种女儿。”苏蜜看出她的不舒服，伸手帮她按了按太阳穴。
　　“他们夫妻俩性子温和，也不知道肖涵薇为什么会是这种性格。”于箐桃也是有些纳闷。
　　“溺爱过头了吧。”苏蜜想起自己的堂哥苏昊，同样是溺爱出来的性子，真是颇有几分相似。
　　妄自尊大，以自我为中心，理所当然认为世界应该围着自己打转。
　　“你喜欢孩子吗？”苏蜜歪头问道。
　　“嗯还好吧，没想过这个问题。”于箐桃的确没有想过这个问题，前面二十五年 ，她的中心只有钢琴，没想过情情爱爱。
　　和苏蜜在一起后，她们俩又是两个女人，也生不出孩子，不过要苏蜜喜欢孩子，她们以后倒是可以去领养一个。
　　“你呢？你喜欢吗？”
　　苏蜜将头摇成拨浪鼓，“我最讨厌熊孩子了。”
　　“也有乖的吧，你别一竿子打翻一船人呀。”于箐桃轻笑道。
　　“有啊，我表弟，我家唯一会念书的孩子，挺乖一小孩儿。”苏蜜说的是她小姑家的孩子，唐锦琛。
　　“不过小孩儿都是别人家的乖巧，看一看，逗一逗还好，要真的自己养，我可受不了。”苏蜜说着说着撇撇嘴，一把抱住于箐桃，“更何况，养个孩子来和我抢你，我真是疯了还差不多。”
　　于箐桃没有料到苏蜜的脑子里居然是怎么想的，她失笑道：“你真是小孩儿心性。”
　　“对呀，对呀，我还是个宝宝。”她凑到于箐桃的耳边，用暧昧的气音说：“宝宝饿了，想喝奶……”
　　肤白胜雪的于箐桃瞬间整个染上醉酒后的酡红，她推了推苏蜜，嗔怪的看了她一眼，“说话注意点。”
　　“和你还需要注意什么，我恨不得你和融为一个人。”苏蜜话语刚落，随即又说：“不对，不能融为一个人，融为一个人就没有办法体会，成年人的快乐了。”
　　对于苏蜜随时随地可以发车的行为，于箐桃除了宠着她宠着她，也没有别的选择，毕竟戒指已经戴在手上，还能离不成。
　　另一边，肖涵薇阴沉着脸从警察局出来，她刚去探视过楼茂禹，从他口中得知一个大秘密。
　　于箐桃，既然你对我不仁也别怪我对你不义，都是你逼我的。

　　☆、第 65 章

　　网上一个帖子忽然红起来, 各大营销号都在疯狂地转发。
　　帖子里扒的是苏蜜和于箐桃的恋情, 据知情人爆料苏蜜和于箐桃真是一对同性恋人。
　　不过这个帖子并没有引起轩然大|波，原因是之前有人信誓旦旦的爆过料，说于箐桃和苏蜜是一对, 结果被打脸, 人家是师生，为了宣传新电影而已。
　　@蜜桃汁：对啊对啊，我们蜜桃szd！她们俩昨晚刚滚了床单，非常激烈，本天花板精可以保证。
　　@蜜桃香软多汁：蜜桃is rio这件事我以为全国人民都知道, 她们俩其实已经扯证了，我是当时给她们登记的工作人员, 我可以保证。[狗头]
　　@赛艇X：真是够了，又来炒作，《春声》最近不是很火爆吗，不用再靠炒作增加曝光率了，不过苏蜜也真是够敬业的，坚持不懈的炒CP，女生也不放过。
　　肖涵薇没有看到自己预料中的结果，她原本想用这个爆料让苏蜜和于箐桃身败名裂，可是为什么这些人都不相信呢？
　　她已经把事实摆在他们面前了，他们却觉得这是炒作！
　　她打电话过去，让对方赶快加水军，将热度炒起来。
　　“好的小姐, 不过那是另外的价钱，您看什么时候方便打过来？”
　　肖涵薇查了一下自己的银行卡，居然发现里面没钱了？
　　对方见她支支吾吾答不上话来，立马明白对方估计是没钱进行后续的炒作，连忙催着对方把尾款付了。
　　肖涵薇不知所措的挂断电话，急冲冲的跑回家找她爸妈要钱。
　　“这个月不是刚给你打了钱吗？怎么又来要？”肖涵薇的母亲疑惑的询问道。
　　“你管那么多干什么，反正我有用就是了。”肖涵薇不耐烦的说道。
　　她的母亲一看她的态度，眼睛有些红，“你怎么和妈妈说话的？我是这么教你和长辈说话的吗？”
　　“烦不烦啊，快点把钱打给我。”她心情不悦的翻了个白眼，抱臂坐下。
　　“涵薇，和你妈妈道歉。”肖老师一进门就看见自己的妻子被女儿气得直抹眼泪，指着肖涵薇拧着眉让人道歉。
　　“行行行，对不起，这下可以了吧？可以给我打钱了吧？”肖涵薇拖着嗓子漫不经心的玩着手机。
　　肖老师扶住哭得更厉害的妻子，将人劝进屋里，又扭头对肖涵薇说：“既然你这么能耐，还找我们要什么钱，自己去挣吧。”
　　肖涵薇难以置信的看着他爸妈的背影，到现在也觉得她爸只是吓唬她的，直到她爸爸真的让家里的阿姨把她赶出去，她才忽然反应过来，这是真的。
　　……
　　万立明被突然冒出来的于箐桃和苏蜜的恋情爆料，吓得心跳加速，一看评论，却有点无语。
　　估计平时苏蜜炒CP太猖狂，这时候，居然没有一个人相信她们俩是真的。
　　网友们纷纷表示爆料的这些照片，还没有苏蜜本人发的劲爆。之前苏蜜发过不少她和于箐桃的合照，其中就有她们俩骑马相视一笑的那张。
　　那张一发出来，蜜桃CP粉陷入了狂欢，不粉CP的粉或者路人，则是单纯的觉得苏蜜和于箐桃的关系很好，两人是好姐妹，果然只有仙女才能和仙女玩到一块儿去。
　　甚至有不少人表示，蜜桃发糖太直球了，直接掰开你的嘴，塞进你嘴里，这样就非常假，磕不起来。
　　他们就喜欢那种暗戳戳的抠糖吃，假的才正大光明不加掩饰，真的都在努力掩饰，毕竟爱是克制嘛。
　　事情的发展后续更是让人啼笑皆非。
　　网友们没有想到有一天居然会吃到这么一言难尽的瓜。
　　买水军黑人因为付不起尾款跑了，然后被水军公司给挂了。
　　@靓晶晶：哈哈哈哈，为什么这么好笑，苏蜜对不起，我真的忍不住，虽然你是受害者，但是真的好好笑。
　　@甜言蜜语：我就说肯定是有人故意黑我蜜姐，不过这个黑子也太low了吧，居然连尾款都付不起，还敢对我蜜姐下手，真当我们蜜粉是死的吗？
　　@甜蜜蜜MAX：我扒出来对方的身份了，这个女的是之前因为打人事件进局子的楼茂禹的女朋友。他们俩和于箐桃师出同门，这个女人还是于箐桃老师的女儿。她不是想黑我们蜜姐，她是想黑于箐桃我，我们蜜姐只是被她拖下水的。
　　@桃花朵朵开：卧槽！当我们桃酥是死的吗？师出同门居然也能下手，这姑娘心也太黑了吧，好心疼我们桃桃，身边到底是些什么妖魔鬼怪啊。
　　紧接着于箐桃告楼茂禹这件事也被人挖了出来，网友们纷纷震惊，原来楼茂禹打的人是于箐桃。
　　对一个女人动手，这简直不能忍，都说什么锅配什么盖，难怪这两人能当男女朋友，原来都是一路货色。
　　肖涵薇现在成了过街老鼠，走在路上被人认出来，立马就会有人对她指指点点，甚至有人拿果皮扔她。
　　她长这么大哪里受过这种委屈，哭着跑回去找她爸妈。
　　到底是自己的心头肉，肖老师夫妻俩再生气，也不可能真的不要肖涵薇，但态度强硬的表示，立刻和楼茂禹分手，和他们出国去。
　　肖涵薇犹豫了，她舍不得楼茂禹，但是她爸妈逼着她在楼茂禹和他们之间做选择。
　　如果楼茂禹现在平安无事，她一定头也不回的离开，但楼茂禹自身难保，更别提照顾她了。
　　她的犹豫被父母看在眼里，心寒的摇摇头，养了这么多年的女儿，在她眼里他们夫妻二人居然比不过一个外人。
　　“我……我不知道……爸妈你们别逼我好不好？”肖涵薇哭得满脸泪水。
　　“你愿意和他走就和他走吧，权当我们没生过你这个女儿……”肖妈妈一边说着一边抹着眼泪。
　　肖涵薇吓得面色惨白，这几天她已经过够了没有钱，居无定所的生活，她受不了。
　　对，她可以先答应下来，等师兄出来，她再偷偷跑来找师兄。
　　“我……我跟你们走。”肖涵薇暗自下定决心。
　　肖老师夫妻俩闻言，脸上终于了喜色，他们此时并不知道肖涵薇心中的算盘，还以为在女儿心中，到底还是父母最重要。
　　而肖涵薇也不知道，她这一走，是真的再也见不到楼茂禹。
　　……
　　“肖涵薇怎么会知道我们俩的关系？”苏蜜不解的摸了摸自己的下巴。
　　“应该是楼茂禹告诉她的。”于箐桃对于肖涵薇的做法并不意外，只是因为自己的事情给苏蜜带来麻烦，她很过意不去，好在因为之前有过一次这样的事情，才让网友们以为又是炒作，没有信以为真。
　　苏蜜看出她眼里的愧疚，低头亲亲她的眼睛，“就算她们信了也没什么，大不了公开就是。我随时都准备着。”
　　“别……我想看你好好演戏。”于箐桃修长的手指按在苏蜜的温软的嘴唇上。
　　“慢慢来吧。”对此，苏蜜心里早有计划。
　　过年的时候，苏蜜没办法和于箐桃一起过，因为于箐桃要上春晚，苏蜜则要飞去国外和怀特导演讨论剧本，还有试妆。
　　“明年，一定要一起过年。”苏蜜走之前依依不舍的和于箐桃约定。
　　“嗯，一定。”于箐桃仰起头亲了亲她，“一路平安。”
　　送走苏蜜，于箐桃开着车回去彩排。
　　累了一天，于箐桃回家后洗了澡，便直接躺下休息，大概是没有习惯苏蜜不在身边，她有点失眠。
　　一直到凌晨两点过才迷迷糊糊睡过去。
　　次日，于箐桃受到苏蜜发来的消息，是一张照片。
　　苏蜜的试妆照，照片里的苏蜜美得有点失真，不是特意修过的照片，就是随手拍下的一张，背后的布景很乱，即便如此，于箐桃看到的第一眼还是下意识的屏住呼吸。
　　太美了，简直是像是画出来的。
　　桃子汽水：超级好看。
　　仙女苏：那是当然，说实话，我自己也有点被吓到，我居然可以美成这样，哎……我明明可以靠脸吃饭，为什么要这么努力靠实力呢。
　　桃子汽水：……
　　对于苏蜜的日常不要脸，于箐桃虽然早就已经习惯，但时不时还是会被她过于骚的话搞得不知道接什么好。
　　两人聊了一会儿，于箐桃才爬起来，今天依旧要彩排，她得起来吃个早饭。
　　除夕那天晚上，于箐桃表演完节目提着裙子从舞台上下来，有粉丝在后台等候多时，将一捧鲜花送到她手中。
　　“谢谢。”于箐桃温柔的和对方说了会儿话，又签了名拍了合照，女孩儿终于心满意足的离开。
　　“那是吴老的孙女儿。”小衫小声的在她耳边说道。
　　于箐桃点点头，将花到桌子上。
　　“看来我的花有点多余了。”一个熟悉的声音在于箐桃的身后响起，她以为自己幻听了，猛地一回头，真的看见本应该远在国外的苏蜜出现在她眼前。
　　于箐桃的眼睛越睁越大，满脸都写着震惊。
　　“你……你怎么回来了？”于箐桃难得舌头打结。
　　苏蜜眉眼弯弯，“看见你这副惊喜的模样，不虚此行。”
　　后台人来人往，于箐桃还是忍不住隔着苏蜜怀中的一大捧花，和她拥抱。
　　“新年快乐，桃桃。”
　　“新年快乐，苏蜜。”
　　两人的声音很轻，只有彼此能够听见，松开的时候，从对方的眼睛里看见了笑意。
　　“我和怀特导演商量了一下，压缩时间想看看能不能赶回来。”苏蜜和于箐桃坐在车上，和她解释道。
　　于箐桃摸了摸她眼下的黑眼圈，“不用这么拼。”
　　苏蜜将她的手按在自己的脸上，贴着她的手，双目注视她，说：“可是我迫不及待的想要见你，想要和你一起跨年。”
　　车窗外川流不息，万家灯火，两人在新年的钟声里，接了新年的第一个吻。　　                        
作者有话要说：　　苏蜜：蜜桃szd！！
网友们（嗑瓜子）：对对对，是真的，是真的[敷衍.jpg]
完结倒计时啦~

　　☆、第 66 章

　　苏蜜和于箐桃父母的时间终于对上, 在于箐桃的安排下两边总算是见了一面。
　　虽然苏蜜努力想要保持成熟稳重的样子, 好让于箐桃的父母放心把女儿交给她，可她到底是低估了粉丝见到本命的那种激动。
　　她一见到于箐桃的母亲，便激动得满脸通红, 眼睛放光的紧盯着于箐桃的母亲陆幼宁。
　　估计是第一次这么近距离见到真人, 苏蜜激动到脑子不清醒，一张开居然直接叫了一声：“妈――”
　　现场顿时陷入一阵诡异的安静中，于箐桃悄悄在桌子下面掐了一下苏蜜的大腿，苏蜜这才如梦初醒。
　　“不是……那个……我……”她涨红了脸结结巴巴，半天解释不出一个所以然来。
　　不过她这样笨拙而真实的反应, 倒是让于箐桃的父母对视一眼，露出了笑容。
　　“你愿意这么叫也行, 我们不介意。”陆幼宁微笑着说道。
　　苏蜜倒是会顺杆子爬，立马抬起头来，毫不生疏的叫道：“爸妈，您们好，我是苏蜜，我一定会对桃桃好的，请您们放心，要是我哪里做得让您们不够满意，随时可以教训我，我一定打不还口骂不还手，悉心听从您们的教诲。”
　　这话说得令于箐桃尴尬的红了耳朵，她在桌子下面碰了一下苏蜜的腿, 让她别说了。
　　陆幼宁和于泽征万万没料到，苏蜜私底下居然会是这样的性格，像只金毛犬，热情温顺又漂亮。
　　“哪有那么夸张，你们俩只要相互喜欢，相互尊重，互相扶持，我们就放心了。”陆幼宁对桌子对面的两人说道。
　　“妈，您放心，我们一定会的。”苏蜜叫起妈来真是半点不含糊，一点儿不生疏。
　　一顿饭下来，苏蜜完全已经成功融入于箐桃一家三口中，成了一家四口。
　　“妈，我可以和你合照吗？实不相瞒，我是您的粉丝。”苏蜜拿着手机一脸期待的望着陆幼宁。
　　陆幼宁微怔，还以为她是故意讨好她，说着玩的，但也没有拒绝苏蜜。
　　“当然可以。”
　　即便息影多年，陆幼宁身上的影后气质依旧还在，她保养得非常好，和苏蜜一起合照，半点没有被苏蜜艳压，两人像是一对姐妹花。
　　“太……太好了！”苏蜜握着手机，双手有点颤抖。
　　于箐桃已经见怪不怪，甚至连醋都懒得吃。
　　倒是陆幼宁和于泽征忽然明白过来，苏蜜不是吹捧奉承陆幼宁，她真的是陆幼宁的粉丝。
　　后来陆幼宁试探性的和她聊起自己当初演过的电影，苏蜜都能够如数家珍的讲出来，台词细节记得比陆幼宁本人都熟悉，讲到激动地地方她甚至站起来表演给陆幼宁看。
　　于箐桃不得不感谢她定的是包厢，要不然该上头条了。
　　陆幼宁惊诧的看着苏蜜，她之前就很欣赏苏蜜，如今近距离看了苏蜜的演技，她更是喜欢得不行。
　　两人相谈甚欢，聊个没完，半点没有注意到旁边，几乎要打哈欠的于家父女二人。
　　“你春晚的表现不错。”于泽征没话找话。
　　“还行，没有出现失误。”于箐桃谦虚道。
　　于泽征：“……”
　　他们俩都不话多的性子，倒是都讨了话不少还是戏精的老婆。
　　总之苏蜜见于箐桃父母这件事很顺利，也很圆满。
　　三月份正是春寒料峭的时候，金骓奖也随之来临，《春声》不出意外的被多次提名。
　　其中最引人瞩目的当属，郁文赋和苏蜜同时入围最佳男女主角。
　　当晚苏蜜的手机直接被打到没电，她也懒得去充。
　　“恭喜。”于箐桃推开门进来，手中还抱着一捧花，她刚从学校开完讲座回来，途中看见网上说于箐桃被提名最佳女主角的事情，立刻让司机将车开去花店，抱了一捧花回来祝贺苏蜜。
　　苏蜜惊喜的接过于箐桃手中的花，在她的脸上亲了一下，“谢谢，这么快就传到你的耳朵里了？”
　　于箐桃将外套脱下来，苏蜜顺手接过挂到衣架上。
　　“你没看吗？现在网上都是在讨论你和郁先生入围的事情。”
　　“太多人给我打电话了，手机被打到没电关机了。”苏蜜打开冰箱给于箐桃倒了一杯橙汁放到桌上。
　　“这么大的事情，应该的。”
　　苏蜜看了看她，一本正经的说：“我入围这不是理所当然的事情吗？她们为什么那么激动？”
　　于箐桃：“……”
　　她抬手捏了一下苏蜜的脸，“你可要点脸吧。”
　　“我说的是实话，凭我的实力，要是连金骓奖的门票都拿不到，我应该考虑退休了。”苏蜜不以为意，耸耸肩。
　　其实苏蜜说的是实话，入围这件事于箐桃自己也不意外，但真的听到消息发布出来，她还是由衷的为苏蜜感到高兴。
　　“我去洗澡。”于箐桃整个上午都在说话，因为一直站着，她感觉自己的背上有点汗渍，黏腻的感觉并不舒服。
　　“我帮你洗？”苏蜜将脸凑上前去。
　　于箐桃抬手推开她，“不必。”
　　“我可以帮你搓背。”苏蜜跟上去，一直在于箐桃背后念叨。
　　最后被于箐桃无情的拍上门板。
　　稍晚点，苏蜜家的门铃响起，她走上前去开门，门外站了一大帮人。
　　“恭喜入围金骓奖最佳女主角。”
　　几束鲜花全往苏蜜的怀里塞。
　　“谢谢……不是，你们组团来不怕被狗仔拍到吗？”苏蜜怔忡的问道。
　　“怕什么，广大网友肯定可以猜测到我们是来恭喜你的。”孙@赫毫不见外的往里面走。
　　“对啊，谁让蜜姐你的电话打不通呢。”卫弘渐也跟着走进去。
　　“恭喜突破瓶颈。”也就覃惟筠讲了句人话。
　　“你不是也入围金骓奖最佳男主角了吗？”苏蜜看了看自己手里的花，塞过去一捧放到覃惟筠的怀里。
　　“嗯，入围了。”覃惟筠一脸淡定的走进屋里。
　　“恭喜呀，不过你和小鱼同时入围，我到底该帮谁加油？”苏蜜歪了歪头，思索道。
　　覃惟筠微怔，顿了顿说：“你是说郁文赋？”
　　“你知道他？”苏蜜问道。
　　覃惟筠颔首，说：“你的电影我有去看。”
　　苏蜜抱拳，“感谢老铁捧场。”
　　覃惟筠：“……”
　　苏蜜忽然想起之前想要撮合覃惟筠和郁文赋的事情，她不动声色的问：“你觉得小鱼怎么样？”
　　覃惟筠走到沙发上坐下，思索了一会儿，说：“他的演技很不错，很多细节和微表情都处理得很好，这次角逐最佳男主角奖，我私心认为他对我的威胁最大。”
　　原本满怀期待的苏蜜彻底无语，她长长的叹出一口气，将手拍在覃惟筠的肩头，怜悯的看着他：“筠筠，你单身这么多年真的不是没有道理的。”
　　覃惟筠：“？？？”
　　晚上苏蜜叫了外卖到家里，他们几个人一起吃了个晚餐。
　　时间很快就到金骓奖颁奖典礼那天，苏蜜穿着一条淡粉色渐变的礼裙，这是以春天为主题的一条长裙，上面有不少花朵，看起来非常华丽。
　　还没开始颁奖，苏蜜就因为她的打扮上了热搜。
　　#苏蜜 花仙子#、#苏蜜 艳压群芳#、#苏蜜 金骓奖红毯#
　　网友们表示吹爆苏蜜今天的装扮，实在是太美了，花仙子本仙。
　　苏蜜是跟着陈导走的红毯，郁文赋姗姗来迟，居然与覃惟筠撞上了，由于时间有限，两人不得不硬着头皮往前走。
　　虽然两人早已隔空听闻对方的大名，可见到本人还是第一次。
　　郁文赋心里估计着，覃惟筠的粉丝大概要把自己骂死。
　　这种情况，郁文赋怎么也该让覃惟筠先走，毕竟覃惟筠是前辈，他和覃惟筠也不熟，又不是一个剧组，一起走红毯除了蹭热度没别的解释。
　　偏偏主持人不愿意放过他们俩，过来采访他们俩的时候，刻意询问有没有信心拿到奖杯。
　　众所周知他们俩同时入围最佳男主角，奖杯却只有一个。
　　气氛顿时变得尴尬起来，现场直播的弹幕上本来就在骂郁文赋不懂事，心机□□，现在主持人又抛出这种问题，郁文赋要是说错一点话，大概会被网友喷死。
　　郁文赋正要回答，覃惟筠率先开口，“我这次表现还不错，小鱼也很优秀，其他几位也表现得各有千秋，拿奖这件事能拿到当然最好，不能拿到下次再接再厉就是。”
　　“覃老师听起来很佛呀。”主持人笑道。
　　覃惟筠果然表现得一脸平淡，“嗯，平常心对待。”
　　此时的弹幕全是：佛了，佛了。
　　“郁老师怎么看？”主持人将话筒递到郁文赋面前。
　　郁文赋回过神来，礼貌的微笑道：“覃老师说得对。”
　　走到没有摄影机的地方，郁文赋才松了一口气，对身侧的覃惟筠说：“谢谢。”
　　覃惟筠淡淡瞥了他一眼，“阿蜜的朋友就是我的朋友，不必见外。”
　　郁文赋怔怔的点头，心想着难道外界的传言是真的，苏蜜和覃惟筠真的是一对？
　　当晚，苏蜜不负众望的夺得最佳女主角奖，她看似从容的走上台去，心里却是百感交集。
　　这一路走来有多么不容易，她再清楚不过，原本以为她可能再也跨不过去那道坎，却不想她再次回到了这个舞台上。
　　接过奖杯，苏蜜照常感谢了一堆父母公司，经济人等等。
　　“……前面说了那么多，其实我还想特别感谢一个人。”说到这里，她抬起头注视着镜头，眼睛里闪烁着光芒。
　　她的笑容看起来温柔又幸福，令看直播的所有人心头一紧，难道领奖台上公开的事情也要发生在苏蜜身上了吗？！
　　不少苏蜜的粉丝一直在弹幕上刷着：我不听，我不听，我不听！
　　“如果不是她，我不会站在这个台上，大家也知道我之前有一年多的时间没有演过戏，不少人猜测我江郎才尽了。”她笑了笑，说：“没那么夸张，就是遇见了瓶颈，但是陈导鼓励我要勇敢的面对，然后寻求突破，我没能跨过去。多亏了她，带着我再次体会那段钢琴曲，让我找到了方向。说到这里，大家应该已经猜到我要感谢的人是谁，没错，她是我的钢琴老师，于箐桃。”
　　苏蜜盯着镜头，仿佛要穿过镜头和于箐桃对视，“桃桃，谢谢你，这个奖杯有一半是属于你的。”
　　观看直播的网友们，特别是蜜桃CP粉简直要疯了，今天是过年吧！她们要被糖山淹没了！甜到J！这到底是什么绝美的爱情故事？！
　　台下众人也纷纷为苏蜜鼓掌。
　　守着直播的于箐桃看着这一幕，红了眼眶，她现在迫不及待的想要见到苏蜜，告诉她，一切都是你应得的。

　　☆、第 67 章

　　金骓奖最佳男主角最后花落郁文赋家, 当宣布结果的那一秒, 镜头从郁文赋脸上扫到覃惟筠脸上，正如覃惟筠所说的那样，他看起来非常佛, 波澜不惊的为郁文赋鼓掌。
　　郁文赋愣了有两秒, 还是身旁的苏蜜主动抬手和他拥抱，对他说了一句恭喜，这才让他回过神来。
　　《春声》狂揽各大奖项，成为金骓奖最大的赢家。
　　郁文赋拿下金骓奖最佳男主角后，也彻底咸鱼翻身。
　　随之而来的是大量涨粉, 各路人马对他充满了好奇，最终有人扒出了郁文赋隐退三年的原因。
　　他们所有人都没有想到, 郁文赋在那三年间，居然经历了这样的事情。
　　出于好奇的人，也没有想到自己这么做，无异于是把郁文赋刚刚结痂的伤口，再次撕裂开来。
　　郁文赋念大学的时候，父母和弟弟三人一同出了车祸，父母当场去世，他们将弟弟牢牢护住，最终得以保下弟弟的性命。
　　只是郁文赋的弟弟一直昏迷不醒，昂贵的医药费让郁文赋不得不想办法赚钱，机缘巧合下他进了娱乐圈，也逐渐红起来, 而他的弟弟也在这时候苏醒过来，眼看着一切本来望着越来越好的方向发展。
　　可是郁文赋的弟弟醒来后只认识他一个人，谁靠近他，他都要尖叫，只要郁文赋不在，他就要找人，一直不吃不喝，也不睡觉，直到郁文赋来。
　　医生告诉郁文赋他弟弟的器官正在衰退，可能没多少时间了。郁文赋没有办法，最后决定退出演艺圈，专心照顾弟弟。
　　即便悉心照顾弟弟，但弟弟还是去世了，弥留之际他拉着哥哥的手说希望哥哥能继续演戏，演戏时候的哥哥最帅了。
　　当然，网友们不知道郁文赋回归的原因，他们只知道郁文赋是为了照顾自己唯一的亲人，他的弟弟才不得不退出娱乐圈，而郁文赋的弟弟在一年前已经去世。
　　这个消息一出来，郁文赋的粉丝纷纷跑到他的微博下面鼓励他，安慰他。
　　郁文赋知道这件事后，沉默了好半晌，才对经纪人说：“删了吧。”
　　他不需要这种自以为是的怜悯，这种硬把你的伤口挖开，搅得血肉模糊，又来摸摸你的头安慰你不痛，不痛，别伤心的行为，郁文赋半点不觉得温暖，也不需要。
　　苏蜜看到这则消息时，刚从床上醒来，昨晚酣战一夜，正累着呢。
　　看完后，苏蜜终于明白郁文赋身上的那种气质是从哪里来的，那是人难以承受的生命之重。
　　她看着还在沉睡的于箐桃，抬手轻轻摸了摸她的脸。
　　珍惜眼前人。
　　明天和意外你永远不知道哪一个先来。苏蜜看着于箐桃的脸，做下决定。
　　……
　　趁着于箐桃出国的几天，苏蜜回了一趟老家，和家里说了她和于箐桃的事情。
　　苏翰震惊得说不出话来，苏蜜的父母顿时吓得面色煞白。
　　“二丫……你是说笑的吧？”苏母难以置信的努力想要露出笑容，可是她办不到。
　　苏蜜沉静的注视着他们，“是真的，我之前有和你们说过我对象是钢琴家，她就是。”
　　“你……你怎么会……怎么会有这个毛病？”苏父拧着眉头，完全想不通苏蜜怎么会变成这样。
　　“你以前……”苏母原本想说以前苏蜜没有喜欢女孩儿的毛病，可她立刻又想起，苏蜜以前也没对男孩儿表露过好感。
　　她的脸嘴唇发白，难道苏蜜一直都有这个毛病，只是没告诉他们？
　　苏父看苏母的反应，也意识到这个问题，他拍了拍自己的大腿，粗糙的手在深蓝色的裤子上摩擦几下，叹息不断，却不知道该说什么。
　　苏母小心翼翼的问道：“不能分了吗？”
　　苏蜜的眼神坚定，没有半分商量的余地，“爸妈，我真的很爱她。她真的很好，是世界上最好的人，如果你们见到她，一定会喜欢她的。”
　　苏父苏母还是第一次在苏蜜的脸上看见这么温柔的神色，他们意识到，苏蜜是真的很爱那个叫于箐桃的姑娘。
　　“可……可是再好也是姑娘啊……两个女人怎么在一起呀？你们是会被指指点点的。”苏母将手捂在脸上，抹起眼泪。
　　“人活一世，不是为了别人而活的，我当演员，被人指指点点的还少吗？别人怎么看怎么想，嘴巴里怎么说我都管不着。一生太短，我只想和我爱的人在一起。”苏蜜的态度实在是太难以撼动。
　　苏父和苏母对她实在没有办法，只能抱在一起哭，怪自己没本事，教不好孩子。
　　苏翰忽然开口道：“姐，我支持你。”
　　“翰翰？”苏父苏母不可置信的抬起头来看向苏翰。
　　苏蜜也有些诧异，苏翰居然会这么轻易就支持她。
　　“我想看你高高兴兴的样子，你打小就有主意，我们村的村草你都瞧不上，能够让你深爱的人一定有她过人的优点，我不关心那些，只要你和她在一起能够幸福快乐，我就支持你。”苏翰剃了寸头后，衬得五官越发帅气。
　　此时，苏蜜忽然感觉自己的弟弟真的长大了，是个可以顶天立地的男人了。
　　她抬手抱住苏翰，拍拍他的背，“嗯。”
　　苏蜜并没有在家里待多久，她有工作，离开前，苏母有些踟蹰的看着她，苏蜜和她对视片刻，上前抱住她，“妈，我走了。”
　　苏母忽然眼眶一热，落下泪来，“蜜啊，真的改不了吗？”
　　苏蜜抬手为她擦去眼泪，她没有说话，苏母却是看出了她的坚决。
　　“有空就回来，爸妈给你们烧菜。”
　　苏蜜倏地瞪大眼睛，久久回不过神来，她的鼻子有点泛酸，嘴角绽开一个笑容，“好。”
　　……
　　苏蜜从公司回家，正想着今晚做什么菜，突然被不知道从哪儿窜出来的周承旭吓了一跳。
　　“蜜蜜，蜜蜜，这是送你的。”周承旭将一个大盒子塞到苏蜜手怀中。
　　由于他的动作太大，盒子被撞开，露出里面的包，苏蜜看了一眼便明白过来，这是某奢侈品牌的最新款包。
　　“周先生，我最烦死缠烂打的人。”她将包还给周承旭。
　　周承旭以为她不喜欢这个包，立马说：“没事，我们可以买别的，你喜欢什么款？我都可以给你买。”
　　“谢谢，不过没有那个必要，我喜欢的包我自己会买。”苏蜜往后退了一步，思考着要不要把周承旭拉到角落里去打一顿。
　　“包包，珠宝，车，房子，只要你想要的我都可以卖给你，你和我在一起好不好？”周承旭以前只要勾勾手指，就有一大.波狂蜂浪蝶扑上来，哪里知道该怎么追人，他只会用钱砸人，可惜苏蜜不缺那个钱。
　　“我想要你滚。”苏蜜往四周打量一下，没有人，右边的墙角是监控死角，可以在那里动手。
　　周承旭完全不知道自己即将遭遇什么，即便苏蜜已经这么说，他依旧缠着苏蜜不放。
　　“苏蜜，你在这儿做什么？”于箐桃的声音忽然从他们俩身后传来。
　　“桃桃，你不是晚上的飞机吗？”苏蜜惊喜的走上前，接过于箐桃手中的行李箱。
　　“提前办完就改时间了。”于箐桃说完后才发现，不远处还有一个人，她定眼一看，“表哥？”
　　周承旭这么狼狈的样子被于箐桃看见，脸有些红。
　　“啊……箐桃，好久不见。”
　　苏蜜一脸茫然，“他是你表哥？”
　　于箐桃点点头，“嗯，我妈妈姐姐的儿子。”
　　“还真是亲表哥呀？怎么天差地别。”苏蜜看了看周承旭又看了看于箐桃，简直不像一个物种。
　　周承旭被苏蜜说得有点挂不住面子，于箐桃的视线落在周承旭脚边的礼盒上，瞬间明白过来，刚才他们俩是在这儿做什么。
　　“那表哥改天再见。”于箐桃礼貌而疏离的和周承旭告别，自然的牵起苏蜜的手，“我们回家吧。”
　　苏蜜有些意外，于箐桃会在外人面前对她这么亲昵。
　　“嗯，晚上想吃什么？”
　　“都可以，你决定就好。”
　　周承旭目瞪口呆的看着两人越走越远，脑子一片空白，他追了这么久苏蜜，现在告诉他苏蜜真的是姬佬？！
　　而且苏蜜的女朋友还是于箐桃，他们周家仰仗的于家人。
　　这下他爸的如意算盘是真的打不成了，于箐桃的墙角他可不敢撬。
　　两人回到家中，刚一关上门，苏蜜就被于箐桃抵在门上亲吻。
　　最后还在她的脖子上咬了一口，“沾花惹草。”
　　“我冤死了，是他一直纠缠我，我都明确让他滚了，你要是再晚来一步，我都打算把他拖到墙角去打一顿了。”苏蜜举起双手，表示自己是清白的。
　　“那算他运气好。”于箐桃放开苏蜜，脱下外套往楼上走去，“我去洗澡。”
　　苏蜜屁颠屁颠的跟上去，挤进浴室里和于箐桃说话的时候，她忽然扬起下巴，“宝贝儿，你这口红不行呀，掉色。”
　　于箐桃从镜子里看着苏蜜白皙的脖子上印着她的口红印，忍俊不禁，“是该换一支。”
　　“这样也不错，宝宝你的唇形真完美。”
　　于箐桃到底没敌过苏蜜的厚脸皮，苏蜜成功挤进于箐桃的浴缸里，和她一起泡澡。
　　顺便不可描述一番。
　　……
　　五月份，怀特导演的电影开拍，苏蜜出演怀特导演电影并担任女二号的消息传入国内，引起热议。
　　下班的时候，苏蜜看见来探班怀特导演的Angelina母女，才恍然大悟，怀特导演为什么会突然找上她。
　　一次热心之举居然换来走向国际的机会，苏蜜再次想起当初孙@赫父亲的事情，当晚便打电话告诉于箐桃这件事，并下了一个结论：我以后一定要多做好事。
　　次年在国际电影节上，苏蜜凭借精灵女王的角色拿下最佳女配角奖。
　　之后不断有国际著名导演邀请她合作，苏蜜二十八岁这年，成功在国际电影节上拿下最佳女主角奖。
　　“这一路走来，感谢我的爱人对我的支持与陪伴，余生请多指教，我爱你。”苏蜜抬起手亲吻她手上的戒指。
　　她逃了庆功宴，也没有理会外界如何对她评判，更没有理会网上的天崩地裂，她冲出夜色，走向路灯下的于箐桃。
　　于箐桃对她勾勾手指，苏蜜走上前与她十指相扣，在月色下两人的身影逐渐重叠。
　　“我饿了，想吃你做的菜。”于箐桃数起苏蜜的拿手菜。
　　“好，先把你喂饱，你再来喂饱我。”苏蜜在她耳朵尖上亲了一下。
　　两人胡闹一宿，次日一早，于箐桃领着苏蜜去了一个教堂，苏蜜怔怔的回不过神来。
　　“我预约了神父，你愿意和我结婚吗？”
　　苏蜜紧紧抓住于箐桃的手，生怕她反悔似的点头，“我愿意，我愿意。”
　　于箐桃展颜一笑，牵着她的手，“那走吧。”
　　清晨的阳光洒落在长椅上，白色的鸽子伴随着一阵钟声飞起，今天又是一个好天气。
　　END


　　☆、番外

　　苏蜜公开的消息传入国内, 不出意外的一石激起千层浪, 大家纷纷猜测起苏蜜的爱人是谁。
　　猜测最多的当属覃惟筠，粉丝们纷纷跑到覃惟筠的微博下面追问他，最后逼得覃惟筠不得不站出来澄清。
　　@覃惟筠：恭喜阿蜜爱□□业双丰收。另外我要澄清一下, 我们俩真的是纯友谊, 比白开水都要纯净。
　　他一澄清，有人失望的同时，也有人品出点味道，又在覃惟筠的微博下面追问他，苏蜜的爱人究竟是何方神圣。
　　覃惟筠澄清后, 卫弘渐的微博也惨遭攻陷，郁文赋的也没好到哪儿去, 只有已经订婚的孙@赫没有被波及。
　　谁让这三人都是单身，又是苏蜜最热的几对CP。
　　这时候蜜桃CP粉站出来，举起双手，为什么没人追问我们桃桃，说不定桃桃就是蜜蜜的爱人呢。
　　对此，各大CP粉兼唯粉，路人一口否决，平时萌CP就算了，真到正主公开有恋爱对象的时候，这种同性CP就不要站出来丢人现脸了。
　　蜜桃CP粉气得不行，凭什么歧视她们，萌同性CP怎么了, 万一是真的呢。这种言论不出意外的被各路粉丝路人喷了个爽。
　　@菲尔鸟：真是搞CP搞疯魔了，覃惟筠，卫弘渐，郁文赋这些男的还有可能，于箐桃这种女人来凑什么热闹，虽然平日里戏称苏蜜为姬圈扛把子，但也请分清网络和现实好吗？苏蜜怎么看都是直女！
　　@蜜汁儿：早就说了，我蜜姐是直女！自己圈地自萌就算了，拿到台面上来说，是想给我蜜姐招黑吗？
　　@唯爱我蜜：真是够了，平日里瞎蹦Q就算了，烂桃子粉这时候也要来凑热闹，我蜜姐怎么可能是姬佬，你们眼里到底有没有蜜姐？我看是披皮的于粉吧。
　　正当网络上吵得不可开交的时候，苏蜜忽然发微博了。
　　@苏蜜：一路有你@于箐桃
　　下面那张照片上，苏蜜和于箐桃两人十指相，无名指上的戒指闪闪发光。
　　于箐桃随即转发了这条微博。
　　@于箐桃：余生有你。//@苏蜜：一路有你@于箐桃
　　广大吃瓜群众懵逼了，这是什么情况？！今天是愚人节吗？不是啊！
　　蜜桃粉痛哭流涕，尖叫呐喊，我们搞到真的了！
　　随后苏蜜的朋友们都来转发了这条微博，纷纷为她们献上祝福，几乎惊动了半个娱乐圈。
　　刚刚骂过蜜桃粉的各路CP粉，唯粉还有路人，表示自己的脸好痛，这不是打脸，这是把脸踩在地上摩擦。
　　除了狂欢的蜜桃粉，表示要脱粉的苏蜜唯粉，献上祝福的网友们，终于有人发现了这张照片的另一个重点。
　　@闪闪发光：别的我都不关心，我只想说你们有钱人都是这样炫富的吗？你们的手不重吗？这是鸽子蛋吗？这他妈简直是鸡蛋！
　　@珠圆玉润：盲生你发现了华点。虽然这颗钻石真的很大，但说是鸡蛋也太夸张了，不过真的好好看啊这个戒指的造型。
　　@减肥成功再改名：我要有钱也这么玩，有钱人的爱情真令人羡慕呀。
　　@断腿的维纳斯：多么纯粹的爱情呀，我也想要有一份这样单纯而真挚的爱情。
　　继苏蜜获得最佳女主角奖后，苏蜜公开后，苏蜜和于箐桃出柜，苏蜜和于箐桃的结婚戒指，这两个话题被成功刷上热搜，然后微博崩溃了。
　　好在万立明为了这一天已经准备多年，将舆论导向做得非常好，加之最近几年苏蜜都在国外发展，这次出柜对苏蜜的影响并不是很大，网上向苏蜜和于箐桃献上祝福的人也不少。
　　最开心的当属蜜桃党，简直比过年还高兴，正主给力，总算扬眉吐气了一次。
　　不少别家CP粉纷纷赶过来，表示想要蹭一蹭蜜桃粉的喜气，指不定她们也能搞到真的。
　　苏蜜和于箐桃两人在国外领了结婚证，婚礼却是在国内办的，婚礼上邀请的都是苏蜜和于箐桃的关系亲密的人，有媒体想要采访她们都被一一拒绝，还有不少厂商想要赞助她们，苏蜜豪气的表示不差钱，不需要。
　　婚礼当天两人穿着洁白的婚纱，在司仪的主持下，隔着头纱接了一个吻。
　　这一幕被拍下来，放到网上，这张照片感动了许多人，甚至连之前反对苏蜜和于箐桃在一起的人，看了这张照片也不得不承认，实在是太美了。
　　原本两人都长得美若天仙，此刻两人的脸上洋溢着幸福的笑容，发自内心的笑容让她们俩看起来美得像是画中仙。
　　@甜言蜜语：我哭了！我之前还气得想要脱粉，可是看见蜜蜜这么幸福的笑容，我真的没办法昧着良心去诋毁她们。祝福吧，希望蜜蜜能够永远这么快乐。
　　@小蜜蜂：真的好美，两人都是仙女吧！果然真的只有仙女才配得上仙女，希望蜜蜜和于小姐能幸福。
　　@流年：这是什么神仙CP，磕了磕了，这么高颜值的CP，磕到就是赚到！
　　苏蜜和于箐桃结婚的动静虽然很大，却也十分低调，并没有怎么将婚礼现场的布置公布出去。
　　只发了几张近景的合照，让网友们舔舔颜就够了。
　　不得不说的是，别人都是伴娘团，伴郎团，苏蜜和于箐桃只有伴郎团，并且个顶个的帅，还是不同款。
　　她们两个美女站在中间，身后站了六个西装笔挺的伴郎，要不是长得太帅，这架势站在后面不知道的还以为是保镖呢。
　　@灰飞烟灭：卧槽，苏蜜身边都是些什么神仙颜值的人，苏蜜右边和于箐桃左边的两个帅哥是谁？没见过啊，有人扒一扒吗？
　　@青青子衿：听说高的那个，带着点痞气的是苏蜜的亲弟弟，于箐桃左边那个是苏蜜的堂弟，去年省状元来着。
　　@代号228：等等，我怎么觉得郁文赋和覃惟筠靠得有点太近了？而且他们俩怎么每张照片都黏在一起，难道？！！！
　　@金鱼姬：卧槽，卧槽！朋友你真是火眼金睛！
　　@飞越地中海：这世上哪有那么多弯的呀，你们真的想太多，人家关系好不行呀，除了爱情没友情了吗？
　　苏蜜和于箐桃忙了一天，真的没有体力再洞房花烛夜，两人一同窝在浴缸里，温热的水流浸泡着疲惫一天的身体。
　　“你看见没有？豆芽今天哭成狗了，我都没她哭得厉害。”苏蜜想起那一幕还觉得好笑。
　　“不愧是我的粉头。”
　　于箐桃失笑道：“窦小姐人很好。”
　　“不准夸别人，要夸夸我。”苏蜜伸长腿，踩在于箐桃的腿上，抱怨道：“我的脚后跟都磨破皮了，新鞋子也太难穿了。”
　　“我看看。”于箐桃抓起她的脚看了看，脚后跟果然被磨破皮了。
　　“你早说，不该沾到水的。”于箐桃微微蹙眉。
　　苏蜜对她勾勾手指，“过来我抱一下。”
　　她们俩原本面对面，一个在这头一个在那头，谁也碍不着谁，于箐桃起身走过去，正打算在苏蜜的旁边坐下，苏蜜伸手拉了她一下，于箐桃一个踉跄跌进她的怀里。
　　一阵柔软的触感抵着于箐桃的背脊，苏蜜环住她的脖子，将下巴放在她的肩头，“没事，小伤，一会儿出去擦点药就好。”
　　于箐桃扭过头和她接了一个吻，苏蜜的手顺着她的腰身滑入水中。
　　“嗯……”于箐桃闷哼一声，眼含秋波，“不是累了吗？”
　　苏蜜在她的唇上磨了磨，“总觉得一生就一次的洞房花烛夜不过，有点对不起自己。”
　　于箐桃失笑，温热的气息吐在苏蜜的脸上，“明天起不来可别怪我。”
　　苏蜜含住她的下唇，“榨干你。”
　　……
　　于是两人新婚第一天双双睡到日晒三竿，幸好她们没有生活在古时候，不用早起给公婆敬茶，也不用新媳妇大早上起来做第一顿饭。
　　苏蜜一睁眼便是她们俩的结婚照，占了大半面墙壁，是她硬要挂上去的，于箐桃觉得照片太大了，看着很羞耻，苏蜜完全不这么认为，在她的意识里，她和于箐桃这么美，就应该放大，然后高高挂起来，供大家欣赏，赞美。
　　不过最后于箐桃还是妥协的让苏蜜挂上去了。
　　“睁眼就看见这么美丽的风景，真是赏心悦目。”苏蜜自言自语的感叹道。
　　于箐桃的手臂横过来，捂住她的嘴，“别吵。”
　　苏蜜看着她睡得脸颊发红的脸，满心喜爱的凑过去亲了一口。
　　“宝宝，该起床了。”
　　于箐桃没有搭理她，苏蜜悄悄下床，她揉了揉自己酸痛的老腰，怎么还没到三十就这么虚？一定是最近忙着婚礼的事情，没有好好锻炼，她得把自己隐隐消退的马甲线练回来。
　　为了不吵醒于箐桃，苏蜜去楼下洗了个澡，走进厨房做午餐。
　　抬手间，露出白皙的手臂，上面斑斑点点，全是于箐桃昨夜留下的印记。
　　苏蜜的午餐快要做完时，于箐桃才慢吞吞的冲楼上下来，她自然的走到苏蜜身边，和她接了个吻。
　　“帮我把这两盘菜端过去吧。”苏蜜指着旁边她刚出锅的菜肴。
　　“嗯。”于箐桃将菜端到桌子上，走到露台上剪了两朵花放进花瓶中。
　　新婚第一天的午餐，两人吃得很开心。
　　吃过午餐后，两人出门去探望苏蜜的爸妈还有弟弟，他们住在苏蜜之前的房子里。
　　现在于箐桃和苏蜜住的这个家是她们新买的婚房，装修的时候，苏蜜特意要求浴缸要大，最后浴缸做成了浴池，也成了苏蜜最喜欢的地点。
　　阳台上还有一个很大的秋千，苏蜜也一并物尽其用，家里的玻璃都是单面的，里面能看到外面，外面看不到里面。
　　于箐桃一听苏蜜的要求，就知道这人的脑子里全是黄.色废渣。
　　不过于箐桃身体力行的，让苏蜜尝到了什么叫自食其果，这自然是后话。
　　过去的路上，苏蜜对于箐桃说起她的爷爷，没有想到于老爷子居然那么宽容。
　　当于箐桃和她爷爷说了苏蜜的事情后，爷爷并没有多激烈的情绪，后来于箐桃带苏蜜去见老爷子，老爷子悄悄告诉苏蜜，因为当于箐桃提到她的时候，脸上的神情和于箐桃奶奶当年一模一样。
　　“咦？”于箐桃看着手机露出惊诧的神情。
　　正在开车的苏蜜转过头去，“怎么了？”
　　“卫弘渐和他的女朋友公开了，说是即将订婚。”于箐桃说道。
　　红灯的时候，苏蜜拿过手机一看，果然是真的，她的脸上露出笑容，“看来今年适合办喜事。”
　　于箐桃笑着附和道：“郁先生和覃先生也快了吧。”
　　“我觉得还有得磨，当初两个木愣子我想撮合他们都不搭腔，结果自己搞到一起去了，不过他们两个工作狂，今年能抽出时间确定关系我就谢天谢地了。”苏蜜一副老妈子的口气，看得出来十分操心了。
　　“真好，大家都能找到喜欢的人。”于箐桃的脸上露出温柔的笑意。
　　苏蜜趁着红灯闪烁，探过身去亲吻她。
　　“嗯，真好。”【更多精彩好书-趣书网 https://www.qubook.net】