更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

=================
书名：不可抗拒
作者：那端米凉
文案：

江海市的话题女王谢红尘死了，留下刚刚长成绝色的小情人苏情。
苏情被谢家扫地出门后，转头就投进了秦家掌舵人秦长青的怀抱。
是小狼崽苏情咬死饲主，还是饲主秦长青驯化狼崽？
一个关于救赎（调.教）的故事。

一句话概括：
于苏情而言，红尘是她的无法割舍。
于长青而言，苏情是她的不可抗拒。

（PS：听说这篇文“又甜又虐又黄暴又纯情”
百合小说，不喜误入。非双C，不喜误入（不是C还不能谈恋爱了不成？）

内容标签： 天作之合 恋爱合约 现代架空 相爱相杀 

搜索关键字：主角：苏情秦长青 ┃ 配角： ┃ 其它：
==================


☆、第1章 .关系

　　每年的清明，总要下几场小雨。
　　今年也是这样，雨从前夜就开始下了，细丝般飘散在空中，将南方本就湿润的空气填得湿漉漉的，随便吸上一口，肺部就好像被洗过一遍般清新。
　　江海城郊的一座高级墓园里，从早上就不断有小车出入，这些黑壳子、灰壳子的现代机器将形形□□的人带到这个让人伤心的地方，在他们哭过一两场后，又转动着车轮将他们带回去。人们也就像是尽到了这一年的职责，不再轻易往这边来。
　　秦长青把车驶入将满的停车场，拎着两瓶酒并三支香烛走到墓地的一角时，看到那块新碑前已经摆满了花，一个穿着白裙的女人蹲在墓地旁，脊背弯着，像是蜷在那里，小小的一只，小猫一样。
　　又像一朵开的寂寞的小白花。
　　那个人她当然很熟悉，昨晚那人还在她的床上，把她翻来覆去地折腾过。那是苏情，同她一样，是来祭奠谢红尘的。
　　秦长青走近一些，就闻到一阵浓烈的酒气，合着冲鼻的烟味。看着墓前湿漉漉的地板，她抿紧了唇，雅致的眉眼中除了哀伤，还有几分无奈。
　　红尘好酒，每年，来祭奠她的人总不忘带上两瓶好酒，而只有苏情，会将酒整坛地带过来，倾洒在红尘墓前。谢红尘也好烟，苏情记得这些，她每年，在谢红尘的墓前烧大把的烟草，倒许多的好酒。
　　“还是双酒？”长青在墓前站定，梳得一丝不苟的发丝一直垂落到腰间，瀑布般铺散在背上，水墨画一般，她低头看着苏情，眼中透出几分难以掩饰的柔和。
　　“嗯，还是那家的，红尘会喜欢的。”红尘好酒，她喝酒不喝红的，不喝黄的，只喝白的。她尤其爱一款产自南方某个小县的白酒，当地人叫它双酒，此酒由大米、玉米发酵而成，不知道经过几蒸几馏，总之，烈的很，一口下去，辛辣首先自喉间升起，然后是热腾腾的暖意，夹杂着绵长的酒香。谢红尘就爱这口，在她还活着的时候，每年，给她远赴西南买酒的人不晓得有多少。
　　一阵春风吹过，清凉的雨丝打在脸上，秦长青撑起伞，将大半的伞罩在了苏情头顶，这样过了一会儿，苏情察觉到什么，抬头看了一眼，又重新低下头去。
　　也没一句谢谢。
　　秦长青习惯了苏情的冷淡，好脾气地等在那里，过了一个多小时，烟草燃尽，苏情拍拍手，像是做完了一件大事般站起身来，自然地挽过了她的手：“送我回学校？”
　　秦长青点点头。
　　又是一阵沉默。
　　到了车库里，长青拉开车门时，苏情闪进了驾驶位：“我来开吧，好多天没碰过方向盘了，有点想。”
　　长青蹙起了眉：“你刚喝了酒。”
　　苏情不在意地一笑：“我可一滴都没沾。”一边说着，她一边发动了车子，长青见此，无奈地走到副驾驶坐下。
　　“可你这一身的酒味，如果遇上交警，又是一番麻烦。”长青忍不住多说了一句。
　　苏情拉起手刹，转头玩味地看着她，长青立刻住了嘴，她在苏情的眼中看到了一丝危险。而下一刻，放开了方向盘的女人倾身压了过来，用力地抬起她的下巴，吻上了她的唇。熟悉的小舌头钻进长青嘴里，长青挣扎了两下就投降了，专心地配合着她，任由她加深了这个吻。
　　一两分钟以后，也可能更久以后，苏情终于从她身上离开，手上仍旧捏着她的下巴，白细的骨节扣在尖尖下巴上，让她一阵阵发疼。
　　“嗯？有没有酒味？”比她小好几岁的女孩儿盯着她的湿漉漉的眼睛，缓缓问道。
　　秦长青摇摇头，她的唇被用力地咬过，又被有技巧地舔舐安抚过，便微微红肿起来。她不晓得自己这幅模样有多么诱人，她只感到一阵羞耻，嘴里好像还满是苏情的舌头划过时的酥麻感，唇瓣上也火辣辣的，她没忍住，伸舌出来，在还残留着少女香气的唇上舔了舔。
　　好吧，没有酒味，只有淡淡的女孩香气，她果真一滴酒都没沾。
　　秦长青再次确定下来。
　　看着长青舔唇，苏情的眼瞳暗了下来，她本来是褐色的眸子，这样看起来更像是纯黑的宝石了，她捏紧了秦长青的下巴，声音像是在飘：“昨晚......还没要够？”她看向长青的眼里，是长青所熟悉的大片的冷漠，即使是在说这么暧昧的话，这个女孩儿眼里也是没什么温度的。
　　心头刚涌上来的那些火热散去了，长青摇摇头，可能是气势上有了变化，虽然她的下巴还被苏情捏在手里，本来是一副弱势的模样，但现在好像又变回了平常那个冷静沉稳的秦总。
　　苏情这才放开她，放下手刹，重新启动了车子。
　　名贵的跑车划出一个漂亮的弧度，朝出口驶去，很快消失在了车库。
　　“今天还要回学校么？”车子走过一段路，秦长青望着窗外不断闪过的绿化带，状似不经意地问道。以她的性子，能问出这么一句已经是变相的邀请了。问完以后，她有些紧张，好像第一次谈恋爱的小女孩一样，她忍不住嘲笑自己。
　　“今天下午还有课呀。”苏情专注地握着方向盘，打了个弯，淡淡笑道。
　　长青没再说什么。
　　今天是清明，学校按理说是放假的，这一点几乎是常识了，而苏情却面不改色地说：“下午有课”。这种一戳就破的谎言，只有丝毫不在意对方才可能说出口吧？长青再一次意识到她和苏情之间并不是普通的情侣关系，苏情她......连编个像样的理由来骗她都不愿意。
　　这与其说是拒绝，不如说是暗示，苏情是在告诉她，不愿意和她太过接近。
　　长青心中难过。
　　她们之间如此亲密，她的身上还残留着这个人留下的吻痕、咬痕，可那大片的爱痕却无法束缚住苏情，上了床，苏情是热情的太阳，下了床，她又是冰冷的寒玉。在大部分时间里，她们如此疏离。
　　这当然不是情侣间的关系，那么是怎样一种关系呢？
　　是包养。其实长青很不想承认她们间的这种关系，但真要细细说起来，的确是包养关系没错。
　　她在苏情最无助的时候趁虚而入，拿着足以将一个人的脊梁砸弯的钱财堆在苏情面前，苏情别无选择，她却逐渐开始后悔了。
　　作者有话要说：　　新文新文。
　　隔日更了可能，一章三千这样。
　　么么大家。
　　再强调一遍吧，非双洁，洁党误入。

☆、第2章 .不够

　　那之后，她们几天没有联系。
　　分开的时间不算久，秦长青也不觉得自己会是那种会对谁“一日不见、如隔三秋”的人，但这一天，当她第三次开车经过苏情的学校时，她才惊觉原来自己已经在这片区域徘徊了这么久。
　　意识到自己并不像表面上那么淡然，秦长青有些沮丧，十六岁父亲去世后，在公司、在家族里她向来都是掌控一切的那个人，从没试过这种欲得而不得、想争又不敢争的感觉。她索性把车停在了学校旁边，欲盖弥彰地拿出电脑开始处理公司事宜，可是连她自己也无法否认，虽然手中的工作足够重要，但她的眼神却总是不自觉地朝校门口扫去，好像多看几眼，那个一直徘徊在心头的精灵一般的女孩子就会突然从人群中出现一般。
　　校门口有一条著名的美食街，此时还没到正式放学的时间，但大学里课程松散，已经有很多得了空闲的学生出现在了街道上，一些口碑好的店铺已经爆满，一些却还是很冷清。街边店铺用来揽客的音乐声、汽车的喇叭声、三两成群的学生愉快的聊天声将这条街道装饰得十分热闹，但在隔音效果良好的跑车里，秦长青却一点也无法感知这种属于市井的活力。
　　而此时，街角的一家专营排骨饭的中餐馆里，苏情正与一个叫做杨媚的同学一起吃饭，她面前摆了盘冒着热气的蒸排骨，这种做法做出的排骨清清淡淡的，又回味无穷，极合她的口味，因此一直就是杨媚在说，而她吃着午饭，有兴趣时插上一两句，杨媚又能接着说上半天。
　　“哇，那辆车都来回两三次了，不知道是迷路了还是怎么样，啧，真漂亮，纯白色的跑车，啧，不知道里面是个男人还是个女人。”和健谈的朋友在一起，话题就好像永远都没有中止的时候，前一个话题刚完，杨媚又找到了新的话题，她紧盯着停在校旁的那辆白色超跑，欣赏之余又有几分羡慕。
　　苏情顺着她的目光看去，夹菜的筷子停在了半空。
　　不怪杨媚移不开眼，视线之中，那实在是辆十分漂亮的白色超跑――象牙白的颜色极具质感，流线型的车身又秀致如二八姑娘。这样一辆秀雅而不妖媚的名跑男女皆宜，男人开它，可说是看中了它的极佳的性能，而女人开它，首先关注的自然是它美丽的外表。
　　不用看车标，都知道这是一辆极名贵的跑车，因此连带着，人们对车里坐的人就更好奇起来。苏情注意到，街上好些行人也忍不住对这辆车投以注目礼，一时间，走过了还回头看的人也比比皆是。
　　“嘻嘻，没想到你也喜欢跑车。”苏情盯着那辆车看了很久，杨媚对此颇感意外，她以为她这个同学对什么都很冷淡呢。
　　苏情一惊，连忙收回目光掩饰性地夹了一块排骨，机械地咀嚼着。
　　那辆车她认识。
　　她当然认识。从她认识秦长青的那天起，秦长青就开着这辆兰系超跑，她人生中第一次坐跑车，也是坐的这辆，她不能忘记，那个寒冷的秋夜里，红尘是怎样抓着她的手，把她拽到那辆温暖的白色跑车里的，而她当时眼里只有那个把她从饥寒交迫的边缘拉回的漂亮姐姐，却忽视了驾驶座上那个始终不发一言的秦长青。
　　后来，红尘死后，她因为需要钱而跟秦长青扯在了一起，那辆几乎被她遗忘的白色跑车又再次出现在了她的视线里，也有好几年了吧，秦长青却始终开着这辆车，虽然这种全球限量版的超跑完全禁得起时间的考验，但是她一直以为，处于秦长青这种地位，换车就该和喝水一样频繁。
　　这方面来说，谢红尘更符合苏情的猜想，或者说，就是谢红尘给了苏情这种印象。
　　在苏情跟着谢红尘的那几年里，谢红尘就是这么做的，她换车如换衣服，换衣服又如喝水般频繁，有时候苏情会想，是不是因为谢红尘太会享受、太能享受，如此这般，提前挥霍了一生中所有的福气，所以才在那么年轻的年纪失去了生命？
　　谢红尘失去了生命，苏情失去了她的红尘，而秦长青，她得到了苏情。
　　嘴里的排骨变得没有滋味起来，苏情草草扒了两口饭，喝水之后拿了餐巾擦了嘴，就不再摸筷子了。她是纤瘦的女孩儿身体，平常吃的也不多，见她停筷杨媚也不奇怪，只是吃饭的速度快了些，一边吃着，一边还忍不住朝街边瞄。
　　她还在看那辆跑车。
　　苏情心中涌上一股无力，她是很希望自己忽略那辆车的，但是杨媚的眼神却一直在提醒她那辆车的存在。她不知道秦长青发了什么神经大白天的跑来这里，但是，她也不想承认的是，她又有那么一点想去找秦长青。
　　她本该深恨长青，她也的确痛恨长青，但是此时望着那辆仿佛自带寒冰气场的跑车，苏情又忍不住地想起某一天夜里，她把长青压在车里，她的汗滴落在长青赤.裸的胸口，像是对那片雪白的亵渎，她低头舔去了，长青就敏感地往后缩，她的手指在长青身体里恶劣地撩弄，长青被她逼得哭出声来，那一阵阵隐忍的呜咽声，好像又清晰地回荡在了她的耳旁。
　　耳根就这样软了，心也跟着软了。
　　不然，为什么她改变了原先的行程，甚至还莫名其妙地重新点了一份饭呢？拎着一盒清蒸排骨饭站在街角，苏情同回去学校的杨媚挥挥手，看着她的背影离自己很远了，就掏出手机来给秦长青打了个电话：“你在哪里？”
　　那头传来一个十分温柔的女声：“我在公司，怎么了？”
　　苏情望着那辆白色跑车，突然觉得秦长青还是有点可爱的，别扭的可爱。
　　“我下午没课了，你要来接我么？”
　　“嗯.......几点？你吃饭了么？”
　　“就现在，我去老地方等你，饭嘛，我吃过了。”
　　“嗯好，给我十分钟。我正好，嗯，在你们学校附近办事。”
　　苏情还是望着那辆车，唇边一抹自己都没察觉的笑意：“好的。”直到那辆跑车开动了，她才收起了笑意，抄小路到了学校后门一处比较隐秘的拐角。
　　这车太张扬了，每次秦长青接送她，她都让长青停在比较隐蔽的地方。她现在还是个学生，这种事情一旦传出去，肯定又会有爆炸性的包养新闻。
　　一边想着，一边看着那辆车远远地驶了过来，她熟练地坐进副驾驶室里，被扑面而来的冷气吹得打了个冷战。长青体温比较低，又是怕热不怕冷的类型，因此她所在的地方，温度会被人为地调得很低，这在嗜好温暖的苏情看来，是十分不可思议的。
　　但是每次让这个人在自己手上升高体温，看着她白玉般的脸上逐渐涌上潮红，那种滋味又真的很奇妙。
　　胡乱想了一通，车子行到车库的时候，苏情发现车内温度已经很高了，不用说，是长青关掉了冷气，可能还开了暖气。她是喜欢这种温度的，但是身边这个人却肯定不喜欢。苏情往旁边看了看，不出意料地看到长青耳边有一滴晶莹的汗珠，她觉得喉咙一阵干渴，其实她晓得汗珠是咸的，无法缓解这种奇怪的干渴，可是她又有种感觉，如果触碰到这个清冷的像一块冰一样的女人，她一定会舒服起来。
　　可她不能那么做。
　　苏情想着那个骄阳般耀眼的女人，在心里重复了一遍，她不能这么做。
　　“这是什么？”
　　由车库的电梯直接进了别墅，秦长青这才看到苏情手里一直拎着的袋子，在换鞋时，随口问了一句。
　　苏情晃了晃外卖袋：“你之前不是问我吃饭没有吗？我想你可能还没吃，就在店里打包了一份排骨饭。小餐馆的东西，比不得秦家大厨的手艺，要不你――”
　　这样解释了一通，苏情又觉得这样显得自己很关心她一样，虽然她的确是想要给秦长青这种假象，但又觉得自己有些卑鄙，她有些后悔，刚要把饭放下，秦长青快步走过来接了过去，打断了她要说的话。
　　“偶尔换换口味也不错。”收到了来自小情人的第一份的礼物的秦总耳根有些红，但不仔细看是看不出来的，她又一直很会装，因此即便心里高兴，面上也是不显的。
　　这个算是礼物吧？当然算了，嗯，肯定算的。
　　于是这一天，在苏情去洗澡的时间里，长青默默吃完了比她食量多一半的饭。
　　还觉得不够。
　　作者有话要说：　　虽然前期我秦总看起来有些软，有些受，但是这篇文是互攻来的。
　　我向来都是站互攻的，讲道理。
　　上章忘记说更新时间，一般来说，我都是八点到十一点更新的，学生党就是这样了。

☆、第3章 .撩

　　放飞自我的后果就是胃病犯了。
　　因为调高了车里的温度，长青之前出了些汗，身上黏黏的不舒服，吃过饭后她也去洗了澡。从浴室出来时苏情已经吹好了头发，见她这样，便误会了她的意思，把她压在沙发上扯开了她的白衬衫。
　　同长青相比，曾经有过一谢恋情的苏情在□□上是个熟手，她们之间的节奏一向由苏情掌控，苏情熟悉长青身上每一处的敏.感点，往往只是几分钟的前.戏，她就能把这个在外面强势而清冷的女人弄得只有喘.息的份。
　　这次也是这样，长青本来是想拒绝的，她还没试过在白天这样，光是想一想就觉得羞耻，可当苏情覆上她的身体，她又无法抗拒苏情的触碰。
　　特别是当苏情专注地望着她的时候。
　　苏情天生一双带笑的眼睛，看谁都很深情的样子，她的眼睛里好像有钩子，一钩一钩，钩着人沉溺在她的眼睛里。
　　真的很想被那双眼睛多注视一会儿啊。
　　心里传来叹息，长青妥协了，她偏着头，搂住了苏情的脖子。在她看来，苏情好看极了，花瓣一样柔软的身体，青竹一样纤细的骨节，美到让人窒息的容颜，每一处都是她爱极的样子。她其实一直想反过来把苏情压在身下，可是乘人之危已经很卑鄙了，她不想再强迫苏情。
　　可就在这时，痛楚突然袭来，令长青皱紧了眉头。比起苏情的外露的绝色来说，她的长相含蓄很多，像是江南小溪边浣纱的那种美人，眉眼天生浸了三分如烟似雾的温柔。不过这温柔只是假象，在外界看来，她其实是很冷淡的一个人。
　　苏情怔住了。
　　被她压在身下的人蹙着眉，捂住突然痉挛的胃部，十分难受的样子。
　　“你怎么了？”她想伸手去摸摸被长青捂住的腹部，却又很快缩回了手，好像那里会烫伤她一样。
　　“胃疼......药箱里有药。”勉强吐出几个字，长青半眯着眼，短短一会儿的功夫，她额前的碎发便被冷汗打湿了，嘴唇也变得苍白，一切都来得很突然。
　　苏情回忆了一番药箱的位置，庆幸自己的记忆力还不错，她找到药箱，看到里面几乎都是治疗胃病的特效药，不知道是谁的手笔，那些有着苏情看不懂的字母的药瓶上都用中文标签标注了用量，这无疑方便很多。
　　苏情端了杯温水来，见她这样躺着根本无法喝药，就靠坐在沙发上，把长青扶靠在自己怀里。长青被她解开的衣扣还没系上，翻动间大片的肌肤露出来，银沙般美丽。苏情抱着她，闻到她发间隐约传来的冷香，心情有些复杂，有一瞬间，她甚至觉得秦长青这个人也是很脆弱的，可是很快她又否认了。
　　这不过是假象而已。
　　她不太清楚长青在商场上的手腕，但她记得长青和红尘间的那次争吵，那次，在她心目中像是神灵一样强大的红尘对上秦长青，居然落了下风，从那以后她就知道，长青骨子里其实和红尘一样，是霸道又强势的。
　　这些都是装出来的，即使痛苦不是假装，可这幅娇弱的模样，却不知道有几分真实。
　　不能被她骗了。
　　心中的坚冰还没破开又变得更加坚硬了，苏情深吸一口气，把药送到秦长青嘴边，长青靠在她怀里，低头把药片勾进了嘴里，柔软的舌尖不经意间舔在苏情的手心，湿热的感觉搔的人心头发痒，苏情一惊，差点把水泼出去。
　　心跳猛然加快，好像跑进了一只兔子一样，她甚至可以听见自己的心跳声。
　　擂鼓般，惊雷般，不仅重，而且快。
　　她怀疑长青是故意的，狐疑地打量了她一会儿，长青依旧垂着眼帘，十分安静地靠在她怀里，好像刚刚发生的事情她一点感觉也没有一般。
　　这样注视了一会儿，苏情又觉得自己多想了，长青不至于在这种时候还有心思撩她吧？她把目光收回去，望向半开的窗帘处露出的一点绿意。
　　好像这样就能平息内心突然涌起的那股燥热。
　　灼热的视线不再在身上游离，长青微不可查地松了口气。刚才那一下，她是故意的，在苏情把手伸到她嘴边时，她就想这么做了。她不想看到这个人永远一副冷漠的眉眼，偶尔对她笑，也是在敷衍她，她想试试，苏情是不是真的把心和谢红尘一起埋进了坟墓里。
　　是不是真的对她没感觉。
　　“你好些了么？对不起，我不知道你有这么严重的胃病。”秦长青是在吃了她带的外卖以后犯的病，虽然苏情不认为那家的饭有什么不对劲的地方，但是也许秦总的身体就是这么娇贵呢？
　　以后还是不要做这种事了。
　　“好些了。”如果可以的话，长青就想这么赖在苏情的怀里，虽然她不是很喜欢太过温暖的地方，而苏情就像个小火炉一样。但是如果是苏情的话，如果是苏情的话，她是很喜欢的。
　　可是苏情在听到她说好些了之后，就立刻把她放下了。
　　温软的怀抱没有了，长青委屈地翻了个身，拿背部对着苏情。
　　苏情没把心思放在她身上，自然就接收不到她的委屈，见她这样，反而松了口气。
　　“不是那份饭的关系，我这是老毛病了，时不时就会复发的。这次，大约是我吃多了一些。”纵然难过，秦长青还是解释了一句，她不想苏情认为这是她的错，这本来也不是苏情的错。
　　是她没有节制。她是不愿意让苏情误会什么，从而不再给她带吃的的。
　　“我帮你把吴姐喊过来好吗？我不太会照顾人，你既然是老毛病了，平常肯定有专人负责的吧？”苏情依稀记得管理秦长青生活的是长青的三秘，一个姓吴的干练女人，之前她入学的时候也是三秘在帮她张罗，出于礼貌，她叫对方一声吴姐，手机里也还存着吴姐的电话。
　　现在想来，这真是个正确的决定。
　　手心被舔过的地方像是被火舌燎烧过一样，即使过了这么久，还是烫得惊人，苏情不知道这是自己的错觉还是真实，大概还是错觉吧。她不想再在这里待下去，病中的秦长青太会勾人了。
　　不管有意还是无意。
　　听到苏情的询问，长青一直捂着小腹的手颤了颤，握成了拳，而苏情虽然是在询问长青的意见，但已经掏出了手机，她真是迫不及待地想要离开，甚至连掩饰一下都不愿意，看着她突然亮起来的眼睛，长青觉得稍微缓解一些的胃疼又加剧了，但她面上还是淡淡的，看不出喜怒。
　　“好。”她轻轻应下了，苏情放下心来。
　　她走到一边给吴姐打了电话，对方细细问了秦长青的身体状况，一副很熟练的样子，苏情便知道，她没有猜错。
　　果然是有专人负责的。
　　挂了电话，苏情换好衣服，只等吴姐一来就离开。
　　“等等，你不会想要这样就走了吧？”长青温柔的声音传来，宛若人鱼的歌声。
　　苏情一怔，她转头去瞧长青，见到长青不知道什么时候翻了个身，侧躺在沙发上看着她，乌黑的发丝柔顺地铺散在长青身上，完全贴着她身体的曲线，显得分外窈窕。长青的嘴唇依旧苍白，眼中似有愁色，苏情仔细看了看，发觉那并不是自己的错觉。
　　“怎么了？还很疼吗？要不要再给你弄些药？”苏情快步走过去，想帮她把遮住了眼的发丝撩开。
　　“你要我这个样子见吴怡么？”长青睁着眼望着她，任她拨弄自己的头发，只是安静地看着她，眼中好像蒙了一层水雾。
　　苏情又是一怔，顺着长青的目光往下看，才明白过来。
　　之前她把长青的衬衫扯开了，如今也还没扣上，长青翻了两次身，如今已经是香肩半露的模样，如果不是她的手一直搭在小腹上，那么这一刻是连平坦的腹部也看得到的。
　　“我帮你扣上。”她蹲下身，抓住了一粒银色的扣子。
　　长青就势把手挪开了，为了方便她动作。
　　这样一来，大片的美景露了出来。苏情捏着扣子的手一顿，喉间涌上一阵干渴，心里那把火没有散去，被这样一撩，又烧得她难受。
　　“吴怡，她动作很快的。”见她半天没动，长青嘴边漾起一抹涟漪，眼中也深藏了一抹笑意，但她不打算把火再烧下去，作为惩罚，这已经够了。
　　苏情深吸一口气，把旖念从脑子里赶了出去，利落地帮她扣上了扣子。
　　一粒，两粒......直至美景被掩盖，长青又恢复成那副禁欲的模样。
　　苏情忽然有些后悔，她今天完全是在被长青牵着走，也许从一开始她就不该给秦长青打那个电话，从那个电话开始，她就一直很被动。她不喜欢这种感觉。
　　十分不喜欢。
　　这时门铃响起，她去开了门，顺势离开。
　　作者有话要说：　　米粮：对于狼崽把你丢给其他女人的行为，长青你有什么看法？
　　长青：当然是选择原谅她啊。
　　（对了对了，谢谢大家包养灌溉撒花支持，么么么么）
　　惯性挑剔扔了1个火箭炮投掷时间:2017-04-30 21:50:28
　　宫二扔了1个地雷投掷时间:2017-04-30 21:56:37
　　无言扔了1个地雷投掷时间:2017-04-30 21:57:05
　　你炸了扔了1个地雷投掷时间:2017-04-30 22:09:25
　　5catihhome扔了1个火箭炮投掷时间:2017-04-30 22:23:56
　　晋江书虫扔了1个地雷投掷时间:2017-04-30 23:10:37
　　可爱的十六扔了1个手榴弹投掷时间:2017-05-01 13:38:31
　　惯性挑剔扔了1个火箭炮投掷时间:2017-05-01 16:09:23
　　21115116扔了1个地雷投掷时间:2017-05-02 10:16:12
　　irony扔了1个地雷投掷时间:2017-05-02 10:55:17
　　风过淡无痕扔了1个地雷投掷时间:2017-05-02 14:03:54
　　我不会喜欢你扔了1个地雷投掷时间:2017-05-02 22:09:54
　　我不会喜欢你扔了1个地雷投掷时间:2017-05-02 22:10:04
　　读者“可爱的十六”,灌溉营养液+2
　　读者“可爱的十六”,灌溉营养液+5

☆、第4章 .滋事

　　“苏情你去哪了，不是说去买画具吗？怎么还没回学校？老刘点名了，我给你递了假条！”回校的路上，苏情接到了杨媚的电话。
　　“一逛起来就忘记时间了，谢了啊，回去请你吃饭。”苏情轻笑。
　　“那必须的呀，哦对了说到吃饭，我们今晚聚个餐吧！福运楼，怎么样？”杨媚在那头爽朗地笑道。
　　苏情脚下一顿，眼里的笑意隐没了，大片的冷漠升腾而起。她身材高挑，手长腿长，天生的衣架子，这样站在人来人往的街道上，衬着突然变化的气质，有种茕茕孑立的感觉，已经有不少人悄悄注视她了，她却毫无所觉，只是抓着电话漠然看着前方不时转换灯光的红绿灯。
　　福运楼，呵，福运楼。
　　曾经她有多喜欢去那里，现在就有多讨厌那里。
　　“喂？还在么？信号断了吗？喂？”
　　苏情回过神来，随便找了个拒绝的借口：“那地方我可请不起，你大小姐还是饶了我吧，你又不是不知道，我现在还指着那点奖学金过活。”
　　福运楼是江海顶尖的几家餐馆之一，没点家底的人连个位置都订不到，家底稍薄的，在那里吃一顿也要心疼好久。从前苏情倒是经常跟着红尘去那里，她喜欢那家的锅烧元蹄，不过后来......总之现在听到“福运楼”这个名字，都会让她难受。
　　没有红尘的福运楼，算什么福运楼呢？
　　“你把我当什么人了！是宿舍聚餐啦，李雨田说是她请客，那地方消费不低，我的意思是我和李雨田分担了就好，你和周彤就只管吃！你来咱宿舍也有大半年了，咱们也没好好聚上几次，今天好不容易大家都有空，你给我麻溜的过来！”杨媚属于典型的大嗓门加话唠，一开闸就停不下来那种，苏情给她嚷的头疼，急忙应下了。
　　她转来R大的时间不长，这才是第二个学期，但是已经上大三了，所以跟班里同学关系也不是很好，幸好遇上了有一颗热心肠的杨媚，不仅成了同学，还是舍友，对方是个月光族，虽然家境很不错，但是奈何就是存不住钱，到了月末总会跑去找她蹭饭，而作为回报，她在很多方面都会想着苏情，像是帮她签到帮她递假条这种事情，也不是一回两回了。
　　所以虽然和宿舍其他两个人不是很熟，她还是应了下来。
　　到地方的时候正巧赶上饭点，店前车来人往的好不热闹，苏情戴上眼镜，对迎上来的侍者报了包厢号，穿着蓝色小褂的侍者就恭敬地将她引到了五楼的一个包厢，福运楼一个很出名的特色就是它有七层楼，从四楼起，每往上走一层的消费都是呈几何倍数递增的，而最顶层，则是有钱也不一定能上，全看一个“权”字。
　　“没想到雨田你居然这么厉害，居然是在五楼呢！我听说福运楼的包厢越往上走越难订，我从前都没在下面吃过饭呢。没想到一来就是五楼！”包厢的门没关严实，苏情立在门口整了整发丝，让头发遮住一部分脸蛋，以变成在学校时的那副不起眼的样子，便听到里面传来一个甜美的声音。
　　很甜美，但却不自然，有种捏着嗓子说话的感觉，虽然接触不多，但苏情记忆太好，一下子就听出了这是周彤的声音。
　　那话语里的奉承意味太浓，让苏情一阵尴尬。
　　她，好吧，她虽然不用奉承人，但也是靠着别人过活的，从前是红尘，现在是秦长青，也不见得高尚。
　　比起这种讨好，她要显得不堪多了，有什么资格嘲笑别人？
　　另一边，侍者下去后却没有继续自己的接引工作，而是径直去找了经理：“经理，小小姐过来了，进了五楼‘兰’字包厢。”
　　福运楼是谢家的产业，红尘就是少数能随意上七楼的人之一，她从前经常带苏情过来，在谢家，人们叫她小姐，喊苏情“小小姐”，过去那些年里，她宠着苏情，真是要星星不给月亮地宠着的。
　　可是如今这声“小小姐”，却有了几分讽刺的意味。
　　谢家认定是苏情这个祸水害死了谢红尘，早就收回了红尘给苏情的所有东西，如今侍者跑过来问经理，也是害怕谢家不再做苏情的生意了，而他还接引了人家。
　　饭碗不保的节奏。
　　经理也觉得棘手，思前想后，他吩咐道：“当做没看见吧，三少爷在楼上吗？你去楼道守着，防止少爷遇上小，遇上她。”
　　苏情自然不会知道她只是简单来吃个饭，也能让人担惊受怕，她走进包厢，才发现里面不只有她的三个舍友，还有四个年轻男人，都是休闲打扮，大概都还是大学生，其中一个她记得，好像是李雨田的男朋友，她在宿舍楼下见过他几次，学校里就是这样，什么地方情侣最多？一是自习室，二就是宿舍楼下。
　　好像――叫做郑煜吧。至于其他几个，她真不认识，不过这些都没关系，等下自然有人会介绍到的。
　　她同大家打了声招呼，在杨媚的招呼下走到杨媚身边坐下，另一边则坐了个穿着浅色T恤的斯文男生。
　　苏情在学校的时候很低调，她常戴一副笨拙的黑框眼镜，最灵气的那双眼睛被藏在了粗重黑框下，和新同学相处大半年，还没人见过她摘下眼镜的样子，她又总是低着头，脸蛋也看不清的样子，由此，也就没人能见识到真正的绝色。
　　正因为不起眼，所以当她进来时，并没有掀起多大的波澜，李雨田她们看似亲热地和她聊了两句，把她和另外几位男生互相介绍了，又投入了之前的话题。
　　李雨田大概还在为之前的话题被打断而感到不高兴，此时周彤又夸了她两句，她脸色才好了一些，苏情看一眼就知道了，李雨田很享受被恭维的过程，而周彤也不见得不情愿，说上几句好话，她能从李雨田身上得到不少东西，何乐而不为呢？
　　杨媚坐在苏情身旁，她看起来有些愧疚，她事先也不知道李雨田还约了其他人，此时小声地补充几句，苏情这才知道，原来这几个男生都是和李雨田男友一个宿舍的，这次的聚会，与其说是舍友间联络感情的聚餐，不如说是两个宿舍间的联谊。
　　这相当于是被骗来这里，看那几个男生从容地打量的眼神，恐怕他们事先是知情的，那么很明显了，在这餐桌上，她们女生还是被挑选的那一方，苏情神色冷漠了很多，不过也没人能看出来，这之后，直到上菜，她也不怎么说话了。
　　这要搁以前，苏情恐怕早就踹翻椅子走人了，但是红尘走后，她身上那种显露在外的神气也一并消失不见了，好像被红尘一并带进了坟墓里，从以前那个无比张扬任性的少女，变成了现在这幅平平淡淡的样子。
　　只有苏情自己心里知道，这些都是被她藏起来了，不显露，不代表没有了。
　　她的脾气从来都不好。
　　周彤看起来还挺喜欢这种聚会的形式的，杨媚则表现得平淡一些，但也不是不能接受的样子，一会儿的功夫，她同一个高高瘦瘦的男生也有了一些话聊，只有苏情，对此一直很冷淡。她对外所展露出的性格是内向胆怯的，李雨田之前介绍她的时候就直接说过了，她这个舍友比较害羞，让男生们不要打趣她。此时坐在她旁边的那名叫做邵宇的男生估计也信以为真了，因此虽然苏情一直只是用“嗯”、“啊”来回应他，他也不觉得被冷落了，当然还因为苏情看起来实在太过普通了，所以他也没兴起太多的交流的**。
　　中途的时候有个男生出去上厕所，这一去去了很久，杨媚便担忧地问了句：“陈琛好像去了有二十分钟了，不会出什么事吧？我看他喝的有点多。”
　　“安啦，他那么大个人了，平常也不是不能喝的类型，总不至于上个厕所还能掉坑里。”郑煜也喝了不少，此时说话就有些粗鲁，不过此时大家吃的也都差不多了，提起厕所也毁坏不了吃饭的兴致。
　　其他几人便发出一阵笑声。
　　这样又过了十分钟，陈琛还没有回来，其他人也才重视起来，男生里，邵宇没喝多少酒，现在还是十分清醒的状态，因此，他就自告奋勇地离席去找陈琛，结果没过两分钟，他就慌慌张张地跑回来了，用力地推开了门，差点吓到其他人：“陈琛，陈琛他在和人打架！”
　　几人一听，都是一惊，性子急躁一点的郑煜第一个跑出了包厢，另一个男生紧随其后，然后李雨田和周彤也跑出去了，苏情却还夹着一块酿豆腐，慢悠悠地放进嘴里。
　　“都什么时候了你还吃！快点啦，走了！”杨媚差点给她跪下，拉起她就跑，苏情被她拉得一个趔趄，顺势抓住了桌上一瓶没有开封的资江大曲，跟着杨媚朝外边跑去。
　　出事的地方不算远，旁边是个开着门的包厢，里面一个人都没有，但是酒菜还冒着热气，椅子也都不整齐，本来应该是有人的，好像陈琛就是和这拨人起了冲突。场面十分混乱，几个穿着黑西装的男人对着地上抱着头的男生就是一顿狠揍，在旁边一个男人捂着额头站在那里，一个人把他搀着，苏情敏锐地注意到了他眼里的恼怒，再看看这几个打人的，显然是他那边的人物，啧，大概是陈琛先把这人揍了，结果就被人家朋友摁在地上打了。
　　“你们干什么！放开他！放开他听到没有！”郑煜首先冲上去了，想把人救下来。
　　“个婊.子养的，妈.的也不看看打的是谁！别管闲事，否则连你们一起揍！”那些人半点收手的意思都没有，一个人狠狠踩在陈琛腿上，顿时又是一阵哀嚎，一个人用力把郑煜推开，恶狠狠地警告道。
　　都是气盛的年轻人，又喝了酒，郑煜几个也受不得这种轻视，当下也不讲道理了，直接冲上去和他们干上！
　　苏情冷漠地站在人群后，冷眼看着郑煜他们和那几个男人打成一团，几分钟后，郑煜他们被压制，只剩下被打的份。
　　“别打了，保安，保安呢？周彤你快去叫保安！”这边落了下风，李雨田这才想起去找保安，但出口早被人堵住了，这几个黑西装也狠，短短几分钟内，就把人打的半死，根本不带留手的。
　　苏情在李雨田喊出那句“去找保安”的时候就止住了悄悄后退的步伐，在心里骂了一声“笨蛋”，这种时候当然是要悄悄地才好离开搬救兵，她这一喊，苏情明显看到那个捂着脑袋的男人看了过来，男人发现了她们是一伙的，眼神瞬间就狠厉起来。
　　苏情心里一沉，抓紧了手里的瓶子。
　　作者有话要说：　　奇怪不应该被锁。

☆、第5章 .资格

　　“我说这几个王八羔子怎么这么大的气性，感情是带了女人啊，哥几个，用点劲儿啊，让美女们看看她们看上的人骨头有多硬撒。”男人嘴边一抹还没擦干净的血痕，额头上也破了个洞，他把手放下来后，苏情才看到那伤口还在流血，这人被打成这样也不让人给他包扎，硬是要站在这里看着打他的人被打残才高兴，苏情的心沉得更厉害了。
　　这男人说是要让她们看看郑煜他们骨头有多硬，可事实上这时候郑煜他们都已经被打的不住叫喊了，李雨田和她男朋友正是热恋时分，看着人被打成这样虽然怕得很，但也硬着头皮上去拉架，她是大小姐性子，平常都被人高高地捧着，第一次见到这种场面，俨然已经快要哭了。
　　“你们别打了，我父亲是李氏制药的董事长，能不能给我个面子，就这样了了？”情急之中，李雨田总算想起了自己的身份，急忙抹了抹眼泪，自报家门。
　　美人哭起来，梨花带雨的，不是不惹人心疼，可这些男人打架打得热血上头，此时就是神仙也别想从他们手底下把人捞出来，李雨田不知道被谁下了狠劲一推，摔倒在了地上。
　　李雨田这一被推，杨媚首先沉不住气了，她为人比较热心肠，平常虽然有些看不惯李雨田的大小姐做派，但多少是有感情的，此时见人被推倒了，混乱间一个男人差点踩上雨田的腰，她急忙跑过去，把人拉了回来。
　　“李氏？李氏也配给爷提鞋？爷们儿打架女人别管，你们老实在这呆着，爷爷们出够了气也就算了，不然，真要了他们的命！”
　　一直搀着那受伤男人的一个人在这时也开口了，他脸上也有些酒晕，看起来喝了不少，但是好像还挺清醒，一双眼睛阴沉沉地看着苏情她们，被那双毒蛇一般的眼睛一扫，杨媚她们不自觉地噤声了。
　　扫视了一圈，他的目光停留在苏情身上，显出几分疑惑来。
　　苏情在他说话时就猛然抬头看了他一眼，等到看清楚了男人的长相，她抓着酒瓶的手都微微颤抖起来。
　　冤家路窄，这男人叫韩宰，从前给她下过药，被红尘打断了腿，一晃两年过去，他的腿也接回来了，嚣张跋扈的性子还是没变。
　　瞧见他眼里的探究意味更浓，苏情低下头，装作被吓到的样子，悄悄牵住了杨媚的手，把她往后拉了拉。
　　这些人无法无天的，又喝了酒，根本不会顾忌太多，如果杨媚继续上去拉架，很可能也被打。
　　“怎么办啊？他们快把人打死了！苏情，该不会出人命吧？”被苏情温热的手牵住，杨媚好像一下子就找到了主心骨，紧紧抓住苏情的手喃喃道。
　　她其实也没指望苏情能给出什么好主意，她们这几人里苏情家境最差，每天破洞牛仔裤、旧衬衫地换，大概这个地方都没来过，又怎么可能有对上这群一看就非富即贵的人的勇气？所以苏情一直没有出头她是理解的。
　　她反倒是觉得自己害了苏情，早知道不把苏情带过来了。
　　刚才她也想报个家底来交涉的，但是她杨家和李家差不多，对方不把李家看在眼里，便也不可能高看杨家两分，她只有把话又咽了回去。
　　这时陈琛和郑煜已经晕了过去，苏情本来不想管这事，但是血腥味一直往她鼻子里钻，夹杂着骨头的断裂声和惨叫声，她看到李雨田已经快要崩溃，而杨媚也是一副忍不了的样子，就在杨媚再次朝前走了一步时，她把人拉了回来，对着那个一直盯着她看的男人说道：“可以了吧，闹出人命你们也不好收场。陈琛他打了你朋友，可你们也把人打的半死不活了，气也该出够了。”说到陈琛，她指了指地上昏迷的那男生，然后又看向被打破相的男人，最后把目光定在韩宰身上，她清楚这里能管事的是谁。
　　韩宰，是这里唯一一个能上福运楼七楼的男人。
　　所有人都没想到苏情会突然出声，从跑过来之后，她就一直站在众人身后，十分不起眼的样子，但随着她开口，她身上的气质好像发生了变化，一下子从以前那个毫不起眼的胆怯女生变成了一个发光体，她说话声音不大，可是当她开口说话，所有人的目光便都不能从她身上移开。
　　“苏情。”终于确定了苏情的身份，韩宰松开男人的手走了过来，高大的身影立在苏情面前，遮住了投射下来的皎白灯光。
　　也把苏情罩在了阴影里。
　　而随着他这一声“苏情”，拐角后正往这边赶来的一个穿着蓝色西装的年轻人脚步一顿，朝后推了推手，跟着他的保安们便都停了下来。
　　蓝西装在拐角处停留了一会儿，一张俊脸忽明忽暗的，直到他听到里面传来一个柔美的女声，一直显得有些阴沉的眸子完全暗了下去。
　　半晌，他转头对后面吩咐道：“去，拿份锅烧元蹄来。”
　　“韩宰。”而在拐角背后，苏情喊着韩宰的名字，十分厌恶的样子。
　　韩宰忽地笑了，他逼近了一步，苏情便往后退一步，几乎完全被他逼到了角落里，他上下扫视着苏情，看到她手中的厚重酒瓶时，先是一愣，然后忽然笑起来。
　　“你说的对，我们当然也不想闹出人命，可是这气，暂时还没消完。”
　　他终于找到苏情了，一年多了，他找了她一年多，可她就像从没出现过一样，消失在了所有人的视线里，谢红尘已经死了，他一直想不通，是谁还有这样的手腕，能把苏情藏得这么严实。
　　他终于找到她了，韩宰再次忍不住笑起来，心中从未有过的畅快。
　　“你想怎么样？”苏情偏着头看着他，手里的酒瓶被她一下下地磕在木质墙壁上，发出好听的叮咚声。她看起来漫不经心，但是韩宰却莫名生出一股危机感，他敢肯定，如果自己再往前一步，那只厚得可以砸死人的酒瓶一定会砸在他的脑袋上。
　　苏情就是苏情，这股子属于苏情的狠辣也还是这么迷人。
　　韩宰砸了砸嘴。
　　而杨媚几人已经被突然的变故惊呆了。
　　也难怪，苏情没有再伪装，深埋于骨子里的那股妖媚便流淌而出，即使此时还戴着那副仿佛从上个世纪传下来的老式黑框眼镜，她也与杨媚她们印象中的很不一样。
　　她好似肆意了许多，像一株开到最盛的彼岸花，周身流淌着一股惑人的妖冶。
　　“你不是带了酒来吗？一口干掉它，我就放你们走。”韩宰伸手拿掉了她的眼镜，看着她没有了掩饰的眼睛，忍不住在心里叹息。
　　是苏情，独一无二的那个苏情。
　　此话一出，别说和苏情一边的杨媚等人，就是其他人也忍不住倒吸口凉气，苏情手上那瓶资江大曲55度，几个男生一起也只能干一瓶，韩宰现在让人把酒喝了，还是一口干，这哪里能做到！
　　即使是陈年的酒鬼也做不到。
　　只有苏情轻轻地笑了：“说话算话？”
　　“说话算话。”韩宰帮她把酒瓶打开，后退了两步。
　　苏情身上再次落满了灯光，细钻一般，却无法夺去她本身的光彩。
　　她把着瓶口，干脆地把酒瓶凑到唇前，稍微仰起了头，露出了一小截洁白如玉的脖颈，随着她的吞咽，女孩儿平坦的喉头上下滚动，莫名让人觉得有颗珍珠在里面滑落了，她仰着头，一直遮着脸的发丝便从脸颊旁滑落，露出那张曾经把谢红尘深深迷住，现在又把秦长青蛊惑了的绝色容颜。
　　她不是美人，那么谁还是美人呢？那一刻，不知有多少人在心里这样叹道。
　　一瓶烈酒，一分钟，尽入她喉，没有一滴遗落。
　　很久不这么喝了，酒意一下子上头，苏情晃了晃脑袋，就是这么平常的动作，却因她那张容颜而变得赏心悦目起来，她手上仍旧拎着厚重的酒瓶，一晃一晃的，玉般的手指好像比玻璃的酒瓶还要晶莹。
　　“说话算话。”她看向韩宰。
　　韩宰点点头：“说话算话。”来日方长，知道了苏情现在的圈子，他不愁找不到人。
　　他示意那些人停手，并且让出一条道路来。
　　杨媚急忙过来扶住了苏情，看向苏情的眼神复杂极了，好几次张开口，又闭上嘴。
　　她们将要离开的时候，拐角处走来几个人，为首的那个年轻人看起来比韩宰还要高挑一些，他把苏情拦在了那里。
　　苏情抬头看她一眼，懒懒笑了。
　　今晚上这是怎么了，老熟人接二连三地撞上来，这是红尘的三哥，谢麟玉。
　　“我们苏情，也有被人欺负到这个地步的时候？”谢麟玉抱着双臂看着苏情，好像已经知道了发生的一切。
　　而他一出现，苏情也就明白了为什么保安来的这么慢，谢红尘的几个哥哥都恨不得把她杀了，如果知道是她有了麻烦，会拖沓一些也不奇怪了。
　　今晚她已经够委曲求全了，一个女人，大庭广众之下屈辱地接受一个男人随口提出的条件，这已经十分屈辱，换做从前的苏情，韩宰的脑袋早就破了，可现在好像还有人嫌她面子下的不够，还要来踩上一脚。
　　苏情面上是慵懒的笑意，眼底却一片冷漠。
　　“我想想，上个在席上劝你喝酒的人最后怎么样了？唔，被打断了腿是吗？韩大少，断腿的滋味怎么样啊？”谢麟玉又转头和韩宰打了个招呼。
　　“很不错，这不，还想再尝尝。”韩宰话里有话。
　　“嗯，看起来还真是还想再尝尝，唔，我家红尘是死了，不过还轮不到你肖想她的女人，我记得上次你断的是左腿，今天给你来个全套吧。你们几个，听到了吗？去，给我卸他一条腿！”谢麟玉也是个心黑的，刚才还笑着，转眼就能面不改色地吩咐人上去干，看样子，还真是想给苏情讨个公道。
　　这里是谢家的馆子，谢家少东在这里公然打人必定造成十分恶劣的影响，想到他和红尘的关系，苏情还是开口了：“别了吧，我们都解决了。”
　　谢麟玉瞟她一眼：“你们之间的事情解决了，可他和红尘之间的事情却还没解决，我做哥哥的，见不得她受一点委屈！还有，记住了，我要做什么，我爱做什么，你没资格插手。”
　　苏情一噎，却没看到韩宰的脸色也是一黑。
　　“她怎么没有资格？”
　　一道十分温柔的声音传来，但听在人耳里，却好像含着块寒冰一样冷。
　　苏情心中一跳。
　　是秦长青！
　　作者有话要说：　　谢灌溉和投雷撒花。
　　伧风扔了1个地雷投掷时间:2017-05-02 23:51:15
　　惯性挑剔扔了1个地雷投掷时间:2017-05-03 08:57:34
　　被投食的猫扔了1个地雷投掷时间:2017-05-03 17:35:58
　　惯性挑剔扔了1个地雷投掷时间:2017-05-04 08:35:41
　　被投食的猫扔了1个地雷投掷时间:2017-05-04 08:36:30
　　读者“散发倚青柳”,灌溉营养液+20

☆、第6章 .我不是她

　　走廊原本不算狭小，但先后几拨人都聚集到了这里，空间就显得拥挤不堪。这是个丁字形的走廊，他们便集中在竖钩的部分，拐角处则是一分为二的出口。
　　走廊两侧是保留了原始木纹的墙壁，明亮的灯光从上方悬挂着的五盏灯上投射下来，将在场的诸人照得一清二楚，空气中弥漫着淡淡的血腥味，那味道原本是刺鼻的浓，像是泼了一地的黑狗血一般，但现在已经被酒味冲散了，变得模糊起来。
　　人群中，韩宰他们那几人站在最里面，苏情和杨媚她们则站在中间，靠近拐角处的则是谢麟玉和正准备去抓韩宰的几个高大保安。
　　秦长青就是这个时候出现的。
　　她穿了条白色直筒裤，上身是白色的绸衫，外边套了件黑色的外衣，袖口处和肩旁有银丝暗绣，莹白的手腕上一串温润的绿玉，一种低调的奢华。
　　场上这么多人，她却从一出现便把目光锁定在了苏情身上，她的眼睛是极黑的，仿佛亘古不变的黑夜。当她这样静静地看着一个人，是完全看不出喜怒的，而当她看到苏情与杨媚交握在一起的手时，眼瞳便更黑了，漩涡一样，像是连星光都要湮灭在里面。
　　“谢三哥。”她首先经过了谢麟玉，随便伸出手来同他虚握一下，冷淡道。
　　“不敢当，秦总还是叫我谢三吧。”谢麟玉冷哼一声，却也没阻止她朝苏情那边走去。长青和苏情差不多高，同样一双漂亮的长腿，只是几步就走到了苏情的跟前，靠的近了，她闻到了苏情身上的烈酒味，同时也明白了苏情脸上的红晕是怎么来的。
　　“怎么喝了这么多？”比起原先的那两句话，这句话堪称温柔，好像能滴出水来一般，落在众人耳朵里，甚至让人升起一种这难道是两个人的感觉。
　　苏情放肆地盯着她看，眼里一抹久违的妖冶。
　　好像有什么野兽被放了出来，从那瓶酒开始，或者从那弥漫开来的血腥开始。
　　秦长青也很少见到这样的苏情，她的心里升起一些警惕，但是这警惕又很快消失在了苏情对她露出的一个笑容里。
　　“他逼我喝的呀。”女孩儿乖乖地任她拉着手，另一只手指向了自从秦长青出现便变得异常沉默的韩宰，她漫不经心地看着秦长青，眼里一片毫不掩饰的恶意：“我想要他一条腿。”
　　秦长青这才正眼看向今晚的另一个主角，一下便认出了他：“韩宰？”
　　“秦总，久仰大名。”韩宰一双眼睛阴郁极了，但是面对秦长青，这种毒蛇般的阴郁却好像变成了小孩子过家家的东西，激不起任何波澜。
　　在商场上，这些同秦长青差不多大的公子哥们还不是长青的对手，如果此时出现在长青面前的是韩宰的父亲，那么她会有兴致过去同人寒暄一番，而此时的是韩宰，还没有同她握手的资格。
　　“我想有些事情你需要解释一下。”长青拉着苏情的手，勉强多看了韩宰几眼。
　　“我说――我要他一条腿！”苏情已然是半醉的模样，见到长青还不动手，她再次强调道。
　　长青抿紧了唇，却没有迁就苏情的意思。
　　“先等等，我要知道发生了什么。”
　　“如果红尘在这里，我说什么她就会做什么。”酒意上头，苏情更加放肆，她紧盯着长青的眼睛，一定要逼她做一个决定。
　　“我不是谢红尘，苏情，我不是她。”长青却依旧坚持。
　　是了，她不是谢红尘。如果是红尘，那么即使是她错了，红尘也会当她是对的，毫不犹豫地去卸掉韩宰一条腿，而不是像秦长青这样，首先想的是弄清楚事情的经过。
　　胃里突然一阵翻江倒海，苏情扶着墙，难过得想要吐出来。
　　“不用查了，苏情还真没做错什么。”一直冷眼旁观的谢麟玉此时突然笑了笑，把事情经过说了一遍。
　　秦长青的脸色终于冷了下来：“那就打吧，谢三哥不介意我动手吧？我看你对他的腿也很有兴趣的样子。”
　　“不介意，当然不介意。介意也没办法啊，死人怎么争得过活人呢？你说是不是，秦总。”
　　“有时候，反而是活人争不过死人。”秦长青勉强扯了扯嘴角。
　　韩宰捏紧了拳头，刚才是他可以随意决定那些大学生的生死，现在，不过转眼间他的性命就攥在了别人手里，这两人谈论着由谁的人来动手，完全不把他看在眼里，仿佛他是个任人拿捏的傀儡！
　　深吸一口气，他又想起两年前断腿的场景，心中划过一道浓重的阴霾。
　　“我韩家也不是好欺负的，秦总真要做的这么绝吗？”韩宰阴测测地道。两年前的事情他认了，毕竟遇上的是谢红尘那个疯子，但是秦长青这个人向来以温和闻名，今天怎么也发起疯来！
　　“真做的绝就不找你了。”长青依旧冷淡，但这句话却令韩宰硬生生放弃了反抗的意识，他领会了秦长青的意思。
　　没有兴趣继续在这里耗下去，秦长青对身后保镖吩咐两声，拉起苏情便走，杨媚本想拦着，被她眼风一扫便闪电般缩回了手，眼睁睁看着她把人带走了。
　　临走前，秦长青还不忘再同谢麟玉说一声：“不管什么事，我有资格，苏情就有资格。”
　　可惜苏情醉的狠了，没有听到最后这句话。
　　从电梯走下去，离停车的地方还有一段距离，一直被秦长青牵着的小醉鬼却不肯走了，嚷嚷着要她背。
　　长青便把她背了起来。
　　其实也不是第一次背苏情了，一年半以前，她也背过这女孩的，那时候苏情还没有她高，小小的一只，很可爱，也很轻。
　　很奇怪，一直在碎碎念的苏情到了长青背上就老实了，乖乖地抱着长青的脖子，带着酒气的呼吸一下一下地喷在长青颈侧，热乎乎的。
　　长青把她背进车里，望着她沉睡中的容颜叹息：“阿情，你到底是想要韩宰的一条腿，还是想要谢红尘呢？”
　　答案她们各自都知道，只是永远不会互相揭开。
　　......
　　“苏情，我不是她，我不是红尘。”
　　这天晚上，苏情做了一个梦，梦里长青站在她身边，神色冷淡地同她说出这句话。
　　其实这句话长青以前的确说过的。
　　那是在红尘刚死的时候，她被谢家扫地出门，连参加红尘的葬礼都不能，她拖着车祸后轻伤的身躯在谢家门前跪了三天，烈日晒过她，冷雨打过她，她几次昏迷了又醒来，谢家却没一个人肯放她进去看红尘最后一眼。
　　在她最绝望的时候，秦长青出现在了她面前，打着一把伞，给她遮住了第四天早晨的太阳，就像后来在墓园，长青给她遮雨一般。
　　谢家门外，秦长青带来了两个筹码，提出了一个条件。
　　她知道苏情当时身无分文，而苏情急用钱，于是钱财便是第一个筹码，而第二个筹码，是她能带苏情进去看一眼入土之前的红尘。
　　她真是个很优秀的商人，所捏着的两个筹码，全都打在苏情了的七寸上。
　　苏情记得她答应了，从那以后她就从红尘的小情人变成了秦长青的小情人，当时她跪了很久，久到膝盖都直不起来，她便对新任金主秦长青伸出手来，要她抱她。
　　那时候长青是怎么做的呢？她低头望着苏情，眼里一抹苏情看不懂的温柔：“我抱不起你，苏情，我也是个女人，这么远的距离，我抱不动你。”
　　苏情心中憋着一股气：“如果是红尘的话，她一定能抱起我！”
　　于是长青就说了：“苏情，我不是她，我不是红尘。”
　　苏情被刺得生疼，她失落地低下头去。
　　“不过，我可以背你回去。你试过被人背着吗？那感觉也不赖的。”
　　长青又说道。
　　她蹲下身来，小心绕过膝盖淤青的部分，把苏情背了起来。那是苏情跪在谢家门前的第四个早晨，秋霜覆在地面上，长青背她回去，一路上不知道踩过了几丛野草，到车上的时候，裤腿都打湿了，微微冒着寒气。
　　那是她第一次被人背，不得不承认的是，好像比被人抱着还要有安全感一些。她不知道是因为这个紧贴着的姿势会让人感到安全，还是因为那个背着她的女人，虽然清瘦，但是脚步一直很坚定。
　　后来这段记忆被她刻意地遗忘了，可是在醉酒的这个晚上，她又全部想了起来，那天所发生的事情，都清晰地在她的梦里回放了一遍，就连当时长青略显急促的喘息声，都清晰得仿佛昨日。
　　她在梦里哭起来，眼泪划过脸颊，落在枕在头下的长青的手臂上，长青醒了过来，皎洁的月光下，她看到苏情无声地流着泪。
　　作者有话要说：　　以前的事情会一步步揭开的，包括为什么狼崽会咬主人，包括红尘的死，包括长青为什么会爱上阿情。
　　谢谢灌溉。
　　读者“Laughing”,灌溉营养液+40
　　读者“寒栀”,灌溉营养液+10
　　读者“宫二”,灌溉营养液 +10

☆、第7章 .在乎

　　秦长青自己是不爱哭的，床上的时候除外。
　　秦家子嗣单薄，到她这一代，彻底就只剩下了她一根独苗，因此，她从小就被当成秦氏的当家人来培养。又因为父亲性子懦弱，她爷爷担心孙女和儿子一样立不起来，所以很早就把长青带在身边，亲自教养。
　　和寻常老人家对待孙辈的溺爱不同，秦老爷子对长青要求十分严格，这也与她那不成材的父亲很有关系。
　　小时候秦长青哭过几回，可是父母不在身边，保姆珍惜饭碗不敢溺爱她，爷爷又是个只会让她跌到了就自己爬起来的刻板老头，因此久而久之，长青就渐渐觉得眼泪是没有用的东西了，也就逐渐忘记了流泪是什么感觉。
　　也就不知道，原来眼泪刚流出来的时候是温热的。
　　她伸手帮苏情擦去眼角的泪，指尖一片温热，苏情在梦中感受到了她的触碰，用力皱了下眉，胡乱挥了下胳膊，正好打在长青柔软的胸上。
　　长青呆了一呆，玉白的脸刷的一下就红了，想要把小流氓的手拿开的时候，那混蛋在梦中贪恋起那里的质感，在她胸上极熟练地揉了揉......
　　难言的刺激传来，长青的脸红了又白，她立刻抓住苏情不安分的手，按在自己身侧，也就是这么一会儿，她的指尖传来一点凉意，那是给苏情擦过眼泪的手指，只是一会儿的功夫，眼泪便从温热转为了冰凉。
　　长青看着自己的手，月光下，葱白的手指上一点湿润，仿佛落在玉兰花瓣上的露珠，她伸舌舔了舔，咸苦袭击了味蕾。
　　刚刚被苏情引起来的那点旖念便都消散了，化作了一声叹息。
　　平时被苏情欺负的狠了，她会难耐地落泪，但那泪水纯粹是生理上的，和真正的眼泪是不同的，没有那许多苦涩。
　　不像今晚上尝到的这么苦。
　　手臂被压得不舒服，没多久苏情也醒了过来。记忆中，前半夜的梦不怎么令人愉快，可之后的梦却十分......色.情。她梦见自己从后面抱住长青的腰，一只手在长青的胸前轻揉慢捻，极尽挑逗之能事，但是很快，画面转换，长青把她反压在了身下，抓着她的手扣在了墙壁上，不像记忆里那么顺从。
　　于是她便醒来了。
　　手臂传来一阵痛意，她低头往被子里看了一眼，看到一只手被压在身侧，难怪会不舒服了。她稍微动了动，却不小心碰到了长青的胸，美好的触感一闪即逝，她舔了舔莫名干燥起来的唇，这才发现，自己几乎是完全地躺在了秦长青的怀里。
　　一时之间，倒有种很奇怪的感觉。
　　她们之间再亲密的事情都做过，但苏情很少留在秦长青家里过夜，偶尔有几次，第二天长青也早早起床去公司了，因此，像这样，一觉醒来躺在秦长青怀里，枕着她的胳膊，闻着她身上清爽的香味，还是第一次。
　　苏情不适应，她撑着床往外挪，想要从秦长青怀里离开，可长青的手居然搭在她的腰间，不动还没感觉，一动就发现，长青把她抱的很紧。
　　这个受！她把她抱那么紧干嘛，假装自己是个攻么？
　　绷着脸在心里胡乱想着，苏情抓住秦长青的手腕，小心地把她的手从自己身上拿开，终于滚到了一边，前一晚喝下的酒还发挥着效力，没多久，苏情再次进入了梦乡。
　　而直到确定身边的人睡着了，秦长青才再次睁开眼，盯着苏情看了会儿，又挪过去，把人抱进了怀里。
　　......
　　第二天早上醒来，秦长青果然不在了，苏情洗漱的时候看到镜子上贴了一张字条：“冰格里有冰块，医药箱里有纱布，起来以后记得敷一敷眼，餐桌上放了一罐蜂蜜，热水你知道在哪里，还头疼的话喝点蜂蜜水。”秀气的字体，简短的话语，清晰的条理，是秦长青的风格。
　　脑袋确实有些昏昏沉沉的，宿醉就是这样了，但是敷眼是怎么一回事？苏情朝镜子里看去，这才发现两只眼睛都浮肿起来。
　　像是哭过一样。
　　所以说昨晚她不仅喝醉了，还丢人地哭了？
　　她咬着牙刷纠结地摸着眼睛，过了一会儿，干脆把眼睛捂住了。
　　而此时秦长青的确已经在公司了，公司事务繁多，她昨天翘掉了一个下午加一个晚上，如今堆在电脑里的邮件就达到了一个惊人的数目。抿了一口浓咖啡，长青坐在舒适的真皮手工椅子上，一边处理着文件，一边控制不住地想着苏情。
　　昨晚上她给阿情喂过了醒酒药，今早她醒来后应该不会头疼，不过以防万一她还是找了蜂蜜出来。她猜测，阿情应该不会继续呆在秦家，而是会回学校。不过，还是让人送饭菜过去吧，万一小酒鬼一觉睡到中午呢？
　　所以，她是不是要回去陪她吃饭？嗯，回去看一眼吧，阿情眼睛肿成那样，可能真的会呆在家里呢？
　　想了一大堆理由“说服”自己回家，到了中午，长青拎着某私家菜馆的饭菜回了家，可是打开门，见到的是空荡荡的房子。
　　她不失望，本来就是很小的概率。秦长青把东西放下，草草吃了几口，又回了公司。
　　她不失望的。
　　到学校的时候快十点半，正巧赶上当天的第二节课。大学里，老师一般不会刻意去看学生是否带了专业书籍，担心迟到，苏情没有回宿舍，而是在学校的小卖铺买了纸笔，直接去了教学楼。
　　到了教室一看，杨媚身边已经坐了个同学，她便自己在后面找了空位坐下，结果没过多久，杨媚把书搬到她桌旁，和她坐在了一起，好像有好多话要跟她说。
　　“陈琛他们怎么样了？”谢顶的中年教授在上面摆弄着课件，苏情和杨媚在下面低头悄悄说着话。
　　“他们都还好，昨晚上后来李雨田喊了人过来把他们送医院了，郑煜断了一只手，陈琛脑袋被打破了，其他人都伤的不重，不过现在都还在医院里躺着，李雨田请假了，在照顾郑煜。只是你.......”杨媚倒豆子一般说道，脸上写满纠结，不时偷瞟苏情几眼。
　　今天的苏情还是和从前一样，老式的眼镜，遮住了大半容颜的头发，宽大的上衣和破洞牛仔裤，怎么看都是一个十分平常的女大学生。
　　谁能想到，掩藏在这幅平常之下的居然是一张那么好看的脸蛋、一双那么桀骜的眼呢？
　　杨媚有很多问题想要问苏情，比如她怎么会认识韩宰，怎么会认识谢三少，后面出现的那个仿佛凌驾于所有人之上的清冷女人又是谁，她有一肚子的话想说，可是看到苏情恢复了先前的打扮，她便明白了对方还想继续低调下去，那么，她是不是不该问那么多？
　　可是不问她心痒的紧，还有一点点畏惧，好像连找苏情蹭饭的勇气都没了。
　　纠结半天，她还是没有问出口，反而拍了拍苏情的肩膀，保证道：“诶算了，我不问了！你放心，昨天晚上发生的事情我不会跟别人说的，李雨田那边，我想她估计也不会说的。你懂的，她是我们院院花，脑抽了才会把你长的那么妖孽的事情告诉别人。”说着，杨媚不知道想到了什么，嘿嘿嘿地笑起来。
　　苏情一脸无奈。
　　“杨媚同学，这个问题你怎么看？”
　　这时老师把杨媚叫了起来，问了她一个问题。他注意这两个人很久了，上课时候不专心也就罢了，说话声音小点声他就当没看到，可是杨媚这小女娃说着说着还笑起来了。
　　中年老男人摸了摸胸口，觉得胸闷。
　　杨媚不情不愿地站了起来，支支吾吾了半天却没个答案，天知道！她根本就连是什么问题都不知道好么！偏偏她又是很要面子的一个人，这样被当众点名点起来却回答不上问题，她脸上简直要烧起来。
　　想到旁边坐了个大学霸，她暗暗地戳了戳苏情，苏情接收到她的信息，忍着笑把脑袋埋进纸里。
　　都在开小差，她也不知道问题是什么，当然也就不知道答案。
　　杨媚差点被她气哭。
　　因为有了这个插曲，两人之间突然而来的隔阂消失了，杨媚被班里同学笑过之后，狠狠锤了苏情一下，心里也不是很纠结苏情到底是个什么身份了。
　　加上被翘掉的第一节课，今天就两节课，下午和晚上都是有空的。下课后苏情和杨媚商量了一下，买了点水果去医院看那几个住院的男生，昨天的事情后来谢三少给她们解释了，是陈琛喝醉了酒先打了不小心撞上他的人，结果对方不是好惹的，当场叫了朋友来找场子，所以才有了后面发生的那一系列事情。这种事情真要追究起来，自己这边不占理，李雨田她们的意思也是算了，虽然看昨天那种情况，如果非要韩宰他们赔偿他们肯定也会答应，但是李雨田她们也都是不差钱的人，宁愿吃点暗亏也不想再招惹他们了，这件事也就这么算了。
　　和杨媚的好奇不同，李雨田对苏情却是惧怕居多，杨媚做人大大咧咧的，也不怎么参加私人酒宴，昨晚没认出把苏情接走的人是谁，可李雨田却认出来了。她也只是在某个重要的慈善晚宴上远远见过对方一面，知道那是秦氏的总裁，一个掌管着一个庞大的商业帝国的女人。
　　所以她有些怕苏情，这种惧怕，是建立在秦长青对苏情的在乎上的。
　　能让秦长青在乎的人，谁敢不捧着？
　　作者有话要说：　　阿情：长青在我心里就是个万年受
　　长青：......
　　阿情：还是个哭唧唧的万年受
　　长青：......
　　阿情：所以不该是我抱着她么？
　　（谢谢投雷、灌溉、撒花包养，我明天会更新的。大概在晚上八点到十一点。其他时间都是伪更，在修文）
　　善解人衣扔了1个地雷投掷时间:2017-05-06 19:06:25
　　5catihhome扔了1个手榴弹投掷时间:2017-05-06 23:11:20
　　被投食的猫扔了1个地雷投掷时间:2017-05-06 23:56:14
　　惯性挑剔扔了1个地雷投掷时间:2017-05-07 08:18:23
　　南绘扔了1个地雷投掷时间:2017-05-07 08:43:14
　　南绘扔了1个地雷投掷时间:2017-05-07 08:48:19
　　南绘扔了1个手榴弹投掷时间:2017-05-07 08:50:53
　　南绘扔了1个地雷投掷时间:2017-05-07 08:53:45
　　南绘扔了1个地雷投掷时间:2017-05-07 08:59:01
　　南绘扔了1个手榴弹投掷时间:2017-05-07 08:59:36
　　南绘扔了1个手榴弹投掷时间:2017-05-07 09:00:04
　　读者“南绘”,灌溉营养液 7

☆、第8章 .喂饱

　　“所以说，昨晚是苏情她救了我们？”
　　昨晚上除了邵宇之外，其他几个男生都被打得直接晕了过去，郑煜伤势比较严重，给他接骨的时候又打了麻药，因此直到第二天下午他才醒来。对于昨晚上发生的事情，他也很好奇，李雨田便把重点说给他听了。
　　“嗯。苏情这人不简单，好像和谢家、韩家都有关系，不过最奇怪的是她居然认识秦总，这太可怕了，你没看到秦长青在她面前的样子，我想，以后得要和苏情打好关系了。”
　　坐在郑煜床前喂他喝着粥，李雨田想起昨晚秦长青在苏情面前的温柔模样，以及她后面警告谢麟玉的话，不由为苏情的背景而感到心惊。
　　“秦家......怎么可能？苏情要真是和秦家有关系，那为什么一直不显山不露水的？你真的确定那人就是秦家的那位掌舵人吗？”
　　郑煜家世比不上李雨田，但他是金融专业的，多少也算个学霸，如今临近毕业，对于市场自然更为关注。江海的龙头秦家，他多少知道一点，和其他能搅动商界的牛逼人物一样，秦氏的这位掌舵人经常出现在财经版头条上，但是与之相对的，没人刊登过秦长青的照片，这仿佛已经成了一种默契。因此，即使在江海商界混的人都知道秦氏有个手腕过人的总裁，但却很少有人知道她长什么样子。
　　此时郑煜也是存了一丝疑惑，那可是秦氏掌舵人，皱皱眉江海商界都要抖三抖的人物，怎么可能和怎么看怎么普通的苏情有关系？还居然会抽空去把人带走！
　　“我不会看错的，她那样的人，只要看过一眼难道还会忘记吗？这两年那位秦总是很少出现在人们视野里，但是早几年她还参加一些宴会，我就是在前年朱家办的那场慈善晚宴上看到她的，错不了。况且除了秦长青，还有谁能让谢家低头？还有谁轻轻松松一句话就能把韩家那个韩宰的一条腿卸了？”李雨田笃定道。
　　其实郑煜也已经信了，昨晚上遇上的都是惹不起的魔王，能整治他们的自然是更厉害的人物。
　　“真是人不可貌相，苏情那么普通，怎么会认识这么多大人物？难不成她是秦总秘而不宣的妹妹吗？可是一个姓苏，一个姓秦，要说真沾上边，好像也不像。况且，你不是说秦长青长的很好看吗？如果在真带着同样的基因，那苏情怎么又是这么普通的样子？”郑煜晕的比较早，连苏情喝酒那段都没看到，不然也不会说出这话，而他说完后，却看到李雨田明显地怔了怔。
　　昨晚郑煜晕的比较早，连苏情醉酒那段都没看到，自然就不知道苏情的真实样貌。李雨田也没跟他说，都是女人，天生对比自己长得好看的人有敌意，要她跟她男朋友说另一个女人有多好看她才不干。只是郑煜这句话提醒了她，难不成苏情真是秦总的妹妹？
　　并且，如果苏情是秦总的妹妹，那么自然有可能认识谢红尘。说起谢红尘，那真是江海上流圈子里无人不知的一个人物，谢家的小霸王嘛，就算现在死了快两年，她们还能时常从别人口中听到这个名字。昨晚上谢三少说的红尘肯定是谢红尘没错，苏情说的红尘也只会是谢红尘，所以她以前和谢红尘关系很亲密了？
　　李雨田越想越糊涂，干脆不想了。
　　“小雨，你家不是想在船业上插一脚吗？秦氏好像在这方面也有话语权，你要不要跟苏情打好关系，让她帮你牵线搭桥？”
　　过了一会儿，郑煜又道。
　　李雨田闻言有些心动，江海靠海，是新兴的海上交通枢纽，近几年来每天来往港口的船只多到数不清，这是块大肥肉，李家这几年确实想啃一口，但是奈何牙口不够好，一时间还啃不动，但是如果和巨头秦氏搭上线就不一定了，从秦氏嘴里稍微漏点肉渣出来都够养活一个小型企业了，即使搭不上线，能混个脸熟以后也是受益无穷。
　　“还是算了，我跟苏情关系不好，昨晚说是聚餐，但没跟她打招呼就把你们叫来联谊，我看她一直对邵宇冷冰冰的，估计也看透了我们的想法。况且后来还出了那种事，她肯出手救你们，估计也是尽了最后一点同学情了。”犹豫再三，李雨田还是断了念头。
　　原本她是觉得郑煜的几个舍友条件都不错，一起吃个饭，苏情能搭上其中一个那还得感激她，因此她一直对苏情有种居高临下的感觉，当然也不在意苏情的想法，可是昨晚出事后，她回头去看自己做的事，就觉得自己真是傻的可以。
　　想来苏情对她的观感也不好，还是别再招人嫌了。
　　医院里一股消毒水的味道，说不上刺鼻，但也绝不算好闻，苏情她们跟李雨田打了电话，找到了病房，简单地说了几句，李雨田她们倒也没有问苏情她和谢家、秦家到底是什么关系，这样呆了一会儿，又去隔壁病房看了其他几位伤员，苏情和杨媚便离开了。
　　她们这幅礼貌又疏离的态度也说明了立场，即使李雨田有心修复她们之间的关系，也没有对应的厚脸皮，也就不了了之了。
　　和杨媚猜想的一样，这之后，李雨田也没有在其他同学面前说关于苏情的事情，周彤一向跟着李雨田的，见李雨田不提，她也识趣地什么话都没说，只是心里的疑惑一直存在着，有时候还会忍不住盯着苏情发呆，弄得其他同学一头雾水。
　　四月就这样在柳絮翻飞中过去了，五一的时候放三天假，苏情她们班组织去张家界写生。苏情在原来的大学学的是建筑学，转来现在这所学校，却转进了美术系，就常会遇上这类外出写生的活动。
　　班上大半的人都报了名，苏情拗不过杨媚，就也参加了。因为是放假，所以五一前一天，秦长青照例去学校接她了，还是那辆白色超跑，在侧门的位置，苏情一眼就看到了。
　　“今天去吃龙虾吧，吴怡说老杨那里来了批不错的澳龙。”老杨是一家私房菜馆的老板兼主厨，秦长青有时候会带她去老杨那里吃饭。
　　苏情不忌口，虽然每次吃饭前长青都会问一问她，但她从没摇头过，这次当然也没意见，于是在回家之前，秦长青就把她带去了餐馆。
　　“明天五一了，想去哪里玩？”餐馆的位置偏僻，装修雅致，菜色也十分丰富，苏情把一块龙虾肉放进嘴里，便听到秦长青在对面轻声说道。
　　长青今天穿了件淡青色的薄衫，V字开领，露出精致的锁骨。她一边说话一边给苏情夹菜，胳膊一动，那锁骨更加立体，诠释了什么叫秀色可餐。
　　苏情含着一块肉，闻言抬头望了她一眼，却没马上低头，眼睛在她的锁骨上流连。
　　“我带你去柳城泡温泉吧，那边有几眼药泉，听说对身体好，你来那个的时候不是总疼吗？兴许泡一泡会得到缓解。”秦长青喝了一口茶，慢条斯理道，她的眼睛纯黑如夜，安静地盯着一个人看的时候，会让那个人觉得她眼中只有自己一个人。
　　她看着苏情，好像看到了自己的全世界。
　　苏情夹了一块水晶虾球放嘴里嚼了嚼，囫囵咽了下去：“我们班组织去张家界写生，大多数人都要去，我已经报名了。”话刚说完，她看到长青眼睛里的光芒没有了，她低下头，不再去看长青的眼睛。
　　“那就下次吧，你刚入学，是该多和同学们走动。说起来，那天出事的时候你也是和同学在吃饭吧？”过了一会儿，秦长青低头吃了一口饭，声音依旧十分平静，含着温柔。
　　她这幅受了委屈的小媳妇模样让苏情无来由地烦躁起来，她放下筷子喝了一口茶：“嗯，不过我和她们也不熟，真正算得上朋友的，就一个而已。”
　　“是那个搀着你的人吗？”长青对那个拉着苏情的人印象深刻。
　　“谁？”其实苏情对后来的事情也记不太清了，白酒上头很快，她虽然知道是秦长青把她带回去的，但是那时的记忆已经模糊了。
　　“穿了条鹅黄的连衣裙、戴着珍珠耳环的那个女生。”秦长青立刻道。
　　苏情明白了：“应该是她了，她叫杨媚，性格挺可爱的，很热心。”
　　秦长青冷淡地点了点头，表示知道了。
　　苏情就不再说了。
　　晚上回到家里，苏情先洗了澡，躺在沙发上看书，白生生的长腿晃啊晃的，隐约露出内裤的一角。她不在意这个，反正秦长青是个性.冷淡，一开始被包养的时候，她躺在长青身边，长青也不会对她做什么。
　　看着厚厚的专业书籍，苏情的思绪却不知道飘到了哪里。
　　其实......秦长青也不算性.冷淡，至少每次她弄长青的时候，长青都很敏感。
　　“你在想什么，脸这么红？”这时长青拿着一杯牛奶过来了，她的发丝已经吹干了，长长的一直垂到腰间，夏季到了，她就只穿了一条白色睡裙，睡裙只到腿弯，露出纤细笔直的小腿，她走过来把牛奶递到了苏情手里，牛奶还是热乎乎的，苏情睡前习惯喝一杯这样的牛奶。
　　苏情却没喝牛奶，而是把杯子放在了一边的玻璃茶几上，直直地盯着长青看。
　　“我明天就要走了，三天后回学校。”她突然道。
　　长青眼里显出几分疑惑：“这个你吃饭时候不是说过了吗？”
　　“之前你来亲戚，好像也有好些日子没见你了。”苏情又说。
　　长青点了点头，依旧疑惑。
　　“所以......你是不是想了？”不然怎么穿得这么轻薄？
　　长青睁大了眼睛看着她，纯黑眼睛如同黑曜石一般美丽，苏情凑上去含住了她的唇，把她压在了沙发上......
　　作者有话要说：　　嗯更上了，傻傻地开了个新章，然后猛然想起第八章没有更换。所以下面的第九章请你们忽视。
　　仿佛被掏空。默默爬去赶我的读书笔记。
　　写到这里，你们都该看出秦总的属性了吧~

☆、第9章 .冲突

　　五点多钟，晨曦的第一抹阳光还没穿透大气层照射下来，苏情已经起来。
　　卧室里，秦长青趴在大床上熟睡着，一条薄毯罩在她身上，仅露出藕白的纤细手臂。在她身下，点缀着杏花的白色被褥十分凌乱，随着她的呼吸，被单微微起伏。
　　苏情从浴室出来，去衣帽间选了几套衣服，连同一些日用品一起放进了四四方方的小行李箱里，又拿了一只奶油面包叼在嘴里，一边吃，一边检查还有什么遗漏。
　　除了突然冒出来的奶油香气，房间里还飘着一股靡靡的味道，她吸了吸鼻子，转头看了长青一眼，长青睡得很熟。
　　把东西都收拾好，苏情穿着一条七分裤、换了一件枫红色的无袖衫，坐在床边穿鞋的时候，腰间突然一沉。
　　一双白嫩的手扣在了她的腰上，上面青青紫紫的痕迹依稀可见，然后，后腰也变得有些沉，是长青把脸贴了过来。
　　“这么早就要走么？你昨晚怎么不告诉我，我好让人来送你。”长青看起来刚刚醒，鼻音重得很，嗓子也有些沙哑，这样低沉地说着话，能让人骨头都酥了。
　　“后来才想起来的，学校包车去机场，七点半就集合了。”苏情握住长青漂亮的手，握了一手冰凉。
　　“那我去送你，你等我起床。”这里前山后山都是秦家的庄园，出租车根本不可能出现在这里，又因为这不是秦家老宅，除了固定时间过来打扫、整理的佣人，这里就只会有秦长青和她，所以一时间，想要让司机送苏情去学校也没办法。
　　现在打电话让司机过来，也得一个小时了，秦长青虽然刚醒，但脑子还清醒得很，她挣扎了两下，就打算起来，却被苏情强硬地按回了被子里。
　　“我自己开车去就好了，你确定你还起得来？”苏情这时穿好了鞋，快步离开了床边。
　　她还是不想和秦长青过多亲近，在平常。
　　和长青上床，那不过是履行情人的职责，但是一开始，秦长青就该知道她不会假装爱上秦长青，所以如果现在长青想要从她身上得到什么回应，她只能说对不起了。
　　那不过是职责罢了，不会有其他的的，也不能有其他的。
　　认真地警告着自己，苏情硬着心肠拎起行李箱，打算离开。
　　“车钥匙在桌上。”腰好酸啊，不动还好，一动便觉得可能要瘫在床上了。长青把脸埋进被子里，蜷着身子打了个哈欠。
　　“我知道了。”
　　苏情的脚步声越来越远，然后是一声沉闷的响声，那是关门的声音，长青裹紧了身上的被子，又迅速沉进了梦乡。
　　这一觉，又睡了好几个小时，再次醒来的时候，太阳已经完全升起，金灿灿的阳光大片地洒进来，将她一向冰凉的身体照得十分温暖。她被热醒，披散着一头墨发进了浴室，打开花洒，任由热水透过湿透的睡裙冲刷着自己布满痕迹的身体，这样过了半晌，她才从初醒的那种深深的疲惫中挣扎出来，也不再想起昨夜的欢愉。
　　苏情一直对她抱有警惕心，她不知道这种戒备从何而来，总之说不上为什么，她总能察觉出苏情对她的刻意的疏离。她是个极具耐心的人，特别是面对自己看上的人的时候，其实比起一开始，现在的苏情和她亲近多了，她知道自己最近有些急了，总是不自觉地踩到苏情的底线上，不加克制地撩着她，如今苏情终于感到了威胁，又警惕地缩进了壳里。
　　还是太急了点啊。擦着湿漉漉的发丝，长青露出一个苦笑。
　　有时候，她自己也克制不住想要和苏情亲近的感觉，就比如今早，睡梦中感受到苏情坐在旁边，她就挪过去抱住了苏情，苏情的腰肢很软，和外表的清瘦全然不同，大概是因为喜欢喝牛奶，她身上总有一股淡淡的奶香，长青喜欢这种味道。
　　虽然她自己不怎么喝牛奶。
　　走到客厅打开冰箱，秦长青拿了几块面包放进多士炉，在等待面包烤热的过程中，她又打开冰箱把一盒牛奶拿了出来，像是以前给苏情那样加热。不一会儿，她端着一杯不断冒着热气的牛奶坐到了餐桌前，在她面前，暗含着奶香的烟雾往房顶升腾着，遮住了她失落的眼。
　　......
　　开着长青那辆张扬的白色跑车，苏情在七点就赶到了学校，把车停在老地方，自然会有人来帮长青取车，她在路上又买了杯豆浆拎在手里，不时喝一口。
　　到了集合的地点，只有零星三两人，看来大多数人对踩点都很有自信。苏情把小行李箱放到车里，也没急着上车闻机油味，而是背着背包安静地站在离巴士不远的一棵柳树下，百无聊赖地看着越飘越多的柳絮。
　　因为柳絮极易燃烧，所以在柳絮成团的这段日子里，校方发布了严厉的禁火令，这从某种程度上，也算是为学校的禁烟事业做出了贡献。
　　这样等了一会儿，肩膀被拍了下，是杨媚到了，她背了个大的夸张的登山包，冲锋衣、抓地鞋，穿得十分运动，甚至还带了帐篷，看样子，她把这次写生当成野营了。
　　“你穿成这样不热吗？”苏情疑惑道。这时候已经是五月，偏向南方的江海一天热过一天，此时苏情只穿了件短衫，也完全不觉得冷了，看到杨媚还穿着长衣长裤，她都为她觉得热。
　　杨媚擦了擦汗，兴奋道：“还好啊，听说我们这次要爬山的，你说我带这些会不会还带少了？我是不是该准备个烧烤架，到时候来场露天烧烤？”
　　“你想多了，这么多东西，到时候你都不一定背得上去，长衣长裤在山里可以防蚊虫叮咬，也可以御寒，听说张家界那边的深山里的温度确实要低一些，但是，帐篷啊，烧烤架啊，这些都没必要带。”
　　“啊......这样啊。不管了，我还是带着吧，现在放回去也来不及了，我就背到旅馆里好了。”杨媚有些失望，更多的是不死心。
　　这时人渐渐多了起来，在七点三十五左右，所有报了名的人都到齐了，苏情来得早，占了两个靠前的位置，坐了一会儿，周彤却跑来跟杨媚商量，说是她晕车，坐后面会十分难受，希望能和杨媚换换位置。杨媚一贯的热心肠，一听便很爽朗地换了，虽然她想和苏情坐一起，但是她和班里同学关系都不错，随便换到哪里都有话聊，这样换过去没过多久，那边就传来一阵欢声笑语，反观苏情这边，气氛一度十分尴尬。
　　一开始周彤倒是找了一些话题聊，但苏情不怎么接话，显得有些冷漠，渐渐的，她也就觉得没趣了，开始拿出平板看电影、听音乐，车程过了一半的时候，她戴着耳机歪在了苏情的肩上，沉沉地睡着了。
　　苏情一直看着窗外的风景，这是她坐车的习惯，她也晕车，一看电子屏幕尤其晕，但是如果一直盯着窗外看就不会晕了，所以这也是她不怎么和周彤对视的原因，大巴里人多，空气本就浑浊，况且还有难闻的机油味，她如果晃来晃去，大概早就吐了。
　　人家女孩儿睡在自己肩上，虽然时间久了会让肩膀很难受，但苏情也没有想过要把她掰开，只是这之后不久，随着司机一个左急拐，众人都往右边倒去，苏情就坐在右手边靠窗的位置，这样一来周彤就直直栽了下去，撞在了她的胸上，发育良好的胸口被外力一撞，那种疼痛真是要命，苏情捂住胸口，脸色变得有些苍白。
　　这时周彤也醒了过来，她的脑袋也撞疼了，但是坚硬的脑袋和柔软的胸撞在一起，不用比较都知道是谁比较疼，她急忙道歉，见苏情脸色不好，就更心虚了。她没忘记苏情背后有多大的势力，这次想办法坐到苏情身边，就是想趁机和苏情熟络起来，从而打好关系，可是现在看来，她不仅没达到目的，反而成功招惹了苏情的厌烦。
　　又气又急，她几乎快要哭出来了。
　　周彤长得甜美，一张圆滚滚的脸蛋红扑扑的，苹果一样，班上有不少男生喜欢她这一款，她平常也喜欢和男生撒撒娇，找找存在感，因此现在她带着哭腔不断朝苏情道歉时，一开始大家都还觉得苏情被撞疼了，但是在周彤接二连三地道歉，却一直不见苏情表态的时候，就有些人开始为周彤抱不平了。
　　“不就是撞了一下吗？她是金子做的还是怎么的，这么金贵？周彤你差不多也得了，这么低三下四的人家指不定更瞧不起你了。”
　　“就是，你别再道歉了，说了这么多句还不够吗？”
　　“我说，见好就收吧。大家被撞到的也不少，也没见就这么难受。”
　　苏情捂着被撞疼的地方，望着窗外没有说话。
　　刚才那一下的确撞得很疼，胸部本来就是女生身上最脆弱的地方之一，这样被用力撞一下，疼得苏情气都喘不上来，更别提回周彤一句话了，可没想到，因为周彤的不断道歉而导致了某些自诩为骑士的人的嘲讽，真是祸不单行。
　　她懒得和这些人计较，也懒得解释什么。反倒是周彤一下紧张起来，和其他人解释着都是她自己的错，可是这种事情本来就是越描越黑的，于是，其他人反倒更讨厌苏情了。
　　苏情还能说什么呢？如果不是清楚周彤就一傻白甜，她还以为对方是故意整她的呢！
　　“嘿我还就不懂了，人苏情好歹是个受害者，被撞了不兴难受下？还一定要反过来安慰造成她痛苦的人了？这是哪门子的强盗逻辑！”
　　满车的质疑声中，只有杨媚开口为苏情说话了，她是泼辣的腐都妹子性格，心里有什么就说什么，这样出言一怼，其他人也都闭了嘴。
　　不一会儿，杨媚重新换到了苏情身边，车内恢复了安静，气氛却不像刚出发的时候那么和谐了。
　　“别跟他们一般见识，他们也不是无心的。你还疼吗？撞到哪里了？其实我觉得周彤小题大做了，这种事情她道个歉就行了，非要反复提起，还那么大声，这不是成心给你找茬吗？”杨媚关心地递给苏情一张纸，让她擦擦额头上的薄汗，这可能是刚才疼出来的。
　　苏情摇摇头：“现在不疼了。她不是故意的，可能是那天晚上的事情给她留下了阴影，她有些怕我，才控制不好自己的情绪的。”如同周彤的这种浅显的心思，她一眼就能看清了。
　　“噢，是这样啊。那肯定了，我有时候都觉得你很厉害呢！”杨媚恍然大悟。
　　从苏情她们到机场不过是两个小时的路程，虽然途中发生的不愉快令时间过得特别的慢，但再慢也有到机场的时候，他们班人不少，来参加写生的也有大半，又是统一购票统一选位置的，这样就几乎坐满了半个机舱，十分热闹。
　　到达张家界已经是中午，负责组织这次写生的班长王易轩也没急着把同学们往山上带，而是先让大家入住了旅店，下午和晚上的时间，就让同学们自由活动了，想逛街的逛街，想休息的休息，总之在晚上九点之前去他那里报个平安就行。
　　真正的重头戏，是从第二天早晨六点开始的登山。
　　“起床了起床了，还不起就落队了！昨儿不是说还要看日出吗？”早晨五点半，天上还是一片漆黑，尽职尽责的班长就已经挨个房门地敲过去了，作为大三的老油条，他很清楚，如果说对于大一新生来说，第一次写生所带来的兴奋感会让他们积极响应活动的话，那么到了大三，已经参加过数场写生的同学们对此已经感到疲惫了，这次选在九寨沟也是有这方面的考虑，可以说这次来的大部分人都是来旅游的，写生反而成了次要的事情了。
　　而昨晚有好些同学都逛到很晚才回来，今天早上如果他不这样每个房门都敲过去，不说有没有人拉队，至少不可能按照既定计划在六点钟就出发。
　　清晨的深山里到处都冒着寒气，温度差不多只在二十度，不过这种情况会随着日出而改善，到了正午，山里也会和外边一样炎热。这个时节没有蝉鸣，没有蛙声，但是有萤火虫，苏情她们结成长队走在山道上，偶尔遇见一两只这样拖着绿光、黄光的小小只的精灵，都会引起同学们的一阵惊呼。
　　事先做足了功课的缘故，此时每人都穿了长衣长裤，苏情原本没准备这个，但昨天下午出去逛街时顺便打听了山里气候的她便在街上买了一身应季的服装，顺便还买了两顶鸭舌帽，一顶她自己戴着，一顶给了杨媚。
　　“还有多久啊，这都走了一个小时了，还都是向上的山路，我快不行了，呼，呼呼。”不知道走了多远，杨媚快走不动了，只能勉强跟在队伍里，插空向苏情抱怨着。这是现在学生的通病，大家基本都不爱运动，突然进行高强度的运动，诸如长跑、登山之类，就很容易感到劳累。
　　苏情则不一样，从前是谢红尘，现在是秦长青，夏天她跟着人去海边游泳、在一望无际的草场上跑马，冬天她则去滑冰，无论怎么样，身体都是一直锻炼着的。一开始还不显现，此时走了一个多小时，大家的身体的差异就显露出来，爬了这么久的山，苏情竟连大喘气都没有。
　　“好了我帮你背包，你省点力气，慢慢爬吧。”在路边找了根一人高的枯枝递给杨媚，苏情接过杨媚身上的背包，轻松地往背上一甩，不忘打趣她：“还好你没带你那帐篷，也没买烧烤架，不然你就是跪着求我我也不帮你背！”
　　杨媚给她这样一打趣，刚刚升起的不好意思消散了，乖乖跟在她后面走着。
　　队里一些男生见到苏情的举动，顿时也恍然大悟，男生的身体素质确实普遍比女生好一些，如果不是迁就女生，他们一般都还能走快一些，所以，既然都还没以正常速度上山，此时很多男生都还留有余力，在苏情的带动下，他们也开始为队里的女生分摊行李，一时间，数声谢谢传来，这些年轻人其实很容易满足，女生说上几句谢谢，他们也就很高兴了。
　　苏情看着这样的场景，忍不住笑了笑，令一直偷偷看她的周彤又看呆了。
　　作者有话要说：　　五，五千，被掏空。
　　谢谢灌溉，投雷，撒花。
　　可爱的十六扔了1个手榴弹投掷时间:2017-05-09 11:17:07
　　可爱的十六扔了1个火箭炮投掷时间:2017-05-09 11:18:51
　　晴空一鹤扔了1个手榴弹投掷时间:2017-05-10 22:19:31
　　晴空一鹤扔了1个地雷投掷时间:2017-05-10 22:20:10
　　晴空一鹤扔了1个地雷投掷时间:2017-05-10 22:49:04
　　读者“被投食的猫”,灌溉营养液+10
　　读者“可爱的十六”,灌溉营养液+3
　　读者“被投食的猫”,灌溉营养液+3
　　读者“被投食的猫”,灌溉营养液　 +5

☆、第10章 .昏迷

　　一路往上都是狭窄得只容一人行走的山道，因为很早就出发了，此时她们只会偶尔遇上几个从山上下来的旅客，这种时候就需要侧着身子贴着山壁避让了。山道一边是长满青苔、各类野草的石壁，另一边则是高高的悬崖，悬崖和山道之间被简陋的木栏杆阻隔起来，做了简单的防御措施。悬崖上也长满了茂密的翠树，其实与其说是悬崖，不如说是长长的斜坡，只是那坡度比起一般的斜坡来说要陡峭得多罢了。
　　这些栏杆已经有些年头了，上面满是风吹雨打的痕迹，仔细看去，一些地方还刻有人名，都是前人留下的。
　　队伍被拉得很长，前面几乎都是分担了大部分背包的男生，女生们走在后面，苏情和杨媚吊在队伍最后面，因为杨媚时不时就拉着苏情停下来歇一歇――苏情背了两人份的行李，她怕苏情感到劳累。
　　周彤也在后面走着，就走在苏情前边，一路下来，她捉到了一只萤火虫，在众人的羡慕中，她把萤火虫给了苏情，苏情从前在家里见过很多这种会发光的小虫子，但是此时仍是高兴地接了过来，看了一会儿，又悄悄放掉了。
　　她戴着一顶黑色的遮阳帽，大多数头发都被捋到脑后，只留几缕黑发垂落在脸颊两边，显得十分神秘。因为走了两个多小时山路的关系，她不可避免地出了一些汗，汗珠落在白皙的脖颈上，在晨曦中闪着珍珠似的微光。她的嘴唇薄而有棱角，不点而红那种，接过萤火虫时开心地笑了下，隐约露出一股迷人的风采，虽然周彤只能透过她的帽檐看见那红唇，但也在瞬间红了脸颊。
　　这么好看的一个人，她以前怎么就没发现呢？周彤一边跟着队伍往上爬，一边想到。她一开始接近苏情其实只是为了从她身上得到一些好处，就像她讨好李雨田一样，但是现在，她觉得心里有了不一样的想法。
　　过了半山腰，天上毫无预兆地下起了大雨。山里的雨来的快去的也快，不过一会儿，雨声便消失了，只留下一地的泥泞。
　　众人都被淋湿了，但这也不是大问题，因为大雨而变得湿滑的路才是最让人难过的。不过再往前走了一会儿，就有好几个同学差点滑倒，往下看，大家脚上穿的鞋子已经看不出原来的颜色，而都变成清一色的泥黄。
　　“这也太邪乎了，我昨晚还看了天气预报，不是说今天是个大晴天吗？”
　　“山里就是这样了，有时候飘来一片雨云，就能下场雨，今天还算好了，不是没下很长时间吗？等下太阳出来，晒一晒就干了。”
　　“问题是我们的衣服都湿了，这样爬上去真的没有关系吗？我看要不我们先回去吧，这边路也不好走了，反正我们要在这边呆三天的，明天再过来也是一样啊。”
　　“都爬了这么久了，就这么走回去我不甘心，要不还是往上走吧，反正湿的只是外套，没事的啦。”
　　队伍慢了下来，不时传来同学的抱怨和争吵，这时从山上匆匆走下来几个同样背着登山包的人，他们大概是昨天就上山的，在山顶露营了，此时背着的帐篷上还沾有树叶和泥土。他们走的很急，大概是被那场雨浇的，前面的同学都敏捷地避让了，只有周彤因为一直盯着苏情看的关系而被撞了一下，脚下一划，本能地抓住了旁边的木栏杆，这栏杆却有些松动，周彤没抓稳，直直摔了下去，眼看要从栏杆的缝隙中滑下去了。这突然的变故是大家都没想到的，前面的同学多少在转头看这几个突然出现的人，也就看见了这么惊险的一幕，大家发出一阵惊呼，有几个男生立刻想要过来，但是看起来已经晚了。
　　但是预料的事情没有发生，周彤被苏情拉住了。
　　苏情离周彤比较近，她一摔倒，苏情就扔掉了一个包伸手去拉她，勉强抓住了她的胳膊让她不至于滑下去，自己却也被带得滑倒了，膝盖磕在脚下的一块尖细的石头上，磨破了好大一层皮，刹那间，鲜血如泉水般涌了出来，混在地上的雨水里，迅速将雨水染红了。
　　然后......苏情的额头也磕在了山壁上，彻底晕了过去。
　　发生了这种事，同学们自然不能再往上走，慌张地带人下山。原先是由几个男生轮流背苏情下山，但是山路泥泞，这样很容易出事，于是又乱哄哄地弄了两根手臂粗细的树枝，拿某个同学背上山的帐篷布紧紧缠裹住了，做了个简易的担架，但是抬着苏情走了一段路之后，苏情的气息越发微弱，他们已经在上山的路上走了两个多小时了，此时在雨后下山，又带着伤员，速度只会更慢。
　　“这样不行，你们看，就算拿布条缠住了她的大腿，还是有血在流出来，她之前已经流了很多血，现在身体都变冷了，身上又是湿衣服，我怕她挨不到我们把她带下去。”班长王易轩抬着苏情走了一会儿，见她的嘴唇越来越苍白，顿时停下了脚步。
　　“呜呜，那怎么办啊？”
　　周彤一直走在抬着苏情的人的后面，刚才那一跤她倒是奇迹般地受重伤，只是有点轻微的擦伤，她一直在抹泪，此时听到王易轩说苏情可能挺不过去，眼泪顿时就更加汹涌了。她在这种时候哭成这样，令很多同学烦躁起来，平常觉得她哭起来也很惹人怜爱的一些男生此时心里就只有腻烦了。
　　“那还能怎么办？只能尽快走下去了，快走吧班长，你停下来耽误的时间更多。”
　　“真想直接飞下去！”
　　飞，飞下去？
　　仿佛被当头打了一棒给打醒了，杨媚立刻掏出手机联系家里人，却被告知她家虽然能调来飞机，但是飞行员不一定能在群山里找到她们并且准确地悬挂在她们上方，也很难吊绳梯下去救人。
　　“等一等，你们先停一停。”杨媚的举动令一旁的李雨田想到了秦长青，如果是秦家的话，肯定有办法的！她立刻把队伍喊停了。
　　“又干嘛啊，现在这么急了你还等等等！等什么！”
　　“叫你停你就停吧，我，我得找个人。”
　　李雨田从苏情兜里掏出手机，抓着她的手核对了指纹，在通讯录里找了找，却没找到秦长青的名字，只有一个被备注为秦阿姨的号码，这是手机里唯一一个带“秦”字的号码，并且也正是这个号码和苏情通话最频繁。没时间再找，死马当活马医吧，李雨田对着那个号码按下了通话键，不一会儿，一道十分温柔的声音响起：“喂？”
　　“秦总我是苏情同学，我们现在在张家界的山里，苏情她受了重伤昏迷不醒，你能弄架飞机来把她运去医院吗？飞机来的至少比我们走路快，我们现在走下去可能需要三个小时。”
　　秦家是盘踞在江海的庞然大物，如果连秦家都无法在这种情况下救人，那么真的就只能看苏情的造化了。李雨田捏着话筒，心里砰砰直跳，生怕那头的人会突然发怒，她见过的，那个人对苏情有多看重。
　　“待在那里别动，一个小时以内一定会有直升机到你们那里。请你照顾好苏情，请你一定照顾好她。”电话那头有一瞬间的寂静，李雨田在这里都听到了那头大喘气的声音，而紧接着，带了一丝颤音的声音再次响起，不像之前那么温柔，却暗含着一股让人安心的坚定。
　　李雨田捏紧了话筒，用力点了点头：“我一定会照顾好她。”
　　“多谢。”那头传来忙音，李雨田心想，那一定是秦长青迫不及待地去调人过来了。
　　“好了都停了吧，我们就在这里等。这地方还算宽敞，等下会有直升机过来的，苏情，苏情会没事的。”她跟同学们说了一声，示意他们不要再走了。
　　“卧槽这么厉害？真有直升机会过来？李雨田你行啊。”
　　“不是我行，总之......苏情不能有事。”到嘴边的话咽了回去，李雨田又不能说是苏情自己有人救，只能含糊带过。
　　而有几个离她近的人，听到她说话的内容，不由对苏情产生了几分疑惑。
　　听起来，像是李雨田在请认识苏情的人帮忙。
　　李雨田没工夫掩饰这些，在等待直升机到来的时间里，她把苏情的湿外套脱了下来，换上了队伍里仅存的几件干外套里面的最厚的一件，其他几件则被她盖在了苏情身上，希望这样能减轻一点苏情身上热量的消耗。同时她拿冷水――五月份爬山没人带了热水――泡了很浓的红糖水喂进了苏情的嘴里，希望这样能给她补充一些能量。
　　做完这一切，她也瘫在了原地。
　　秦家来人很快，真的不到一个小时，直升机的轰鸣声传来，在此刻，这种大分贝的噪音听在人们耳里，却比天籁还要美妙。
　　作者有话要说：　　病，病床PLAY？晋江有毒，有时候明明没有锁但是还提示不能看= =我也很绝望啊。
　　小修了一下，应该是李雨田打电话的，谢谢读者XYZ指出来错误。
　　至于为什么叫阿姨，这和年龄无关和颜值无关，以后会说到的。
　　谢谢灌溉，投雷，撒花~
　　子文西扔了1个地雷投掷时间:2017-05-11 04:40:55
　　南绘扔了1个地雷投掷时间:2017-05-12 13:55:14
　　南绘扔了1个地雷投掷时间:2017-05-12 13:55:47
　　南绘扔了1个地雷投掷时间:2017-05-12 13:56:27
　　南绘扔了1个地雷投掷时间:2017-05-12 13:56:36
　　读者“南绘”,灌溉营养液 12017-05-12 13:57:27
　　读者“南绘”,灌溉营养液 12017-05-12 13:56:27
　　读者“南绘”,灌溉营养液 12017-05-12 13:55:14
　　读者“风过淡无痕”,灌溉营养液 102017-05-11 06:17:38

☆、第11章 .就哭

　　直升机在天空盘旋了一会儿，大约是看到了下面奋力挥舞着手臂的同学们，这才笃定地悬停在了人群的上方，一条绳梯从机上垂落下来，梯尾吊着一个穿着迷彩背心的健硕男人。
　　李雨田迎了上去，和对方核对过信息后，把苏情交给了他，他身上带着简易的垂吊工具，是一种可以直接扣在人的腰上的宽约十厘米的厚布绳，下边还有固定双腿的搭扣，一番折腾后，苏情被他带回了机上。直升机没有多做停留，在接到人后便迅速离开了，李雨田她们所见的最后一个场景，是他们在机上把一支药剂推进苏情的静脉里。
　　而后，舱门缓缓闭合，直升机的声音逐渐远去，天边一道彩虹孤零零地挂在上头，恰似如今大家骤然变得灿烂的内心。
　　苏情是磕了脑袋而昏迷，期间还加上失血过多，但是救援来的这么快，看样子他们又很专业，苏情不会有事的。
　　这些刚经历过惊吓的年轻人们各自想到。
　　直升机离开十几分钟后，李雨田接到了秦长青的电话，长青很认真地谢过了她，并且向她承诺，以后有事情可以找秦氏帮忙。
　　“秦总，苏情她是我的同学也是我的朋友，这本来就是我该做的，您这么客气，反而让我不知道该说什么了。”
　　秦长青的承诺，哪怕是一句随口的承诺也重渝千金，这才是李雨田最想要的，但是即便一颗心都要激动地跳出来了，她还是按捺着喜悦推辞了几声。
　　“你救了阿情这是事实，同学情也好朋友情也罢，我相信这种时候很多人都想救她，但是只有你做出了有效的行动，我该替阿情谢谢你的。也请你不要推辞，这里有个电话你可以记一下，以后有什么事情，联系她就是，能帮的我秦氏一定帮忙。”
　　经过一段时间，秦长青的声音已经没了一开始的那种颤音，如同徐徐流过的山泉，温柔中透着一股沁人心脾的清凉，李雨田握着手机，觉得哪怕只是听一听这位秦总的声音也是很美好的一件事情。只是，秦长青语气仍然带着一种若有若无的迫切，恐怕对方也是在压着心思和她说话。
　　也是，苏情虽然已经上了直升机，但秦长青不可能就这样放心了，现在恐怕迫不及待地想要知道苏情的真实情况。
　　想明白这一点，李雨田乖巧地应下了，记下了秦长青说的那一串号码，说了两句便让秦长青挂了电话。
　　电话那头，秦长青坐在一辆黑色轿车里，再次吩咐道：“开快点。”
　　张家界离江海挺远的，她在得知苏情出事后便立刻让能调动的离事发地点最近的人手去接苏情了，让他们直接把苏情送到最近的医院，而她自己，则带着私人医生以及一些必要的医疗器械从江海赶过去。这样一来，既能保证让苏情第一时间得到救治，也能防止那边因技术不够先进而造成的问题。
　　此时她已经下了飞机，踩在了张家界的地界上，而搭载着苏情的直升机也已经在去医院的路上，她面上还是镇定的，但是心里的慌乱却没人知道。
　　想了想，她又拨通了一个两分钟前才跟她断线的电话：“她现在还好吗？”
　　“老板，这话您都问了十几遍了，苏小姐她现在状态很稳定，我们不敢贸然动她的伤口，但是带来的血浆已经给她挂着了，您放心，我们很快就到医院了。”那头传来一个中气十足的声音。
　　秦长青这才稍微放心了些，手有点酸，她把手机换了一边，摸到机壳上全是湿滑。
　　那是她出的冷汗。
　　......
　　半个小时后。
　　市二院的急救室里，灯光大开着。
　　长青静静地立在门外，她刚刚到这里，而苏情已经被推进了急救室，她带来的医生没有派上用场。其实这只是个不大不小的手术，但是出于院方对她的重视，还是安排了医生特意等在这里跟她说明了苏情被推进去前的情况，她也就明白了，苏情没有伤到动脉，一开始出血确实多，那是因为学生们不懂得急救，但好在也做了最基本的隔断措施，把苏情受伤的大腿捆住了，此时只是要再做一个止血手术，至于苏情至今昏迷不醒的原因，也和长青之前得到的信息一样，是脑部受到撞击导致的。
　　听医生的分析，大概脑子伤的更重一些，等脱离了危险后要做个CT，仔细看看是不是有肿块或是脑震荡。
　　手术室外的通道上一排蓝色的椅子，手术中的指示灯一直亮着，秦长青盯着那盏灯看了很久，久到忘记了时间，终于等到苏情被推了出来，她立刻迎了上去，眼睛一直盯着苏情，但是耳朵也没忘记听医生说话。
　　“她已经脱离了危险，我们先带她去做个CT，不要担心，不会有事的。”为首的医生看起来五十岁上下，一边耳朵挂着口罩，手套已经摘下来了，没有看了就让人心慌的红色，但是他身上仍然有很重的血腥味，秦长青知道，那是苏情的血。
　　光是想一想，她就觉得走路都不稳了。
　　“多谢。”张了张唇，她没能说出更多的话，素来在谈判桌上无往不利的她竟然也有这样的一天。
　　她跟着移动病床往CT室走，一路上一直盯着苏情的脸，只有这样，她才感到踏实一点。
　　因为花了大价钱的关系，秦长青在二院几乎是一路绿灯，检查结果出来的很快，有二院本院的医生，也有她带去的顶尖医生，这些专家们做了一个会诊。
　　“病人脑部有淤血，面积不大，但是压迫了神经，这才导致她昏迷不醒。观察的结果表明淤血在消散，所以她短期应该能醒过来，但是秦总，您要做好心理准备，如果这淤血只是让她暂时昏迷了那还好，万一压迫到重要的神经，可能导致失明、失忆，总之这些都有可能，虽然可能性很小。”会诊结果不太乐观，秦长青带来的胡医生让她做好心理准备。
　　“那些淤血会像这样自己消散吗？还是需要做手术？”
　　“现在还不能确定，我们的想法是先观察一段时间，一般来说人体自身有防御机制，会慢慢消化掉这些淤血，但是也说不定，可能也需要动刀子。这些都得再做观察，因为大脑本来就是人体最难解的一个部位，至今，我们在大脑领域还有很多疑问。不过您也不要太担心，我们见到淤血已经在消散了，并且病人的心跳一直很稳定，她有很坚定的求生意志。”
　　秦长青蹙着眉点了点头，柔美的脸上仍然带着三分秦氏掌舵人的威严：“多谢你了胡医生，阿情她交给你我是放心的，一切照你的意思来吧，我现在能去见她吗？”
　　“可以，您可以进去陪着她，可以同她说说话，这样说不定能让病人提前醒过来，毕竟，亲人的鼓励和爱意有时候对病人来说是很重要的。”
　　长青的眼睛却立刻暗了下去。
　　阿情她，大约是不喜欢听到她说话的吧？
　　她突然噤声了。
　　加护病房里。
　　秦长青坐在病床旁边，凝视着苏情的睡颜。苏情还挂着氧气罩，手臂上挂着吊瓶，旁边是监视她身体状况的仪器，长青时不时看一眼，见到上面起伏的心电图时，才又立刻转头去看苏情。
　　她从没见过这样的苏情。
　　苏情怎么会是这样的样子呢？她不该这样面色苍白地躺在床上、一只腿缠满了绷带，微弱地呼吸。
　　她应该是快乐的，富有朝气的，笑起来脸颊左边有一个小酒窝，眼睛像星辰一样明亮，仿佛永远蕴着阳光。她爱上的就是那样的苏情。
　　可是是从什么时候开始，苏情不再真心实意地笑，偶尔对着她笑，不是在敷衍她就是在想怎么折腾她。但其实那样的苏情，她也是喜欢的，只要她不这么毫无生机地躺在这里。
　　秦长青捂住了眼，眼泪从指缝中留下来。她没保护好苏情，苏情在谢红尘身边的那几年，别说这样的重伤，就是小伤小痛都没有过的。
　　在她捂住眼睛的时候，床上的苏情醒了过来。医院的白色撞进了她眼里，令她诧异了一会儿，却很快因为身边人的呜咽声而回神。
　　左右环视了一遍，见到自己腿上的纱布以及床边的吊瓶、仪器，苏情大约明白了自己处在怎么一种境地里，然后她把目光落在了秦长青身上，幽幽叹了口气：“你哭什么呢？”
　　你哭什么呢？有个人这样问她。
　　秦长青一下子把手放下，睁大了眼睛去看苏情，果然便见到苏情醒了，她露出一个高兴的笑容，忘记了自己眼角还挂着泪。
　　苏情再次叹了口气：“堂堂秦总哭成这样，像什么样子呢？”
　　作者有话要说：　　突然更新！咳，因为昨晚修仙了，所以提前写出了文。这是今天的更新，早吧
　　9点，小修了一下。

☆、第12章 .可恶

　　眼泪是流不完的，但是可以止住。
　　苏情躺在床上，看着秦长青的脸色从惊喜到错愕再到羞窘，然后又看着她假装什么都没发生过一样站了起来，迈开长腿进了洗手间。
　　洗手间里传来水声，过了一会儿，再出现在苏情面前的秦长青又恢复了那副淡然的模样，只是眼角仍然有些红，很能触及人内心的那抹柔软。
　　“头疼吗？我叫医生过来帮你看看吧。”在苏情床边站了一会儿，秦长青伸出手来摸了摸她的脸，不像之前的冰冷，现在这张脸蛋又慢慢有了热度，她放心很多，漆黑的瞳孔里一片安定。
　　苏情摇了摇头：“不疼。你先别喊医生过来，我真的不疼。”刚刚醒过来，还没能适应陌生的环境，她本能地排斥见生人。
　　记忆里最后一个场景是满目的泥泞，她知道自己拉住了周彤，也知道自己跟着摔倒了，然后一阵疼痛传来，先是膝盖，然后是脑袋，钻心的疼袭击了这两个地方，仿佛有人拿着锤子在她脑袋上重重砸了一下，难以忍受的震荡传来，她便失去了意识。
　　脑袋其实是疼的，额头那块火辣辣的，但不是疼的不能忍受，苏情看不到那里的情况，但也大约明白了，可能是破皮了。与之相对的，被缠得严严实实的膝盖倒是不怎么疼，反而有种十分肿胀的感觉，要怎么形容呢？就像是一千只蚂蚁在里面爬来爬去，却只让人感到麻，一点也不疼、不痒。
　　她好几次抬头垂眼去看她受伤的腿，怀疑那里肿了好大一块，但是除了纱布缠着的地方的确显得十分笨重之外，其他地方还是一样纤细笔直。
　　“是腿疼吗？”她的举动立刻令秦长青紧张起来，秦长青探起身子去按床边的按钮，那个按钮可以叫来护士，可是手刚伸到一半，便被苏情抓住了。
　　长青的眉拧了起来。
　　苏情却只是笑：“腿不疼，只是有点麻，医生打了麻药吧？没事，真的不疼，真疼的话我能不说吗？”医院这个地方没有给她留下什么好的回忆，她憎恶医院，连带着讨厌白色，偏偏白色是秦长青最喜欢的颜色。长青的衣服裤子有大半都是白色，而她也很衬这个常人难以驾驭的颜色。
　　入目都是刺目的白，耳边还有讨厌的机器声，苏情心情很糟糕，一点也不想见生人。瘫了一半的身体让她更加难受，可是又能怪谁呢，当时不是她自己要伸手救人的吗？当然她现在也不后悔，她再也不能看着任何一条生命在自己眼前流失了。
　　她刚刚醒来，精神还很虚弱，此时说话声音也小的跟蚊子一样，但是秦长青还是全部听到了，犹豫了一下，缩回了手，苏情这才放开她。
　　“你怎么知道我出事了？”过了一会儿，苏情开口问道，她刚才扫了一眼墙上的电子钟，知道此时距离她出事不超过三个小时，她却已经躺在了医院里，还是这么一副妥帖的模样，什么时候医院的效率这么高了？秦长青又是怎么来的这么快的？
　　“你有一个同学，大概是那天晚上见过我的人，她认出了我，在你受伤昏迷之后通过你的手机联系到了我，我就调了直升机过去把你运到了这里，医生说你腿上没有伤到动脉，只是因为擦伤面积大、伤口较深才会大量失血，其实脑袋上的伤要重一些，不过应该还不到要动手术的地步，你好好休养，这段时间我会在张家界陪着你。”
　　挑了一些能说的说了，秦长青也没告诉苏情她脑子里有淤血，这种事情只要有一个人知道就可以了，她会让苏情好起来的。
　　留在这里陪着她？秦长青？苏情一怔，本能地开口想拒绝，这时病房外有人敲门，秦长青过去开了门，一个穿着黑西装的保镖在她面前说了一些话，她摇了摇头，回了几句，这时外边却远远地传来了一阵吵嚷，只是听了一耳朵，苏情便听出来了，好像是她的同学们。
　　秦长青目光一冷，又说了什么，保镖匆匆离去了，长青回头看了苏情一眼，担心她被刚才那阵声音吵到。
　　“是我的那些同学们吗？他们来看我了，还是一直等在外面？”苏情的脑袋没有撞坏掉，逻辑还很清醒，知道直升机不可能把所有人都从山上拉下来，那么她的这帮同学应该是这时候才赶到这里。
　　“嗯是他们，刚刚到这里吧，你刚刚醒来需要静养，我不打算让他们见你。”长青关上了门，倚在门边肯定道。
　　这个时候，她身上那种秦氏掌舵人的果敢与专.制显露无疑，一些事她可以让步，但一些事她是不可能纵着苏情的性子来的。这种时候苏情的身体自然是第一位，她不希望有人来打扰到苏情，即便是苏情的同学也不行。
　　也正因为分得清此时什么最重要，她才一直压着自己的情绪，苏情出去一趟就把自己弄成重伤，这么不爱惜自己，等苏情好了，她一定要同苏情算账的。
　　“他们大老远来一趟，你就这么把他们拦在外面怕是不好，我和班里人关系不好，但总归没有仇，他们过来看我又是好意，是不是放他们进来？”
　　“你现在还在‘昏迷’，不见他们也正常。”秦长青温柔道，那些人刚从山上下来，一身泥泞，这里本来便是无菌病房，她进来都是先洗过澡的，虽然这么小心似乎也有点过，但是关系到苏情，她宁愿小心点。
　　苏情精神本来就没恢复好，这样说了一会儿话，又想了一些乱七八糟的事情，眼里就流露出几分疲倦，长青虽然一直很温柔，对她说话也很小声，但是话语流露出的坚定却是她不能撼动的，脑袋更加疼了，心中涌上一股暴躁，苏情冷哼了一声，缠着纱布的容颜却还是那么美丽，像是最能迷惑人心的妖精：“可是我想见他们。”她不想跟秦长青说自己受伤的原因，但是她想看看周彤是不是被她救下来了，这对她很重要。
　　秦长青摇了摇头，静如黑夜的眸子里满是坚定：“等明天你病情稳定一点我就不会拦着他们了。”
　　苏情盯着她那双仿佛永远不会有什么波澜的眸子，想起几分钟前这个人还在自己的病床前悄悄落泪，知道眼前只是一只纸老虎。眼里划过一丝狡黠，她试着撑起身子，果然便看到长青紧张地走了过来，她一把抓住长青的手把她扯到了床上，鼻尖几乎贴着长青的鼻尖：“你让她们进来看看我，我就不自己起来了，不然，我虽然伤了一条腿但走路还是没问题的。”
　　两人隔得极近，她在长青唇边暧昧地说着话，火热的气息打在长青的脸颊上，令长青瞬间红了脸，但即便是这样，她依旧坚持着：“不行，你才刚刚醒来，病情可能反复，我不能冒险。”
　　她说她不能冒险，明明受伤的是苏情而不是她。
　　苏情的心有一瞬间忘记了跳动，然后便是比平常快很多地在跳动。
　　长青不敢挣扎，她怕碰到苏情的伤口，就这样任她压在床上。
　　苏情想起之前有一次，她得了重感冒，一连半个月没见好，可那时候，她只是向红尘提了一下，红尘就带她去瑞士滑雪了。
　　对于红尘来说，苏情心情的好坏才是最重要的，其次才是身体，因为红尘本身就是不注重身体的人。
　　那次从瑞士回来，苏情又打了半个月喷嚏。
　　只为了那半天的快乐。
　　苏情恍然想到，如果是秦长青的话，当时的她怕是连去室外游泳都不行。
　　那么，她更爱哪一个呢？是喜欢纵情的快活，还是喜欢被拘束的健康？
　　其实现在想这个也没什么意思了，教会她恣意妄为的那个人不在了，已经不在了啊。
　　她抓紧了长青的手。她刚刚醒来，手上没什么力气，但是她的指节很细，受力面积便小了很多，这样用力一捏，长青白嫩的手腕上便立刻有了红痕，长青却任由她抓着，好像如果在这样能让她改变主意，长青也是愿意的。
　　苏情第一次对一个人妥协了，在长青坚定而澄澈的眼神下。
　　她十五岁那年揣着一张初中毕业证远离家乡的时候她没有对想让她嫁人换钱的爸爸妥协，她十五岁遇上谢红尘以后，她就更不用向别人妥协，数年以来她第一次服软，竟然是对着少言寡语的秦长青。
　　这个卑鄙的、乘人之危的女人。
　　这个正在关心她的女人。
　　“随，随便你吧。我头疼，要睡觉了。”苏情垂下眼，放开了长青，背对着她躺下了。
　　“我会帮你招待好你的那些同学们，他们在张家界的行程应该还有两天吧？你放心，他们都会玩的很高兴的。”长青揉了揉她蓬松的头发，声音一如从前的温柔。
　　苏情闭上了眼睛。
　　这个可恶的女人。
　　作者有话要说：　　于是狼崽的属性也出来了，口嫌体正，她不是什么真正意义上的好人，秦总也不是，当然她们也都不是坏人。
　　谢谢投雷，灌溉，撒花。
　　被投食的猫扔了1个地雷投掷时间:2017-05-13 07:48:00
　　紫砂扔了1个地雷投掷时间:2017-05-13 11:59:09
　　被投食的猫扔了1个地雷投掷时间:2017-05-14 08:24:40
　　(°`°〃)扔了1个地雷投掷时间:2017-05-15 19:02:13
　　读者“幕酒”,灌溉营养液 102017-05-15 13:36:38
　　读者“寒栀”,灌溉营养液 62017-05-13 18:52:33
　　读者“南绘”,灌溉营养液 12017-05-12 13:57:27
　　读者“南绘”,灌溉营养液 12017-05-12 13:56:27
　　读者“南绘”,灌溉营养液 12017-05-12 13:55:14

☆、第13章 .惩罚

　　其实没能睡熟，躺下后没多久，护士就过来查房了，听说之前苏情醒了过来，她便喊来了几个医生。
　　苏情被他们询问了一番，又做了几个检查，他们这才离开，苏情已经被折腾得没了睡意，反倒开始感到饿了。
　　房间里没有开窗，连窗帘都拉着，下午的阳光洒在白色窗帘上，将帘上苏情不喜欢的白色映照得如同火烧，反而让她多看了几眼。不用看钟点，单从天色来看，就知道这时候已经过了午饭时间，又还没到晚饭时间，但苏情一整天都没吃什么东西，还经历过那么一场登山运动，这时候会感到饿是自然的。
　　“秦长青，我饿了。”苏情靠坐在床上，一只手蜷着指头搭在床单上，另一只手还挂着吊瓶，青细的筋依稀可见。她真的饿了，抬起头去看秦长青的时候，浅棕色的瞳孔里闪着渴望。
　　她的声音有点小，还带点沙哑，但秦长青听清楚了，冲她点了点头：“等我一会儿。”
　　秦长青走了出去，没一会，拎着个宽大的食盒回来了。
　　“京烧羊肉，清蒸排骨，油焖大虾，锅烧元蹄......”秦长青在苏情的床边坐下来，将食盒放在床边特意空出来的小桌子上，在掀开盒盖的过程中，悠悠报出许多菜名，她每说一道，苏情的眼睛就亮一分，到了后来，那双颜色浅淡的眼睛几乎变成了璀璨的宝石，可是等到她拿出里面的东西，苏情就立刻蔫了，那只是一大碗粥和一盅汤。
　　“那些都没有。”这时，秦长青慢慢地加了一句，从容地拿了小碗盛了一碗粥，递了过去。
　　苏情：“......”
　　“油焖大虾？”她垂着脑袋坐在床上闷闷地看着秦长青，长青摇了摇头。
　　“清蒸排骨？”她又说，秦长青又摇头。
　　“京烧羊肉？”她蹙起了眉。秦长青还是摇了摇头，轻笑了一下，眼里流动出一道惑人的光彩。
　　苏情这会儿的样子，就像是一只在讨食的小狗，如果她有一对狗崽那样的耳朵，那也一定也蔫蔫地耷拉下去了。
　　秦长青忍住去摸她的冲动，绷着脸道：“我刚刚已经说过了，那些都没有。医生不是说了吗，你这段时间要忌口，你伤的这么重，还想吃荤腥？”苏情不接粥碗，她就好脾气地收回手来，从容地捏着勺子舀了一勺，吹了吹喂到苏情嘴边。
　　苏情看着这勺粥发愁。
　　没听秦长青说菜单的时候，她大概是能喝下这清粥的，但是听了那么一长串她喜欢的菜色，她怎么可能还会满足于一碗清粥？
　　“你既然知道我不能吃，那你还在我面前报菜名！秦长青你故意的。”她朝后躲了躲，完全贴在了床头，坚决不喝那口粥。
　　“有个成语叫望梅止渴。这碗粥太淡了，我就想了个好方法来提升你的食欲，你不吃？看来是我念菜谱念的不够。”秦长青似笑非笑地看着她，举着勺子的手没有一丝颤抖，这种伺候人的事情由她做来，仿佛也有种天生的优雅。
　　去你的好办法！苏情差点咬碎一口银牙，她就没见过秦长青这种能把整人的事弄得这么冠冕堂皇的人。她怎么不明白秦长青就是故意勾起她的馋虫，又不让她吃到。
　　“我还是个病号呢，你就这么捉弄我”
　　“我是为了你好，这勺粥快凉了，来，张嘴。”
　　对于这口粥，苏情是拒绝的。但是近期跟秦长青“交手”的经验告诉她，既然医生已经说过要让她忌口了，那么秦长青就一定不会让她接触到医院给的食谱以外的东西，想到这里，苏情不由动摇了。
　　反正......这碗粥看起来也熬的不错的样子，而且香气也挺浓郁，大概是用鸡汤熬出来的粥，安慰了自己一番，苏情妥协了。只是她还是不能接受秦长青喂她，就伸手接过了勺子自己吃，秦长青见状，把碗递到她面前，给她端着，过了一会儿粥不那么烫了，苏情就把碗也接了过去，薄唇凑在碗沿喝着粥，并不在乎什么形象。
　　“这粥没有三个小时的功夫熬不出，你早就在做准备了？”米粒入口即化，带着一股鸡汤的香气，虽然苏情之前很嫌弃这碗粥，但真正吃到嘴里也觉得够了。吃下第一口粥开始，馋虫就被勾起来了，她才发现自己真是饿的狠了，便大口地喝着粥，然后突然想到了什么，好奇地问了问。
　　因为是要先处理鸡，熬出鸡汤后再来煮粥，所以这里面花费的功夫就多了，苏情嘴巴早被养刁了，吃上一口就大概知道这粥是下了火候的。
　　“如果这种事情还要我操心，那么我养着底下那些人是做什么的？”
　　秦长青理所当然道。
　　苏情被她无意间流露出来的傲气噎住了，她怎么忘了，秦长青就是传说中那种二十四小时都有人伺候的主儿，区区一碗粥算什么，她家后厨大概是全天不断火的。
　　她不说话了，继续对付剩下的小半碗粥。窗帘在刚才被拉开了一点，几缕斜阳打在她身上，暖色使她变得柔和起来，只是那张脸蛋依旧妖美得惊人，她头上还缠着纱布，却半点没有损害她的美貌，反而给她添了几分娇弱。
　　长青盯着她看了一会儿，看她吃的香，就也有了食欲，这一天苏情没怎么吃东西，她也差不多，只是一直忙着，就忘了饿。看到粥还有很多，她就也给自己盛了一碗，斯文地喝着。
　　苏情吃饭很快的，小时候的习惯长大了也没能被纠正过来，反之，秦长青因为从小就被严格要求的关系，吃饭就是细嚼慢咽的，等到苏情喝了一碗半粥，又喝了小半碗鸡汤，她还端着那碗粥慢条斯理地喝着。
　　等两人都吃过饭，秦长青把碗筷放进食盒带了出去，回来的时候拿了一个平板给苏情，她之前问过医生了，苏情情况在好转，这种情况下，如果不愿意睡觉的话可以适当地休闲，例如听听音乐、看看电影。
　　“刚吃过饭不能睡觉，电脑之类的你现在也用不了，房里有电视，平板可以玩但不能玩太久，或者还是画画？”
　　“看会儿电影吧，我。”苏情接过平板，点开看电影，过了几个小时，她觉得困了，想去洗漱，却发现自己一个人根本做不到。
　　“怎么了？”
　　她在床上折腾来折腾去，一直在她床边看资料的秦长青听到了动静，抬头去看她，大约是误会了她腿疼，又想去按按钮。
　　苏情连忙阻止她：“我想睡了，要去洗漱。”
　　秦长青了然地点点头，过去把她扶到了洗手间，那里已经有新的洗漱用品了，苏情一只手还挂着吊瓶，只有一只手能动，至于走路，当然会有些不方便，这样折腾半天，总算把自己弄得干爽了,只是在小解的时候出了点事情。
　　“你先出去。”苏情对一直站在她旁边的秦长青说。
　　秦长青：“我走了的话谁给你举吊瓶？你自己举么，那你剩下一只挂着吊瓶的手怎么脱，嗯，脱裤子？”
　　苏情：“天花板上挂着的那个吊钩是被你吃掉了吗？那么大你看不到？你把吊瓶挂上去，至于其他的，不要你操心。”
　　秦长青顺着她的目光看去，好像才发现那个吊钩，顿时就有些遗憾：“居然有吊钩的么？好吧，那你确定不要我帮你脱裤子？”
　　苏情：“你走不走？”
　　“好了我走了，你小心点，右腿不能曲的，不然会拉开伤口，现在麻药的效力还在你不会疼，但是如果伤口裂开了，你今晚就要被疼醒了。”长青不再逗她，帮她把吊瓶挂上去后便走了出去。
　　睡前的小插曲过去，苏情躺上床后却一直睡不着，换了别人，身边一直有个人盯着自己看也睡不着的吧？
　　“你把灯关了吧，我睡不着。这么晚了，你也去睡吧。”苏情数了半天星星，最终忍不住说道。人就是这么矫情的动物，明明在白天的时候能够在日光下午睡，可是到了晚上，不关灯却总也睡不着，苏情就是这样，再加上秦长青一直看着她，即便精神上已经很疲惫了，她还是无法入睡。
　　之前秦长青有提到过，这段时间她会睡在苏情隔壁，这样有什么事她都能立刻赶到。
　　秦长青轻轻应了一声，关上灯离开了，房间里少了一个人的呼吸声，苏情突然觉得心里空，她闭上眼睛，强迫自己睡着了。
　　过了很久，房门被打开，一道窈窕的身影走了进来，先是轻轻摸了摸苏情的脑袋，确认她没有发烧，又听了听她的呼吸，嗯，很平缓。最后，那个人又坐在了她的床边，像是白天那样。
　　那自然是秦长青。
　　长青把苏情不安分地伸出被子外的手塞回被子里，借着月光看着她的睡颜，眼神柔得能滴出水来。
　　其实今天他们送来的食盒是有两层的，一层是苏情的病号餐，一层是她的晚饭，苏情的是粥，而她的则有菜有肉，她原本是想要让苏情深刻地记住这个教训，让她体验一下受重伤的后果，但是到了真正要做的时候，她还是心软了，陪着苏情喝了粥，也没再馋她。
　　只是，她还是想要苏情能从这次的受伤里得到一些教训，这样，苏情才会懂得爱惜自己。
　　红尘那个人就是混不吝的性子，做事情只看心情不看其他，苏情被她养了这么多年，几乎成了另一个红尘，这是她不愿看到的。
　　归根结底，红尘死于太浪荡，太不爱惜自己，而她不能让苏情也走上那条老路。
　　作者有话要说：　　好了，好梦大家。反正晋江真的有毒

☆、第14章 .抱着

　　苏情再次醒来已是深夜，窗外星光灿烂，房里有仪器的滴答声，她看到秦长青趴在她床边沉沉睡着。
　　房里气温宜人，秦长青只穿了件月白的亚麻短衫，偏着头枕在光裸的手臂上，她的头发很长了，缎子一样铺在身后，却还是遮不住那脊背的单薄。她的呼吸是很浅的，随着她的呼吸，她的身子微微起伏，仿佛一朵悄然在夜间盛开的兰花。
　　令苏情从睡梦中醒来的疼痛仿佛淡去了，在这样的美景面前。苏情偏着头盯着秦长青，一时有些不明白她为什么又出现在了自己的床边。
　　难道睡前离去的那阵脚步声只是她的错觉？可是她即便撞到了脑袋，也不至于导致记忆紊乱，那么就是后来秦长青又过来了。
　　秦长青可能在担心她，这才又过来看她，然后就这样趴在她床边睡着了。想明白了这一点，苏情心情复杂，她从小到大没受过什么伤，没生过什么病，记忆中，也没人这样无微不至地照顾过她。从前的她经常出入医院，闻了太多医院的消毒水味，但那时候都是她照顾别人，像这样反过来要人照顾，并且人家还把她照顾得很好，这是第一次。
　　谢红尘也没这样对待过她，因为红尘自己不会伺候人。
　　可是秦长青，这个家世不低于、甚至隐约高于谢红尘的人，此时却好像真的在亲力亲为地照顾她，这是多么不可思议的一件事，她们这种人，不是信奉有钱走遍天下的信条的吗？她为什么不给自己请看护呢，她不是很忙的吗？
　　这时膝盖上的伤口传来一阵尖锐的疼痛，仿佛被烧红的烙铁碰了一下，火辣辣的疼，苏情控制不住地抓紧了被子，闷哼了一声。
　　麻药的效力终于过去，她开始尝到苦头，而秦长青，也在这一声痛呼中醒来了。她受惊般弹起来了，眼神却还是迷蒙的，但她第一眼就去看苏情了，苏情的眼睛很漂亮，继承了东方人常有的棕色，但是颜色要浅一些，在黑暗的长夜里，只要有一点灯都能看清楚，秦长青没想到苏情也在看她，两人的视线便对上了，她盯着苏情看了两秒，突然想起了之前的那声痛呼，立刻就有些紧张，起身把灯打开了。
　　刺目的灯光在一瞬间填满了房间，苏情眯着眼拿手挡了挡眼睛，过了一会儿才适应过来，这时候秦长青已经走回了床边，弯腰去看她的伤口，那里没有出血，纱布还是雪白的一片，她稍微放下心来，转头看向苏情：“怎么了，做噩梦了吗？”
　　在她看来，伤口没有出血，那应当就不是身体的关系，可是苏情却说：“我腿疼。”
　　比起刚才，现在膝盖那里更疼了，火烧的感觉蔓延开来，受伤的地方都有了反应，仿佛都被唤醒了，苏情咬着下唇，深深地吸气，剧烈的疼痛使生理泪水流了出来，她睁着湿漉漉的眼睛无措地看向秦长青。
　　秦长青立刻按铃叫医生过来，这个时候应该也是有值班医生在的，即使别人不在，她带来的医生可还是在的，果然不一会儿，苏情白天见过的那个医生便走了进来，脖子上挂着听诊器。
　　“病人是有什么情况吗？”
　　“她说她腿疼，我之前看了下，纱布没有渗血，但我不能确定伤口是不是裂开了。”秦长青抓着苏情的手和医生说话，她是谨慎的性格，即使之前确定了苏情的伤口没有渗血，但她专业不在医学上，不能直接断定伤口有没有裂开，况且这种事情，多检查几次总不会嫌多。
　　那医生过去检查了一番，了然道：“没事，是麻药的劲头过去了，她会持续感到疼痛，一开始可能有些不能忍受，但是之后会慢慢习惯的。麻醉剂对神经有损害，我们不敢给她多用，这么大面积的伤口要上麻醉的话，剂量是不小的，离痊愈还早呢，她也不能一直依靠麻醉剂。你多看着点吧，可以给病人含片糖，这种事情只能她自己捱过去了。”
　　“可是她疼得受不了，是不是可以再打一针？过了最开始这几天痛感应该不会那么剧烈了，到时候再停药吧。”秦长青帮苏情擦去突然冒出来的冷汗，犹豫了片刻，建议道。
　　“这样理论上倒也可行，只是最好还是别再打麻药，我给她开点止痛剂吃吃就好了。”
　　“这样就可以了，现在没有刚才那么疼了。”苏情虚弱道。
　　她也怕麻药损伤神经，况且其实只是一开始会痛到让她不能忍受，大约人还是会不断提高忍耐力的吧，苏情觉得自己能捱过去。
　　在她说不打麻药的时候，长青一下子抓紧了她的手，却也没在说什么了。
　　在秦长青的要求下，医生再次检查了一次，确定苏情伤口没有开裂，眼见苏情的各项指标都还挺稳定――除了心脏因为疼痛的刺激加快了跳动――这也没到临界点。他放下心来，又叮嘱了几句、保证苏情没有大碍就离开了。
　　“真的能忍受吗？现在是第一天，伤口刚刚开始愈合，正是最痛的时候，你如果觉得很疼的话，一定不要强忍着。”护士很快把药剂送了过来，秦长青把药给苏情吃下，脸色仍然不太好。
　　苏情扯了扯嘴角：“安啦，没什么的。”过了一会儿，她想起了什么，望了望秦长青，缓慢道：“我这里不用总守着，很晚了，你白天忙了一整天不会晚上还打算在这里看我一整晚吧？你要回隔壁睡觉吗？大半夜的，跑来我这里难道是因为我的床比较软么？”
　　秦长青这才想起自己这时候本应该在隔壁睡觉的，想到自己趁着苏情睡觉跑过来偷偷看她的事情被苏情发现了，她的脸蛋有些发红。但其实......她就是故意的，她问过医生了，苏情不宜移动，她早已做好了在这里陪苏情几个月的准备，如果每天晚上都要被这小混蛋赶去隔壁睡觉，她就白比苏情多活了好几年了。
　　对于苏情，她从不吝惜自己的温柔，而必要时，她还很能示弱。她就是故意让苏情看到她这么的想要陪着她的。今晚的效果不明显，不过没关系，一次不行那就两次，苏情并不是铁石心肠的人，她只是有些任性，秦长青知道，自己总有一天能捂热这块石头的。
　　只是，今晚怕是不能再呆在这里了，毕竟，苏情一直很不喜欢她把自己看得太紧。
　　只是一瞬间，秦长青便做了决定：“那我回去睡了，你有事情的话，抬手就能按到铃的。”她直接回避了苏情的问题，她打消了接下来一整晚都留在这里看着苏情的念头，打算离开。
　　她确实也很困了，刚才被惊醒，脑袋还昏昏沉沉的，但是现在要让她去睡觉，她可能也睡不着的。
　　“秦长青，我腿疼。”
　　这时，苏情娇软的声音响起在房间里，令秦长青停下了脚步。
　　“我知道，可我不能代替你疼。你又不打麻药，我也没有其他的办法，你乖乖的，等下止痛片的效力就上来了，就不会那么疼了。”
　　“你别去隔壁了，在这里陪着我睡吧，你抱着我，我觉得暖和一点的话，就不会那么疼了。”苏情又说。
　　虽然温暖和甜食的确可以令人减轻痛苦，但是苏情的这个理由依旧很扯淡。但要她主动开口留秦长青在这里睡觉已经很艰难，秦长青如果还傻到拆穿这个借口，那么就不是翻手为云覆手为雨的秦总了，果然，秦长青只是诧异了一下，秀美的脸上便浮现出喜色，她从善如流地关了灯，小心地爬上了床，真的把苏情抱在了怀里。
　　这是第一次，她光明正大地抱着苏情，没有遭到苏情的推拒。
　　黑暗中，秦长青无声地弯了弯唇。
　　被秦长青抱在怀里，闻着这女人独有的幽香，苏情倒真觉得没那么疼了。这不代表她沦陷了，她只是，她只是不想秦长青过几个小时又跑过来看她，也不想接下来的日子里经常发生这种事，这样折腾来折腾去，最后她也会受折腾的。
　　对，就是这样。
　　过了很久，估摸着秦长青睡着了，苏情悄悄离开了一些，可是立刻，长青又凑了过来。
　　苏情再试了几次，无论怎么往后缩秦长青都能准确凑上来把她抱着，最后将要缩到床边的她妥协了，无奈地窝在秦长青怀里很久，在疼痛变成习惯后，终于迷迷糊糊地睡着了。
　　作者有话要说：　　最近的评论有点少，撒娇卖萌求评论。
　　啊啊啊。
　　对了，希望你们不要觉得剧情进展缓慢才好......毕竟我有点怕这种日常会让你们觉得平淡。
　　谢谢投雷灌溉撒花。

☆、第15章 .压制

　　一张书桌，一台电脑，一个一只手握不住的白瓷杯，秦长青把办公室搬进了苏情的病房。
　　距离苏情出事已经两个月，这段时间里，苏情的伤好的差不多了，腿部的伤口早已拆线，只是褐色的伤疤还没脱落，看起来十分狰狞。至于她脑袋里的淤血也一直在消散，一开始秦长青紧张了一番，后来发现苏情对这淤血完全没感觉、而也没有像医生所预测的那样出现失明、失忆等事情后，她也就放下心来。
　　这两个月里，秦长青只因为一个很重要的会议离开过一次，其他时间里，她都在苏情这里。起先苏情很不习惯长青这么陪着她，但是两个多月下来，她学会了把一边看电脑的秦长青当空气，自己做自己的事情。
　　苏情性子活泼，虽然在学校装的很文静，但在其他地方，她常常做一些运动。如今在医院一憋就是两个多月，每天只能在秦长青的搀扶下到外面散会儿步，这于苏情而言真是一项煎熬，早在半个月以前刚拆线那会儿，她就向秦长青提出回江海养伤的意见，试图离开医院，可是秦长青当然是拒绝的。
　　“我的腿真的好的差不多了，学校那边还有课呢，你总不能让我请半个学期的假吧？”苏情抓着一个苹果啃着，一直不放弃出院的想法。
　　不远处的办公桌后面，秦长青一目十行地看着材料，她这次来的匆忙，一些不那么重要的项目已经完全放权了，但有几个牵动江海经济的项目仍然被她牢牢抓在手里，此时她就是在审核下面递上来的计划书。
　　“不行，你还没好全，医生说至少还得观察半个月。”
　　不过，她还放了一点心思在苏情身上，这几乎已经成了习惯。
　　“我记得昨天医生就已经说过我可以出院了，这莫名其妙的多出来的半个月，不会是你自己加上的吧？”咬了一口苹果，苏情怀疑地看向秦长青。
　　“那只是他个人的看法，你的病不是他一个人在料理，正巧，昨天他们也刚好就你这一段时间的情况做了讨论，再观察半个月，就是他们给我的建议。”
　　秦长青敲击着键盘，闻言解释了一番。她坐在窗边，窗外下着雨，淅淅沥沥的小雨颇有江南的风韵，一时间，清脆的键盘声、细碎的雨声以及她温柔的嗓音交织在一起，好像一曲清朗的歌。
　　“这句话你半个月以前就跟我说过了，是不是我再等半个月以后又是一个‘半个月’在等着我？我又不是玻璃人，不就是摔了一下，骨头没断脑袋没破，你至于这么关着我吗？”苏情语气有些冲，秦长青最擅长温水煮青蛙了，半个月前她信了长青，耐着性子又在这里呆了半个月，可现在呢？秦长青还是不让她离开。
　　她快没耐性了。
　　“你不是玻璃人，但你也不是铁人，受了伤就要治，急躁能让你的伤口立刻好起来吗？再等等，等你腿上的疤脱落了我就带你回江海。”感受到苏情的不耐，秦长青停下了手边的动作，说了几句后便转为温言安抚。其实如果苏情只是单单受了腿伤，那么她早就答应苏情出院了，可苏情自己不知道她脑袋里有淤血，秦长青也不想刺激她，因此就一直拖着，希望淤血能在这段时间里消散。
　　目前看来，确实只差一段时间了，为免放苏情回校后发生什么导致恢复的不好，她只能半哄半骗地让苏情呆在这里。
　　“结疤了还不够吗？”
　　“不够。”
　　秦长青不假思索地说道，她的态度太奇怪了，奇怪到让苏情心里生疑。苏情把苹果核丢到床边的垃圾桶里，喝了一口水，盯着她看了很久，然后掀开被子装作要下床，秦长青走过去把她按回了床上，苏情便乘势抓住她的手把她也拉到床上了：“要怎么样你才会认为我已经好的差不多了呢？”她压着秦长青，没受伤的那只腿跪在了床上，使她虚跨在长青的小腹上，十分轻松地就把长青制住了。
　　她腿上的疤痕一开始是很恐怖，但是摔过膝盖的人都知道，伤口一旦结疤也就意味着没有了大出血、化脓的危险，离痊愈不远了。每天有那么多的小孩子青紫着膝盖跑来跑去，她这么大了，难道还比不上小孩吗？
　　秦长青的态度太奇怪了，她不可能不知道苏情腿上的伤早就没有大碍了，可她还一直不让苏情出院，苏情想了半天，觉得，秦长青是因为她住院了就可以一直在秦长青身边，所以才不让她走。
　　是了，这段时间里，秦长青一直和她住一起，每天晚上秦长青都固执地抱着她，她稍微离开些秦长青都会察觉，即使当时没有察觉，第二天她醒来也会发现自己窝在秦长青怀里，秦长青难道是抱她抱上瘾了？
　　觉得自己抓住了真相，苏情有点气，可是没有秦长青让直升机去救她，她当时可能都捱不过去，即使单单只说秦长青丢下偌大一个公司在这里照顾她这么久，她也好像没有立场指责秦长青的私心。
　　可是不指责，不代表没有办法。如果她的伤真的没好，她当然也不会无理取闹，可是现在无理取闹的明明是秦长青，她不能再继续让秦长青控制她了，她要回江海。
　　苏情眼里浮现出一抹笑意，带着长青熟悉的恶劣。
　　心中瞬间警铃大作，秦长青想要推开她，不知道碰到了苏情哪里，苏情轻轻喊了一声，秦长青就不敢再挣扎了，苏情左腿上全是刚结的疤，如果遭了大力而脱落，又会血流成河。秦长青怜惜着苏情，苏情可不怜惜她，顺势便完全压住了她，掀起她的短衫，摸上了她的小腹。
　　“我现在就让你看看，我是不是好的差不多了。”
　　苏情咬着秦长青的耳垂，舔一下又轻轻咬一下，熟练地撩动长青。
　　秦长青觉得身体一阵阵的发软，她好几个月没做了，对这种事情少了抵抗力，偏偏苏情又很会弄，不过一会儿，她就轻轻喘.息起来......
　　作者有话要说：　　520快乐，这是加更。爱你们。
　　关爱单生狗，发糖了。有媳妇的也来吃糖，双份。

☆、第16章 .魔障

　　窗外的雨下大了，雨滴被大风吹在窗上，发出黄豆落地时常有的清脆声，掩盖了房里的暧昧的声音。二院的高级单人病房里，秦长青抱着枕头趴在床上，苏情跪在她身后，咬着她的脖子，在那里呼着热气，长青控制不住地轻喘。
　　苏情不打算放过她，她也逃不开苏情的钳制，一开始她还挣扎几下，几次之后，她没了力气，更加挣不开了。
　　“你......过分。”
　　于是回应她的，是苏情突然放慢的动作。
　　“怎么才算不过分？轻点吗？还是慢点？像这样？”
　　被逼出眼泪来的眼睛几乎睁不开，视线里一片模糊，而身后的少女还恶劣地掌控着她，不肯迅速地给她快乐，长青揪紧了枕头，手背上的青细血管清晰可见，身体一直处于一种被填满的状态，她本该得到满足，可是心里却总是缺了一块。
　　无法完满。
　　她望着床头已经变冷的那杯热水，思绪飘散到了刚刚和苏情同居的时候。
　　那时候她们不是这样的。
　　没有黏黏腻腻仿佛永远不会中止的性.爱，她把苏情带回她的别墅里，说是包.养了她，但其实没有想过要和苏情进行多么亲密的接触。
　　一开始是没有的，她再一次确定地告诉自己。
　　即使那时候，在那过去的两三年里，她时常想起这个精灵一般的女孩，所作的寥寥几场春.梦里，另一个主角也总是苏情，但是在她把苏情领回自己家的时候，她真的没有想要去要挟苏情做什么。
　　一开始是没有的，她不敢。
　　温热的呼吸打在颈侧，随即，肩膀处传来被含吻的感觉，长青溺水般急喘几下，十分想去拥抱那个完全掌控住了她的女孩儿。
　　可是身体被压的很紧，她的手臂往后伸了伸，苏情误会了她的意思，抓住了她的手，与她十指相扣，另一只手还在她身体里作怪。纤细的手指扣在一起，长青用了些力，隐约能看到苏情那白玉般的骨节，像是天然形成的美玉，又像是大匠的杰作，十分美丽的手。
　　只是现在，另一只同样漂亮的手正折磨着她。
　　这种甜蜜的折磨仿佛永远不能停止，长青抱着被眼泪沾湿了的枕头，想要求饶，却又怕一出口就是甜腻的呻.吟。
　　她又想起了从前的事情。
　　更早一些的时候，秦长青对苏情是完全没有感觉的，不像现在，她甘愿在这个女孩身下沉沦。
　　早几年，苏情在秦长青这里只代表一个被好友心血来潮地捡回家养的女孩儿，即使后来谢红尘对这个女孩表现出了惊人的热情与执着，也不足以令素来冷血的秦长青多看苏情两眼。
　　事情的转折发生在一个午后。
　　秦长青是个商人，和其他所有成功的商人一样，她交游广阔。但是真正算得上她的朋友的却绝不算多，谢红尘算一个。
　　友谊是从上辈子延续下来的，她的父亲同谢红尘的父亲是亲如手足的兄弟，她从小就跟谢红尘玩在一起，这样长久地相处下来，谢红尘自然成了她最看重的朋友。那几年，她父亲刚刚过世，她接过了公司的重担，又因为公司总部就在江海，常年在外面跑的她就回到了江海处理事务，而江海，是谢红尘的大本营。
　　到了现在，即使谢红尘已经死去了两年，但“谢红尘”这个名字还常常出现在江海的纨绔子弟的嘴里，时至今日，人们谈起那个烈阳一般耀眼的女人，都会忍不住地叹息，足见谢红尘在这里混得有多么风生水起了。
　　那几年，她常常在私下里和谢红尘聚会，不是一起打打球、四处游玩，就是在谢红尘自己的别墅里喝上一杯。
　　她早已习惯了这种生活，谢红尘也不见得不喜欢，不喜欢的话，她就不会把自己别墅的门卡也给秦长青一张了，秦长青把她当做最重要的朋友，她又何尝不是呢？
　　如果没有那件事的话。
　　那天天气很好，午后的太阳晒得人昏昏欲睡，长青最受不住热，又不太喜欢开空调，在等待谢红尘回家的时候，她先去泳池里游了会儿泳，也就是这个空隙，谢红尘和她错开了。
　　于是就有了后面的那一幕。
　　谢红尘的衣帽间里常备着合她尺寸的衣服，她对此习以为常，从泳池出来，随便冲了个澡便围着浴巾去拿衣服。经过一间闲置已久的客房时，她听到了有人在喊“红尘”，那声音软糯极了，像是磨得细细的糯米粉捏成的团子，她有些好奇。客房的门是半开的，她不经意地朝里面看了一眼。
　　看到了她一生的魔障。
　　有个女孩背对着她坐在床上，也可能是坐在谢红尘的小腹上，从她的角度看过去，能看到女孩儿长长的黑色的发，发尾搔过曼妙的腰线，腰线下是性感的股沟.......
　　女孩的背影透着一股青涩、一种青年人特有的单薄，可那份单薄背后，又有一种久经风月的性感……长青是立刻扭头走开了的，但是，在那之后，那副场景却不断地浮现在她的脑海里。
　　那副靡丽的景象成了她的魔障，而那个魔障的主角成了她不能对别人言说的隐痛。她本身不是重欲的人，长到这么大也没有渴望过和别人的接触，可是那天之后，她开始做一些不可描述的乱梦，梦里时常有个女孩儿坐在她身上，那女孩有很漂亮的肩胛骨，也有很美丽的眉眼，她一次次地梦见那个女孩，到了后来，现实中听到的那声“红尘”也渐渐淡了，最终变成了一声软糯的“长青”。
　　长青。
　　“你在想什么，嗯？突然这么紧。”耳后传来与梦中别无二致的软糯声音，长青感到一阵羞耻，白白的脸上全是红晕，她咬着牙摇了摇头,可是身体背叛了她，苏情知道她是快乐的。
　　直到傍晚，苏情才放过了她，雨早就停了，少许积水从屋檐上漏下来，空气既潮湿又清新，苏情变得有些沉默，她帮长青做了收拾，看到长青红肿的花瓣时，知道自己这次有些过了。
　　“对不起，我也不知道我当时怎么了，我可能有点生气，一时间没控制住力道。你，你躺一会儿，我去给你买个药膏。”这里就是医院，消肿的药膏肯定有的，苏情半瘸着腿跳下了床，腰却被秦长青抱住了。
　　长青好像很喜欢抱她的腰。
　　“你不要出去，那种药......你买了的话他们怎么看我？”秦长青的声音沙哑极了，脸上的潮红本来退了，又因为苏情要去买药膏的举动而再度爬了上来。
　　她那里其实没受伤，苏情说是自己粗鲁了，但那只是因为做久了，跟动作粗暴与否没关系，但是看起来可能有些肿，苏情大概真以为她受伤了。长青不自在地夹了夹腿，果然有些刺痛，她把脑袋磕在苏情的后腰，箍紧了她的腰把她往床上拖。
　　“你陪我躺一会儿吧，我不怪你的。”
　　苏情本来就因为折腾得过了而觉得对不起秦长青，这时候长青要她做什么她就做什么了，因此又回了床上，她先是把秦长青抱在怀里，过了一会儿，想起长青总爱抱着她，又别扭地换了个姿势，乖乖窝在了秦长青怀里。在讨好人这方面，苏情有种与生俱来的天赋。
　　秦长青摸了摸她的头，心情也有些复杂，苏情这种随时随地都能发.情的体质她早就领会过了，她也晓得这不是因为苏情是个多么坏的女孩儿，苏情本性不坏，她只是被教坏了，一些事情上面，她好像没有正常人该有的道德观念，没人告诉苏情正确的做法，不过没关系，以后她会慢慢纠正过来的。
　　一段时间没做，一下子就这么激烈，长青还是有些吃不消，她抱着苏情，不一会儿就怀着心事困倦的睡着了。
　　苏情咬着被子，十分后悔，她一开始只是想证明给秦长青看她能出院了，结果弄的激烈了，现在也没脸再提出院的事情了。
　　她有些泄气。
　　......
　　这件事情之后，苏情乖了很多，再没提出院的事，不过一周后，长青也还是带她回江海了，因为苏情学校开始陆续开期末考了，她后面这两个多月没上过课，不知道秦长青用了什么办法，系里表示她如果考试及格就给她过，所以她得回去准备考试了。
　　苏情成绩很好，几年前就拿到过建筑设计类的大奖，只是现在她不学建筑了，没人知道她的过去。但是功底在那里，她从小就知道读书是很重要的，所以过去那些年，她无论玩的多疯，总还有心思在学习上。
　　这次的期末考试，便被她陆续考过了，没有挂科，只是奖学金是与她无缘了，缺课太多，她没有平时成绩。
　　作者有话要说：　　第一更。第二更大约是十点到十一点更上。
　　然后我先去修一下前面的章节，好歹解锁先。
　　爱你们，么一个。哦对了，今天这章的，如果有洁党的话，那跟你说声对不起了，可能这篇文不适合你。
　　红尘戏份不会很多的，到这里就差不多会减弱很多，因为我一直想写的场景写出来了已经。

☆、第17章 .阿姨？

　　考完试，便能放假了，因为每个人修的选修课不同，苏情考完的时候班里还有同学还有课程，大家也都还没离校，苏情打算请李雨田吃个饭，这是秦长青的要求，她这段时间在长青面前矮了一截，长青说什么她就听什么，没有了之前那股顽劣。只是这终究是被强行压下去的，长青知道，再过一段时间小混蛋又会故态复萌的。
　　秦长青也去了，这段时间她和苏情又是聚少离多，主要是苏情在躲着她，而她又很忙，这次有了机会，她当然不会错过。有她在，李雨田放不开，一直显得十分拘束，秦长青找了几个话题跟她聊了聊，她这才放松一些，说到之前的营救的时候，她随口就道：“秦总您放心，他们以为那直升机是我家派过去的，不知道苏情是你侄女，也没有怎么议论她。”
　　秦长青诧异地看向她：“什么侄女？”
　　“苏情啊，她不是您侄女么？我之前看她手机上您的备注是‘秦阿姨’啊，没想到秦总和苏情还差着辈分，这倒也不是很罕见呢，我有个表叔才到我膝盖。”已经从苏情对秦长青的备注中脑补了一万字她们之间关系的李雨田没发现秦长青的脸色一下子变得很微妙，仍旧滔滔不绝地说着话：“您放心，这件事情我没跟其他人说，苏情你在学校也不会受到骚扰的。”
　　苏情脸色大变，在她说出那句“秦阿姨”时立刻转头去看秦长青，见到长青也朝她那边瞟了一眼，漆黑眸子里乌云压城一般黑沉沉的，看不出喜怒。
　　看到苏情无措的眼神，秦长青突然明白了为什么是这个备注。
　　她是和谢红尘一起捡到的苏情，不，应该这样说，谢红尘捡到苏情的那天她也在，但是当时她对那个女孩没有兴趣，所以只是送红尘和她回家，甚至连招呼也不曾打，也不知道苏情长什么样子。
　　后来她第一次直视苏情，就是在红尘家了。
　　那之后她的眼里开始有了苏情。好友把苏情“保护”的很好，她知道红尘这个人，红尘对属于自己的东西都有一种强烈的占有欲，很多次，她见到红尘时，苏情只是安静地待在卧室里，或是呆在红尘专门给她布置好的画室里。
　　但即便是这样，也无法阻止秦长青对这个总是出现在她梦里的女孩投注更多的目光，她关注着苏情，从好友的只言片语中，从偶尔见到的一角衣角、一缕黑发，或是一声‘红尘’里。
　　后来，她就无法控制自己的目光了，她频繁地去见红尘，终于撞到了苏情和红尘“正常”地待在一起的时候。
　　苏情那时候还有些羞涩，她见到陌生人就脸红，尤其是当红尘说长青是自己的好友的时候。
　　秦长青一眼就看出了苏情的紧张，她可能是怕自己这个“谢红尘的好友”不喜欢她，从而影响红尘对她的观感，所以她就很在意秦长青，但是即便这样，她也无法主动和秦长青打招呼。
　　秦长青就开口了：“你好，我是秦长青。”
　　她很多年没这么主动向人介绍过自己了，人们见到她，常常是殷勤地恨不得把自己祖上八代都介绍一遍，以求能在她的面前留下深刻一点的印象。可那天，看着苏情羞怯的双眼，和她不自觉往谢红尘身后躲的小动作，她突然主动开口了，很多年来的头一遭。
　　她给了这个女孩子自己都想象不到的温柔，可这女孩子毫无所觉，反而是谢红尘立刻警惕了起来。
　　“你，你好，我叫苏情。”苏情伸手和她一握，她还没有碰到苏情，苏情就收回了手。
　　那时候长青的心里也很空，她一方面知道自己这样肖想着好友的人是不道德的，但另一方面，她又控制不住地想去看苏情，长到那么大，她是第一次觉得有人住进了她的心里。
　　“你可以叫我长――”
　　“她啊――叫她阿姨。”谢红尘眼底泛着冷意，打断了她的话。
　　苏情就乖乖地叫了：“阿姨。”
　　谢红尘这才满意起来。
　　秦长青哑然失笑，她也就比谢红尘大两岁，谢红尘尚且不让苏情叫自己姐，却要苏情叫秦长青阿姨，这是在暗示秦长青呢，也是在警告她。秦长青何等聪慧的一个人，怎么能听不出谢红尘的话外之意，她心中失望，可也知道自己不能表现得太过，她只能抿着唇应下了。
　　可是即便是这样，她也已经引起了好友的怀疑，她不知道，那时候的红尘已经在防着她了。后来，她们把话挑明了，她因此和好友有过一场争吵，那次争吵之后，她们彻底决裂，而她也不再让自己有肖想苏情的时间，她把自己埋在工作里，告诫着自己，那是红尘的人。
　　时隔多年，没想到苏情还一直保留着这个称呼，秦长青心中泛起一丝惆怅。
　　吃过饭后，李雨田被秦家司机送回家了，秦长青则载着苏情回学校去拿行李。放假后，苏情一般都会回秦长青那里住，只是以前她们不睡在一起，这次秦长青却直接把行李给拿到了自己房间里，苏情便明白了她的意思了。
　　“我想住隔壁。”
　　她抓着自己的箱子，不让秦长青拖进卧室。
　　长青望着她，轻飘飘地吐出一句：“秦阿姨？”
　　苏情认怂了，松开了手。
　　作者有话要说：　　字，字数少了点。
　　所以加个小剧场，原谅我，我写到这里卡文了。
　　狼崽：说起来你们可能不信，以前我是个小哭包。
　　长青：我信
　　狼崽：后来我遇上了比我还能哭的，于是......
　　长青：......
　　（如果上一章不能看，那么去我围脖，那里有发。）

☆、第18章 .事

　　烈日，晴空，道路两旁茂盛的大树，这是盛夏的江海。
　　苏情被杨媚拉着去找了份兼职，是上门教人画画，每隔一天去一次，一次教一下午。寒暑假是学生的特权，开公司的人是没有这种长假的，这段时间里苏情十分悠闲，秦长青却忙的脚不沾地，每天都是很晚才回去。
　　苏情教的那个小孩叫做韩秀，是个小女孩，人也很腼腆，动不动就脸红，苏情很喜欢她，她没有机会得到亲情，有兄弟跟没有一样，潜意识里，对这些是渴望的。
　　起先她只是因为杨媚的坚持才去做的这件事，但是渐渐地，她开始享受这个过程，在教导韩秀的过程中，她好像重拾了很早以前的那种单纯的热情，偶尔还能动笔画一画很久没碰过的建筑设计图，虽然每次都是画到一半就揉成一团扔进垃圾桶里。也正是在这个时候，她才发现韩秀竟然有一个哥哥，而她哥哥居然还是她认识的人，她们还有过节，那个人就是韩宰。
　　知道这件事后，她向韩家辞职了，辞职的第二天，她接到了韩宰的电话，电话那头一个小女孩哭得很伤心，她又回去韩家教韩秀了，在韩宰保证不会出现在她面前的前提下。
　　其实没能教多久，因为暑假刚过去一个月的时候，苏情接到了家里的电话。
　　“出大事了小情，你哥赌钱欠了两百万，人家追着他要，说是要剁掉他的手，妈妈也是没办法了，你能打点钱回来吗？”
　　苏情抓紧了电话：“打点钱？你要的不是一点点而是两百万吧！妈，我怎么可能拿得出两百万？”
　　“我，我也没想你一下子拿出两百万，你能拿多少就拿多少吧，不够的，我把我们家房子卖了应该也够了。”苏情妈妈突然没声音了，苏情在这头听到那边隐约有个男人在喊：“开什么玩笑，卖房？卖了这房子我们住哪？小颜可还没娶媳妇，我们要是没房子了他就更加难找到合适的老婆了！我不同意！你让那丫头接电话！”
　　苏情咬紧了牙，电话那头一阵摩擦声传来，随后换了个中年男人的声音。
　　那是她爸苏哲。
　　“他是你亲哥哥！小情你不能见死不救啊，你明明有钱的，每次不都几万几万地往家里汇钱吗？你肯定有存款的吧，你在外面这么多年，在大城市里这么久肯定混的很好吧，总之你弟不能有事，你得帮帮他。他是家里的独苗啊，要是真被人弄断了手脚那以后连讨老婆都成问题，这不行的啊，你不能眼看着咱家绝后啊是不是？”
　　“那么多钱我没有，你让他自求多福吧，赌博？那也是他能沾的东西？”
　　电话那头传来苏情妈的哭声和她爸的咒骂声，苏情把电话放得离耳朵远了点，等电话里的咆哮声过去后才再次道：“总之我这些年给家里汇的钱够多了，说句不好听的，两百万，从这些年汇回去的钱里减掉你们还有剩。那是你们儿子，你们要护着他，那行，那些钱我给了你们是让你们养老，你们要把这钱给谁我不管，但是，要我为他这种愚蠢的行为买单我做不到，两百万？爸，你是不是脑子烧坏了，不清楚那是多大一笔钱？你要我卖身吗？哦，对，你不早就让我卖过一次了吗？”
　　她的话说的电话那头一阵尴尬：“这么多年了，那些钱早就花的七七八八了，别的不说，咱家不是刚盖了新房子吗？你哥刚上完大学，现在还没找到工作，这钱，这钱就算是他借你的，以后他会还的，爸爸向你保证。你就帮他这一回吧，我知道你有钱的。”
　　苏情擦掉眼角的泪，心里冷的不行：“这是你的意思，还是我哥的意思？”
　　“当然是我的意思了，你哥他现在在房里呢，他知道错了。我的好闺女，你就把钱给我们吧。”
　　苏情冷笑道：“不是他的意思？那他赌的时候哪来的底气下这么大注？恐怕他也想着输了也没关系，反正有个妹妹可以帮他还债吧？他都大学毕业好几年了，你现在跟我说他连工作都没有？爸，你养儿子要怎么养我不管，我该给的钱给过了，该尽的力已经尽了，您也不要跟我说什么兄妹亲情，亲情？我们家有这种东西吗？嗯，是有的，你对你儿子当然是满满的爱，那你继续爱着他吧，这钱我不可能出。”
　　“小情，你是不是还记恨着爸爸？爸当年也是没办法，咱家什么情况你不知道吗？这么穷，偏偏你哥哥争气考上了好大学，我们能不供他吗？你是女孩子，早晚要嫁人的，嫁给本村知根知底的人家有什么不好，他家又不像咱家这么缺钱，当年可是实打实想对你好的。”
　　苏情连冷笑都省了，她当年才十五岁，她爸就能为了三千块钱彩礼把她卖给比她大二十几岁的人做媳妇，如果不是她妈妈心软告诉了她这件事，她不可能抢先从家里跑出去，现在大概早就死在多年前的婚礼上了。
　　这也是她这些年还往家里寄钱的原因，对于男权主义根深蒂固的父亲，对于烂泥一般扶不起来的哥哥，她早就没有半点亲情了，可是对于她妈妈，她却不能不管，她恨她妈妈的懦弱，但她又感激她妈最后时刻放了她，她这些年汇回去的钱，全都打在了她妈的卡里，她也早叮嘱过她妈妈不要说出去，可是就以她妈那个懦弱的性格和对她哥的溺爱，这钱估计也捂不住。
　　她早就不去想这些了，只是每隔一段时间打一些钱回去，只要她妈觉得那样过高兴就行了，可是现在，她哥居然闹出这种事情，而她爸爸第一时间不想着怎么去教育儿子，而是立刻让她妈打电话来找她要钱。
　　这一家子人就像吸血虫一样，一旦尝到了甜头就不可能住手，一定要把人吸干。
　　苏情只恨自己明白得太晚。
　　“嗯，我哥当然很‘争气’，所以你找你儿子填窟窿去，这么多年，我仁至义尽了。”
　　她要挂电话。
　　苏哲被她的话刺激，索性也撕破了脸皮，在电话里吼道：“你是不是觉得你很牛啊苏情？是，你现在是大城市的人了，当然看不起我们，可你不要忘了，我是你爸，我有权利要你做事情。你别以为我不知道，你在外面是被人包.养了吧，不然就你，连高中学历都没有又怎么可能找到好工作！你找包.养你的人说，他给上两百万咱家就让你跟着他，不然你就给我回来！”
　　女儿很多年没回来了，但就是以多年前的印象来看，女儿长大以后也一定是很漂亮的，这也是苏哲这么笃定苏情被人包养的原因。他点了一根烟狠狠吸了一口，想着不成器的儿子，想着压得他喘不过气的债务，再想到天生丽质的女儿，最后想到了一个狠毒的办法。
　　一个老办法。
　　如果女儿不给钱，那他就把她骗回来，给她找个人嫁了，现在嫁女儿彩礼钱十几万上下，他再办一场酒，收到的礼金再加上这几年的存款，也勉强能堵上儿子赌博欠下的债了。
　　苏情沉默了，她的确是被包养，但她没想到她的父亲一直是以这样的眼光来揣测她的，有哪个父亲，会这么笃定地认为自己的女儿在他乡不是找了一份好工作，而是跟了一个他们眼中的“大老板”呢。
　　她再一次怀疑，她是不是捡的，但是如果她是捡的，她妈妈不会对她还有一点爱，所以这到底是为什么呢，就因为她不是个男孩子？她的成绩比哥哥好太多，可是家里仍然只打算让她念完初中，完成义务教育的任务，而之后呢？就要把她卖掉给哥哥换学费。
　　她怎么就出生在那样的一个家庭呢？可是如果她不是有个那样的过去，她不会有决心到外面闯荡，也就不会在走投无路的时候遇见红尘。
　　苏情突然有些想笑。
　　她爸爸一心想把她卖了，她为了逃避这种可怕的命运而离开了村子，却还是把自己卖了，区别只是在于她把自己卖了个更高的价钱，并且买她的那个人不让人讨厌。
　　这是不是真的就是她的命？后来秦长青不也是这样吗，她们包.养她，想从她身上得到一些东西，而相应的，也给她一些东西。
　　多么□□的、公平的交易。
　　“我在这边是怎么生活的你管不着，你还是担心下你的儿子吧，他可是你家的独苗，唯一的男丁啊。”苏情薄凉道。
　　“你！我怎么生了你这么个不争气的女儿！你长这么漂亮，还不是有我和你妈的功劳，不是我和你妈妈把你生出来，你现在能在大城市里享福？苏情我告诉你，这钱你出也要出不出也要出，那人睡了我女儿，我不能让他白睡，总得给点钱吧！”
　　“他爸，你别说了......”那头依稀传来一个弱弱的女声。
　　“你别拿我电话！我教育她呢，她还能不认爸妈不成？我跟你说你就是太心软，你现在再心软咱儿子的债怎么办？”
　　苏情没有再听下去的心情，挂断了电话。
　　这之后家里又打了十几个电话过来，苏情一个都没接，把手机关机了，世界才清静一些。
　　作者有话要说：　　怎么说呢，人的胃口是越来越大的，苏情他哥毕业这么多年为什么没工作，因为有一份稳定的“巨款”会在每个月打在他妈账户上，而苏情当然也没错，她甚至太过仁慈了，可是父母父母，生之养之，不到心灰意冷，又怎么会老死不相往来？另外，某些地区，确实就是这么早就让孩子结婚了，我记得我十七时候回老家，看到我堂妹已经嫁人。
　　可能因为我这个人现实中话少的关系，我写到话多的情节就有些难，要想很久，希望你们不要嫌我嗦。

☆、第19章 .坦白

　　秦长青今天没入夜就回来了。她到家的时候，苏情还在泳池里游泳，她的老习惯，心情极好或极差都会去游泳，不到精疲力尽不休息。她一向游得很好，像一条美人鱼一样迅捷、一样柔美。
　　秦长青一进门就喊她了，大厅空荡荡的，没有人回应，长青又迅速走到卧室里看了眼，没有人，画室也没人，长青神色有些紧张，直到转到泳池边，看到夕阳沐浴下的苏情时，她才松了一口气。
　　“怎么从中午就关机了？我一直打不通你电话，手机坏了么？”
　　秦长青沿着泳池边缘走着，追随着苏情的身影，苏情穿着暴露的三点式泳衣，手臂挥动间优美的身体曲线显露无疑，秦长青看着她上游又下潜，眼睛一直无法从她身上移开。
　　苏情一个猛子扎到水池边，一只手抓着泳池的边缘把脑袋伸出水面抹了把脸上的水：“没坏，没电了。”她说完，又扎进了水里。
　　秦长青又跟着她往回走，稍微提高了音量，她知道苏情听得到：“这么不禁用？我让吴怡送个手机来吧，你两个手机轮着用。”她每天都会给苏情打电话，虽然总是说不了几句就挂了但是每次打完电话，她都才会觉得踏实，今天苏情突然关机，她等了一下午也没见苏情开机，心里说不出的慌乱。她和苏情的关系并不牢靠，苏情哪天想离开了，她也阻止不了，她其实很怕苏情离开。
　　一直很怕。百合小说群521328847（非作者群）
　　苏情在池子里踩着水一沉一浮地：“不用了，那只是特殊情况，以后不会这样了。秦长青你回来的这么早，公司的事情终于忙完了吗？”
　　她不太想让秦长青知道她家里发生的事情，此时也装作一副什么事情都没发生的样子，试图把自己的反常掩盖过去。
　　秦长青在泳池边蹲下，示意苏情游过去，苏情照做了，秦长青抓起她没有放在池沿的手看了一眼，苏情触电般抽回手，一个转身潜出去很远。
　　她的手白白嫩嫩的，平常是很漂亮的一双手，但是现在白的却很不自然，手指头还皱巴巴的，至少已经在水里跑了三个小时。秦长青察觉出不对，苏情平常也的确很爱运动，她精力旺盛，安静的时候像只懒猫，动起来却又很有活力，像是秦长青小时候养过的狼崽子，可是一游泳就是一个下午的行为已经不是单纯的运动和锻炼了，而是接近于自虐。
　　苏情的这种状态，她只在红尘死过的时候看到过。
　　秦长青抿着唇，见苏情没有再搭理她的意思便回了房间，想了很久，拿出手机来打了电话：“你去查查，苏情今天有没有跟人通话。”苏情不是会无缘无故关机的人，手机没电？她就在家里，手机充个电是很简单的事情，即使会关机一两分钟，在充电过程里也该开机了，这无法不让秦长青多想。
　　电话那头有人应了，秦长青却又叫住了他：“等一等，还是算了，你先别查。”
　　她还是决定再去问问苏情，这是苏情**。
　　又过了半个多小时，披着大毛巾全身湿漉漉的苏情才回房，不一会儿，她洗好澡换了身干爽的衣服下楼，秦长青坐在沙发上，慢条斯理地切着一个苹果，见她下来了，便把苹果递给了她。
　　这苹果削得有模有样的，其实两个月前，秦长青还是个能把苹果削得只剩下一个果核的“手残”。在苏情住院的那段时间里，出于一种隐秘的满足感，她坚持自己给苏情削水果，几个月下来，倒是真的点亮了这项技能。
　　苏情喜欢啃果子，啃一切坚硬的、清脆的、汁水横流的果子，苹果、梨子、青枣之类都可以，这其中又以苹果最得她喜欢。而秦长青自己却不喜欢吃这些，她喜欢喝果汁，不喜欢啃水果，但她又很喜欢看苏情吃水果，苏情吃水果的时候像小仓鼠，小腮帮子一鼓一鼓的，脱离了她本人的精致的可爱。
　　苏情对果子没什么抵抗力，接了过去啃了起来，确实像小动物。
　　她蜷在沙发上，无聊地换着台，没擦干的发丝不断滴着水，水珠从宽松的衬衫滑下去，在锁骨处停留一会儿，又被后来的水滴给挤下去，无论滑到哪里都很引人遐想，秦长青只是看了一眼就移回了目光，苏情是个妖精，她不敢多看她几眼。
　　苏情倒是很自在，她平常很少和秦长青相处，不过之前两个月的住院期下来，她已经摸索出和秦长青相处的秘诀，那就是呆在秦长青的视线里，做自己的事情，不然秦长青总有办法找到她，并且总有办法赖在她身边。
　　除此之外，其实秦长青不会主动找她说话，有时候她们在一个空间里一整天，也不会说上一句话。
　　“你是不是遇上什么烦心事了？”
　　苏情抱着苹果，眼神闪了闪，极快地否认：“没有。”
　　秦长青更确定了：“你有什么事，都能告诉我，我帮你解决。”
　　“真的没有。”
　　秦长青没再逼问她，把苏情随手放在桌上的手机递给苏情：“应该充满电了吧，开机吧，以后不要再关机了。我会担心。”
　　苏情咬苹果的动作停了停，过了一会儿才含糊道：“嗯。”
　　她抓过手机开了机，一下子便显示有三十几个未接来电，秦长青就坐在她身边，悄悄地瞟了一眼，没看到什么就被苏情给遮住了。
　　吃过晚饭不久，苏情的电话响了起来，苏情看了一眼挂断了，手机接着响，秦长青确定了这就是使苏情心情变差的原因，在苏情第三次掐断电话时，冷静地问了一句：“你这叫没有事情吗？”
　　瞒不住了，苏情咬着下唇可怜地看着她：“我自己能解决，秦长青，你好闲，你去做你的工作去。”
　　她这样像是在撒娇，又像是在撒气，总之无论怎样秦长青都无法对这样的苏情说不，苏情只要拿她那双湿漉漉的眼睛看秦长青一眼，秦长青的心就软了一半，她没再问，只是又强调了一次：“不要强撑，你知道我的能力，也该相信我能帮你。”
　　苏情叹了口气，眼神十分复杂。
　　她又怎么可能不知道秦长青能帮她解决呢？两百万于秦长青而言不过是一个极小的数字，可是人心是充满贪欲的，今天她能给两百万给家里，明天他们就敢来跟她要一千万，他们是喂不饱的，苏情清楚这一点，也不会再纵容他们。
　　可是那是她哥，小时候也曾把她扛在肩膀上的哥哥，她又怎么会真的希望她哥就这样残疾呢？
　　她不能给这么多钱给家里，但又不能不管他们，她找不到一个好方法。
　　“赌博......会被关几年？”
　　苏情问秦长青。这是她想出的办法，她不相信一个赌徒能改过自新，至少在她爸妈的溺爱下不能，她哥的行为已经摸到了监狱的门槛，她想干脆就报警吧，连她哥一起抓进去，这样，过几年，她哥也许能改过。
　　秦长青脸色变得凝重：“你有朋友赌博了？”
　　苏情看着秦长青，一时间不知道该说什么。她想起了她父亲，那个男人一直以恶劣的思想揣测她，甚至主动泼脏水到她身上，而秦长青，这个本来可以盛气凌人地对待她的，她的金主却在听到这个话题的时候完全没想到她身上去，只是问她她有朋友赌博了吗。
　　被家人的无情刺得生疼的心突然就不那么疼了，苏情拿手背抹了一下眼睛，心想其实老天对她还不错。
　　有些人伤害了她，有些人安慰了她，并且试图保护她。
　　这样就很好了。
　　“不是我朋友，是我哥，他赌博欠了两百万，追债的找上门了，我爸妈打电话过来问我拿钱，可我不想给，这种事情有第一次就有第二次，这些年我往家里汇的钱足够让他们活得很好了，可是他们不知足。”
　　“你说的对，不能直接把钱给他们。”
　　秦长青庆幸苏情此时的脑子还是清醒的，不过马上，她又想到了什么，眼里显出一些疑惑：“你有家人？我以为你是个孤儿，这么多年了，你一直没提过他们，而且，如果你有家人，为什么当年你是那样的状态？”
　　多年前，她第一次见到苏情的时候，苏情几乎是乞丐的样子，也是红尘眼毒，一眼就看透了那副单薄身躯下掩藏了怎样的艳骨，否则，红尘也不会把她带回去，也就不会有后面发生的那些事情了。
　　“我和家里人关系不好。当年是从家里逃出来的，我爸想让我嫁人，我就跑了。”
　　苏情低着头，轻声说道。
　　作者有话要说：　　好啦，对不起，本来昨天就该补的。
　　不敢说明天有更新，但是你们要知道呀，我们从明天起三天假呢，是端午假，所以这三天我保证至少有两更的。
　　端午快乐！大家都记得吃粽子啊，顺便说一句，我喜欢肉粽，肉粽赛高！

☆、第20章 .了断

　　只是一句话，就让秦长青明白了一切。
　　她见到苏情的时候苏情不过十五六岁，对于一个女孩子来说，这样的年纪嫁人未免太早，连结婚证都不可能拥有的。十五六岁，她的十五六岁在做什么？在学着接手公司，而即便她和同龄人的生活轨迹太过不同，她也清楚，正常的女孩儿在这个年纪应该是还在上高中，应该在家人的呵护下安稳地成长。
　　可是苏情在这个年纪，已经被逼着嫁人了，甚至，这令她从家里逃了出来。
　　秦长青一直以为苏情是个孤儿，像是从孤儿院跑出来的那种孩子，这些年来，苏情也的确没有提过家人半句，她从不知道，原来苏情还有这样的过去。
　　她渐渐抿起了唇，半晌，她对苏情说道：“你介意我去调查一下你的父母和你哥哥吗？这件事情要处理很容易，只是要看你想怎么处理了，你刚才问我赌博一般关几年，你想报警么？”
　　苏情抱着腿坐着，光裸的小脚踩在米白色的沙发上，白生生的十分好看。之前一场大病，她瘦了很多，下巴尖尖的惹人怜爱，听到长青问她，她眼神闪了闪，点了点头：“如果有必要的话，那你就去查吧。我是想过报警，赌博......我知道这种恶习一旦沾上就很难戒除，如果我给我哥还债的话家里的债以后应该会像雪球一样越滚越大，我不会做这种事。”
　　她脸色苍白地看着秦长青，又道：“你会不会觉得我很狠？”她看起来多么无情啊，不仅不愿帮助家里还要把哥哥送进监狱，无论谁来看，都会觉得她是个绝情的人吧？
　　算了，她也不是很在乎这个，管他呢。
　　苏情收紧了胳膊。
　　秦长青却很认真地回答了：“不，我觉得你做的很好，你的头脑很清醒，这很重要。你能把这件事情告诉我，我也很高兴，我会为你解决的，你哥确实需要一个教训，这件事情你不用管了，我帮你处理。”她的语气十分温柔，透着一股坚定，让人觉得她是可以依靠的。
　　她也的确是的，是可以依靠的。
　　苏情鼻子发酸：“秦长青，我不喜欢你。”
　　“我知道。”
　　“你不用为我做这么多事情的，我给不了你你想要的。”
　　“我喜欢。”
　　“我真的不喜欢你，我也不知道以后会不会喜欢你，也许不会吧。”
　　“我知道啊，可是我喜欢你。你不能剥夺我喜欢你的权力吧？”
　　依旧是这么温柔的语气。
　　苏情擦了擦眼睛，掩饰性地抓过桌上的水杯喝了一口。秦长青盯着她看了一会儿，起身离开了，再回来时手上拿了个吹风机。
　　“过来，我帮你吹头发。这么大的人了，总也不爱吹头，以后老了偏头疼你就知道后悔。”模样温婉的女人坐在沙发那一头，朝苏情招手，苏情看她一眼，从沙发上爬了过去，跪坐在秦长青旁边，两手放在膝盖上，看起来乖巧极了。
　　如果苏情要讨好一个人，那么她会让被讨好的那个人感到很舒服，她就是有这种天赋。
　　秦长青抓着她的头发帮她吹了一会儿，发现这样面对面的时候，苏情纯幼的眼神会引人犯罪，她轻咳一声：“这个姿势有点累，你躺我腿上吧，我的手就不用抬得这么高。”她忍不住揉了揉苏情半湿的头发，带着些许占有欲的一个动作。
　　苏情就乖乖地躺了过去。
　　她这个样子，真不像平常恶劣地折腾秦长青的那只小狼崽，反而像是为了讨食而变得温驯的小狗，但是秦长青知道，苏情的内在是充满攻击性的，她可以有很安静的时候，但大多数时候，她对事情有一种野兽般的反应。
　　这种矛盾总是令人着迷的，无论是以前的谢红尘，还是现在的秦长青，都深深迷恋着这个女孩子身上的每一面，苏情自己可能不知道，她天生有种吸引人的特质，尤其是，只要真正尝过拥有她、被她讨好的满足感，就不可能有人舍得放手。
　　苏情是一剂毒药，对秦长青尤其致命。
　　......
　　下面人的办事效率不必多说，当天晚上秦长青就拿到了苏家的资料，也就更为清晰地看到了曾经发生的那些事。苏家是三流城市的三流村庄里一个普通的家庭，家里有两个孩子，苏情和她哥哥，苏哲是苏情父亲，是个守着门前几亩薄田过日子的农民，年轻时倒是和苏情妈妈外出打了十几年工，只是没存上多少积蓄却把身子弄坏了，也就回了老家不热不火地过日子。
　　苏情十五岁时他哥哥拿到了大学的录取通知书，她爸爸一心要把她哥供出来，可是家里有没有足够的钱，就打起了苏情的主意。在她们那个地方，女孩子十五六岁就嫁人的多得是，苏情不是第一个，也不会是最后一个。同村当时正好有个三十七八的男人靠着倒卖药材发了笔横财，就和老婆离婚了，张罗着找个年轻漂亮的媳妇，早就看上苏情了，也找说嘴婆娘明里暗里跟苏家提过好几次，给出的彩礼数一次比一次高，苏哲便应了这门亲。
　　苏情就从家里逃了出去，没人知道她是怎么从一个那么偏远的山村到了繁华的江海的，总之，她成功了，虽然也几乎把自己饿死。
　　秦长青把资料看了三遍，比对待自己公司的计划书还上心，她的眉头皱紧了，脸色也很难看，虽然她之前已经猜出了大概，但是此时亲眼看到，仍旧令她十分生气。
　　关于苏情哥哥赌博的事情，这上面也有详细说明。苏情这几年往家里汇的钱在她看来不多，但是在一个那样偏远的地方已经算是很多，苏家就是靠着这笔钱迅速成为了小康之家，优渥的生活滋生懒惰，她哥毕业好几年也没有找工作的想法，反而结交了一大堆狐朋狗友每天花天酒地，甚至被托儿带得赌博，结果欠下了巨款还不上，她爸妈便重新打起了苏情的主意，要从苏情这里拿钱。
　　秦长青的手指都有些发抖，她是富足的环境下长大的，身边也都是不差钱的朋友，因此她虽然有商人的狡猾却没有小人物的市侩，她从不知道原来一个家庭可以为了钱把女儿当成货物一样发卖，也不知道会有人如此对待自己的女儿，就为了自己的儿子。
　　苏情已经睡着了，白天和家里的电话损耗了她的心力，下午在泳池里的发泄又极大地消耗了她的体力，秦长青给她热了牛奶让她喝掉后，她就在这种会让人昏昏欲睡的奶香中安稳地睡着了，而秦长青坐在床头，看着电脑里的邮件，心情十分恶劣。
　　苏情的呼吸平缓而均匀，甚至因为太过劳累而有细微的呼噜声，其实是很可爱的，秦长青第一次觉得自己对苏情的关心还不够，这些年她只顾着自怨自艾，只顾着沉浸在爱上而又得不到的痛苦里，却从不去想，原来先有红尘宠爱，后有她保护的苏情，实际上在她看不见的地方受着伤。
　　事情解决得很快，那所让苏情哥哥栽了跟头的小赌场在一次清扫行动中被彻底拔除，里面的头目都进了监狱，至于苏情她哥哥，被秦长青“特殊照顾”着，也蹲了号子，要在里面待上两年，苏家所欠的款项本来只是五十万，利滚利变成了两百万，如今放高利贷的都进去了，自然不会有人再去收账，苏哲两口子却不见得有多高兴，因为儿子也进去了。
　　这件事情放在当地人眼里就是一场十分正常的“清赌”行动，没人把这次的清扫跟苏家欠的债务联系起来，苏哲两口子更不会了，没了人逼债，他们也不再追着苏情要钱，只是几个月后，一直没有收到苏情的汇款的苏妈还是按捺不住再打了电话过来，表示那两百万不要了，只要女儿以后像以前那样给家里打钱就好，苏情没有答应。
　　这件事过后，她再次看清楚了家里人的真实面目，早就对家里彻底死心，她给家里的钱也足够两老养老了，她不愿再为那薄情的家庭再出一分钱。
　　这件事便告一段落，很神奇，苏情以为家里人会死缠烂打的，但是他们却突然没了音讯，在她明确地拒绝过母亲之后。
　　她自然不知道，是秦长青花钱一次性买断了她家和她的联系，相当于拿钱为她了断了父女、母女关系，三百万面前，苏情爸爸忙不迭地答应了秦长青派过去的律所提出的条件，迫不及待地签订了协议，并且登报发表了断绝关系的声明。
　　这件事秦长青没跟苏情说，她已经知道了，这些年里苏情虽然往母亲账号上汇钱但一次都没回过家，在她看来，苏情早该和家里脱离联系了，否则一出事，她爸妈还是会想着卖了她的。
　　作者有话要说：　　端午节快乐！明天会更新的~
　　关于断绝父女关系，其实我印象中咱们是不能断绝的，所以你们就当是架空吧。
　　谢谢投雷、灌溉、撒花。
　　被投食的猫扔了1个地雷投掷时间:2017-05-24 08:33:17
　　被投食的猫扔了1个地雷投掷时间:2017-05-24 09:09:06
　　惯性挑剔扔了1个地雷投掷时间:2017-05-24 15:15:03
　　惯性挑剔扔了1个地雷投掷时间:2017-05-24 16:35:44
　　惯性挑剔扔了1个地雷投掷时间:2017-05-24 17:04:04
　　惯性挑剔扔了1个地雷投掷时间:2017-05-24 19:21:51
　　惯性挑剔扔了1个地雷投掷时间:2017-05-24 19:27:01
　　惯性挑剔扔了1个地雷投掷时间:2017-05-24 19:51:59
　　惯性挑剔扔了1个地雷投掷时间:2017-05-24 20:03:41
　　惯性挑剔扔了1个地雷投掷时间:2017-05-24 20:10:30
　　宫二扔了1个地雷投掷时间:2017-05-28 08:48:46
　　寒栀扔了1个地雷投掷时间:2017-05-28 09:52:37
　　被投食的猫扔了1个地雷投掷时间:2017-05-28 20:32:22
　　花之疆界扔了1个地雷投掷时间:2017-05-28 20:58:25
　　5catihhome扔了1个火箭炮投掷时间:2017-05-29 11:44:39

☆、第21章 .还你

　　炎热的七月过去，大街上穿着清凉的男女仍然随处可见，秦长青得了几天闲，带苏情去柳城泡温泉。
　　这个季节应该去海滨、去雪山，或是用清凉的海水消解暑意或是用冰冷的白雪封存热情，极少有人像秦长青这样选择去泡温泉。不过苏情到了地方以后就明白了，秦长青带她去的温泉山庄建在某座高山的山顶，气温不过二十多度，这种温度下泡温泉实在是十分怡人的事情。
　　“上次跟你说到过的，这边有几眼天然的药池，能够治疗宫寒，坚持泡上一段时间，以后来月经就不会那么疼了。”秦长青支着下颌坐在雾气缭绕的泉水中，锁骨以下都泡在了泉水里，朦朦胧胧的。苏情太熟悉她了，不用看，她都知道那下面是一副怎么样的美景，喉咙有些干，她端起茶杯喝了一口。
　　秦长青的身体从小就由专人负责调养，得益于高度专业的饮食、运动计划，她是不痛经的，痛经的是苏情，她带苏情过来这里，自然也只是为了苏情。
　　“如果真能这么简单地治好就好了，老毛病是会跟人一辈子的，以前有个老头说过。”苏情口中的那个老头是一个十分有名的老中医，号称妙手回春那种，对于她的经痛，却也只能稍作调养，让她不那么痛苦而已。
　　“试一试总是好的，如果效果真的好的话，我让人给你运池水过去泡。”秦长青啜饮了一口清茶，这是她做事的习惯，她不去想“如果不成功要怎么样”，任何事情只要有超过百分之五十的可能，她就愿意去试一试。
　　而如果关系到苏情的身体，又不会有什么副作用，那么即便只有百分之一的可能，她也愿意去做。
　　“从这里运池水回江海？”苏情在水里动了动，搅起半池涟漪，她觉得秦长青真是疯了，有钱也不是这么花的。
　　“嗯，如果有效的话。”
　　“这太夸张了。你不觉得很浪费资源么秦长青。”
　　“不浪费。”长青安静地坐在对面，温柔地凝视她，她的眼睛好像会说话，苏情看着那双纯黑的眼睛，心里一动，而秦长青的话还没有说完：“如果对你有好处，那么就算不上浪费。”
　　这张口就来的情话！
　　苏情不自在地转过身望向远处的翠绿山峰，半晌，才弱弱道：“随，随便你了。”
　　长青在她身后笑了笑，温柔如春风的声音一下子就挠在了苏情的心头。
　　苏情恨不得把耳朵也捂上。
　　在山上，她们自然也是住在一起的，一所坐落于山顶的竹屋，里面有一张松软的大床，透过房内的方形窗户，能俯瞰整座青山。
　　但即使在一起睡了这么多天，长青上.床的时候，还是没想到被窝里是个光.溜.溜的美人。
　　她回房比较晚，即使出来度假也还是有一堆的事情需要她处理，苏情早就上.床了，她向来对坐在秦长青身边陪她办公没有兴趣。长青起先没有发现苏情的反常，等到她换上只及膝盖的睡裙上了床，才摸到被窝下苏情顺滑的肌肤。
　　那皮肤实在太滑了，像刚剥掉外壳的鸡蛋，不仅滑而且软，同时富有弹性，长青的手指顺着苏情的锁骨，很快滑到了更加柔软的地方，她这才确定，床上的那个人真的是什么都没穿的。
　　脸上涌上一层薄红，长青揪紧了裙摆，不敢再伸手往那边摸。
　　她不动，被窝里的人可没有那么羞涩，很快，苏情抱住了她的腰，钻进了她的怀里，女孩儿身上的清香也立刻传了过来，长青揪着裙摆，浑身都僵硬了。
　　过了半天，苏情却没有动作，长青本以为她会立刻扯下自己身上的睡裙，可是她等了很久，苏情也没有下手。
　　就着晚上皎洁的月光，秦长青朝苏情那里看了一眼。
　　苏情咬着唇，坐在她的腰上直起了身，被子就这样滑落，露出苏情的上身，秦长青吞咽了一下，朦胧的月色下，少女的身体如同妖精般美丽。
　　一时间，秦长青觉得自己是在梦里，她曾无数次梦见过类似的场景，可是这样的事情真正发生的时候，她却迟疑了。
　　她没有像在梦中那样去触碰苏情，触碰她的渴望。
　　苏情跪坐在她腰上，一下一下地磨蹭着她的小腹，每一下都磨得秦长青喉头发痒，这是很明显的暗示了，可是她却迟迟没有动作。
　　“秦长青你是不是性.冷.淡？”几分钟过后，苏情不太快活地趴在了秦长青身上，她的微卷的发梢就扫在秦长青削瘦的肩头，一下一下的，搔的人心头发痒。她却不自知，只是轻柔地啄着秦长青的唇看着她，眼里是小动物式的好奇。
　　一开始也是这样，她被秦长青包.养，本以为当天晚上就得和秦长青做的，结果秦长青一直规矩的跟什么似的，后来她猜测长青只喜欢在下面，所以她就试探着上了长青，长青果然没有挣扎，她就觉得自己的猜测是对的。
　　可是，秦长青又总是不高兴，苏情有时候会觉得秦长青也是想要她的，她没什么值钱的东西，秦长青又帮了她那么大一个忙，她是打算用自己来还的。
　　这才有了今晚的主动，可是秦长青仍然是不碰她。
　　苏情有些苦恼。
　　如果是这样的话，那要怎么还债呢？
　　秦长青的呼吸加深了，苏情问她她是不是性冷淡，她不是她当然不是，她渴望拥有苏情，渴望得快发狂了，可是她还在克制。
　　她在苏情的眼睛里看不到爱意，也许那眼神比以前那种总是带着刺的眼神要柔和很多了，却还是缺少一样东西。
　　缺少爱恋。
　　秦长青有时候很恨自己洞察力太好，也恨自己自制力太好，比如此时，她心里的渴望想让她翻身把苏情压在身下，可是理智却让她说了另一番话：“你不用觉得欠我，你是不是觉得把自己给我就可以抵消我帮你处理你家的事情？”
　　她真的太聪明了，太了解苏情了。
　　苏情的世界里就是这样的，等价交换，谢红尘信奉的原则就是这个，而苏情，苏情也相信这个，她是红尘教出来的人，红尘以前一定就是这么告诉她的。
　　“我给你钱，给你好的生活，作为回报，你要把自己给我。”
　　这话，谢红尘不知道对多少女人说过。
　　而苏情，牢牢地记着这句话。
　　“嗯。你要了我吧，我把自己抵给你。”苏情趴在她肩头，觉得理所当然。
　　秦长青闭上了被**深染的眼，再睁眼时，眼里已经是一片清明：“如果你要还我的话，那么答应我一个条件，就算还了。”
　　“我没有钱还给你，除了这幅身体，我没有值钱的东西。”
　　“你只说，你想不想还我？”
　　“我想。”苏情没试过白拿别人的东西，一切东西都是要付出一定代价才能得到的，她一直知道这个道理。
　　“那你转专业吧，我喜欢你设计的建筑，你很适合做设计师，你不学建筑设计后我一直觉得很可惜，我还想为你的设计投资，建上几座漂亮的大楼的。你转回以前的专业好不好？你的老师杨树毅先生还一直记挂着你，他会用心教你的。”秦长青撑着床靠坐在床头，苏情自然地滑落下去，坐在她的大腿上，秦长青需要拼了命，才能克制住想要抱住苏情的冲动。
　　苏情闻言沉默了很久，她何尝不知道自己适合建筑设计，可是，她转去美术系其实是为了再现从前和红尘在一起的时光。
　　她想趁着那个可恶的坏女人还没有完全消失在她的记忆里的时候，把过往的一切都画下来。曾经的她不擅长人物绘画，她的作品中属于理科生的冷硬逻辑太过深刻，她是走不了柔软的画风的，反而是严谨而冷硬的建筑风格更适合她，可是红尘死后，她第一次讨厌起了自己所选的专业，没有那方面的功底，她甚至连画出一个肆意张扬的红尘都不能。
　　秦长青可能不知道这一点，但是她的理由很充分，苏情想要拒绝，但又不能拒绝。
　　她欠了长青的。
　　“好，我答应你。”
　　从这句话开始，她欠了秦长青更多。
　　她很多年以后才明白这一点。
　　作者有话要说：　　好了，端午节安康，今天看到一个说法，说是端午不能说快乐。
　　好了，我说这三天有两更，果然有两更吧！
　　要亲亲要抱抱，不要举高高。
　　谢谢投喂，灌溉和撒花。月底啦，打劫，营养液都交出来，么么么么。

☆、第22章 .师生

　　为了营造气氛，昨晚苏情还拿了瓶红酒进房，此时那价值不菲的酒就被放置在房里靠窗的那张雕花木桌上，透过厚厚酒瓶隐约可以看到里面漂亮的红色。
　　光是看一看那颜色，便能想象颗颗饱满的葡萄是如何在橡木桶中充分地发酵、尽情地释放着自己的芬芳与甜蜜。
　　最终变成这一天早上的一杯美酒。
　　秦长青把酒打开了，没有很长时间地醒酒，很随意地喝了一些，像是在喝果汁，苏情下山了，过会还会自己爬上来，这里空气很好，她把这个当做晨运。
　　长青对烟酒没有特殊渴望，她不吸烟，不必要时也不喝酒，不过这酒既然是苏情找出来的，她就愿意去喝，这里面有苏情的小心思，她知道的一清二楚，只是既然她已经拒绝了苏情的“还债”方法，那么这酒也就没有用了。
　　初入口时是干涩，然后便是柔和的果香，夹杂着醉人的酒味。这小小的一口酒液里，有地中海咸湿的海风，有亚平宁半岛温暖和煦的阳光，也有翠绿橄榄叶的清香。
　　就像是苏情，一开始接近她时她是带着刺的，不好下口，需要足够的耐心才能接触到她那些吸引人的东西，那就像美酒一般醇香，如同罂粟般令人欲罢不能。
　　秦长青又喝了一口，把杯子放下了。
　　对于这种东西，她能浅尝辄止，可是对于苏情，她大概永远是会想要得更多。
　　还是不一样啊。
　　当然不一样了。
　　没有等候多久，香汗淋漓的苏情推门进来了，房子后边就有一眼温泉，她在房里打开花洒准备冲澡后去泡温泉，秦长青在外边喊了一声：“不准用冷水冲澡。”
　　苏情看了眼手里正喷着冷水的花洒，为难地立在了那里，刚经历过一场激烈的运动，她现在浑身上下都好热，真想泡在冷水里啊。
　　算了，她怕秦长青发现，秦长青那个人可恐怖了，什么都能看出来。
　　苏情把水温调高了，虽然这样一来没有那么凉爽，但是好像也还好。她从浴室出来时，秦长青果然摸了摸她的胳膊，摸到上面的温热时，才好像满意起来，还对她笑了笑。
　　苏情撇撇嘴：“我不小了，不会用冷水洗澡的。”
　　才怪，秦长青就是知道她会那样做，只是看她这副有点气的样子，也不去拆穿她，让她去泡温泉了。这段时间没遇上苏情的生理期，不知道泡温泉的效果怎么样，但是虽然不知道到底会不会缓解痛经，但会缓解疲劳是一定的，苏情喜欢上了泡温泉。
　　暑假过后刚好是新学年开始，苏情果然如秦长青所愿转回了建筑设计专业，只是没有回以前的学校，她在那里有过一段张扬的日子，得罪过一些人，也有一些崇拜者，只是红尘死后，这些东西都变得不那么重要了，她就从那所学校转走了，也不可能再回去。
　　对她悄无声息就转了专业的行为，杨媚表示了强烈的谴责，以此为理由宰了苏情好几顿饭后，她才“大方”地表示原谅苏情了，所幸苏情没有换宿舍，她们还能常常见面。
　　也正是苏情转去建筑设计专业的这一学年，她们这一专业迎来了一位重量级的客座教授杨树毅。杨老先生今年已经快七十岁，是国内建筑界举足轻重的设计师，他曾经为秦氏设计过一栋办公楼，如今也算是江海的地标性建筑之一。
　　这样一个泰斗，已经极少出现在人前了，这次苏情她们学校能请到杨树毅老先生，自己着实也惊吓不少，圈内得知此事的人更是一拨一拨地往江海跑，总之就是这么一个客座教授的头衔，便能把苏情学校的建筑系带上一个新台阶。
　　极少数人知道，他是为了他的关门弟子来的。
　　“不错，丫头总算回心转意了。你再不回来学建筑，我老头子就要拿着拐杖把你打回来了。”
　　杨树毅过来江海的当晚，秦长青便设宴为老先生洗尘，苏情自然是主角，她决定放弃建筑设计时她的这位老师差点没气得背过气去，此时她打算回去，老先生大约是从秦长青那里得到了风声，忙不迭地就过来了。
　　只是面上还是一副气鼓鼓的样子。人都说老来少老来少，这位老先生倒真是像个小孩子一样的。
　　苏情温言细语地跟老师说了半天，才把他哄好，她心里清楚，老师是真心想带她走下去的，一开始她是没资格拜在杨先生门下的，是红尘因为她想学建筑而想办法让老先生收了她做徒弟，后来老先生反而舍不得她了，把她当做关门弟子培养，常常念叨着，要是早几年遇上她就好了，总是对她那么晚才开始学建筑而感到可惜。
　　一顿饭，吃得宾主尽欢，老先生毕竟年岁大了，不可能长久在他乡呆着，这次过来只是看看自己一直记挂着的这个学生，确定她真的回心转意了，顺便为她们学校做上几场讲座，就要回去的。
　　在这段时间里，苏情肯定会很忙，要重拾以前所擅长的东西不是什么困难的事情，但总要有一个过程，况且她的老师来了，老先生对学生的作业可是很严格的，她已经可以想象自己没日没夜地待在画室的日子了。
　　吃过饭，苏情去帮老师拿外套的时候老先生看着秦长青，十分感慨地来了句：“你还真的做到了。丫头她脾气倔得很，当初摔了尺子画笔说是不做这行了，我还真以为她永远不会碰建筑了，真是伤透了我这老头子的心。没想到，没想到啊。还是你有办法。”
　　他和长青的爸爸有些交情，也可以喊长青一声侄女，只是他们总共也没见过几面，后来长青主动去见她，却是想请他教一个小丫头，他本来是不肯的，一把年纪了再收徒老骨头熬不住了，不过秦长青总有办法，他老头子最后也妥协了。后来他更是觉得自己要感谢秦长青，不然他怎么会还能收到一个这么有灵性的学生，只是当苏情封笔时，他又恼起秦长青来，为此生了好大的气。
　　结果没过两年，那丫头想明白了回来了，他高兴之余又得亲眼见到才放心，他是不知道秦长青怎么说服苏情的，反正他是做不到。
　　这不，一高兴他又夸起秦长青来，仿佛一年前指着长青鼻子骂的那个人不是他一样。
　　秦长青也很了解这位叔叔的脾气，此时只是笑一笑，他的责骂不能让她感到难过，他的夸奖也不会令秦总像个毛头丫头一样盲目地高兴。她也想起了之前拜访这位叔叔的场景，在心中又是一笑，苏情大约永远不会知道是她请动的杨老先生，因为当时红尘也去做了，红尘都没察觉到不对，苏情又怎么可能知道真相呢？过去的那几年，她虽然不能接近苏情，但却一直想她成材的，想让她独立起来。
　　她很早以前就看出来了，那种完全依赖者一个人过活的生活是不正常的，她想要纠正苏情这种菟丝花一般的病态，她也真的找到了办法，当苏情真正开始发现自己的价值，当苏情能靠自己的双手赚钱，她会立起来的，秦长青是这样希望的。
　　只是计划永远赶不上变化，一场突如其来的车祸令好友丧命，也令苏情丧失了上进心，对于这样的苏情，秦长青也很难下手。
　　只是她有足够的耐心，如今，她终于找到了突破口，也终于让苏情走回了正常的轨迹。
　　“总会有办法的，杨叔叔，我可把您的得意门生送回您手里了，怎么磋磨她，还是得看您。还是很久以前那句话，侄女把人交给您，请您多费心了。”长青陪着拄着拐杖的老头子慢悠悠地走着，远处，苏情一手搭着老先生的大衣带着微笑朝这边走来。
　　“你这话就见外了，要说几年前，你这话也没错，我就是看在你面子上才收下的丫头。可是现在不同了，丫头首先是我的学生，其次才是你送过来的丫头，放心吧，她是我最看重的学生，如今好不容易不再走弯路了，我一定好好教导她。老头子这身本事，没人继承的话陪着我入土，那才是真的寂寞。”
　　老先生轻咳两声，爽朗笑道，他是真的很高兴，脸上红光满面的。
　　秦长青轻轻说了声谢谢，苏情正巧听见了，疑惑道：“谢什么？”
　　“小丫头家家问那么多做什么？走，我得检查一下你是不是把我教的东西都忘了。”
　　苏情吐了吐舌头：“怎么会呢老师，您刚到江海，太累了也不好，我送您去休息吧。”
　　“是呀，日子还长着呢，不差这几个小时，杨叔您还是先去休息，我已经给您安排好住处了。”秦长青也在一旁帮腔，她是知道的，这段时间苏情的确在用工复习，只是还是有些生疏，如果让老先生看到了，肯定逃不过一顿骂。
　　“你们呀。好吧，那老头子就先去休息去，我说，丫头你可不兴再跑了啊。”
　　“知道了知道了，老师您怎么越来越嗦了。”
　　“嘿，你这丫头......”
　　老人的笑声和着年轻人的撒娇声逐渐远去，路人也从这爽朗的笑声中听出了一丝快慰。
　　老先生的高兴是不加掩饰的，而秦长青，她也高兴，只是一个人默默的高兴，没人知道她的高兴。
　　一如过去，她为苏情担心为苏情费尽心思。
　　也没人知道。
　　可是她高兴呀，真的高兴。
　　作者有话要说：　　今天这章是明天的更新，为什么提前更了呢，因为我今天知道了一门课的期末论文要求，明后天大概就会心痒地肝论文了，为了专心，不去想七想八，就提前写好放上来了，我们周末见。
　　老话，谢谢灌溉，投雷，撒花。

☆、第23章 .吵架

　　昨晚上折腾得有些晚，长青早上就有点起不来，甚至连苏情是什么时候起床的都不知道，总之当她醒来，太阳已经升起，橘黄的晨光透过窗帘的缝隙照射进来，晃着了她的眼睛。她去浴室冲了个澡，穿着一件宽松的长衫走下楼梯，看到桌上有三明治和一杯已经没有热气的牛奶。
　　时间不早了，长青问过秘书，得知今天上午没有什么特别重要的行程，就让她都推迟或直接掐掉了。今天是周末，苏情会待在家里的画室写作业，杨老先生对她要求很严格，这段时间里她去外面的次数都变少了，整个人都显得十分忙碌。
　　秦长青吃了三明治，在庄园里找了一圈，没有苏情的人影，但她的东西都还在，车钥匙也还在老地方放着，秦长青回房换了身衣服，转头去了建在一旁的健身房。
　　因为是在家里的关系，她没有选择太过正式的服装，又因为连小腿上都有青紫的痕迹，她也没选择穿裙子，简单的黑色长裤配上白色长袖，手腕上仍是那串她常戴的绿玉，整个人透出一股清冷淡漠，这才是她本来的样子。
　　苏情果然在健身房。她已经运动了很久，一身的汗水把背心都打湿了，枫色转为更深的红色，长青到的时候她正从跑步机上下来，额头上也很多汗珠，脸蛋红扑扑的，透着一股娇媚。
　　“你怎么过来了？”长青拿了一杯水给苏情，苏情接过去一口气喝了，仰头的时候露出纤细优美的脖颈，那上面也汗津津的，显得很性感。性感这个词，其实常常和小麦色的肌肤连在一起，但是苏情不，苏情有一身近乎透明的雪白肌肤，她的体质敏感，随便碰一下都能留下青紫，但是这样一身冰晶似的肌肤，也能深刻表达“性感”这个词。
　　苏情有很多面，有时纯洁有时妖冶，长青每次以为自己已经了解了她，又总会有新的发现。
　　她永远在给人惊喜。
　　腿还有些发软，苏情喝完水又把水杯递还给了秦长青，这是下意识的动作，长青没怎么伺候过人，可是苏情也没，她也习惯被人照顾，所以当她让长青去放杯子的时候她没觉得不对，反而是秦长青楞了一下，有些新奇地接了过去，放到窗台上了。
　　“我突然也想来运动了。”走到苏情刚刚用过的跑步机旁，长青想了想没上去，换了个锻炼手臂的器械，她腿软，相比而言手可能更放松一些。
　　苏情拿蓝色毛巾擦了擦身上的汗珠，她的上身都湿透了，胡乱地擦拭也不见得很有效果，听见秦长青这样说，她轻笑一声，没有拆穿她。
　　她早就发现了，秦长青这个人有个很奇怪的习惯，那就是只要她们处在同一个地点，长青就会各种找借口出现在她身边，倒也不是长青有多习惯接触人，好像只要她在秦长青视线里，秦长青就不会晃来晃去，这次她跑过来，可能又是这个小习惯发作了。
　　她就没见过秦长青在早上运动过，长青体质好，但是也只是好而已，相比她一用力小臂上都有肌肉来看，长青实在是很柔弱的。
　　秦长青也知道自己的这个借口找的不是很高明，她随便地摆弄了两下器械，手臂就开始发酸，苏情把毛巾搭在肩上，有些痞气地，几步走到长青面前，很轻松就把她抱了起来。
　　自从她开始健身，秦长青就更难抵抗她了。
　　“秦长青。”
　　苏情声音软糯，但是咬字很清晰。秦长青这三个字被她喊出来的时候，总有种一个字一个字往外蹦的感觉，偏生又不呆滞，反而十分流畅。
　　秦长青抱着她的脖子，被她放到了一边的仰卧起坐器上。因为发了一身汗，苏情身上的体香更明显了，这个姿势，她们靠的很近，秦长青突然感到一阵紧张。
　　这么近，苏情只要一低头就能亲到她了，她怎么能不紧张。
　　“怎，怎么了？”
　　“没怎么，你嫌不嫌弃我身上全是汗？”苏情在她耳边吹了口气，秦长青瑟缩了一下。
　　“不嫌弃。”其实秦长青想说，她这样很性感。
　　苏情哦了一声，摸着她细细的柳眉，咬住了她的下唇：“那，这样也不讨厌了？”她含含糊糊地说道。
　　这样是怎样？秦长青的一颗心差点跳出来，却只能在苏情伸舌进去的时候松开牙关迎合。
　　身体已经适应了苏情的靠近，心里更是一直渴望着苏情的靠近，无论苏情想在哪里，她好像都拒绝不了。
　　“你......轻些，我那里还疼呢。”苏情吻着长青的脖子，长青轻轻地啜吸，指尖扣在了苏情单薄的背上，一下一下地收紧。
　　苏情动作一顿，抬头在她嘴边舔了一口：“那......不做？”
　　长青却搂紧了她，暗示性地抬腿蹭了蹭她的腰。
　　苏情又咬住了长青的唇......
　　长青连下午的班也上不成了，她在床上睡到七点多，被饿醒了，床边有新的衣服，她之前穿的那身......大约是湿了吧。
　　不知道苏情怎么处理的那衣服，长青撑着虚软的腿套上黑色的平角裤，不经意间扫到了大腿内侧的几点暗红，她脸上一热，怀疑苏情是故意给她找的这么短的裤子。
　　不过她那衣柜里，除了裙子，也正是这种居家的衣裤最多。
　　苏情又不在身边，长青心里有些失落，她其实是很喜欢一觉醒来看到苏情在旁边的那种感觉的，但是这种事情强求不来，她自己像个金毛寻回犬一样总想看着苏情，却不能指望苏情也这样的。
　　这次苏情在画室了。
　　厨房里没有开火的痕迹，冰箱里的新鲜食材还是满满的，苏情在家里是会自己做饭的，虽然口感远远比不上秦长青常吃的那些，但是长青也早就吩咐过了，苏情在这边的时候不用送饭过来，这就导致了苏情一不做饭，现在能充饥的就只有一些面包之类的速食食品了。
　　秦长青觉得奇怪，她在房里找了一圈，在画室找到了苏情，画室里烟雾缭绕，苏情穿着一件赤色短裙，盘腿坐在桌边画图，连她推门进去都不知道，完全沉浸在了自己的世界里，秦长青看了一会儿，默默地退出去了。
　　“送两份饭菜过来。”她倚在门外打了个电话，嗓子口痒痒的，是被画室里的烟味刺激的，她不喜欢抽烟，可苏情喜欢，苏情平常也不抽，但一画画就抽烟，劝都劝不住。
　　秦长青再次上楼的时候，手上端了一个装了饭菜的盘子，苏情还在画，秦长青看了一眼，好像是草稿，术业有专攻，她不是很懂。
　　“先吃饭吧，吃了饭再弄。”秦长青咳了两下，温声道，苏情从烟雾里抬起头来看了看她，把手上夹着的香烟掐灭了。
　　“放那里吧，我一会儿就吃。”嘴有点干，苏情舔了舔唇，又把脑袋低了下去。
　　秦长青把她手里的笔抽出来：“先吃饭，你知道现在几点了吗？吃完饭再画，不差这一点时间。”
　　“可是我现在正有灵感，你别打断我。放那边吧，我不饿。”苏情把笔抢回来，拿笔杆点了点额头，又陷入了沉思。
　　秦长青抿着唇，再次把她的笔抽走了。
　　苏情便发了脾气：“说了我不吃，你这样一弄我都忘了接下来该怎么画了，你出去出去。”她把秦长青推了出去，连同她手里的盘子。
　　只是回到桌旁她也暂时画不出来了，一时间郁闷透了。
　　只是，好像比起灵感被打断的烦躁，把秦长青赶出去所带来的烦闷好像更甚一点，她也有点分不清，到底是因为对秦长青发了脾气才急躁起来还是单纯是因为被打断了作业而心烦，苏情锤了两下脑袋，又摸出一根烟点燃了。
　　一声脆响，画室的门□□脆地关上，秦长青立在那里一会儿，把饭菜又端了下去。
　　她自己也还没吃饭，饥饿的感觉仍在，但这时候也没了吃饭的心思。
　　作者有话要说：　　好了第一更。。。晚上还有一更，会很晚，早睡的别等。

☆、第24章 .因

　　因为不知道该怎么面对秦长青，苏情一直在画室待到半夜，估摸着秦长青已经睡着了才出画室，见到房里一片漆黑，没敢回房洗澡，随便挑了一间客房洗漱了，本来打算就在客房睡下，只是最后还是回房了，秦长青睡觉很轻，极易被惊醒，苏情没开灯，凭着记忆摸到了床边，睡在了床的边缘。
　　没多久，背后靠上一个稍冷的躯体，秦长青的手抱住了她的腰，无声的言和的动作。苏情心里突然一阵轻松，她抓住秦长青冰凉的手，握了握。
　　表示服软了。
　　说不清心里是种什么感觉，至少她很后悔，如果要在这个世界上再找个对她很好的人，那么秦长青一定是排在第一位的，她怎么能为了那点小事跟长青发脾气呢？
　　“秦长青......”苏情小小声地喊长青的名字。
　　长青嗯了声，抱紧了她的腰。
　　如果不发生晚上的那件事，这一天对于秦长青来说着实是很美好的一天，苏情在她身边，她们那么亲密地在一起，她也想以后都这样，可是......大约是因为苏情这段时间的乖巧让她膨胀了，她今天傍晚做事的时候没有考虑过苏情的感受，如果是以前的她一定不会这么草率的，她会很小心地顾及苏情的感受。秦长青想通了，灵感被打断确实是一件很痛苦的事情，大多数时候，灵感都是稍纵即逝的，她今天打断了苏情，如果换做以前的苏情，就不是把她赶出去那么简单了。
　　“对不起，我不该对你发脾气的。”
　　秦长青从她背后抬起了头，十分意外。她没想到苏情会跟她道歉，她做好了道歉的准备了。
　　心里突然有些酸。
　　她本来不委屈的，但是苏情一道歉，她反而觉得委屈了，眼泪倏的掉下来，无声地渗进绵软的枕头里。
　　她也是个女人，也会感到脆弱，大多数时候她想要保护苏情，做苏情的依靠，可是偶尔，她也想苏情关心下她。
　　这是一种奢望，她一直觉得，可是今天，明明是她的错苏情却对她道歉了。她突然就想哭了，她很久没哭过了。
　　嗓子眼在收缩，一出声就能被苏情发现她是在哭，长青不敢说话，只是又靠的近了一些。
　　苏情却以为她还在生气，不由转了个身，着急地解释道：“我画画的时候还好，做设计的时候真的忌讳有人打扰，我不是故意对你发脾气的，我当时就是有点烦躁，你别生气了，我错了。我错了我错了。”她软软地朝秦长青撒娇，她知道长青不能抵御她这样。
　　秦长青连忙把脸埋在枕头里，勉强说了声：“没有，我没生气。”她的声音应该没有变很多吧？她不确定，不敢多说。
　　苏情疑惑地摸了摸她的眼睛：“你是不是哭了？”马上，她就不需要秦长青的答案了，她摸到了一手湿润。
　　秦长青往后缩了缩，她比苏情打那么多，居然为这种小事在苏情面前哭了，真是丢人。
　　羞涩感又涌上来了，秦长青打死也不承认：“没有，我没有哭。”
　　“哦？那这是什么？”黑暗中，苏情准确地抓住了秦长青的手摸了摸她的眼睛，然后张口含住了秦长青的那根手指，果然，一股咸涩袭击了味蕾。
　　秦长青没想到她会这么直接，手指被苏情含在嘴里，冰凉的手指触摸到小混蛋嘴里的湿热，微微有些发烫。她抽了抽，没能抽出来，反而被含的更进去了。
　　这真是个弥漫着情.色气息的动作，秦长青的脸都烧红了，她想起有一次，苏情强迫性地把手指伸到她嘴里，搅着她的舌头――“乖乖的，舔湿了，我怕弄疼你。”
　　苏情在她耳边这样说。
　　秦长青不自觉地动了动手指，就像苏情曾经对她做的那样，搅了一搅。
　　苏情没想到她会突然这样做，舌尖可爱地往后缩了缩，又很快卷了上来，舔着她的手指，舔了一会儿，秦长青的手指有些痉挛，她想其实抽的更厉害的是她的心，那里跳的很快。
　　有什么事情好像将要发生了，这次，她不确定自己是不是能把苏情推开。
　　“你这个闷骚。”苏情探手往下摸了摸，这下确定秦长青根本不是性冷淡了，秦长青明明就是想要她的。
　　秦长青有些结巴，她那么口舌伶俐的一个人，怎么会结巴呢？可是这晚就是这样，她话都说不清了。
　　“我，我什么？你别乱来。”长青试图抽回手指，又想先去抓苏情乱摸的手，一时间就有些忙乱，结果什么也没做成。
　　“我说，秦长青，你是个闷骚。”
　　苏情吐出那根已经变得温热的手指，滋生了一种念头。
　　“别胡说，苏情你别乱动了，我疼。”秦长青抓住苏情的手，夹了夹腿。
　　她受不住了。
　　苏情轻轻地笑：“你不是闷骚？那你告诉我，你刚才想到了什么？你的手指被我含着的时候，你在想什么？”
　　“什么都没想。”
　　“那你......怎么突然那么对我？你一定记起了什么，对不对？没记起么？好那我帮你回忆一下。”苏情的手指点在了秦长青的唇上，那唇瓣是微凉的，而苏情的手指是暖的，秦长青这个人的外在其实很冷清，无论是身体还是气质，很难想象，为什么她面对苏情的时候会变得那么温柔。
　　苏情不知道自己是不是会爱上她，但她知道自己现在对秦长青的接受度越来越高，她在尝试，尝试和秦长青在一起。起先，她觉得自己和长青该是金主与情人的关系，她付出身体，秦长青为她打点一切，这本来没什么不对，可是当秦长青毫无保留地朝她投入情感，当那情感足够多，她也不是不会动容，她也想试着去接受。
　　她在努力，并且从现在看来，一切都发展的很好。
　　“有。我有想......你别那样了，我今天不想。”秦长青紧张地抓住苏情的手，不让她把手指伸进去。她知道苏情一旦兴起就不会那么简单地放过她了，可是昨晚......今早......再来一场她会死的。
　　“还疼吗？”她的抗拒太明显了，苏情心里难得涌上一股愧疚。
　　秦长青点了点头，突然想到苏情看不到，正如她看不到苏情，只能听到苏情的呼吸声一样，她又说道：“疼。”
　　不自觉地，带上了撒娇的意味。
　　苏情不再勉强她，钻进了她怀里让她抱着：“那睡吧，我跟你道歉了的，不能生气了。”她再强调了一遍。
　　秦长青摸着她的脑袋，又嗯了一声。
　　“秦长青。”过了很久，寂静的长夜里，苏情的声音响起。
　　秦长青正好也还没睡，闻言摸了摸她的脑袋表示自己在听。
　　“你喜欢我。”肯定的语气。
　　“嗯。”
　　“从什么时候开始的？”
　　“记不清了，一两年前吧。”其实是四年零七个月。她记得很清楚，但是那种行为说起来也有些变态，哪有人会像她那样那样地肖想着一个人呢？秦长青有些难以启齿，她觉得自己不能说实话。
　　“你是先喜欢上我的身体，还是先喜欢上我的人的？还是现在也只是喜欢我的身体？”苏情又问。
　　这个问题很幼稚，但是很多人都喜欢问，比如如果我不是这么好看你会喜欢我吗？
　　秦长青真的认真地考虑了一下，得出结论：“先喜欢上你的声音。”
　　就是一声软糯的“红尘”，让她跌进了地狱里，而今又终于熬到了天堂。
　　“那你......没有想过先和我恋爱吗？为什么当初要提出包养我呢？”
　　苏情不能否认，同居的一开始，苏情不喜欢秦长青，甚至，隐隐厌恶。
　　她为什么不喜欢秦长青？
　　那种厌恶来的太明显，苏情后来想过为什么。
　　因为秦长青在红尘死后第三天，只是第三天，就提出来要包养红尘的女人。
　　如果非要说，大约就是因为这个了。
　　她说她养我，在红尘尸骨未寒的时候。
　　我恨她。
　　苏情当时这样想。
　　作者有话要说：　　第二更。好梦大家。

☆、第25章 .迫不及待

　　为什么要包养苏情？
　　秦长青睁开了与黑暗完全相合的眼睛，无声地注视着房里的这片黑暗。
　　她也不知道，大约是因为不自信吧。谈恋爱？那需要的时间太长了，她怕，怕苏情还没爱上她便投入了别人的怀抱。她等了太久了，她喜欢了苏情那么久，却因为红尘的存在而不能真正做些什么，只能在无望的情绪里沉沦。
　　她其实没想过真的有能和苏情在一起那一天，她、红尘、苏情三个人里，她比红尘大一些，而红尘又比苏情大，好友对苏情是认真的，不像从前那样玩腻了就丢了，红尘是要一直跟苏情在一起的，她知道她没有机会。
　　正因如此，当红尘早早地去了另一个世界时，她才会显得那样急躁，她心里当然痛苦，那两年里虽然她和红尘几乎已经成了仇人，可是少时的感情仍在，她怎么会没有波澜？可是人已经死去，活人的生活还要继续，她按捺着内心快要喷涌而出的那股冲动守着苏情，苏情在谢宅外跪了三天，她就在暗中陪了她三天。
　　后来她就忍不住了，她受不了苏情伏低做小的样子，也受不了苏情那么糟蹋自己的身体，更加受不了不能把想要的握在手里的不确定感，她知道苏情最需要什么，她拿筹码去跟苏情交换，她跟苏情说：“以后我养你啊。”
　　苏情点头了，她看到苏情眼里流露出一些嘲讽，那一瞬间她想跟苏情解释些什么，比如她是受了红尘托付要照顾好她的，比如她不需要苏情回报什么。
　　可是她说不出口，她就是想要苏情的回报，她想要苏情待在她身边，她无法否认自己的内心。
　　“大约是因为，谈恋爱是个长久的过程，不确定的因素又太多，一开始还好，随着时间过去会越来越多，你知道我是个商人，商人的手段是直接的。”秦长青抱着苏情，摸着她柔顺的发丝，低低地解释道。
　　苏情在她怀里动了动：“是啊，你们这些人一直都是这么直接的。”
　　“我会一直对你好的，你不要生气。你想谈恋爱？那我们从现在开始谈吧，明天要去约会么？”
　　“什么都做过了，现在才来谈恋爱？你不嫌多余我还嫌呢。”苏情嘟囔了一声，过了很久，她抱怨道：“你就不能等一等吗？那时候红尘才死了几天？你这样，很容易让人讨厌你。你就不怕良心不安吗？你就不怕......”我恨你吗？
　　秦长青张了张嘴，最终没有说什么。
　　她不觉得对不起红尘，因为苏情本来就是红尘托付给她的，她不会有这层心理压力。
　　那天是怎么样的呢？她那天参加了一场重要的会议，会议进行到一半的时候有一小时的休息时间，她在休息室里喝咖啡、看文件，完全不知道红尘正挣扎在死亡线上，就是这时她接到了红尘的电话。
　　“嗨，姐们。”红尘这样叫她，还是那么轻佻的语气，带了一些好友间的亲昵，仿佛这几年她们的疏离不存在过一般。秦长青脸上的笑淡了下来，她靠在沙发上说了一声：“谢红尘。”
　　“帮我照顾好苏情。”
　　“你怎么了？你在哪里？”秦长青坐直了身子，黑色眼眸里闪过一丝惊色。
　　没有人比她更清楚了，苏情于谢红尘而言，就是她的手，她的脚，是她的宝贝。不到万不得已，红尘又怎么会主动把苏情托付给别人？更何况，是托付给她。
　　也没人比谢红尘更清楚了，她，秦长青，对谢红尘的苏情抱有一种什么心思。
　　“答应我。”谢红尘却没回答她，短短一会儿，她的生命流失了大半，声音也虚弱了很多。
　　秦长青察觉到了什么，面上显露出一丝颓然：“我答应你。”
　　电话那头传来忙音，半个小时后，谢家四小姐的死讯传到了秦长青耳中。
　　谢红尘曾说过，她死都不会放开苏情，可是真的到了要死的时候，她还是没舍得带着苏情去死，她把苏情托付给了秦长青。
　　秦长青已经很少再去回想那一天发生的事情了，没人知道红尘的最后一通电话是打给她的，她也不打算让人知道。自尊心作祟，她不愿苏情知道红尘最终还是把她托付给了自己，她不愿让苏情认为，她对她好，是因为红尘的委托。
　　她对苏情好，是因为她就想对苏情好，而不是因为别的一些什么。
　　“我当时没想那么多。”我只是想把你拉到身边。
　　如果是两年前，苏情绝不会相信秦长青的任何话，但是时间已经过了这么久，她逐渐看清了秦长青是个什么样的人，她知道，秦长青说没有，那就是没有了。
　　心里的恨意消散了，苏情原谅了秦长青。可她无法原谅自己，红尘对她那么好，她没能一直做到是红尘的，她背叛了红尘。
　　她不敢爱上秦长青，她已经把自己给了秦长青，不敢把心也给她，那样，留给死人的就真什么都不剩了。
　　“就这样吧。”她含含糊糊地道。
　　秦长青没听清楚：“什么？”
　　“没什么。”
　　......
　　开学季过去，有了新鲜血液的补充，校园里热闹极了。偶然还有迷路的新生拉着学姐学长们细声细语地问路，苏情也遇上过好几次。今天是杨老先生的最后一场讲座举行的日子，下午做完讲座后，老先生就要回乡了，这段时间里苏情的表现他看在眼里，时常露出欣慰的笑容。
　　这个他最看重的学生，终于没有在弯路上走太久，他想，不出十年，由苏情设计的建筑就会陆续耸立在大地上，给这个国家增添一些美好。
　　苏情走的有些急，她今下午将要代替老师讲半场，老先生身体虽然还算硬朗，但是长时间的讲座对他来说也是种负担，如今老师提出了要求，她做学生的自然必须上，为此她做了一周的准备工作。
　　走到会场，里面几乎已经满座，学生居多，前三排坐着的却都是中年人士，偶尔还能看见几个和杨树毅先生差不多的老爷子，如果是熟悉建筑的人来到这里就会发现，今天的会场里有许多建筑界的名人。
　　即使已经三年没有新作品，杨老先生的号召力仍然没有丝毫减弱。
　　作者有话要说：　　字数少了点别见怪我明天入v了要三更实在肝疼。
　　明天，请大家支持了。咳，请多多留评，我这几天没精力回评但是我明天更新完毕，就会一一回评的，谢谢大家。
　　谢谢投雷，灌溉，撒花。
　　六月七号晚上八点，准时掉落三更。
　　。扔了1个地雷投掷时间:2017-05-30 23:16:56
　　子文西扔了1个地雷投掷时间:2017-05-30 23:26:13
　　身骑白马扔了1个地雷投掷时间:2017-05-30 23:30:50
　　被投食的猫扔了1个地雷投掷时间:2017-05-31 00:05:49
　　Ye佬_扔了1个地雷投掷时间:2017-05-31 16:27:27
　　宫二扔了1个地雷投掷时间:2017-05-31 23:50:15
　　22357251扔了1个地雷投掷时间:2017-06-01 00:25:15
　　22357251扔了1个地雷投掷时间:2017-06-01 00:27:21
　　寒栀扔了1个地雷投掷时间:2017-06-01 10:19:33
　　异亻扔了1个地雷投掷时间:2017-06-01 11:41:44
　　异亻扔了1个地雷投掷时间:2017-06-01 11:42:42
　　被投食的猫扔了1个地雷投掷时间:2017-06-01 21:46:38
　　被投食的猫扔了1个地雷投掷时间:2017-06-04 23:09:25
　　岑陌扔了1个手榴弹投掷时间:2017-06-05 02:57:35
　　你是我宝贝儿扔了1个手榴弹投掷时间:2017-06-05 13:03:42
　　你是我宝贝儿扔了1个地雷投掷时间:2017-06-05 13:04:13
　　被投食的猫扔了1个地雷投掷时间:2017-06-06 14:09:21
　　读者“你是我宝贝儿”,灌溉营养液 102017-06-05 20:51:23
　　读者“王小岛”,灌溉营养液 72017-06-05 09:31:26
　　读者“←Ran”,灌溉营养液 62017-06-05 01:05:16
　　读者“要复习不要看小说”,灌溉营养液 42017-06-05 00:26:41
　　读者“惯性挑剔”,灌溉营养液 202017-06-04 23:03:17
　　读者“孤舟飘零”,灌溉营养液 22017-06-03 11:31:47

☆、第26章 .显摆

　　离讲座开始只剩十分钟了, 苏情在门口撞上了一个人, 男人坚硬的胸膛撞得她额头疼，手上拿着的文件夹也掉在了地上。她捂着脑袋，蹲下去捡散落在地上的纸张, 这是几张经典的建筑绘图，虽然已经有了电子版，但是她做了两手准备。
　　老师这次把她推出来是为了把她往上推，也是因为老人家身体确实吃不消。杨老先生已经好几年没有再出作品了，做他们这一行的, 想要完成一个经典的设计, 需要花费的精力真的很多, 到了这个年纪，老先生已经是退隐状态, 这次如果不是为了她，恐怕再没人有幸能听到杨树毅先生的讲课。老师如此看得起她，她也不能给老师丢脸, 她的想法很简单，不能表现糟糕。
　　“对不起, 我帮你捡。”刚刚是那个男人突然从侧面拐过来两人才撞上的, 的确是他的责任, 他凝着剑眉, 蹲下来帮苏情捡，苏情已经收拾好了，敏捷地躲开了。
　　“不用, 没关系。”苏情打算进去，这男人还立在原地，一根柱子一样，她蹙着眉示意：“先生请你让一让，我赶时间。”
　　“啊？哦，好的，不好意思。”男人一袭黑色西装笔挺得体，眉眼间有些经历过世事的沧桑，看年纪大约在二十七八左右，男人不显老，三十岁也有可能，苏情没有过多注意他，从他身边走开了。
　　刚才，如果他没看错的话掉在地上的是几张很漂亮的建筑绘图吧，那女孩显然是这个学校的学生，应该是建筑设计专业的，来听老先生讲课？可她手上那图十分不错，如果是曾经在世界上出现过的案例，那么他不会没印象，这样一幅新图，难道是那女孩自己画的？那男人一动不动地，陷入了沉思。
　　讲座进行得十分顺利，直到杨老先生把苏情引上台时，底下一片哗然。学生帮老师作报告、做讲座，或是拿了补贴去帮老师代课，这其实是很常见的一件事情，但是没人能想到，在这场如此重要的讲座上，杨树毅老先生居然也敢把担子给学生抗。
　　“啧，一步天堂一步地狱，老黄，你说这小女娃能不能把握住机会？”
　　“老杨敢把她推出来，你还怕人家没有真才实学吗？老杨野心大啊，这种时候推弟子上台，不是明摆着要扶她一把吗？你等着看吧，晚上吃饭，老杨肯定要把他这得意弟子带过去，让我们认认脸了。”
　　“老黄说的是，我前几年就听老杨吹过他老来老来得了个好弟子，但是这两年吧，那老小子突然跟个哑巴似的不提他那宝贝徒弟了，我还以为出什么事了，现在看来，估计这位就是了。”
　　坐在第一排最中间的几位老先生见此也饶有兴致地闲聊了几句，比起其他人的胡乱猜测，他们的想法显然要靠谱很多。
　　苏情以前很胆小，是个很容易害羞的人，后来她的性格逐渐变得开朗，如今面对这种场面，她也丝毫不胆怯。
　　秦长青知道她不喜欢太过张扬，这次知道她要上台，还问过她需不需要化妆师给她遮掩一下，至少不要让那绝色的眉眼清晰地显露出来，苏情是想这样的，但是老师不喜欢，拿她老师的话来说，他的弟子，不要求在什么方面都做到极致，但也不能藏拙，老先生早就对苏情在学校里低调的打扮表示过嫌弃。
　　是了，杨树毅先生年轻时也是张扬的性子，这辈子就好个面子，老了也没能改过来。苏情还能怎么办？为了哄恩师高兴她也得把这场讲座办得漂漂亮亮的。
　　苏情上台了，台下的众人见到是一个这么年轻的姑娘，议论声愈发的大了。那些社会人士还好一些，学生们的波动是最大的，尤其是苏情的同班同学和以前的同学，此时更是停不下来。
　　“那个人......好像是咱班的苏情？你们快看，像不像？”
　　“不是吧，苏情那么普通，台上的是个大美女啊，你瞎了。”
　　“不是，你看，你想象一下，她要是把头发捋下来再带个眼镜，不就是苏情吗？亏你还是建筑系的，不看脸看筋骨也能看出来啊。”
　　“去去去，你当是看钢筋水泥啊？啧，不过你这么一说，身段还真像，见鬼了，真是苏情？啧，我就说怎么有人大四还能空降到咱班，原来她是杨老的学生？不得了哦。”
　　“好了别争了，等下她说个话不就知道是不是了。”
　　比起和苏情还有些生疏的新同学，苏情以前在美术班的同学则更为震惊一些。不得不说，苏情之前的伪装做得太成功了，以至于当这些跑来听课的老同学看到她上台时，都没把她认出来。到了她开口自我介绍，一堆人才像是煮沸的开水一般，炸了开来。
　　“苏苏苏苏情？握草不是吧，这世上还有同名同姓的人？”
　　“醒醒吧你，你看，建筑设计专业苏情，哪有那么巧的事？不仅同名还同专业？你没听出来吗，就是苏情的声音！”
　　“我去，苏情怎么可能是美女，她明明那么普通的。”这话透着浓浓一股后悔。
　　“G，杨媚，那真是苏情吗？你平常和她走的最近，肯定晓得的吧？你不厚道啊老同学，藏着这么大一个美女也藏得住，这下可好，人跑别的系去了，咱系的单身狗可没机会了。”
　　“去你的，你也不想想，就苏情那颜值，能看上谁？”
　　“什么嘛，都说烈女怕缠郎，不试试谁知道......”
　　“你们还要不要听讲座了，苏情真行，居然直接上台了，吓死我了，你们看到没，前排坐着的都是大佬，认识一个这辈子不用愁了。”
　　吵嚷间，苏情的讲座已经进行了一半，深厚的底子在那里，一场讲座下来，她显得游刃有余。一开始那些质疑杨老、怀疑杨老偷懒的人也没了声响，如果这水平的讲座还是偷懒，那么全国也没几场专业讲座可听了。
　　根据讲座的一般规则，苏情讲完以后得站在台上接受台下的提问，直到散场。一般也就这环节最考验人，不是有真料子的人，是不敢应对这种车轮式的提问的。杨老先生自从把苏情喊上台以后就也坐在了下边，看着自己的得意弟子，他是一直在笑的。
　　“老杨头，你这乖徒弟是第一次上台吧？你就不怕她紧张？”一边的老头看他这幅得意样还就不乐意了，非要说些什么刺激他。
　　杨树毅双手拄着拐杖老神在在地坐在下边，闻言傲然一笑：“老沈，你好好看着，看完，你别抢我徒弟。”
　　“吹吧你，还抢你徒弟。”
　　“别的不说，你看过刚刚那几张绘图了吧？怎么样，创意很好吧？细节把控得也好，这是草图不是全图，但是我告诉你，全图还真不是做不出来。”
　　“怎么，你心痒了想重出江湖？行了行了别显摆，那图比起你五年前设计的那座‘明珠’，可还差点火候，不是我说你，老了老了就要服软，你看，水平没以前好了吧。”
　　“哼，是我的我跟你显摆什么？那是我徒弟设计的，知道不！”
　　杨树毅得意地瞟他一眼，笑得眼角的皱纹都缩了起来。
　　“什么什么？你不是说真的吧？”这下沈老真的惊着了，他一把抓住杨老的胳膊，十分不相信的样子。
　　“老杨头你又吹牛了，我说你好面子也有个度，拿自己作品给徒弟这就有些过了。我说，这设计虽然没你以前的那些完美，但是也是高级货色了，你不要觉得羞愧，水平退步了就退步了，我们不笑话你。”
　　“就是，老杨，过分了啊。”
　　杨树毅把拐杖重重往地上一点，脸上涨得通红，那是被气的：“谁跟你们胡说，我至于拿这种事情来骗你们？做咱们这行的，剽窃可是大忌，我能让我徒弟担上这个罪名吗？你们抬头看看，我徒弟答的怎么样？你们有见过几个这样的后生？”
　　这时候台上的问答已经进行了几轮了，对于同学们的疑问，苏情应付起来绰绰有余，这时候，台下那些人却反而有些不能确定这是不是苏情了，实在是前后的差别太大了。
　　苏情那么内向的一个人，怎么可能像现在这样，眉目精致地立在灯光下，自身所闪现的光芒却仿佛能把其他的光都压下去，其他一切在她面前仿佛都黯淡了，只有她一个人光芒四射。
　　可是那的确就是苏情，无论是那辨识度很高的咬字清晰的软糯声音，还是她笑起来时左边脸上显现出来的可爱酒窝，都能让和苏情处了一段时间的人认出来，那就是苏情。
　　没想到，只是摘下一副眼镜、好生打理了头发，又换上一条浅红的裙子，一个人就能发生这么大的变化。
　　或者说，一个人的真实，才显露出来。

☆、第27章 .盯上

　　比起学生们歪到颜值去的关注点, 其他这些慕名而来的建筑界人士更为看重苏情的才华, 一开始也有人对杨老的这一举动存在质疑，但到了这个时候，看着台上那个侃侃而谈的女孩儿, 没人再有被敷衍的感觉了。
　　即便这样，也不耽误他们对苏情提问题。比起前期活跃点的那些学生提出的问题，这些专业人士的问题可要刁钻得多，但苏情既然敢上台，必定也是不怕的, 果然, 她一直应付得很好, 所提的一些意见，也都令人心悦诚服。
　　这样, 那几位老先生突然也有点相信那草图真是苏情所绘制的了。有几个先生的眼神立刻就变了，刚才他们说火候不到，那是相对于杨树毅而言, 可是如果是苏情的作品的话，其中所代表的意义就大不一样了。
　　“这火候至少得有十年吧？你这学生这么年轻, 做不出来, 我还是不太信。”说到专业的话题, 老先生们也没了插科打诨的心思, 一个个面色凝重地思考了起来。
　　“就四年，中间还荒废了两年。怎么样？绝好的苗子吧。”
　　“四年？你当她是神仙？我家那小子够不错的了吧，也用了八年才出师, 这丫头这就能出师了？”他们都是建筑界的泰斗，对徒弟出师的要求就高很多。
　　“这还只是草图，具体的材料、用量等等种种细节还看不到，单单看创意，也不是做不出来。我信你了老杨头，好苗子啊，真是好苗子。”
　　草图，和成品图还是存在很大的差别的，一栋楼能不能建成，能不能长久地耸立在大地上，这才是对一个建筑师最终极的考验。
　　如果只是草图的话，他们还是能够接受的。
　　“等等，我刚可听到老杨头说就算是全图也拿得出来的。老杨头，这种玩笑真的开不得，我们都老人家了，心脏不好。”
　　杨树毅抓着拐杖，闻言也有些支吾。
　　“这个，一时半会儿是拿不出来的。”
　　听到这话，大家都松了口气。这行当后继有人是好，可是太妖的话，真的吓人。
　　“不过――”老爷子紧接着又说道，他这个尾音拉得长长的，让几位老友的心都悬了起来。
　　“不过什么，你倒是说啊。”
　　“不过，给她两年时间，她真能做出来，现在已经有模样了。我再压压这丫头，她有压力就有动力，细节上我再指导下，她真的没问题。”
　　“这太吓人了，老杨头你从哪找的徒弟？”听到这话，几人松了口气的同时也觉得心痒，这不是暂时还做不出来吗，不然，四年？四年就有这水平那他们不如去死。
　　“我说你们别跟我抢，我徒弟不会跟你们走的，趁早死心吧！”
　　“小气。”
　　“前儿还说要吃我家老三做的菜，现在没有了。”
　　“别想引诱我，这是我关门弟子，谁跟我抢我跟谁急。你们就眼红吧，等着看，不出十年，我徒弟就能顶我的位置了。”
　　“糟老头的位置有什么好顶的，肤浅！”
　　这话是大大的违心了，但这些老人家还真就这么吵了起来，连什么时候散场了都不知道，直到苏情走下来，站在杨老面前甜甜地笑：“老师，我讲完了，怎么样，学生没给您丢脸吧？”
　　“咳，那个，嗯，讲的好，很好，没给我老头子丢脸。”
　　杨老有些脸红，他后来忙着争面子，真没注意后半段了，不过这也是因为他自信，他晓得苏情能成事，并且能漂漂亮亮地做成！
　　“丫头，你师父根本就没仔细听你讲座，不信你问问他，后来你都讲了些什么。”一旁的老头子黑着一张脸拆台。
　　“就是就是，你第一次上台他都不捧场，这种师父要了也没用，来来，我这刚好缺个小徒弟。”
　　“我这也缺！”
　　马上就有更多老头跳出来煽风点火了。
　　苏情只是甜甜的笑，当没听见他们拆穿了自家师父，否则以老师好面子的个性，她就有写不完的作业了。
　　“别听他们胡说，他们这是嫉妒我有这么一个好徒弟呢！走，丫头，带你吃好吃的去，给你庆祝。”杨树毅大声笑着，由苏情搀着走了出去，老友们也一起出去了。
　　他们都走后，那个先前撞了苏情的男人才从角落里站起来，若有若思。
　　原来那个小姑娘是杨老的徒弟，难怪能有那样的建筑图，难怪在台上能有那样的修养。他这次过来，是为了请杨老出山，可是用了各种办法，都被杨老回绝了，知道了苏情的存在后，他觉得苏情是个突破口。
　　这个年纪的小姑娘可比顽固不化的老头们好对付多了，而以杨老所表现的对苏情的重视，如果他能把苏情捏在手里，要的建筑图，自然也手到擒来。
　　不知道自己已经被人盯上了，苏情和老师去聚会，聚餐对象自然就是刚才认识的那些有趣的老先生们，老师的用意她清楚，无非是为了给她开扩人脉，可是她不想在这个行业做得多么好，只是为了还秦长青。秦长青说了，如果她能给秦氏设计几座标志性建筑，那么就当她还了，她就是朝着这个目标而努力的。
　　哦还有，那就是为了报答老师辛辛苦苦过来看她的一片心。
　　其他的真没有了，她没什么追求，反正已经把自己卖出去了，她就混吃等死好了。
　　有些人，挥霍着自己的才能而不自知，苏情就是这样的人，她知道自己在建筑设计方面的才能不错，但是老师是严师，平常也很少夸赞她，她不知道自己有多么难得。
　　也许就算她知道，她也不在乎。
　　有什么好在乎的呢，生活不就是这样吗，有些人长长久久地活着，有些人不知道哪天就死了，人生在世，及时行乐是正理。
　　秦长青是个大忙人，这场讲座自然是来不了的，不过到了晚上，她仍然带回了庆祝用的小蛋糕给了苏情。她知道苏情这场讲座很成功，也知道苏情一改往日的习惯以真实面目见人了，这就代表她以后也会这样。
　　这样一想，她又有些吃醋。
　　“你这张脸一露出来，我明天要多出很多情敌了。”晚上，松软的大床上，秦长青摸着苏情光滑的小脸，突然感慨道。
　　苏情侧躺在床上，毫不在意：“怎么会？”
　　“你忘了你在以前学校的‘光荣事迹’了？”秦长青先笑了起来。
　　从前呢，苏情在红尘给她选的贵族学校上课，结果去的第一天，就有两个男生为了争抢给她提行李去宿舍的资格而大打出手，然后那两男生又各自有不小的势力，于是引发了混战，最后结果是一个学姐趁虚而入了，带着苏情找到了宿舍。
　　这事情传开后，不知道笑死了多少人，也直接导致了两个二世祖的退学。
　　诸如此类的事情发生过很多，苏情在学校一直没谈过恋爱，随着时间流逝，苏情的上手难度在众人眼里越调越高，所有人都想把这朵带刺的玫瑰摘下来，甚至也有人尝试过硬来。结果......自然是惨兮兮的。
　　明着，苏情有谢红尘护着，暗着，后来的两年秦长青也护着她，她还能让人欺负了去？
　　总之，漂亮的女生有很多，可是像是苏情这样，自带祸水体质的，那全天下也很难找到第二个。
　　她就是有这样的特质，吸引着人前赴后继地沉沦，有时候秦长青会想，她难道真的摆脱不了苏情？难道真要被这个小丫头牵着一辈子？
　　她想过放弃的，只想过一次，可是她失败了，比起强行把苏情从心口剥离的痛苦，她宁愿让苏情一直待在她心里拿刀割她。所以后来她就不想了，她是坚定的性子，既然挣脱不了，索性就让自己更坚定一些。
　　更坚定一些，更明确一些，只有这样，才能给苏情更好的庇护。
　　“不记得了，我以前规规矩矩的，都是麻烦找上门的。”苏情也想起了以前的那些趣事，吃吃地笑了起来，她今年也还小，眉眼中隐约有点稚嫩，但其实，她已经久经风月了。
　　“那那些麻烦都不是你的错了？”
　　苏情笑着点了点头：“当然了！一个包子走在路上，别人想吃它难道是它的错吗？它只是个包子而已！”她也晓得，会有人因为她的脸而纠缠她的，她烦这个，所以真的不想露脸。
　　“当然是包子的错了。”秦长青轻笑。
　　苏情皱着眉头危险地看着她。
　　“如果不是包子走在路上晃来晃去，引起了人的馋虫，那么人怎么会想吃它呢？”
　　“可是包子就是包子啊，它又不是自愿成为包子的。”苏情从秦长青的怀里滚了出去。
　　“好了好了，都是人的错。包子是无辜的。”秦长青立刻示弱了。
　　苏情咬了她一口。
　　秦长青笑，包子啊包子，如果不是自己那么美味，又怎么会那么地勾着一个人呢？
　　苏情这只包子大约是她最喜欢的口味，最喜欢最喜欢的。
　　她想，她爱惨了这只包子。
　　这条会咬人的小狼崽子。

☆、第28章 .不能

　　秦长青的担心不无道理。
　　那场讲座之后, 苏情在学校成了名人, 外院的学生还好，那天去听过讲座的本院学生和一些跑去蹭讲座的学生见到苏情都会忍不住窃窃私语。苏情也改掉了往日的打扮，不再回避别人的视线, 反而是其他人，见到苏情时会眼神闪烁，不能坚持与她对视。
　　苏情的电话几乎被打爆，以前班级的同学们有一大堆的问题问她，说她不厚道的也有, 问她为什么藏拙的也有, 苏情统统都回了一句：“怕麻烦。”
　　那边的人就噤声了。
　　如果旁人说出这么一句话, 那多半是大话，可能还会给自己扣上傲慢自大的帽子, 但是苏情这样说，他们就不自觉地信服，是呀, 一张脸蛋长成那样，还有不俗的才华, 换做谁都会怕被搅扰。
　　这样一来, 还想继续追问的同学也只得住口, 再问下去, 他们不就是苏情口中的麻烦了？
　　除了这些打着关心、问罪的旗号来打探的同学，还有一些人试图撩她。苏情突然的转变令他们震惊，但是想到从前苏情的内向, 不少人觉得自己还是有机会的。内向的、没有谈过恋爱的女生比起那些胆大活泼的、经历过几场恋情的女生要好上手多了。
　　不少人怀着这样的心思各种接近苏情，只一天，苏情就遇上了好几个“迷路”的，大一迷路也就算了，这些显然已经是老生的人迷路就说不过去了。
　　这些是属于比较含蓄的，胆大一点的就直接送花送巧克力当面表白了，不得不说颜值真是通行证，无论在哪里都行得通，一天下来，苏情很乏力。
　　“我是不是该在身上贴一个生人勿进的牌子？好累。”回去后洗了个澡，苏情趴在沙发上看电影，嘴里含着薄荷糖含糊道。
　　秦长青在她旁边坐着，膝盖上放了台电脑，眼睛紧盯着屏幕，有些入迷。
　　苏情踢了她一下，她才反应过来：“怎么了？”
　　“我说，我以前没发现学校的单身同学这么多。”
　　“烦了？”
　　“那些拒绝了一次就不纠缠的还好，有几个比较难缠，他们大约是觉得不屈不挠的追求会显得自己很深情，所以一直不肯放弃，我快被烦死了。”
　　“这下知道错了吧？杨老先生爱面子，你不能总是迁就他，他开完讲座就走了，你还得在学校读一年书，受困扰的还是你。”秦长青停止敲打键盘，握住了苏情的脚踝，她的手冰冰凉凉的，炎炎夏日里被她一捏，苏情舒服地蜷起了脚尖。
　　“好烦好烦，要不你叫个看得过眼的陪我去趟学校吧，知道我有主了他们就不会来了。”苏情蹭了蹭秦长青露在外面的大腿，那里果然也是很清凉。
　　秦长青嘴边的笑意一僵。
　　这是最简单、也是最快捷的方法了，可是她不想苏情用。她知道苏情在想什么，她也理解这种想法，两个女人在一起，这种事情最好还是不要太高调地示人，虽然现在的年轻人对百合的接受度变高了，但是总也会有流言蜚语。爱情是很不容易得到的，两个女人的爱情，得到了是幸运，在一起后能接收到别人的祝福，更是幸运中的幸运。
　　她现在还没得到苏情的爱情，更何况，是别人的祝福。
　　“你很介意我们的事情被人知道吗？”
　　斟酌了又斟酌，秦长青艰难地问道。
　　她知道，苏情说的让她找个人，是找个男人。
　　可她不想，她不想另一个人在人前宣示对苏情的主权，无论那个人是男是女，她都不想。
　　其实，处在她的这种地位，如果有人成了她的小女友，其他人也只有艳羡的份，明里可能会有酸话，但暗地里，哪会有人不羡慕呢？
　　“有点。”苏情蹙着眉，她的一只脚被秦长青抓到了怀里，那里暖呼呼的，苏情白嫩的脚在秦长青平坦的肚皮上戳了一下，有些不适应这种热度。
　　秦长青的心沉了下去。
　　其实除了苏情和谢红尘的过去，她心里一直还压着一件事。她和苏情都是女人，红尘也是女人，当年红尘没给苏情拒绝的机会，而这些年来苏情也一直表现得很接受这种感情，可是苏情到底是不是百合呢？她是单纯只喜欢谢红尘，还是也能接受其他的女人。
　　接受......她。
　　秦长青不知道。
　　她以前也不知道自己会喜欢女人，她的观念里，好像女人、男人，才会是一对。起先发现上喜欢苏情时，她慌乱过一阵子，查过很多资料，明白了这种感情并不是不正常的，任何发自于内心的真情都值得被珍惜。她认定了喜欢苏情，喜欢上一个这样的小姑娘，她不会欺骗自己的内心。可是苏情呢？苏情一直没有过选择的余地，那么，如果让她自己来选的话，她会怎么选呢？
　　女人有女人的阴柔，男人有男人的阳刚，秦长青不会因为自己喜欢女人就否认男女之间的感情，正如她不希望自己的爱情被否认一样。
　　“要看是哪种关系了。要是说是包养与被包养的关系的话，我还是有点介意的，会被喷，很烦的。不过如果是恋爱关系，其实我也不介意啊，你要是愿意的话跟我去趟学校，我跟他们说你是我女朋友，这样也没差。我就是觉得，你是名人，这事情传出去会不会对你有影响？”
　　苏情蹙着眉说了一通，秦长青的呼吸都几乎停止，她过了一会儿才找回自己的声音：“你真的不介意？”
　　“拜托，秦阿姨，这都是什么年代了我会在乎这个吗？我就是喜欢香香软软的女人，有什么遮遮掩掩的，我之前说要你找个人陪我去，是觉得你公司开的那么大，万一媒体知道了报道了，可能会造成股票的波动吧？我不是很懂这种事情，不过以前在谢家，阿姨和叔叔对外都称我是谢家干女儿的，他们不喜欢红尘公开我们的关系，说是对谢家有影响，我想，这对你应该也是一样的吧？”苏情被她的问题问笑了，嘲讽了一句。
　　秦长青却丝毫不在意这种嘲讽，她的眼睛亮了起来，星辰般璀璨。一直担心的问题原来不是问题，她是不是太古板了？她第一次这样想自己。
　　“对谢家可能有影响，但对秦氏不会有。谢家是家族式企业，现在虽然由谢叔叔他们这一支掌权，但是旁系手上的股份也不少，你和红尘的事情是不能说出去，因为这会影响到主支的地位，但要说起引发股市的动荡，那是谢叔在骗你，如果是当家人被传出是同性恋，那的确会有影响，但是红尘是个闲人，她是不是无所谓，股民们不会在意。”
　　秦长青温和地解释道。
　　苏情的眉头却蹙紧了，她坐了起来，若有所思：“那，你是秦氏掌舵人，这对你肯定很有影响了？”
　　秦长青却笑了，笑容里一股强大的自信，一如苏情从前所感受到的那样：“不会，谢家是谢家，秦氏是秦氏，这只是不痛不痒的小事，即便有动荡。”
　　她的秦氏是几个谢家都比不上的，正如一头巨象，会害怕被蚊子叮一口吗？
　　苏情可能不明白江海秦氏的真正含义。
　　是了，红尘不可能跟苏情多聊她这个觊觎苏情的“敌人”。
　　苏情撇撇嘴，又拿了一颗薄荷糖放嘴里，秦长青不吃糖的，但是看到她吃的这么开心自己也有点像拿了。
　　“那你陪我去？”苏情问她。
　　秦长青思索了一会儿：“我明天开车送你去学校，在你们学校大门停十分钟，中午也去接你。一来一回，聪明人都应该懂了。”
　　她那辆车是全球限量版跑车，全国都找不出第二辆，足以让人望而却步。
　　“我不下车，你上下车就好。这种事情传开了虽然影响不大但总会有波澜，你现在学习要紧，不要把太多的精力放在杂事上。你――”
　　说着说着，秦长青又忍不住说多了。
　　“好了我知道了，你好嗦啊秦长青。”苏情打断了她。
　　秦长青：“......”她其实也不是个多话的人，如今破天荒多说了些却被嫌弃了。
　　她有些伤感。
　　低头重新看报表，过了一会儿，秦长青想起之前苏情的那声“阿姨”，薄唇抿了半天，又忍不住跟她说话：“你以后，能不能别叫我秦阿姨。”
　　苏情咬着糖果，漫不经心地嗯了声。
　　一看就是不走心的样子。
　　“我今年二十六岁。”
　　“我知道呀。”
　　“你今年二十二岁。”
　　苏情眼里的笑意加深了：“我知道。”
　　她知道秦长青要说什么了。
　　“我只比你大四岁。”果然，秦长青接着说，十分认真的样子。
　　苏情长长地哦了一声：“所以呢？”
　　“所以你不能叫我阿姨。”秦长青抿着唇，自觉逻辑很严密。
　　苏情把最后一点薄荷糖含化了，凑上去咬住了她的唇，薄荷香气在两人的唇舌间传递开来，明明是醒神的气味，秦长青却有些眩晕，苏情轻轻咬了一下她：“嗦。你这么嗦，不叫你阿姨，叫谁阿姨。”
　　“唔唔......”

☆、第29章 .玩物

　　谢麟玉的私人会所里, 他正与自己的好友周骛把酒言欢。
　　“周骛哥, 你过来也不说一声, 做兄弟的只能匆匆忙忙招待你了, 来来，我先自罚三杯。你不要嫌我这简陋啊。”谢麟玉说着一口喝掉了杯子里的白酒，他生了一张极英俊的脸, 一口喝干杯中酒这种略显粗鲁的事情在他做起来，也别有一番潇洒。
　　“麟玉你又说浑话了，如果你这还叫招待不周, 那这世上哪还有地方是舒服的？别别，这么急干什么，是我到了江海才和你联系，你自罚个什么劲？我看, 你就是嘴馋了, 变着法子的找酒喝！”周骛抓着酒杯和他碰了碰, 眉眼之间一股沉稳，这是个已经在社会上滚打了好些年的男人, 他的这种沉稳是这两年才刚收心的谢麟玉比不上的。
　　“哥你说哪里的话, 我是那种人吗？不瞒你说，我早就没酒瘾了，我妹出事后我就不怎么沾酒了，今儿这三杯酒下肚，我还真觉得有点头晕。”
　　谢麟玉和他倒也真是铁子之间的感情，平时谁在他面前提了过世的妹妹他一定让对方过不好, 在周骛面前，他却反而自己提了出来，他们谢家兄弟三个，个个都疼小妹疼的跟心肝一样，但是兄弟之间，就是潮流暗涌，相互之间不太亲近，他反而跟周骛这个外姓兄弟比较亲。
　　这也是因为周骛在大学时候给谢麟玉收拾过很多烂摊子的关系。
　　“逝者已逝，弟弟，听哥哥一句劝，不要再想了，红尘她也不喜欢看到你们经常为了她而难过。”周骛也是知道谢家的事情的，他虽然只见过谢红尘几面，但也留下了很深的印象，那是个烈火般的女孩子，小小年纪，鲜衣怒马的。可惜了，死的早，不知道伤透了多少人的心。
　　“嗨，我也不是总是想，就是偶尔。不说了哥，来，喝个。”
　　谢麟玉吃了一口菜压下酒的辣，看起来倒真是没事了。
　　见他这样，周骛也不好再劝。
　　“对了，这几年都没见你得闲，这次过来也还是有事情做吧？有什么难处尽管跟我说，别的地方我不敢保证，不过江海，谢家还是说得上话的。哥，是不是你家老爷子又拎不清了？”酒过三巡，谢麟玉提了一嘴。他的这个兄长一毕业就回家里公司工作了，豪门嘛，家家都有笔烂账，他们谢家是嫡亲兄弟之间争权、嫡房和旁系之间又有争夺，而周骛家则和秦家有点像，周骛是单传，但是呢，周骛爷爷这些年错信了外人，公司几乎被架空，搞得周骛一个嫡孙还得想办法从外人手上□□，这些年，他倒过的真是很艰难。
　　“也就那点事，老爷子越老越糊涂了，那蛀虫有他撑腰，我一时半会儿还动不了。不过这次过来有个机会，老爷子说了，谁能请动杨树毅出山谁就更有能力，那蛀虫不敢离开大本营，只是派了人过来，我这次特意找了时间亲自过来，杨老爷子那里，我势在必得。”
　　提起过来的原因，周骛也是一肚子气，酒意被火气激上来，他觉得有些热，松了松银色领带。
　　“杨树毅？那老头性格可古怪的很，想当年，唉不说了。”谢麟玉又喝了口酒，神色间涌上些许不快。
　　“怎么了麟玉？你要是有什么资料的话，跟哥哥说下吧，我这虽然有点头绪了，但是还不知道能不能成呢。”事关能不能收权的大问题，任何一丝希望周骛都不可能放过。
　　“嘿，这件事其实也没什么好藏着掩着的。你知道我妹比较风流，她以前有个小情儿，上大学时候选了建筑设计系，她就非要给那养不熟的狼崽子找一个名师。名师名师，谁能有杨树毅名气大？她就真瞄上那老头了，那老头性子是真倔，我妹前前后后忙了有半年，老头硬是不松口，说是什么年纪大了不收弟子了。”
　　周骛紧紧皱着眉，他知道杨树毅难对付，却没想到有这么难，如果谢家四小姐都做不到，那么他也很难了。
　　“不过呢，最后老头还是松口了，我那妹妹，讲道理，我们家最聪明的是她。不知道她拿什么办法搞定的杨树毅，反正我当时也没少忙活，搞不定，结果后来我再一看，那老头不知道什么时候成了小崽子的师父了。”
　　谢麟玉眉眼飞扬起来，他是很为小妹骄傲的，可是随机，他想起那个肆意张扬的小丫头已经不能再拉着他胳膊叫哥哥了，他脸上的笑容淡了下来，捏紧了酒杯。
　　好好一个人怎么就死了呢？他护在怀里如珠如玉地宠着的妹妹怎么就没了呢？过了这么多年了，他还是想不通。
　　红尘是爱玩，是风流，可是实在是一个好孩子，为什么老天这么不公平？还有那个苏情，红尘死了，她就迫不及待地投进了秦长青的怀抱，秦长青，红尘的好朋友？如果不是谢家干不过秦家，他决不让秦长青好过。
　　红尘的东西，死了也是她的，永远都是她的！
　　谢麟玉一杯一杯地灌着酒，英俊的眉眼之中满是不快。
　　“你是说，红尘她最后还是搞定了？她用了什么办法啊，钱？人？或是哪位建筑大师的手札？麟玉你先别喝了，跟哥哥说说。”
　　周骛眼前一亮，心里的阴霾散去了一些，见到谢麟玉又在灌自己酒，他不由在心里摇了摇头，好兄弟这个样子那像是戒了酒的？看样子就没少借酒消愁。
　　他是真不知道，谢麟玉真的戒了酒，也不再像以前那样胡玩，他想扳倒秦家，不管花上多久，十年二十年三十年甚至一辈子，他就算传给孙子他都要做到。
　　他妹妹的公道，他大哥二哥不去讨，他做三哥的，一定要讨！
　　“不知道，我妹没跟我说。反正周骛哥你不要着急，我妹能找到突破口你肯定也能找到的，来，陪弟弟喝一杯。”
　　周骛笑容一僵，浓眉皱了皱又很快松开，麟玉说的有道理，既然谢红尘找得到办法他当然也找得到，况且，即便不能套用当年谢红尘的方法，他现在也有了个突破口了不是吗？
　　杨老的那个小徒弟，应该能说动杨老。
　　都说老人宠爱孙辈，同理，做师父的，对小弟子就要更宠爱一点，他打听清楚了，苏情是杨树毅的关门弟子，杨树毅老了，那么大的年纪还撑着身子过来为徒弟扩展人脉，就代表他对这个徒弟重视到了一定程度，他一定会把握住这个突破口。
　　脸色恢复了正常，周骛端着酒杯跟谢麟玉碰了一下，不一会儿，谢麟玉把空了的酒杯放到桌上，想起了他刚才说的话，不由问道：“哥你刚刚不是说有头绪了吗，跟弟弟说说，看我能不能帮上忙。”
　　周骛心里有些感动，家里人靠不住，到头来，靠得住的倒是这些没亲缘关系的兄弟，他给自己和谢麟玉把酒杯倒满，这才沉着道：“杨树毅不是有个关门弟子吗，我看他很宠爱他那小徒弟，我打算从他徒弟下手，把徒弟搞定，让他徒弟去搞定杨树毅去。”
　　谢麟玉的脸色突然有些奇怪：“小徒弟？关门弟子？”
　　“是呀，据说是前几年收的，一直保护的跟个宝贝疙瘩一样，昨天杨树毅开讲座，我去碰碰运气，无意间发现的，他在给他徒弟铺路，看样子是很看重。说起来红尘的小情儿不是也在老头子那里学习吗？应该就是师姐妹关系了，你说，让那小姑娘去帮我说说成吗？谢家养了她这么多年，多少也有情谊在吧？”谢麟玉一提醒，周骛猛然想到眼前就有个和杨树毅有联系的人，顿时觉得更加稳当了。
　　谢麟玉脸颊抽了抽：“哥，你有没有想过......我妹那小情儿可能就是老头子的关门弟子。”
　　他也不能确定，不过红尘貌似提过，说是老头子再怎么倔，到头来不是爱宝贝徒弟爱的跟什么似的，而且这几年也没听说杨树毅又收了新弟子，真的很可能就是苏情。
　　“不是吧，杨树毅那小徒弟叫苏情，那小情儿叫什么？”周骛也惊了，他真没往那方面想，小情儿，说的好听点是情人，说的不好听就是玩物，这种玩物有个美貌就够了，肚子里还真能有墨水？他是见过苏情的，对方何止是有点墨水？
　　可是转而，他又想到苏情的模样，顿时也有些犹豫了。
　　说不准真是她，否则，没有一张那样的脸，谁能降服小魔王谢红尘？
　　“苏情，苏情！真是她！”谢麟玉差点都爆粗口了。他们兄弟三个，大哥严谨二哥沉稳，只有他性子跳脱，和红尘有些相似，红尘死后，原先一直和他不对付的大哥二哥大约是触景生情，也不怎么打压他了，他也借此发展了自己的势力。
　　他的性格，换两年前大概真会骂脏话。
　　“真的这么巧？兄弟，这回你得帮帮哥哥了。怎么样，帮我约她出来谈谈？她对你们也有情谊在吧？”周骛一喜，又给谢麟玉倒了杯酒。
　　“恐怕不成。”谢麟玉眉头拧得紧紧的，连酒都没心思喝了，对着满桌子的菜，也没了食欲。
　　周骛笑容一僵：“为什么？别开玩笑呀，这事情不好笑。”
　　“小崽子早被我们赶出谢家了，不咬我们就是好的了，不可能跑来帮你。这条路走不通，哥你另想办法吧，我也帮你张罗张罗，只是苏情，唉，她现在翅膀硬的很，难。”
　　周骛没想到谢家做的这么绝，这样一来他确实不能走谢家的路子了，但是他可以用之前想的办法啊，这样一想，他又觉得能成。
　　“对了，你别打苏情主意，她是阿尘的人。”谢麟玉又想到刚才周骛说的办法，急忙补了一句。
　　“不打，她是红尘的人，我怎么可能再去想那种事？来，喝，谢谢兄弟给我洗尘。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家的支持了，前天，昨天，今天，大家的评论和订阅和霸王票和营养液都很多，让我很感动。
　　现在是期末，我隔日更是极限，放了暑假以后我就日更了，可能还会双更什么的。
　　今天狼崽和长青都没出来，为什么呢，因为她俩体力透支了～别问我为什么透支了。
　　加一个小剧场满足一下你们要看金主和狼崽（附送狼崽我知道大家都是看长青的，好气哦）的心：
　　长青（陷入沉思）：阿姨这个称呼，哪里甜了？
　　狼崽：阿姨不甜？那……薄荷糖甜么？
　　谢谢大家支持了，抱大家。特别谢谢风葭的潜水炸弹，谢谢赵钱孙李的鱼雷，也谢谢阿止的很多个雷，还有5catihhome，还有烟枪老熟人给我投的N个雷和火箭炮。讲道理，你们这么对我，我真是不知道该怎么谢谢你们。

☆、第30章 .闲言

　　人流拥挤处, 事情就多, 事情一多，看热闹的人就多，也就更为拥挤。
　　秦长青果然把车开到了苏情学校门口, 就停在正门，特意选的正午人来人往的时候。于是苏情她们学校的学生、老师，能看到很嚣张的一幕, 一辆白色超跑安静地停留在学校门口，仿佛在宣示着什么, 然后车门打开，苏情从车上下来，手里拿着画夹, 和她去上课时没什么两样。
　　于是骚动就更大了。
　　会光明正大地围在一起看热闹的人终究只是少数，至少对于这群学生而言，他们比较少做出这种举动。但这不代表他们不好奇，事实上，如果留意一下就会发现有些人反复从这边经过, 在车门还没开的时候。
　　大家都在打量这辆车, 爱车一族眼睛一直停留在车身, 对跑车一窍不通的人则更为关注这里面坐着的是谁。豪车，美女, 腰包鼓鼓的老板，这仿佛是人们印象中的标准配置，尤其在这样一座培养以艺术生而闻名的学校。
　　每天来往于学校门前的跑车也有许多辆, 却很少有一辆像这一辆这么扎眼，秦长青这么多年没换过车，但在专业人士的保养下，这辆车依旧崭新，仿佛刚从车厂里运出来一般。
　　“下午我再来接你。”苏情下车之前，秦长青冲她说了声，苏情放下搭在车把上的手，凑过去在长青脸上亲了亲：“知道了阿姨。”
　　秦长青素白的手抓紧了方向盘，脸上起了红晕。
　　上次，她不让苏情叫她“阿姨”，结果后来......苏情说什么她就应什么了，可是苏情还是把她折腾得晕了又醒来。
　　真是出尔反尔！
　　想起某些不能被第三个人知道的场景，秦长青抓紧了方向盘，差点踩大了油门。
　　“是苏情！”
　　“苏情是谁？”
　　“苏情啊，就是昨天那个大出风头的建筑系学生啊，帮杨老教授做讲座那个，听说是杨老先生的关门弟子呢！杨老先生，杨树毅，杨树毅你总听过吧？咱江海那座福禄楼就是他的作品，上次我们不是还专门去看了吗？”
　　“哇不是吧，我以为那座楼建了好多年了，设计者早就不在了应该。”
　　“傻缺，杨先生还在世好吗，还成了咱学校的客座教授呢！昨天我喊你去听讲座你不去，这下后悔了吧？”
　　“是有点，早知道做讲座的是个这么好看的美女我肯定去啊，养养眼也不错。”
　　议论的人群中，不少人看着苏情不舍得眨眼。
　　苏情的美貌，大约真的没几个人能抵抗。
　　“拉倒吧你，看到人家身后这跑车没有，肯定有主了，啧，这大个美女，果然要这么好的车才能装下，就是不知道车上那人是谁。”
　　“还能是谁，某个脑满肥肠大老板呗。”
　　.....
　　类似的议论声此起彼伏，很快，在他们的猜测中，跑车的引擎声响了起来，很快，随着一个漂亮的甩尾，秦长青离开了校门，这时，苏情已经走进了校门，完全消失在了众人的视线里，也消失在了秦长青的视线里。
　　苏情中午搭豪车来学校的事情很快传遍了全系，连其他系也有波及，这实在是因为前天讲座的余波还没过去，事实上，当去听了讲座的学生偷偷拍了苏情在台上的照片后，苏情的照片便以一种恐怖的速度在学校里传播开来，这也是她昨天受到很多人骚扰的原因。
　　那里面，还有很多不是去听了讲座的，而是单纯被她美貌吸引过去的。
　　苏情在学校里“火”得那么突然，本就十分容易引人议论、令人妒忌。如今秦长青来送她，像是给燃烧的火焰中又添上了一桶油，使得烈火烧得愈发旺盛。火烧得大了，除了闪花别人的眼睛，还很容易伤到自己。
　　今天苏情倒没被骚扰，但暗地里的议论却更多了，她起先还不觉得，直到上完一堂大课，她去了趟洗手间，还没从隔间出来，便听见门外有两个女生边说话便走进来了。
　　“G，咱院那个插班生苏情，你听说过没小优？”
　　“听说过啊，大红人啊，怎么可能没听说过。我还听说，她可能是被人包养的呢。”
　　“是啊我也听说了，说是今天有辆豪车送她来学校，她平常在学校穿得那么寒碜，一看就知道不是很有背景，那车不可能是她自己的吧？”
　　“说的也是，她长的那么漂亮，‘市场’肯定很好。”
　　听到这里，苏情要迈出去的脚缩了回来。秦长青肯定没有想到，她的这个办法反而在某种程度上“公开”了她们之间的关系。
　　“可她老师不是杨树毅吗？也许是她老师给她的呢？”
　　“你觉得你会给你徒弟一辆这么豪华的车吗？我看，指不定苏情能拜杨树毅老先生做师父，也是因为背后的金主够给力的关系！”
　　苏情神色一阵恍惚，妖冶的脸上浮现了一丝痛苦，可不是么？她能拜杨老先生做师父，就是因为红尘费尽心思的关系。
　　门外这两人......可真是厉害。
　　苏情嘴角扯出一点嘲讽的笑，推开了门，门外那两个女生只是听说过她，并没有见过她真人，突然看到她还没反应过来。但是苏情的照片传的那么广，她们多少也有点印象。女人嘛，对于出色的同性都会比较注意一些，于是她们很快也把苏情认了出来。
　　当下，那两个女生也有些尴尬，厕所也没上了，迅速地跑到了外面。
　　苏情没理会她们，洗了手吹干后，回到了教室。
　　有些事情一旦开了个头，便会接连不断地发生。自从听到那两个女生的议论后，类似的猜测接二连三地传入苏情耳中，不过像那两个女生那样一针见血地指出真相的却几乎没有，人们的注意力都集中在苏情是不是真的被包养这件事情上。
　　秦长青失算了。
　　她以为那种明晃晃的举动能宣示自己的主权，事实上她也的确成功了，但是她并没有想到人们会往“包养”的那个方向去想。
　　她是正大和煦的性子，想事情向来朝着光明的方向去想，却没想到，现在的人心思都这么......一言难尽了。不过也是，如今风气不就是这样，类似新闻出的多了，人们难免会朝那种方面想。
　　除此之外，秦长青其实是以为，不会有人敢去议论她和苏情的。
　　识货的人都该看得出那辆跑车代表的意义，那已经不仅仅是财富的范畴了。当初苏情从学校退学，落井下石的人不可谓不多，她只是让司机用她的专车载着苏情去她们学校转了一圈，所有人便都变成了哑巴。
　　可是，好像类似的办法在这所学校行不通，秦长青有些疑惑。严谨的性格让她反复去思索到底是哪里出了问题。
　　后来她便明白了，是眼光的问题。
　　苏情之前上的是贵族学校，那些从小浸淫在权贵圈子里的小小姐小少爷们自然早就练就了一副火眼金睛。但是这所学校不是，固然也有人会知道这辆车的价值，但那只是少数，更多的人，只是知道这是一辆豪车，是有钱人才能拥有的车辆。
　　却没有一个清晰的概念，他们不知道，到底是多有钱、权的人才能有这辆车。
　　于是肆无忌惮的人便很多。
　　在不识货的人眼中，价值两百万和价值两千万的车没有什么区别，都是豪车嘛。
　　“其实也没什么，秦长青，我们两的关系本来就是这样，他们爱说就让他们说去吧。”
　　习惯性地趴在沙发上，苏情叼着画笔一下一下地在画夹上画着画。听了一下午的“墙根”后，她也渐渐麻木了。其实她一开始就想过了，世界上没有不透风的墙，她总有一天，要面对流言蜚语的。
　　没所谓，她又不是靠那些人活着，她都不在意了，可是看秦长青好像很在意的样子，所以她就出言劝说了秦长青一下。
　　秦长青的薄唇却还是抿得紧紧的。
　　“是我失策了，我出的主意不好。”
　　苏情不在乎地一笑，继续画着画，她本来在画风景，画的就是秦长青家的后花园，不知道什么时候起，花园里有了秦长青，当她意识到的时候，长青的眉眼已经很清晰了，她也就不涂改了。
　　大概是一直想着，怎么让她不要生气的关系吧。
　　“没关系啊，没差的，在以前学校这些不都是小事吗？那时候红尘也总是去接我。”
　　说完，苏情自觉失言，讪讪地放下炭笔，看了秦长青一眼。
　　那双黑沉沉的眼睛里果然有些暗流。
　　苏情想了会儿，把画纸递到秦长青眼前，果然，秦长青看到画里的自己时，眼神瞬间就变得柔软起来。
　　苏情偷笑，秦长青真是很好哄的一个人。
　　作者有话要说：　　最近更新都比较晚啊。
　　我下次尽量晚上十一点前更上。

☆、第31章 .只有你

　　在今天之前, 秦长青从没想过自己会出现在苏情的画里。
　　苏情把她画的很好，画中的她穿了一身在家里常穿的白裙，柳眉微弯，黑沉沉的眼睛里仿佛连星光都要湮灭, 她低头看着一朵开得正好的牡丹, 姣好的眉眼清晰得仿佛在照镜子。
　　苏情的画功什么时候这么好了？就在一年前, 她所见到的苏情的画里，还鲜少出现人物, 偶尔出现，那也只是谢红尘。
　　只会是谢红尘。
　　秦长青抱紧了苏情给她的画, 一时间不想还回去。她的心里是很高兴的, 比起身体上的亲近，她更希望在苏情心里占有一些分量，原本她以为这一天还要很远，但事实上, 原来这一天来的这么快。
　　苏情在画她，这是不是代表着，她在苏情心里, 也不再是个毫无地位的存在了？
　　“抱那么紧做什么, 我还没有画完呢。”
　　耳边传来少女软糯的声音, 秦长青不舍地把眼睛从画中挪开, 看到苏情正似笑非笑地看着她，她脸上一红。
　　苏情便伸手过来拿走了画夹，她的手指是温热的, 碰到长青手指的时候，就像个小火炉，把长青冰晶似的手指烫得后缩。
　　秦长青忘记了之前的事情，心里只有那幅画了，见苏情果然继续画画了，她坐过去，沉默地看了一会儿，见苏情只是往上添一些奇花异草，她的薄唇又抿了起来。
　　过了片刻，她拉了拉苏情的衣角，苏情停下作画，把画笔咬在了嘴里，疑惑地朝她看过去。
　　长青一直是很安静的一个人，也不会动手动脚的，这也是苏情会留在大厅作画的原因。
　　“怎么了？”
　　“你画的很好。”秦长青温声道，她的手指搭在苏情衣服上，看起来乖顺极了，没有人能想到，在外面冷酷严苛的秦总在家里竟然是这么柔软。
　　或许，这只是在苏情面前才有的柔软。
　　苏情调皮地一笑，酒窝若隐若现：“我知道啊，如果画的不好我才不给你看。”现在她在绘画上面，也有不错的水平了。
　　“不过你肯定见过很多名家作品，我这种的，还算不得什么。”自夸完，苏情扫到墙上的几幅名画，又加了一句。
　　“你画的最好。没有之一。”秦长青脸有点红，刚才一直没消下去。
　　苏情哦了声：“是因为画了你的关系吗？想不到你竟然这么自恋啊。”
　　秦长青就有些急：“才不是。嗯，我喜欢你的画，我就喜欢你这种风格。”我就喜欢......你。
　　她宁愿用她的所有藏品来换苏情的这幅画，对她来说，那些都是艺术品，是用来观赏、品鉴的东西，而苏情的这幅画，却有一层不同的意义。
　　这代表她喜欢的这个女孩儿，真正开始试着从感情上接纳她了。
　　不是任务式的，也不是补偿式的。
　　她不知道这种情绪从何而来，但是女人天生的直觉告诉她，就是这样的，没有错。
　　苏情看着会像个普通人一样跟她急、会很认真地跟她说：“我喜欢你的画。”的秦长青，心里也有些触动，她本来决定这辈子只为红尘作画的，可是再次转回建筑设计后，这种在原来的她看来只为纪念红尘的画画却开始变得轻松起来，她开始尝试着画一些其他的东西，到了如今，她竟然也能把秦长青画出来了。
　　她是第一次画秦长青，她自己都惊奇于自己把秦长青画的这么逼真，原来在不知不觉中，她已经这么熟悉长青了。
　　是从什么时候开始的呢？从一次次香汗淋漓中，还是从午夜的某次在长青眉眼间的描摹中？
　　又或许，只是因为，无数次她一转头，就能看见长青坐在她身边，安静地、温和地。她能清晰地看到长青的眉眼，有时候长青在打字，有时候长青在看文件，而更多时候，她会不小心发现秦长青正在偷偷地看她。
　　无数次的眼神对视中，秦长青的样子，更清晰地印在了她的心里。
　　连同那漆黑眼眸中的深情，一同被苏情所记忆了。
　　苏情有些震惊，原来不知不觉间，秦长青已经侵占了她的空间，她早就习惯了秦长青的存在，早就熟悉了秦长青的一切。
　　关于她身体的一切。她熟悉这个人的眉眼，熟悉这个人的身体，也熟悉这个人的小动作。也许还远远不止这些，不然，为什么她连长青眉眼里的温柔，都画得那么像？
　　“那，我这幅画画完以后就送你。”秦长青眼里的渴望几乎要满溢出来了，苏情很难忽视这种渴望，她本来想说的是别的话，可是一出口，就自己把画送人了。
　　秦长青便弯唇笑了下。
　　不过.......她还另有目的。
　　“你觉不觉得这幅画有些空？”苏情又要下笔了，长青又拉了拉她，不让她动。
　　苏情仔细端详了下，没有这种感觉：“没有啊，我觉得构图上面挺不错的，不显得空旷也不显得拥挤，重点是你站在花丛里，那些花开的那么美，可是没有一朵能压过你的风采。”
　　涉及到自己的专业领域，苏情很认真，她说的是自己认为的事实，却没意识到，自己在夸赞秦长青。
　　也就没看到，秦长青眼里的笑意加深了。
　　“你看，这一块是不是有点空？”秦长青的手指在画上面虚点了一下，没有碰到画纸，她很小心，生怕不小心毁坏了这幅画。
　　苏情便顺着她的手指看了一眼，皱眉思索了一会儿，有些犹豫了：“是有点，但也不是很明显，要不，我再加一枝花？”
　　她咬着画笔，有些拿不定注意。
　　秦长青轻咳了一声，她能感觉到自己的心跳的很快，几乎和她第一次和苏情睡在一张床上时跳的一样快。
　　她有些紧张，但是再紧张，她的外表还是云淡风轻的。
　　“你看，这里再加个人，是不是会更好？”她深吸口气，状似自然地说道，心快要从嗓子眼里蹦出来了。
　　她想要身边多一个人，那个人不要是别人。
　　要是她心里的那个人。
　　苏情一开始没有反应过来，还很认真地思考了一下这个可能，须臾，她有些苦恼：“不行，加一个人的话会显得拥挤，你看，这朵花就要被遮住了。”
　　秦长青有些失落。
　　苏情却突然明白了什么，她的眼睛睁的大大的看向长青，眼里有些不可思议。
　　秦长青刚才，是不是在向她暗示什么？
　　苏情下意识地想拒绝。
　　可是又觉得这样含蓄地表达自己的心思的长青很可爱。
　　她又无法拒绝。
　　秦长青内敛的性格让她不能直接把心思写在脸上，对于自己想要的东西，她更擅长直接去拿，像这样含蓄地表达，她其实做的很少。
　　但其实，她暗地里为苏情做那么多事情的时候，也是很含蓄的，她这个人，总是羞于表达自己的感情。以至于在那么长的时间里，苏情都不知道原来她是真的喜欢她的，苏情一直以为她是看上了自己的样貌。
　　不过，这段时间里，苏情逐渐开窍了，而秦长青还是那么内敛，她就是这样的一个人。
　　有时候，她为苏情做的太多，让很多事情在还没发生的时候就解决了，这样一来，苏情反而感觉不到她的付出。
　　如果不是秦总偶尔也会有自己的小心思，那么苏情真的不知道何年何月才能发现秦长青对她的不同。
　　让苏情把自己也画上去的提议被“无情”地否决了，秦长青眼里难掩失望，她有一定的艺术鉴赏能力，心里其实也清楚，她刚才指给苏情看的那片区域看似空旷，但是要加上一个人的话，又会让画面显得拥挤，从艺术的角度来看，那里的确是不应该再添上一个人。
　　可是内心的渴望不会因为艺术不艺术而终止，她就是想要和苏情在一起，就算是在画里，她也想要有苏情的陪伴。
　　苏情是说一不二的性子，秦长青不知道苏情有没有领会自己的意思，苏情拒绝得太快了，她想苏情是根本没有明白过来。
　　秦长青松了口气，但又有些失落。
　　“那，你想加上个什么样的人呢？”
　　长青正难过，苏情却放下画夹，坐到了她的腿上，顶着她的鼻尖问道。
　　长青立刻紧张起来。
　　苏情却不放过她，追问道：“是男人，还是女人？是大人，还是小孩？还是......我？”
　　说完，她好像一点也不期待秦长青的答案，因为答案已经在两个人的心里了。
　　苏情咬住了秦长青的下唇，手指探进了秦长青的衣服里。
　　秦长青红着一张脸，淹没在了苏情罕见的温柔里。
　　当然是你......也只有你。
　　只想有你啊。
　　作者有话要说：　　写完这一章，我陷入了沉思。
　　其实我本质上是个甜文作者？
　　谢谢撒花灌溉投雷，群么个。
　　说了十一点前更，就十一点前更！没食言吧。

☆、第32章 .过分

　　只是一句话, 就让秦长青明白了一切。
　　她见到苏情的时候苏情不过十五六岁, 对于一个女孩子来说，这样的年纪嫁人未免太早, 连结婚证都不可能拥有的。十五六岁，她的十五六岁在做什么？在学着接手公司，而即便她和同龄人的生活轨迹太过不同，她也清楚，正常的女孩儿在这个年纪应该是还在上高中，应该在家人的呵护下安稳地成长。
　　可是苏情在这个年纪, 已经被逼着嫁人了，甚至，这令她从家里逃了出来。
　　秦长青一直以为苏情是个孤儿，像是从孤儿院跑出来的那种孩子，这些年来, 苏情也的确没有提过家人半句, 她从不知道, 原来苏情还有这样的过去。
　　她渐渐抿起了唇，半晌，她对苏情说道：“你介意我去调查一下你的父母和你哥哥吗？这件事情要处理很容易, 只是要看你想怎么处理了，你刚才问我赌博一般关几年，你想报警么？”
　　苏情抱着腿坐着，光裸的小脚踩在米白色的沙发上，白生生的十分好看。之前一场大病, 她瘦了很多，下巴尖尖的惹人怜爱，听到长青问她，她眼神闪了闪，点了点头：“如果有必要的话，那你就去查吧。我是想过报警，赌博......我知道这种恶习一旦沾上就很难戒除，如果我给我哥还债的话家里的债以后应该会像雪球一样越滚越大，我不会做这种事。”
　　她脸色苍白地看着秦长青，又道：“你会不会觉得我很狠？”她看起来多么无情啊，不仅不愿帮助家里还要把哥哥送进监狱，无论谁来看，都会觉得她是个绝情的人吧？
　　算了，她也不是很在乎这个，管他呢。
　　苏情收紧了胳膊。
　　秦长青却很认真地回答了：“不，我觉得你做的很好，你的头脑很清醒，这很重要。你能把这件事情告诉我，我也很高兴，我会为你解决的，你哥确实需要一个教训，这件事情你不用管了，我帮你处理。”她的语气十分温柔，透着一股坚定，让人觉得她是可以依靠的。
　　她也的确是的，是可以依靠的。
　　苏情鼻子发酸：“秦长青，我不喜欢你。”
　　“我知道。”
　　“你不用为我做这么多事情的，我给不了你你想要的。”
　　“我喜欢。”
　　“我真的不喜欢你，我也不知道以后会不会喜欢你，也许不会吧。”
　　“我知道啊，可是我喜欢你。你不能剥夺我喜欢你的权力吧？”
　　依旧是这么温柔的语气。
　　苏情擦了擦眼睛，掩饰性地抓过桌上的水杯喝了一口。秦长青盯着她看了一会儿，起身离开了，再回来时手上拿了个吹风机。
　　“过来，我帮你吹头发。这么大的人了，总也不爱吹头，以后老了偏头疼你就知道后悔。”模样温婉的女人坐在沙发那一头，朝苏情招手，苏情看她一眼，从沙发上爬了过去，跪坐在秦长青旁边，两手放在膝盖上，看起来乖巧极了。
　　如果苏情要讨好一个人，那么她会让被讨好的那个人感到很舒服，她就是有这种天赋。
　　秦长青抓着她的头发帮她吹了一会儿，发现这样面对面的时候，苏情纯幼的眼神会引人犯罪，她轻咳一声：“这个姿势有点累，你躺我腿上吧，我的手就不用抬得这么高。”她忍不住揉了揉苏情半湿的头发，带着些许占有欲的一个动作。
　　苏情就乖乖地躺了过去。
　　她这个样子，真不像平常恶劣地折腾秦长青的那只小狼崽，反而像是为了讨食而变得温驯的小狗，但是秦长青知道，苏情的内在是充满攻击性的，她可以有很安静的时候，但大多数时候，她对事情有一种野兽般的反应。
　　这种矛盾总是令人着迷的，无论是以前的谢红尘，还是现在的秦长青，都深深迷恋着这个女孩子身上的每一面，苏情自己可能不知道，她天生有种吸引人的特质，尤其是，只要真正尝过拥有她、被她讨好的满足感，就不可能有人舍得放手。
　　苏情是一剂□□，对秦长青尤其致命。
　　......
　　下面人的办事效率不必多说，当天晚上秦长青就拿到了苏家的资料，也就更为清晰地看到了曾经发生的那些事。苏家是三流城市的三流村庄里一个普通的家庭，家里有两个孩子，苏情和她哥哥，苏哲是苏情父亲，是个守着门前几亩薄田过日子的农民，年轻时倒是和苏情妈妈外出打了十几年工，只是没存上多少积蓄却把身子弄坏了，也就回了老家不热不火地过日子。
　　苏情十五岁时他哥哥拿到了大学的录取通知书，她爸爸一心要把她哥供出来，可是家里有没有足够的钱，就打起了苏情的主意。在她们那个地方，女孩子十五六岁就嫁人的多得是，苏情不是第一个，也不会是最后一个。同村当时正好有个三十七八的男人靠着倒卖药材发了笔横财，就和老婆离婚了，张罗着找个年轻漂亮的媳妇，早就看上苏情了，也找说嘴婆娘明里暗里跟苏家提过好几次，给出的彩礼数一次比一次高，苏哲便应了这门亲。
　　苏情就从家里逃了出去，没人知道她是怎么从一个那么偏远的山村到了繁华的江海的，总之，她成功了，虽然也几乎把自己饿死。
　　秦长青把资料看了三遍，比对待自己公司的计划书还上心，她的眉头皱紧了，脸色也很难看，虽然她之前已经猜出了大概，但是此时亲眼看到，仍旧令她十分生气。
　　关于苏情哥哥赌博的事情，这上面也有详细说明。苏情这几年往家里汇的钱在她看来不多，但是在一个那样偏远的地方已经算是很多，苏家就是靠着这笔钱迅速成为了小康之家，优渥的生活滋生懒惰，她哥毕业好几年也没有找工作的想法，反而结交了一大堆狐朋狗友每天花天酒地，甚至被托儿带得赌博，结果欠下了巨款还不上，她爸妈便重新打起了苏情的主意，要从苏情这里拿钱。
　　秦长青的手指都有些发抖，她是富足的环境下长大的，身边也都是不差钱的朋友，因此她虽然有商人的狡猾却没有小人物的市侩，她从不知道原来一个家庭可以为了钱把女儿当成货物一样发卖，也不知道会有人如此对待自己的女儿，就为了自己的儿子。
　　苏情已经睡着了，白天和家里的电话损耗了她的心力，下午在泳池里的发泄又极大地消耗了她的体力，秦长青给她热了牛奶让她喝掉后，她就在这种会让人昏昏欲睡的奶香中安稳地睡着了，而秦长青坐在床头，看着电脑里的邮件，心情十分恶劣。
　　苏情的呼吸平缓而均匀，甚至因为太过劳累而有细微的呼噜声，其实是很可爱的，秦长青第一次觉得自己对苏情的关心还不够，这些年她只顾着自怨自艾，只顾着沉浸在爱上而又得不到的痛苦里，却从不去想，原来先有红尘宠爱，后有她保护的苏情，实际上在她看不见的地方受着伤。
　　事情解决得很快，那所让苏情哥哥栽了跟头的小赌场在一次清扫行动中被彻底拔除，里面的头目都进了监狱，至于苏情她哥哥，被秦长青“特殊照顾”着，也蹲了号子，要在里面待上两年，苏家所欠的款项本来只是五十万，利滚利变成了两百万，如今放高利贷的都进去了，自然不会有人再去收账，苏哲两口子却不见得有多高兴，因为儿子也进去了。
　　这件事情放在当地人眼里就是一场十分正常的“清赌”行动，没人把这次的清扫跟苏家欠的债务联系起来，苏哲两口子更不会了，没了人逼债，他们也不再追着苏情要钱，只是几个月后，一直没有收到苏情的汇款的苏妈还是按捺不住再打了电话过来，表示那两百万不要了，只要女儿以后像以前那样给家里打钱就好，苏情没有答应。
　　这件事过后，她再次看清楚了家里人的真实面目，早就对家里彻底死心，她给家里的钱也足够两老养老了，她不愿再为那薄情的家庭再出一分钱。
　　这件事便告一段落，很神奇，苏情以为家里人会死缠烂打的，但是他们却突然没了音讯，在她明确地拒绝过母亲之后。
　　她自然不知道，是秦长青花钱一次性买断了她家和她的联系，相当于拿钱为她了断了父女、母女关系，三百万面前，苏情爸爸忙不迭地答应了秦长青派过去的律所提出的条件，迫不及待地签订了协议，并且登报发表了断绝关系的声明。
　　这件事秦长青没跟苏情说，她已经知道了，这些年里苏情虽然往母亲账号上汇钱但一次都没回过家，在她看来，苏情早该和家里脱离联系了，否则一出事，她爸妈还是会想着卖了她的。
　　被锁。无奈。

☆、第33章 .追求

　　折腾到半夜, 长青挂在苏情身上任她抱着去洗了澡, 又被她抱到床上睡觉。长青是困倦极了，双手挂在苏情脖子上就睡着了，苏情把她放下来的时候, 她还把人抱的紧紧的，苏情没办法，就让她挂在自己身上睡了大半夜，结果第二天半边身子都麻了，几乎爬不起来。
　　“秦长青, 长青？”
　　想起今天还有课程, 是个要求严苛的老师的课, 听说迟到三次必挂无疑，苏情肯定不能缺课, 可是秦长青还在她怀里，她动一下都很艰难。不得已，她拍了拍秦长青的背, 想要把她喊醒。
　　秦长青困倦地睁开眼看了她一下，勉强地应了声, 眼皮子不住地下沉, 苏情还没来得及说话, 她又闭上眼睛睡着了。
　　还下意识地把苏情抱得紧了一些, 这下苏情想起床就更难了。
　　无奈地，苏情把薄被拉上来一点，又调节了一下房间里的温度, 死心了。
　　她也闭上了眼睛，昨晚耗费了很多体力，她其实也很累，此时打定主意要翘课了，心里反而轻松起来，不一会儿就睡着了。
　　再次醒来的时候，怀抱里没有秦长青，苏情下了床，赤着脚找了一圈，房间里、大厅里也没有秦长青。
　　到处都没有秦长青。
　　心里突然觉得空，她已经习惯了秦长青经常在她面前出现的日子，偶尔有一次，醒来看不到秦长青，她反而觉得怅然若失。桌上有一杯牛奶，已经不再冒热气了，还有个凉透了的煎蛋，蛋煎得微焦，一看就知道厨艺不怎么好，是秦长青的手笔，她最近跟着苏情学厨艺，只是一段时间过去，她还是只能勉勉强强煎个蛋，就这，还是十个里面能成功两三个的概率。
　　这只蛋是苏情见过的“秦氏煎蛋”中卖相最好的了，她拿手提起来咬了一口，味道居然不错，她想了想，又去厨房看了看，果然看到垃圾桶里有很多蛋壳。
　　只是，吃的在这里，秦长青人呢？苏情端着牛奶，试探着喊了几声“秦长青”，却没有一个看似冷淡的女人回她。
　　然后她在浴室的大镜子上看到了一张纸条。
　　秦长青知道她起床后有洗澡的习惯，所以才选在这个地方贴纸条的吧？秦长青的有些习惯其实很古董，比如贴小纸条这个习惯，现在很少有人有了，可是秦长青喜欢这样。
　　“我去澳洲一趟，大概十天以后才能回来。你好好照顾自己，有事情打电话给我或是找管家。最近外面不太平，前两天你们学校附近有人持刀抢劫，我给你配了保镖，他们不会打扰你的，也不会出现在你的视线里。不喜欢的话，我回去再撤销。”
　　秀气的字迹，是秦长青的风格。正如她平常给人的温雅感觉一般，她的字也是十分秀致的，好像一点攻击性都没有。
　　可是只有那些被秦氏吞并、打败的企业才知道，合约上的娟秀字体并不能代表一个人的性格，有时候，有这样一手字体的人可能是个大魔王。
　　苏情喝了一口牛奶，突然想到，秦长青从前也是很忙的。
　　秦长青不总是待在国内的。
　　虽然公司的那些大型项目自有专人负责，她只需要起到一个掌舵者的作用，但一般来说，她仍然经常满世界地飞。
　　有时候是去和合作伙伴聚一聚，洽谈一下重要项目，有时候是去国外的分公司视察。秦氏的根基虽然是在江海，但经历过三代，虽然秦长青父亲没有什么成就，但长青在这方面有着不俗的才能，加上爷爷打下的、父亲守住的根基，秦氏这些年走势十分迅猛，业务早已扩宽到了国外。
　　秦氏往往同时进行着数个大型项目，旗下的子公司又各自运行着，加起来也不是一个小数目。虽然这些大大小小的项目都有专人负责，但对于一些足以影响秦氏走向、甚至影响市场的重要项目，秦长青仍然习惯自己跟，因此，苏情会经常看到秦长青对着电脑一工作就是一整天，在此期间她会喝掉一杯又一杯的浓咖啡。
　　她的胃病就是这么得的。
　　秦长青很忙，是这段时间的相处让苏情忘记了，原来秦长青是个大忙人。为什么会忘记呢？是因为这段时间她每次回秦宅，几乎都能看到秦长青吗？
　　人走了以后，苏情突然有些不适应，秦长青不在，没人管着她，没人不给她喝冰水也没人规定她十一点以前必须上床睡觉，她本该感到快活，可是几天下来，她反而有些没劲。
　　尤其是，一转头看不到秦长青了，她觉得房子都空了很多。明明秦家本来就很大，能装下很多个她和长青，少一个人和多一个人应该没有什么，可是现在少了一个人，感觉怎么就这么不同呢？
　　独自在画室里呆了好几天，苏情提前做完了作业，离开了秦家。
　　在秦长青不在的这段时间，她还是回学校宿舍去住吧，反正在平常她也是住宿舍的，只是，有时候秦长青打电话给她，她就回去了，不知不觉间，她从只有周末回秦家到一周有很多天都住在秦家。
　　意识到这一点，苏情出了一身冷汗。秦长青就是有这样的魔力，能不知不觉地渗入她的生活，她起先没发现，直到秦长青走了，她开始感到不舒服。
　　秦长青在侵占她的空间，而她不仅不觉得难受，反而渐渐在习惯。
　　苏情警惕起来。
　　让人费神的事情很多，苏情没能在这个问题上纠结太久，因为很快，就有更烦人的事情找上门了。
　　那天她在会场外边撞到的那个男人，开始猛烈地追求他。
　　有一天下课，她正和杨媚走在回宿舍的路上，路边一个男人拦住了她，她认出对方是当初在会场撞到的人，便跟对方说了几句话，那人就顺势提出要请她们吃饭当做道歉，她还没开口拒绝，杨媚便开心地答应了。
　　月末了，杨媚是肯定没钱了的，苏情知道好友的性格，也晓得对方只是单纯觉得能蹭饭不错，就也没多想。
　　一顿饭下来，她知道了对方叫做周骛，是邻省的商人，这次过来，就是专门来听她老师的讲座的。
　　“杨老先生的讲座是办一场少一场了啊，我又是做建筑这一行的，老先生开课，我怎么能不来捧场呢？”
　　提起杨老先生，周骛便和苏情有了共同话题。
　　“那真是不好意思了，那天是我在做讲座，你大老远过来一趟，没看到我老师讲座肯定很失望吧？”眼见周骛话里话外都是对老师的推崇，苏情高兴之余也有些尴尬，那天是她代替老师做的讲座，周骛却是专程为她老师而来的，某种意义上来说，她好像破坏了人的体验感。
　　“不不不，其实我觉得很惊喜。苏小姐不愧是杨老的弟子，你的讲座我看了，很好，很有才华。我受益匪浅呢！”周骛斯文地笑笑，浓眉中一股久经世事的沉稳。明明是恭维人的话，他也能说的很诚恳。
　　“那是，其实我们苏情是很厉害的，你没见过她的建筑绘图，非常漂亮的。”杨媚喝着木瓜汁，闻言高兴地回了一句。
　　有人夸苏情，夸她的朋友，她也是很开心的。
　　苏情客套几句，周骛又夸赞了几声，此后，话题就围绕着建筑设计展开了。
　　那之后周骛又出现过几次，每次都想请苏情出去吃饭，苏情偶尔会答应，再然后，周骛便开始显露出想要追求苏情的想法了，苏情察觉到苗头后，果断掐灭了，她对对方没兴趣。
　　被拒绝后，周骛一开始还比较斯文，送花、在下课的时候等苏情、约她出去吃饭，这些事情还经常做。而苏情觉得自己跟对方不熟，也不可能对对方有兴趣，这种事情当然是全部都推了，几次之后，周骛大概是误会了，开始送珠宝、送名牌包，可是这些东西，一直浸淫在浮华圈的苏情见得多了，周骛出手的的确都是好东西，可是好虽好，激不起苏情一点波澜。
　　各种方法都用过了，周骛发现苏情真的不买她的账，也有些烦躁了，不过他这个人耐心好，又抱着目的来的，不可能简简单单地放弃。
　　他缠了苏情七八天，直到苏情她们班同学都知道有这么一个有钱小开正在追求苏情了，苏情仍然不为所动，反而从一开始还和周骛说几句话到见到他就躲着走了。
　　周骛便换了一种追求方式。
　　英雄救美这方式很古老，但有时候也有奇效，尤其是对于苏情这种艺术生而言，周骛想，苏情的内心一定是纤细的。她可能不在乎珠宝、看不上名牌，但是人就有软肋，柔情攻势、金钱攻势都行不通那他就用另外的方法，不怕找不到突破口。
　　于是这一天，他约了几个小混混，让人堵着苏情，他好去救人。
　　这种事情他不常做，不过从商久了，认识的人也多，有这方面业务的人，他着实认识不少，他谨慎地选了个靠得住的黑老大，让人派了小弟过来配合他。
　　作者有话要说：　　补了昨天的。
　　头还是疼。
　　明天会更新的，因为今天是补昨天的。
　　谢谢大家。现在开个车很难，真的难。我为什么说的那么含糊，因为有任何指路的迹象也会被锁。

☆、第34章 .恋人

　　“那么晚, 你一个人走夜路。如果这次不是有保镖跟着你, 你觉得后果是什么？”
　　秦家大厅里，秦长青神色凝重地看着苏情，她刚从澳洲赶回来, 因为接到了苏情差点被QJ的消息。
　　苏情抱着一杯热水站在桌旁，有些无措，她没受伤，她没想到秦长青会提前赶回来。
　　有秦长青的那些保镖在，谁能真的对她造成伤害？
　　“我没事。你总该相信自己派过去的人吧？他们那么厉害, 我走个夜路怎么了, 事实证明我不是不会有事么？”
　　一开始, 她对那些如影随形的保镖是排斥的，秦长青就是多虑了, 她不喜欢有人跟着她。可是事实证明，秦长青的预防做的很有必要。
　　昨晚她只是在图书馆待得晚了点，回去的时候已经月上中天, 学校里活动的同学确实少了，但是也不是没人, 没想到有人胆子这么大, 敢在那种时候守在昏暗处。说实话被那几个混混堵在墙角的时候她有些慌, 手上已经攥紧了美工刀, 那是她身上唯一的武器，而就在那时，几个高大的人跑过来, 三两下便制服了那几个混混，黑暗中她看得不太清楚，其中一个保镖，是不是还掏了枪出来？
　　秦家的保镖果然不是一般货色。
　　“你还笑。你不知道那是很危险的事情么？如果你们学校前几天没有发生过抢劫事件，我就不会给你派保镖，那么你一个人那么晚走在偏僻地方，真的出了事怎么办？”秦长青的嘴唇抿的紧紧的，甚至有些泛白，她蹙着眉，即使再生气语气也严厉不起来。
　　苏情喝了一口热水，把秦长青拉到桌旁坐下，女人的状态有些不对，她看得出来，秦长青可能一晚上没睡。
　　“好了不要生气了，我以后不那样了。真的我向你保证。”
　　秦长青还是很后怕，她知道苏情容易惹人觊觎，但没想到她招人到这种程度。巧合？她是不相信的，在她看来，这很可能是一场有预谋的、有针对性的行动，不然那条路来来往往那么多人，那几个混混为什么单单挑苏情下手？
　　“你有没有想过，他们可能是冲你来的，我看过监控录像，在你之前也有几个女学生经过那里，却没遭到袭击。阿情，我再多派些人保护你吧。”
　　不知道从什么时候起，秦长青喜欢上喊她“阿情”，起先秦长青叫她“苏情”，后来则是“小情”，苏情本人抗议过，“小情”听起来真的怪怪的，像是秦长青在喊她的那些助理。后来秦长青就喊她“阿情”了，这个称呼其实有些肉麻，苏情一开始也不喜欢，不过秦长青喜欢这样喊，几次纠正无果，苏情就任她去了。
　　只是秦长青一这样喊她，她就喜欢喊秦长青“阿姨”去气她。
　　“没有那么玄吧？可能是当时时间还早，他们想等的更晚一点呢？总之他们已经进监狱了，你不用加派人手了吧......其实，我想，要不把之前那些也撤回来？我保证以后不独自走夜路了还不行么？”
　　苏情能忍受那些人跟了自己好几天就已经是破天荒了，被人那样跟着，虽然秦长青保证过他们绝不会出现在她的视线里，而她也的确做到了，但是知道自己一直被人注视着，那种感觉真的很糟糕。
　　“不行，我不放心。”秦长青的指尖在厚重的雕花木桌上敲了敲，眼神中透出一股后怕。
　　她是走到哪都有专业的安保人员跟着的，从小就习惯了生活在别人的注视下，她不觉得这样有什么不好，很多时候，这些措施都是必要的。
　　苏情以后会一直跟她在一起，也应该习惯这种保护。
　　这次她本来不想让苏情知道她派人跟着苏情，但是出于对苏情的尊重，她还是先告诉了苏情。而事实证明她的做法是对的，如果只是悄悄地做这件事，现在她要怎么向苏情解释突然出现的保镖？苏情一定会觉得她是在派人跟踪她，那么这些天来好不容易才有的进展也会停滞不前了。
　　“可是他们跟着我我很难受。我不喜欢这样，好像一举一动都在别人的监视下一样。”苏情见秦长青又露出了坚定的眼神，顿时便明白这种时候很难改变秦长青的想法，可是她还是要争取一下。
　　有时候秦长青对她太强势了，她不喜欢，秦长青不是那种可以无条件迁就她的人，有些时候，秦长青把她看的太严了。
　　“你总要习惯的，跟在我身边，你总要习惯这些的。”
　　秦长青稍微向前倾了倾，伸手想要摸苏情的小脑袋，好几天了，她离开苏情好几天却好像过了几个月，现在一开始的害怕过去，她想要跟苏情亲近。
　　苏情却躲开了，她还生气呢，现在她比秦长青还要生气。
　　“你这是侵犯我的**秦长青，以前他们没跟着也没出事啊！”
　　秦长青无奈地收回手：“那再观察一段时间好不好？我总觉得这次的事情没那么简单。那几个混混，平常也不在你们学校那一带活动，这可能不是一起单纯的QJ案。”
　　多年在商界的摸爬滚打令秦长青练出了十分敏锐的观察力，她的心思缜密，这件事情在她看来，太可疑了。
　　苏情却不这样想。社会上每年发生的各种案件数不胜数，学校里也不是没有，在她看来，这就是一起很普通的QJ案，只是她点背，刚好让她遇上了而已。如果秦长青因为这件事情而一直让人跟着她，她才要烦死了。
　　烦心地想着要怎么说服秦长青，苏情突然又想起一件事情来，眼睛亮了亮：“对了，其实我昨天晚上可能也不会出事，我被那些人堵住的时候已经有人来救我了，你看，其实他们得手的几率不大的，你不要这么担心。”
　　昨晚，她喊了两声便被混混手里的刀胁迫着闭嘴，可是还是有人听见了，虽然那人是最近一直缠着她的周骛，但是那种时候，她确实觉得感激。
　　周骛身材高大，看起来也练过的，虽然一个人可能打不过好几个人，但是有人发现了，那些混混大约就无法坦然地继续计划了，所以昨晚即便保镖们不过来，混混们应该也会放弃，然后逃跑。
　　秦长青的脸色有些微妙，苏情说到的人她也知道，保镖的汇报不会遗漏一点细节。
　　只是，那应该是个社会人士，那么晚出现在学校里面，又刚好撞上这件事，其实也可疑得很。
　　秦长青不同于苏情，苏情没进入过社会，看人看事还带有一种学生式的单纯，可是秦长青不，她首先习惯于判断人的身份，其次是揣摩人的目的，最后，才会看表面上的那些东西。
　　“我觉得他出现得太巧了。”秦长青在苏情面前很少会有隐瞒，这时候有想法就直接说出来了，苏情还太嫩了，秦长青有很多东西要教她。
　　“其实......也不算太巧。”
　　苏情神色有些尴尬，她倒不觉得周骛出现得很巧。因为这段时间，周骛经常会出现在她面前，她想，昨晚对方估计又是在下面等她。
　　苏情的表情没有逃过秦长青的眼睛，她看着苏□□言又止的样子，突然想起保镖说过昨晚出现的那个男人最近正执着地追求着苏情。
　　一时间，秦长青也有些不能判断了，如此一来，那男人出现在苏情附近也的确有可能。
　　心里没有立刻下定论，秦长青看着苏情极少露出的尴尬表情，突然有了逗弄她的心思。
　　“嗯？为什么不算太巧？”一路赶回来没有得到过休息，此时见到苏情真的没事，长青有些乏累了，桌上放着苏情刚刚喝过的热水，她端起来喝了一口，樱红的唇正好印在苏情碰过的地方，也不知道是不是故意的。
　　苏情发现了，她脸上有些红，秦长青的声音温柔极了，她想告诉秦长青那男人在追她，可是又觉得秦长青听了会生气，她自己都没发现，她开始在意秦长青的感觉了。
　　她有些不想告诉她。
　　“怎么了？”秦长青不依不饶地追问，在她那双漆黑如夜的眼眸的注视下，苏情没能撑住，小小声地告诉了她：“那人最近在追我，牛皮糖一样甩不掉，所以......昨晚会出现也很正常。”
　　她是真的觉得可能周骛就是在附近等她，她见到周骛的时候，周骛手上还捧着玫瑰，像是之前的很多次一样。
　　虽然那些花她一束都没接。
　　“不过我没有理过他，真的，我都让他别缠着我了他不听。”没一会儿，苏情又急急忙忙地解释，她看到秦长青表情好像有些难过。
　　“是这样么？”秦长青温声道。
　　苏情用力点头。
　　“那......你有没有告诉他，你有恋人了？”秦长青突然凑近了，呼吸打在苏情的唇边，苏情干咽了一下。
　　恋，恋人？
　　作者有话要说：　　我不知道，我最近状态不对。然后感冒好好坏坏，身体一直有些不对，连很久不吃的盐酸普萘洛尔片也重新吃上了，很绝望，我的主治医师已经说过，不给我开这个药了。
　　我要被学业压垮了。
　　我可能尽量再保证更新一周。然后是考试周，我要死在考场。
　　提前跟你们说一声。

☆、第35章 .绕晕

　　她们怎么会是恋人呢？
　　长青的脸颊近在咫尺, 苏情能看到她黑幽幽的眼睛、秀气地挺立着的鼻梁、鼻梁下樱红的嘴唇, 这一切都很清晰，秦长青的呼吸近了，苏情有些出神。
　　虽然她是说过会努力去接受秦长青, 可是恋人不该是双方都爱着对方的么？秦长青喜欢她，这不假，可是她呢，她好像还没有爱上秦长青。
　　“我们，算不上恋人吧？”
　　有些艰难地把自己的视线从秦长青那双漩涡一般的眼睛中挪开, 苏情捏着梨花木的桌角, 有些纠结。
　　秦长青凑上去吻了她：“不是恋人？那是什么呢？”
　　这是秦长青第一次主动吻她, 长青冰冰凉凉的唇瓣贴在苏情唇边，很生涩的一吻, 却让苏情那里发烫。
　　夜还没深，却很静，最近这些天天气晴朗, 天上没有乌云，长青身后的那片玻璃墙面澄澈极了, 能透过这面墙看到很美的月亮。苏情眼里却没有这些, 她的眼睛定在秦长青身上, 为秦长青突然的亲密举动而惊讶。
　　“算是......情人吧？”苏情往后退了退, 捂着唇想了半天，终于找到一个可以准确地形容她们之间的这种关系的词。
　　就是情人啊。
　　不是一开始就确定了么，她们就是情人间的关系, 可是为什么刚才这个词语好像从脑海里消失了？
　　秦长青轻启红唇，重复了一句：“情人么？”她的眼神更幽深了。
　　苏情点头，这时墙上的挂钟刚好走过二十点，发出急促的咚咚声，奇妙地同她的心跳声合拍了。
　　“那么，谁是谁的情人呢？”
　　长青又问道。
　　当然是她是秦长青了情人了，在这段关系里，拥有金钱与权势的秦长青当然是金主一般的存在，而她，是秦长青的情人。
　　苏情立刻想到，她是这样想的，也是这么说的，可是她说完后，长青却突然笑了，嘴边勾起一个美丽的弧度。
　　长青长得柔婉，属于越看越好看的那种美人，外人觉得长青是万年不化的冰山，他们不敢靠近这位以冷血手腕而闻名的秦氏掌舵人，怕被她冻伤，可是在苏情看来，长青更像一杯温茶，捧在手心里是温暖的，喝下去也是温暖的，有着独特的芬芳，是能够令人长久地回味的。
　　看着秦长青的笑颜，苏情又有些走神。
　　秦长青笑起来也是含蓄的，好像嘴角的弧度已经被严格地规定了一般，她这样一个人，有着良好的修养和习惯，生活上也是一丝不苟的，她这么年轻便掌控了一间那么大的公司，她这么出色，为什么会看上自己呢？
　　因为这张脸？苏情自己都不信。世界上长的好看的人多了去了，秦长青想要多少便能有多少，她为什么偏偏看上了自己？
　　苏情想起她那天问秦长青时，秦长青说的“先喜欢上你的声音”，可是她的声音有什么特别的呢？所以关于这个问题，秦长青其实没有给她确切的答案。
　　“你说，一个情人应该尽什么样的义务？”女人的气息又近了，苏情手背上起了青筋，隔的这么近，她都能闻到长青身上淡淡的香气。
　　什么样的义务？
　　大约就是像以前她在红尘身边那样，陪在红尘身边，满足红尘的一切要求。一开始她对自己的位置是看的很清楚的，可是后来她爱上了红尘，而红尘也一天比一天对她好，后来红尘就不把她单纯地看做是自己养的一个可有可无的小情儿了，红尘也爱上了她。
　　如果没有多年前的那场意外的话，她可能早已摆脱了“某个人的情人”的这样的标签了。
　　时间真是个能让人笑、也让人痛哭的东西，隔了这么久再次想起红尘，苏情的心里仍然得不到平静，但也没有从前那么深刻的痛感了。
　　她对红尘的感情在变弱。
　　苏情眼里浮上一些悲凉，如果单从眸色而言，有着浅褐色眼睛的苏情无疑要比秦长青显得温暖的多，但是现在她的眼里像是含了一块万年不化的寒冰，那冰冷能冻伤别人，但首先会冻伤自己。
　　最悲哀的事情就是这样，感情在变淡，而她没有察觉到，当她明白过来的时候，过去的一切真的已经离她远去了，她开始意识到，她不能只抓着和红尘的那些回忆把自己封闭在过去，她的身边现在有秦长青，她欠了秦长青那么多，难道真的不该还吗？
　　可是即便要还，又真的要用心来还吗？
　　苏情还在纠结，秦长青却退开了一些，不再那么具有压迫感了。苏情喘了口气，便见到清冷的女人突然脱下了罩在外面的米白色毛衣外套，露出了里面穿着的薄衫。江海这段时间是很热的，但是长青刚从澳洲回来，身上穿得很保暖，回来以后没有来得及换上衣服就来看苏情，她其实已经出了一层薄汗。苏情看着她，后知后觉地想到，秦长青肯定很不舒服。
　　“抱歉，我没注意到这个，很热么？我去调下温度。”苏情站起身来，秦长青却摇头：“等一等。”
　　在苏情的注视下，秦长青开始慢条斯理地解薄衫的银质扣子，这些小玩意很精致也很名贵，全手工打磨的东西，对于秦长青来说，却只是她衣服上稀疏寻常的装饰品罢了。有时候苏情坏脾气上来了，扯怀掉这种小扣子，扣子便不知道落到哪个角落，再也找不到了。
　　在纤细手指的翻动下，薄衫上面的几颗扣子被解开了，于是几天前，苏情在长青身上制造的痕迹便出现在苏情的视线里，明明已经好几天过去了，可是这些痕迹却还没有完全消散。
　　秦长青的皮肤太青嫩了，稍微一碰，就很容易留下痕迹，况且苏情可不只是“稍微”地碰一碰。
　　苏情蓦地有些心虚，她往左右瞟了瞟，浅褐色的眼睛里有些无措。
　　“你见过被‘情人’这么欺负的‘金主’么，嗯？”
　　苏情更心虚了。
　　“你见过哪家的情人跟个狼崽一样，对金主又咬又吃的？”
　　苏情心虚的快要不能和秦长青对视了。
　　“你见过哪家的金主想我这样，养着情人，还要被......的？”
　　一连串的发问下，苏情被绕晕了。
　　“可是你不是一直很喜欢这样么？做情人的，就是要让金主舒服吧，我有让你不舒服么？”
　　她小声地反驳了一句。
　　明明之前秦长青就很喜欢的，之前抱着她不放的难道不是秦长青吗？
　　秦长青轻笑了一声，如同山泉般冷澈的声音，偏又透着股温柔。
　　“那你承认不承认，看起来，我更像是你的情人呢？”
　　是，是很像没错啦。
　　苏情的小脑袋瓜又不够用了。
　　秦长青又揉了揉她的脑袋，长青的锁骨还露在外面，手臂一抬，苏情看得更清楚了。
　　“那么苏金主，你拿什么来包养我呢？”
　　女人又笑了，明明是那么动听的笑声，这时候却显得很可恶，苏情的腮帮子都鼓起来了。
　　“又不是男人和女人，难道你包养了我就一定要在上面才算么？秦长青你别强词夺理，你明明一直很享受的，再说了，又不是我不给你，是你不要我。”
　　“傻姑娘。如果只是要单纯的‘享受’，能给我的人太多了。”长青说的是实话，可是苏情听起来却有些不舒服。
　　“可是那些人都不是我想要的。你能这样对我，是因为我想要你，阿情，如果是情人间的关系，那么我本该处在掌握主动权的一方。”
　　苏情一时无言。
　　“所以不要再想错了。也许我们是以‘情人’关系而开始的，但是，我一直把你当做恋人，我喜欢你很久了，不是想要把你当情人的那种喜欢，是想要把你当恋人、当爱人的那种喜欢。你还太小了，你有过一段感情，我不会勉强你。但是，我是你的恋人，你要记得。”
　　长青点住了苏情的嘴唇，止住了她要说的话。
　　“我喜欢你，所以我把自己看作你的恋人，你也可以把自己看作是我的情人，但是我们之间的关系，不应该简简单单用‘情人’两字概括。你那天跟我说我们什么都做过了，你嫌谈恋爱太晚，可是我想告诉你，谈恋爱这种事情，永远也不会太晚，如果你愿意，我们可以从现在就开始，然后一直谈下去，不分手的那种。”
　　“你今晚，怎么这么多话？都不像是秦长青了。”苏情抓住长青纤细的手指，大脑已经完全失守。
　　秦长青平常也偶尔会说情话，她以为那就是这个女人的极限了，可是今天，她才发现远远不是。
　　“不过是觉得你的说法不对，所以帮你纠正一下而已。下次，那男人再来纠缠你，知道怎么说了么？”
　　长青神色很正经，但是微翘的嘴唇暴露了一切。
　　作者有话要说：　　谢谢大家关心。我只是压力太大了。其实我原定晚两年再开坑，后来开了脑洞，没能忍住。
　　还是不自量力了。
　　关于我的身体，其实也算不上很危险，都是些陈年旧疾，要跟着我一辈子的，平常注意一点，也没事情，所以你们不用担心。
　　我尽量隔日更，如果哪天断了，哪天该更的时候，你们等到十一点没有更的话，那就是我写不出来了，请多担待，暑假以后我会日更的。因为现在入V了，想放个请假条很难，字数不够不能发新章，所以我会在文下写假条，如果我那天真断更的话。
　　这周过后，我就要请假了，考试周，我要考试。
　　大致就这些事。谢谢灌溉，留评，撒花。大家的评论我都有在看，只是没精力去回，过段时间空下来，我再一一回复。


☆、第36章 .好女孩

　　“我知道了。”苏情定了定神, 搂住了长青的腰。长青靠得太近了，再近的话就要到她怀里了, 这个女人一身白衣的时候最容易引人犯罪，太圣洁的东西就是这样，让人想要拥有、想要亵渎又舍不得亵渎。
　　看得久了，苏情很清楚秦长青的样子, 长青的眉眼是清婉的，仿佛江南三月的微风。但其实长青这个人, 最容易让人联想到的却是极北雪山上的冰晶。
　　那么晶莹, 那么剔透，泛着看一眼便凉透心的冰寒，万年不化的冰寒。
　　初见时的印象是强大的。苏情想，虽然秦长青一直以来对她很温柔, 不，不是很温柔, 是太温柔了，可是初次见面时，长青是冻伤了她的。
　　于是这种印象就很难改变了。
　　第一次遇见长青时已经是晚上，夜色入骨, 到处飘着的落叶背后，是一阵盖过一阵的秋凉。她穿着大半个月没洗的、已经完全不能留住暖意的夏季衣裤游荡在街道上, 总觉得自己下一刻便会饿死、冻死在这种平坦的水泥路上。
　　那时候她辗转于乡村与城市之间，零零散散地打过一些工，运气算得上好, 只遇上过一次人贩子，并且还让她逃脱了。只是所剩不多的钱财与衣物是找不回来了，这也是她在这大半个月找不到工作、显得十分狼狈的原因。
　　她不敢去警局，也不能去福利机构，她害怕那些人会把她送回去。比起下半生嫁给一个一发迹便抛弃了发妻的中年男人，做一个不能上学、不能走出大山而只能像她的那些乡亲们一样在一个地方被禁锢到老死的女人，她宁愿死在这异乡。
　　至少她看到了外边的繁华，并且死在这繁华里。
　　她不是没读过书，也许就是因为多读了几年书，她不甘心过愚昧无知的生活，书上有篇文章写过的，人一旦知道的多了，就会感到痛苦，因为清楚地认识到了自己的现状。
　　她想，她就是这样的。
　　不过，她其实也不经常想这些。一个不满十八岁的女孩儿要独自一人在他乡活着已经足够艰难，她哪有时间去思考人生？
　　靠在墙根保存体力，苏情在思索今晚的落脚点，天桥下、自助银行里、甚至只是小商铺的屋檐下，她总能找到地方应付一晚。
　　然后一辆白色的车停在了她面前，从车上走下来一个高腰封衣裙的女人，那女人有一头微卷的发，一直披散到肩头，不显丝毫凌乱，她的脸很漂亮，是苏情在电视里都没见过的漂亮。
　　那辆车，也是苏情平生仅见的漂亮。
　　“小妹妹，这么晚了，你一个人在外面做什么呢？”（资源整理：云裳小筑）
　　女人的声音有些慵懒，她径直走到了苏情面前，居高临下地、挑起了苏情的下巴，稍显锐利的眼神在她身上巡视。被她那样看过一遍，苏情觉得自己身上的所有秘密都被看去了，她抓紧了拳头。
　　这个漂亮姐姐，好像很危险。
　　苏情缩了缩脖子。
　　“问你话呢，小孩儿，你多久没洗澡了？”女人刚喝了酒吧，呼吸里有淡淡的酒味，她的脸颊十分红润，桃花眼比脸蛋还要润，漫不经心地看苏情一眼，便让苏情心头直跳。
　　她真的没见过这么好看的人。
　　苏情那时十分胆怯，面对女人的问话，她支支吾吾了半天，说不出句像样的话来。
　　“算了，我不问那些了。来，告诉姐姐你叫什么？”
　　“我叫......苏情。”
　　“这段话，认识么照着念一遍。”女人翻出手机找了一段话让她念，苏情有一些生字不认识，不过还是乖乖地念了，女人看起来满意了一些，又让她做了两道数学题，苏情数学学的不错，虽然很久没摸过书本了，但是基础的知识还记得，她也答出来了。
　　“不是傻子。”苏情听见女人轻轻说了声，回头朝车里看了一眼，好像还抛了个媚眼，苏情这才发现，原来车里还坐着一个人，那女人白衣黑发，在漂亮姐姐看她时朝苏情她们这边看了一眼，眼神冷得像块冰，只是被她瞧了一眼，苏情便控制不住地发抖，她赶紧低下了头。
　　“是不是没地方去了？要不要跟我走？”
　　女人又说话了，苏情被拐卖过一次，对陌生人怀有很重的警惕心，闻言，她飞快地抬起头来看了看女人，眼里全是戒备。
　　“啧，以为是只小猫，没想到是只狼崽子。好了，不要害怕，也不要用这种要咬我的眼神看我，我不是坏人。”女人又极其轻佻地捏住了苏情的下巴，在苏情放松一些的时候话音一转：“当然，也不是什么好人。”苏情眼里有些害怕，被女人察觉到了，她好像更愉悦了。
　　“很冷吧？饿不饿？你这个样子，像是有段时间没好好吃饭了。怎么样跟我走吧，我给你吃，给你穿，给你最好的一切。不过，你要付出点代价。”
　　苏情捏紧了破烂的衣角，小声问：“什么代价？”
　　“做我的女人。”
　　这就是她们三人的初见了，苏情默然想到。
　　那天晚上，她最终是跟红尘走了，跟着红尘上了秦长青的车。其实除了最开始那一眼，秦长青再没往她们这边看过，她却记得那个一直坐在驾驶座的女人有双很冷的眼睛、最凛冽的寒风都不足以形容的眼睛。只是后来她跟红尘在一起久了，红尘果然给了她最好的一切，她也不再那么胆怯，渐渐地，那双眼睛就被她遗忘了。
　　没想到，兜兜转转这么久，她和秦长青也有了交集、也有了开始。
　　和秦长青呆久了，见惯了长青温柔的眼神、听惯了她隐忍的喘息，秦长青一贯是那么温柔的样子。苏情便开始怀疑，十六岁那年，她遇上的那个如霜如雪的女人到底是不是秦长青？
　　“你弄疼我了，别抱那么紧。”耳边传来一声浅浅的吸气声，苏情回过神来，是长青在抗议。
　　她刚才搂住了长青的腰，是不小心用了大力么？苏情讪讪地松了松手，轻轻地环住了秦长青，却又觉得刚才那个力道应当很正常。
　　突然，她又想起来......秦长青腰上，大约也有青紫吧。那种，可能一碰就疼了。
　　苏情彻底把手缩回来了。
　　长青轻蹙的眉才松了。
　　“你好像瘦了。”苏情靠在桌旁，回忆着刚才的触感，犹疑道。
　　只是几天没见而已，这个女人怎么更加纤细了？本来就没有几两肉的腰，刚才抱着更瘦了。苏情仔细看了看，长青的薄衫也有些松，她的衣服都是量身定制的，绝不存在不合身的道理，那么，这正表明，她的尺码又小了。
　　“有么？”秦长青低头看了眼，没发现有什么不对。这几天，她确实没好好休息，也有几餐没吃，但是不至于就立刻减了下来吧？
　　“还嘴硬。你看。”苏情拉住她的丝质薄衫扯了扯，没有让衣料过度地舒展，而只是轻轻地拎了一下，于是，秦长青便能看到，有一小截衣料空出来了，她抿着唇，不能否认了。
　　她的每一件衣服都会很合身，的确不会出现这种情况的。
　　“这两天，没休息好。”她细声解释道，柳眉淡淡地舒展着，不太在意的样子。
　　苏情挑了挑眉：“没休息好那就去休息，逞什么能？你吃了晚饭么？我猜是没吃，好吧，你还不能休息，我去给你做饭。”
　　苏情这段时间又长高了，变得比秦长青稍高一些，她把秦长青推到沙发上坐着，浅褐色的眼睛里难得的温驯：“想吃什么？”她大约能猜出秦长青没有休息好的原因，还不是为了她么？以前秦长青每次出国，没有十天半个月回不来，这次这么匆忙地赶回来，甚至还穿着符合那边季节的衣服，很显然，这女人根本就没管过自己的身体。
　　苏情心里有些异样，她把长青按进沙发里，顺便把她的电脑往一旁拨远了，洋溢起一个笑脸，问秦长青想要吃什么。
　　秦长青有些受宠若惊。
　　虽然苏情平时也会自己做饭，但都是按照自己的喜好来做菜，份量倒是两个人的，但她从来不会问秦长青想要吃什么。
　　以前，她不关心这个，甚至想要通过这种忽视来进行无声的警告。
　　以前，苏情真的是很疏远的，对秦长青。
　　“烩南北。”秦长青望着她，眼里的笑意还没淡去又加深了。
　　烩南北呢，最传统的做法是取塞北口蘑和江南竹笋为原料，是很素的菜，秦长青平常不怎么吃肉，这道菜就比较符合她的口味。
　　“蘑菇昨天被我吃完了，我给你做竹笋炒肉片吧。”听到秦长青又要吃全素菜，苏情摸着冰箱门的手顿了顿，面不改色地把口蘑往里推了推，拿出竹笋，又到旁边的冰箱拿了一块肉出来。
　　有时候她不懂这些有钱人，荤素不放在一起冷藏。不过秦家够大，不管放几个冰箱都OK，她也就不管了。
　　她如果知道，秦家老宅里直接有个冰库，她可能会对这种基础的分储法更淡定。
　　“我不想吃肉。”刚下飞机不久，秦长青觉得一点食欲都没有，如果此时再来一点重油的东西，她会更难受的。
　　“那吃虾？吃鱼？”苏情是打定注意要把秦长青喂成一个食肉动物了。
　　“蒸鱼吧。”长青勉强妥协了。
　　苏情嗯了声，选了一条不小的石斑，拎着去了厨房。
　　竹笋和肉她也没放回去，秦长青一回来就盘问她，她都还没来得及吃晚饭。
　　不过其实饭是煮好了，但是秦长青回来了，她在考虑重煮一锅，之前那锅太少了，虽然长青食量也小，但她也觉得应该是不够吃的。
　　秦长青跟了过去，坐在饭厅里的长木桌子旁，饭厅连着厨房。
　　秦家的厨房是半开放式的，大片透明的玻璃让人能看到里面的场景。里面很宽敞，苏情在里面走来走去，利落地处理着食材。她的厨艺算是很家常的，和秦家雇佣的大厨们不能比，不过，秦长青从没说过这个。
　　她喜欢看苏情做饭。她决定和苏情在一起时，便向爷爷坦白过了。秦氏总裁当久了，她早已习惯了提前把所有不稳定因素拔除，她不会让老人家的反对成为她和苏情之间的障碍。而其实，她爷爷并不是不开通的人，尤其是知道在现代的科技下，苏情照样可以生下秦家的下一代时，老人家的态度便更加温和了。说句不好听的，身处长青这个地位，男人、女人，一切都是可以很合理地出现在她身边的。
　　比如长青过世的父亲，所养的一干情人里，就有男人也有女人。
　　比起长青的父亲，如今秦长青只是喜欢上了一个女人，这更不算什么了。
　　某种意义上来说，老人家其实很欣慰。
　　比起花心滥情的儿子，他的这个孙女洁身自好得像个禁欲的大师，他这些年往秦长青这里塞了不少男人，长青却一直是孤单一人，不让人近身。老人家还为此担心过，孙女这样下去，下一代要怎么延续？
　　得知孙女动心后，管他男的女的，秦长青爷爷――秦氏的老总裁是很高兴的，但是开怀之余，他也去查过苏情的底细，苏情的过去，让老人家又变得很不满意。
　　“那个女孩子的过去未免也太乱了，长青，你还是再考虑一下吧。”
　　“爷爷，我喜欢她，她是个好女孩。”
　　“好女孩？和谢家那小丫头搅合在一起好几年的好女孩？你看看这些资料，这些年来，谢家那丫头带着她做了多少乱七八糟的事情？四年前，包下柳泉山庄三个月，只为带人去跑个马；三年前，谢家的福运楼闭馆一周，就为了给苏情办个生日宴会！你问问谢红尘，她自己办生日宴有没有过这样张扬？哦，这里还有――”
　　秦长青越听，眉头拧的越紧。这些事情她当然都知道，红尘和苏情在一起，想要给她做什么都是红尘的自由，外人看来，红尘太疯狂了，只是为了一个玩物，这怎么值得？可是在她秦长青看来，苏情就值得这样。
　　她也会给苏情最好的一切的。
　　“好了爷爷，您别管了，她真的是个好女孩。”长青抽走了爷爷手里的资料。
　　“哼，我没看到她有多好，我只看到她张扬任性嚣张跋扈。就和谢家那四丫头是一个模子刻出来的！长青，爷爷不想干涉你的私事，但是爷爷还是想提醒你，娶妻求贤，我不在乎你一个女孩子要娶老婆，但你要娶的人，也要得配得上你。我精心养育出来的孙女，理应有最好的人陪着！”
　　“爷爷，我自己有分寸。”
　　“好了好了，你翅膀硬了，我知道。你既然已经把她看在眼里了，我也劝不回来，但是长青你记住，她要是敢出界、敢伤害到你，即使只是感情上的伤害，我也容不下她！”
　　“爷爷，您放心吧，她不会的。”
　　老人家的警告还在耳边回响，长青看着厨房里忙碌的女孩儿，心里却十分满足。苏情伤害过她么？也许有吧，但那是她自找的，跟苏情有什么关系呢？
　　更何况，她一直知道，苏情是个好女孩。
　　是的，这些年，苏情褪去了从前的那种胆怯，逐渐有了自信，甚至过分自信。在红尘的保护下，她变得无比张扬，性格也恶劣了许多，可是内在的那些东西是不会被这种膨胀而淹没的。
　　这也是秦长青喜欢看苏情做菜的原因。
　　一个过了这么多年依然记得自己小时候学过的技能的、并且能随时回归家常的人，不是从根子上就坏掉的。苏情做事情时总有种旁若无人的专注，无论是画建筑图时还是在做菜时，看她不疾不徐地处理食材，是很是赏心悦目的。
　　以前，没见过苏情做菜的时候，秦长青对厨房里的事情总有种远离的态度，无论是有意还是无意，她确实有种这种思想：厨房，不是摆得上台面的工作。
　　这种想法，恐怕不只是她有，也是许多不用自己下厨的人的通病。
　　而苏情，她不，红尘家里需要她下厨吗？秦家需要她下厨吗？答案是显而易见的。秦长青听说过一些人，那些嫁入豪门的阔太太们，几乎恨不得把自己以前的所有东西抛弃，而进入到一种“更高贵”的生活状态中。
　　她从没见过，一个人这么自然地，看到冰箱里有菜就能自己上手做一桌菜的。
　　苏情还是那个苏情，她可能张扬，可能浮华，但是一眨眼，她又能取下名贵的饰物、自然无比地拾起自己的习惯，而不在意别人的眼光。
　　那是淳朴，也是本真，更是对自己的强烈自信。
　　所以这样的苏情，怎么会不是一个好女孩呢？秦长青看着苏情把一盘盘热气腾腾的菜端上来，终于有了些食欲。
　　作者有话要说：　　长青当然不是因为狼崽会做菜才更喜欢她。
　　其实你们可以想象一下这种状态，大概就是，心里喜欢一个人，于是她做什么，你总能为她找到理由，找到亮点。
　　第一次写好的时候，四千八百多字，我决定写个整章，写上五千字。好在赶在十一点前更上来了。
　　然后，昨天没更都没有小读者生气，谢谢你们了啊，今天的五千字就当补偿了，都抱住用力么一口！然后，再加个小剧场好了：
　　狼崽：嗨呀好气，当年我是怎么被哭唧唧某人吓到的。
　　长青：吓到？不存在的，我都不记得我当年看过阿情。

☆、第37章 .坏

　　那天晚上, 关于是“情人”还是“恋人”的讨论没有结果，饭桌上, 苏情咬着筷子纠结很久，跟秦长青说：“给我一点时间。”
　　她还年轻，秦长青也是，年轻人最不缺少的就是时间, 所以她这样说，秦长青便点头了，长青本也不想逼得太紧, 苏情是吃软不吃硬的性子, 逼急了，她就会咬人了。秦长青清楚, 自己只要时不时戳一戳苏情，让她不能躲在自己的硬壳里回避感情，这样，总会有成效的。
　　秦家势大，在苏情所遇上的这起“QJ未遂”的案子中，秦家再一次表现出了其惊人的行动力，案子在发生的第三天就告破了, 这件事果然和周骛有关。
　　还在睡梦中, 秦长青就接到了电话, 尽责的下属在第一时间就向她报告这个结果了。
　　“秦总，苏小姐果然是被人算计了。”
　　秦长青捏着电话，闻言清醒了一些, 她看眼身边还在沉睡的苏情，悄悄地起身走了出去，一边下楼梯，一边问道：“是那个最近在追求她的男人干的？”
　　电话那头的人有一瞬间的怔愣，他们所调查到的真相确实是这样，但他是得到结果后第一时间就打电话汇报了，那么自家老总又是从哪里得到的消息？
　　“是，是的。就是最近在追求苏小姐的一个男人指使的，那男人叫周骛，来自外省，家里有家不小的公司，这两年，他们家发展得不错。他叫人去堵着苏小姐，是为了在恰当的时间出现，以加深苏小姐对他的好感。”
　　秦长青眼神变冷了，电话那头的人也能通过她凉凉的语气感受到她的冰冷：“很老套的做法，怎么，现在人追求的手段都这么差劲了么？”
　　“据我所知，周骛这人手段不少，送花、浪漫晚餐、珠宝名牌这些手段都用过了，只是苏小姐不理他，他这才‘狗急跳墙’的。”
　　秦长青便没那么生气了，不知道是因为那句“只是苏小姐不理他”，还是因为下属对周骛的形容。这一会儿功夫，她已经下了楼，在窗前站定了。看着窗外还沾着露珠的花草，她缓和了语气：“继续说。陈留朋，你们查到的应该不止这些。”
　　当然不止这些，当查出来是周骛在暗地里下套后，陈留朋就知道自家总裁会对付周骛了，那么作为拿着高薪的助手，他早已贴心地把周骛的背景扒了个遍，确实扒出了一些有意思的东西。
　　“周骛在家里没什么实权，他爷爷早些年有个能力不错的助手叫莫林，莫林不仅能力强，还很会做人，老爷子被哄的团团转，几乎把公司的大权都交到了莫林手里。周骛确实也有能力，但是晚生了几年，等到长大知道护食了，大权已经旁落，他虽然也进了自家公司，却只算是个傀儡。所以要对付他，很简单。”
　　这当然是个好消息，一个傀儡，这便意味着秦氏要收拾周骛不必花费什么力气，但是秦长青的眉还拧着：“周骛是怎么遇见苏情的？”
　　周骛家根基在外省，他才来江海多久，怎么会和苏情有交集？苏情，她的苏情也太招人了，都招到外省去了。
　　长青有些无奈。她现在很想把苏情养在家里，好好地护在她的羽翼下，那样是不是就不会有这么多人垂涎了？苏情对她而言就像是珍宝了，宝贝当然要好好地护着，天知道她有多不喜欢别人肖想苏情。有时候占有欲一上来，她便能理解当年为什么谢红尘要把苏情严严实实地养在家里，外人不知道，红尘所养的这只金丝雀，连高中都没上过，完全是红尘请了家教在教导她，后来苏情闹了很久，要去上大学，红尘那时候已经把一颗心都给了苏情，自然拗不过苏情了，苏情这才有了一些正常的社交。
　　她起先不明白红尘对苏情那种堪称变态的占有欲，可是事情一旦落在自己身上，她才晓得苏情有多招人，也才明白，当年红尘的心情。
　　大约就是，醋了又醋，酸得受不了，宁愿被狼崽咬几口也要把狼崽紧紧地栓在自己身边吧。
　　只是虽然心里很想，秦长青却没真的考虑过折断苏情的羽翼。她要的是一个以后能和她共度一生的爱人，不是一只养在笼子里的名贵金丝雀，也不是娇弱的只能靠攀扶着大树而活着的菟丝花。
　　她很早就知道，没有人能永远靠着别人生活。她不能，苏情也不能，虽然她想成为苏情的依靠，但是她不能因为觉得自己是能依靠的就让苏情像个米虫一样地活着，红尘的例子还不够惨烈么？红尘自己是米虫，她把苏情也养成一只米虫，甚至是更大的一只米虫，然后呢？她没能做苏情永远的依靠，苏情就要被欺凌了。
　　“周骛曾经参加过杨老先生的讲座，就是苏小姐代替她老师上台的那场。我想应该就是在那场讲座上，周骛看上了苏小姐。”
　　秦长青的眼神又锐利了起来。
　　“周骛不是自顾不暇么，还有闲心跨省来听讲座？去查查他去听讲座的目的，查查他的爱好，如果他的兴趣不在建筑设计上，那么他过来可能还有其他的事情要做。”敏锐的嗅觉让秦长青总能发现微小的细节，而她的习惯，就是不放过任何一处细节。
　　狮子搏兔尚尽全力，外人总说秦氏掌舵人眼光奇准、敢赌敢拼，却不知道，秦氏的每一个决策，都是谨慎又谨慎的。
　　比起业界的那些前辈来说，秦长青太年轻了，如今活跃在商界的大人物们，也都几乎是秦长青的叔叔辈的人物，可是能力却不永远会被年龄限制的，长青从出生以来，就注定要在商界大放光彩。外人觉得秦氏掌舵人太年轻，可是有谁像她一样，六岁就开始被爷爷抱在怀里出席重要会议，十四岁就有了自己的第一家小公司练手？
　　经商，年龄能带给人的无非是眼光与阅历，而这些，秦长青早就不缺了。
　　“好的秦总，我这就去调查。那周骛这边的事情也一起抓么？”
　　“这边也不要放松，把证据控制在手里，先不要动手，查清楚周骛过来的目的，再考虑该怎么动手。”
　　“好的。”
　　秦长青便挂了电话，听到她这边的忙音，陈留朋才敢挂电话，然后便又拨通另一个电话去办事去了。
　　一个女人，仅仅穿着薄得透明的睡袍立在宽大的落地窗前，晨曦照在她身上，给她修长的身影镀上了一层金色，令过于清冷的她多了两分温暖的感觉，一时间，让人想要接近。
　　苏情半睁着眼睛走下楼来，看到的就是这样一幅场景。
　　“这么早就起来了？”
　　少女娇软的声音还带着几分睡意，显得更加糯了，秦长青回头看了她一眼，眼神本来有些冷，好似凝着晨露的寒气，落在苏情身上，却柔和了许多。苏情还是没睡醒，走路也挺慢的，扶着楼梯踢蹬着拖鞋走了下来。
　　卧室里的水喝完了，她口渴，还没洗漱就下楼来找水喝了，却见到长青安静地站在窗前，也不知道在想些什么。
　　她昨晚没折腾秦长青，长青才能起的这么早的吧？
　　意识到自己在想什么，苏情脸上红了红。
　　什么时候起，她脑子里全是那种思想了？
　　“也不早了，你该去上学了。”秦长青转过身来，温柔地看了她一眼，极黑的眼里，有着不做掩饰的柔情。
　　苏情点点头，打了个哈欠拉开了冰箱，熟门熟路地找到了昨天冰在里面的一瓶矿泉水，刚要喝，就被人抽走了。
　　秦长青拎着水瓶站在她面前，素净的脸绷着，眼里有些控诉。
　　苏情一个激灵，彻底清醒了。
　　该死，秦长青不准她喝冷水的，为此搞得家里连制冷机都没有，她怎么忘了？
　　“动作很熟练嘛。”长青晃着水瓶，凉凉地看了她一眼，就像一桶冰水，从她脑袋上浇了下来。
　　苏情咬着下唇，这下更是一点想法都没有了，秦长青这么一眼就让她透心凉了，还喝什么冰水？
　　“也没很熟练。”她轻声嘟囔道。
　　热天嘛，喝点凉水怎么了？秦长青就是事多，管这管那，她都要没有人身自由了。
　　在心里腹诽几句，苏情知道秦长青是为了她好，她也不想为这点小事闹得不快，之前她就很乖巧嘛，秦长青在的时候她根本不喝冰水，只是这次秦长青不是出差了么，她，她就......小小地偷喝一下。
　　她这副心虚又嘴硬的小模样落在秦长青眼里，真是怎么看怎么可爱，见到苏情难得的弱势模样，秦长青心都软了，责备的话怎么也说不出口了。
　　最后，只能倒了杯温水押着苏情喝了，权当惩罚了。
　　这种热天，长青又不怕热，大厅便还没调节温度，让苏情喝温水也是一种折磨了，她皱着小脸把温水喝了，十分想念冰水的凉爽，眼神可可怜了。
　　就像一只没有讨到食物吃的小狗。
　　秦长青真想揉揉她的脑袋，手已经伸过去了，却被气鼓鼓的苏情躲开了。
　　“秦长青你总揉我脑袋，会显得我很小的。”
　　秦长青被她逗笑了，她本来就很小嘛。
　　女人温和的笑声响起在耳边，苏情几乎是立刻，便明白了这笑声背后的意思。这个女人，她在笑自己本来就很小吧？
　　苏情有些急，但是一会儿之后，她又冷静下来了，用她一贯的坏笑对着秦长青，秦长青便睁着美目，反射性地警惕起来了。
　　“我如果显得很小的话，可是会和你差辈分的哦。”苏情痞痞地扬着嘴角，自以为这样很坏，其实满是少女的灵动与狡黠，她看着秦长青漆黑的眼睛，坏心眼地拖长了声音：“秦――阿――姨――”
　　这下轮到秦长青抿唇了。
　　作者有话要说：　　今天怕是要三更。早上一更，中午一更，晚上一更。（话说，现在算早上吧。）
　　求评论。

☆、第38章 .叵测

　　“说正事。”
　　秦长青把冰水放到桌旁, 忽略了苏情的那声“秦阿姨”，至少表面上是忽略了。
　　苏情不解：“什么正事？”
　　秦长青便把周骛做的事跟她说了, 连带着，把还没报案逮捕周骛的事情也告诉了她。
　　“这怎么可能呢？周骛他不像是会做这种事的人啊。”苏情有些不敢相信，印象中，周骛是个斯文的男人, 虽然斯文只是表象，实际上跟个牛皮糖一样，但是他看起来挺遵纪守法的呀。
　　看吧, 这样的不谙世事, 让人怎么放得下心？秦长青在心里叹了口气。
　　“世界上的事情，不是‘你以为’、‘他不像’就代表是真的的, 任何人都可能藏着一颗坏心思，也许他西装革履，但是内在，可能比乞丐还不如。”
　　苏情咬着唇，虽然知道是这个道理没错，但是她还是不敢相信，自己的判断力比起秦长青来说, 原来就跟小孩子过家家一样么？
　　她有些挫败。
　　她想起昨晚秦长青就跟她说自己怀疑周骛了, 而她当时完全不相信。她是不觉得秦长青会在这种事情上骗她的, 虽然周骛是在追她，但是如果秦长青要去诬陷每一个她的追求者，那么秦氏也就不用工作了, 要被这些琐事缠死。
　　况且，她想秦长青应该知道，她对那些人没兴趣。
　　唔，秦长青真的知道么？
　　想了又想，苏情还是准备预防一下：“那个，秦长青，有挺多人追我的。”
　　秦长青瞥了她一眼：“我知道。”
　　不错，知道跟她说这些了。
　　“嗯，那个，我不喜欢他们的，你不用担心。”
　　“我知道呀。”秦长青淡笑道，她当然知道苏情不会喜欢他们。
　　但问题是，苏情也不喜欢她啊。
　　眼里浮现出一层落寞，秦长青掩饰得很好，这落寞没有被苏情看到，她很快把话题扯开了：“所以你这段时间还是要小心一点，周骛他不知道我们已经查出了真相，应该还会到你面前来，他这样的人，既然想要通过那种手段来取得你的好感，就不会在青天白日里对你做些什么的，不过我还是会多派些人跟着你，不会有事的。”
　　苏情却不解了：“既然已经知道是他做的，那么为什么不报案呢？你顾忌他家的势力么？”
　　从周骛平时的做派，苏情也能看出，他应该也是个有钱人。
　　不过.....真有人会让秦长青也顾忌么？即便真的有，那也不该是周骛，因为周骛被查出来得太容易了，如果周骛背后有能和秦长青抗衡的势力，那么哪会这么简单就被揪出来呢？
　　“有些事情还要弄清楚，不是顾忌他背后的势力。你再忍两天，我很快就能解决的。”如果可以的话，秦长青不想再让周骛和苏情有交集，但是周骛当时出现在了被混混们包围的苏情面前，多少也算“有点恩情”，虽然苏情的保镖才是保护苏情的关键，但那男人脸皮就那么厚，一定会借着这点微薄的“恩情”继续接近苏情的。秦长青刚才已经看过了周骛这段时间的行为资料，她发现周骛越发急躁了，这不应该是一个追人的态度。
　　一定还有别的一些什么东西。
　　苏情嗯了声，想到秦长青说还要给她加保镖，她有些排斥：“那些人，他们把我保护的很好，我觉得，就不要再加人手了吧？”
　　再多加一些人，更头疼了。
　　秦长青却不让步：“不加人我不放心，好了，顶多两天，我就让他们撤回来。”
　　苏情勉强点了点头：“那好吧。”一个人是跟，两个人是跟，一大堆人也是跟，其实也没差。
　　这样一想，顿时就能接受了。
　　和秦长青在一起，大约最要学会的，就是自我安慰吧？
　　苏情想。
　　其实秦长青这个人也蛮矛盾的，很多方面上来看。长青是很温柔的，这毋庸置疑，但是可能是掌权者当久了，秦长青在很多方面都表现得很强势，不准她剧烈运动后洗冷水澡、不准她喝冰水、不准她不带保镖......很多事情上，往往是秦长青一做了决定，就没有回旋的余地了。
　　苏情觉得自己现在能乖乖听长青的话，那是因为长青所坚持的还没触及到她的底线，那之后呢？长青如果有更多的规矩呢？如果在某些大事上，她们发生分歧，她真的甘心乖乖听长青的话么？
　　站在一个被包养者的角度看，她该听长青的话的，可是长青又说了，她想把自己当恋人看，那么，如果是恋人的关系的话，她是不是也能有自己的自由？
　　难得地认真思考了一下这个问题，苏情也不知道到底该怎么做，罢了，日子过一天是一天，至少现在，她觉得一切都可以接受。
　　不如享乐。
　　贯彻着享乐主义的苏情很快轻松地去学校了，只是一到学校，她就看到了一个穿着白西装的人站在她们宿舍楼下面，还捧着一大束玫瑰。
　　苏情有些厌烦，她本来就不喜欢白色，秦长青总穿白衣，看惯了她也不排斥了，但是现在一看，原来还是要看人的，至少周骛这身白西装在苏情眼里就挺丑的。
　　但可能只是苏情一个人这么想，因为她就听见旁边有路过的女孩小声说着：“好帅。”
　　一旁的女生还搭话：“不知道谁这么有福气。”
　　这时周骛已经看到苏情了，整理了一下裤腿便朝她走了过去，苏情想到秦长青说能解决，不由为眼前这个看起来风度翩翩的男人默哀一秒，估计他很快就有很长时间要在监狱里渡过了，这也是他咎由自取。
　　虽然受害者是自己，不过苏情除了更不喜欢周骛外，倒也没有其他什么强烈情绪。她以前还被人下过药，当然那人不仅没占到便宜还得了很惨的下场，像这类的事情真是数也数不清，苏情觉得，既然自己没有受到实质性的伤害，并且对方也即将为自己的犯罪行为买单，她便不火上浇油了。
　　她习惯了有人帮她把一切都弄好了。
　　“嗨，苏情。”
　　周骛走过来，脸上依然是得体的笑容，他不知道，这副笑脸落在已经看清楚了他的面目的苏情眼里，只会显得更可怖。
　　“周先生你好。”苏情冷淡地说了一句，一瞬间，她的神态和秦长青不说话时有些相似。
　　周骛这段时间习惯了她的冷脸，此时也不觉得违和，但是还是有点不高兴吧，毕竟刚经历过一件那样的事，他以为苏情多少会对他有点改观。女孩子在遇到危险的时候不是都会表现出自己脆弱的一面么？他在苏情被混混们逼进墙角的时候出现，虽然没能完成预定的计划，但是在那种情况下，苏情至少会对他产生一点好感吧？
　　只是现在看来，好像他的想法落空了，周骛眉眼间划过一丝阴郁，又很快被他的笑容盖去了。
　　那天晚上突然出现的保镖挺厉害的，一看就是高度专业的保镖，能有这些人保护的苏情，来头肯定也不小，他必须更加谨慎。周骛捧着玫瑰，目光在苏情脸上停留了一会儿，带着些深思。
　　他很清楚，曾经作为谢家四小姐的“情人”的苏情不应该有很深厚的背景，那些突然出现的保镖，有两种可能：一，是苏情的老师杨树毅老先生确实很宠爱这个弟子，甚至不惜花血本保护她；二，则是苏情“重操旧业”了，又傍上了一个金主。
　　以周骛的眼光看，这第二种的可能要大些。
　　这段时间的接触下来，虽然苏情一直将他拒之门外，但并不妨碍他观察苏情，因此，死搅蛮缠下，他得以更深入地了解苏情。这个女孩子身上总是低调到看不出品牌的着装，其一针一线，无论是货真价实的金银暗线还是精致无比的细纹暗绣，都显示着苏情身上衣服的价值不菲。之前他确实没注意这些，但是保镖事件以后，他仔细回想了，越是回想，越是震惊。
　　平常，他确实把太多的注意力放在了苏情的脸蛋和才华上，如果没有杨树毅那层关系，他想他还是会追求苏情，即使知道了苏情有那样的过去，他也无法抵抗苏情的吸引力。苏情长的太漂亮了，是所有男人都想抓在手里的那种漂亮，他有钱，养一两只金丝雀，恰恰是情趣了，而苏情，大约就是最名贵、最漂亮的那只金丝雀。
　　他这段时间缠着苏情，除了想让她帮忙，也是真的看上了苏情，如果能追到苏情，那么虽然他没有娶对方的想法，但是苏情以前为了钱都能跟着谢红尘那个女人，又有什么不能跟着他的？他觉得，最理想的，就是人他也得到，建筑图他也得到。
　　事情本该这样发展，不是么？只是这女孩子却比他想象中要难搞，起先他以为是自己的追求手段不对，但是现在看来，原来是因为苏情身后，又已经有了金主？
　　觉得窥见了真相，周骛首先却没感觉到抓到了苏情的把柄，而是有股闷气郁积在胸口。
　　到底是什么人！他只要想到苏情会在别人怀里便不能忍受！
　　他想，他也快失去耐心了。
　　作者有话要说：　　第二更。第三更大约在晚上□□点左右。
　　还是老话，求评啊啊啊不能因为我没空回评就冷落我啊。

☆、第39章 .败露

　　正是一日凉爽过一日的季节, 不知道又从哪里起了一阵风，风刮过路旁颜色已深的垂柳, 在将柳枝吹得婀娜飞舞的同时，也捎来了阵阵凉意。
　　只是对于周骛而言，感受到的不是凉爽，而是一种凉到了内心的冰冷。这当然不是因为这阵风, 而是因为苏情对他的态度。
　　他自认不是会令人明显地产生恶感的人，平时也不乏主动向他示好的女人，这些女人当然有看中他的家世的, 但即便单以外表而言, 他也有吸引女人的资本。因此，在苏情身上, 他第一次体会到这么深刻的挫败滋味。
　　他很少主动去追求一个人，更别提是这么费尽心思地去追求。女人嘛，有钱，要多少有多少，他在公司虽然没实权，但是钱财方面，爷爷其实从不苛待他, 所以, 他还真的很少尝到失败的滋味。
　　可是苏情的冷淡, 让他开始意识到，可能他真的很难通过正常渠道追求到苏情。钱？他相信苏情是喜欢的，可问题是, 当苏情身后那个人能够给她提供所需要的钱财时，苏情便没有必要再去接受其他人的“好意”。那么，感情呢？这更难了，一个被谢红尘调教出来的女人，她在感情上，必定是玩弄人的一把好手，周骛原先以为，苏情总有脆弱的时候，他现在也相信是这样的，但是问题是，有着那样专业的保镖的保护，有谁能趁虚而入呢？
　　周骛觉得自己陷入了一个困境，一方面，他需要尽快和苏情有进展，另一方面，他又找不到门路，而随着接触的加深，他甚至发现，在他心里的那杆天平朝向苏情倾斜了，而在之前，它一直朝向建筑图的。
　　不知不觉间，追求到苏情成了他最迫切地想要达成的事情，拉拢杨树毅这件事，反而被挤下去了。
　　再一次被苏情拒绝，周骛走在人来人往的校园里，路过一个垃圾桶时，把手上的花丢了进去，神色还有些不可置信。
　　他不否认，苏情很出色，无论是相貌还是脑子，抑或是她身上那种深深的妖冶感。可是，再出色，不也只是一个女人么，她有着那样的过去，自己怎么能对她认真呢？
　　周骛决定冷一下这边了，他不想栽在一个女人手里，他想，可能是这段时间追求苏情追求得有些魔怔了，也就是入戏太深，他需要冷静一下。
　　这一冷静，便冷静到“特殊服务”上了。
　　江海是谢麟玉的地头。这里的“地头”并不是指他谢三少就是江海的龙头老大，但大小也算是地头蛇之一，因此周骛想找女人，自然就找了他的这个兄弟，男人嘛，有这方面的需求也正常，以前他和谢麟玉在大学的时候，也没少沾这种事。
　　男人之间的感情，分为很多种，其中一种铁关系叫做“一起嫖过娼”，他和谢麟玉之间关系好，除了他以前经常帮谢麟玉收拾烂摊子外，也有这么一层关系在。
　　无论何种人，只要有了共同的小秘密，感情便会自然而然地加深。
　　周骛在温柔乡中享受，秦长青那边，也很快得到了消息，确切地说，是陈留朋得到了消息。
　　秦长青每天要过目的事情太多了，如果每一个细节都要上报给长青，那么就是他们这些做下属的失职了。秦总既然把事情交给他办了，要的就是一个漂漂亮亮的调查结果，至于过程，除非刚好有空，否则秦长青不会刻意地去过问。而至于拿到所要的一切消息后要怎么对付周骛，这就还是要看秦长青的意思，她说什么，陈留朋就怎么办。
　　陈留朋深知这一点，他只是长青的数个特助之一，秦氏的同行中，随便拎一个出来都有着和他一样、甚至高于他的办事能力，但是这并不代表他没有出头的机会，事关秦总的私生活，处处都是机会，况且，其实他现在的这个位置，也已经是无数人垂涎的了。
　　所以他会尽可能地做到最好。
　　这样再跟了两天，陈留朋不仅将周骛此行的目的查到了，更是查出他同谢麟玉之间有着很好的关系，不过，谢麟玉不知道他来江海以后对苏情所做的事情。
　　整理好资料，陈留朋给秦长青打了个电话。平常，他们是不敢直接把电话打到秦长青那里的，但是如今不同，他在办和苏小姐有关的事情，他知道，延误了信息才会被秦总看作是没能力。
　　不敢过多地打扰秦总，迅速地、简单地跟秦长青说明了下情况，陈留朋把详细的资料发到了秦长青的邮箱里，秦长青果然比较欣赏他的这种办事效率和知进退的态度，言语间，夸了他一句“干得不错”。
　　就是这么一句话，便令干练老成的陈留朋像个大孩子一样乐了半天，秦总可不常夸人，从她嘴里得句夸赞，除非是办下了大项目。如今他只是兢兢业业地调查了几天，便得到了秦总的夸赞，果然，一牵涉到苏小姐的事情，秦总就变得很好说话。
　　这不是一句简单的夸赞，这代表，秦总至少注意到了他，那么以后，他的前途就要比别人要光明一些。
　　秦氏总部的总裁办公室里，秦长青处理完手头的工作，没来得及休息便点开了陈留朋发来的文件。上面写的很清楚了，周骛之所以会来江海，是因为周家老爷子想在八十大寿时为周氏建一座标志性的大楼，而国内建筑界的泰斗就那么几个，周家老爷子又比较推崇杨树毅，因此发下话来，谁能请动杨老先生出山，谁便成为周氏新的总经理。
　　在之前，秦长青已经了解到了周骛在周家的尴尬地位，因此，也就明白了为什么他会亲自跑过来，进而想到，他之后开始追求苏情，这应该也和杨老有关系，秦长青把资料往下翻，几乎是一目十行地看，果然便看到了类似的分析。
　　看来，对方也不是个没脑子的，只是不该用歪门邪道。说起来，他追求苏情以讨好杨老先生其实也是歪门邪道，这样一个人，在后来会使用那样的方法其实也挺正常。
　　端起咖啡杯喝了一口，长青端坐在舒适的高定办公椅上，继续翻看资料。
　　周老爷子根本就没想放权，在他看来，自己的孙子还没有莫林靠谱，很奇怪，莫林真的深得周老爷子的信任，这次周骛过来了而莫林只是派人过来做个样子，就表明，这场游戏只有周骛一个人在认真，不知道周骛得知真相后，会是怎么样一种表情了。
　　渐渐地，秦长青由无聊转为了认真。
　　周骛过来，竟然是谢麟玉给他洗尘的？嗯，就在昨天，谢麟玉还亲自给周骛安排了“节目”。看起来，他们两关系不一般啊，秦长青端着咖啡的手停在了空中，大拇指摸着杯沿，陷入了沉思。
　　谢麟玉，那是红尘的三哥，上次谢麟玉对苏情不客气，换做其他人她必定也打断他的腿。可是谢麟玉不行，一方面，他是故人的哥哥，另一方面，她以前也随红尘喊谢麟玉一声“谢三哥”，多少有点交情在。
　　周骛和谢麟玉关系这么好，她还要不要对周骛出手？
　　答案是肯定的，秦长青只是思考了不到三秒，便做出了这个决定。
　　对方如果光明正大地玩，那么她不至于赶尽杀绝，但是既然周骛先出了阴招，那么栽了就只能怪自己技不如人。不处理了周骛，放着这么一颗定时炸弹在苏情身边，她是不放心的。
　　指尖在杯面扣了扣，秦长青抿了一口咖啡，给陈留朋发了消息，接下来的一切，便不需要她再操心了。
　　......
　　警察破门而入时，周骛几乎是光着的，旁边还睡着两个漂亮女人，其中一个还是金发的外国女人。当被手枪指着，被命令道：“举起手来”时，周骛是很懵的，他第一时间只是想到，难道谢三给他找的这两个妞渠道不正、后台不够硬，他被当成嫖客来查了？
　　疑惑归疑惑，数个黑漆漆的枪口就对着他呢，他跪在床上把手举起来时，却发现没了手的提溜被单很快滑落，于是......腿间那软软的物事就这样干脆利落地暴露在了空气中......
　　他甚至清晰地看到有个警察忍不住笑了笑，而另外有两个警察则是把头转过去了，那表情还透着一股嫌弃。
　　如果要翻译出来的话，那大约就是“辣眼睛”。
　　周骛一时间有些臊，更多的是愤怒，他长这么大没有受过这种委屈，更何况这是在兄弟的地盘上，谢麟玉不至于罩不住这些，他越想越火大，仍然举着手呢，胆气上来了便吼了两声：“你们这是干什么？私闯民宅啊！”
　　真是艹了，就算是抓嫖娼，也不至于抓到他们头上啊。
　　“别乱动！趴好！”他凶，警察比他更凶，一个警察几步走上来，掏出手铐便把他拷住了，这么大的动静，周骛旁边熟睡的女人们也醒了，看到这么多警察，立刻慌了，正要举手就擒，警察里有个看起来资历好点的却摆摆手说：“别紧张，等下去做个口供就行。”
　　比起对周骛的粗暴，这种态度堪称温柔了，虽然那两个女人还是被拷住了，但人家是穿好衣服再被铐起来的，而周骛，他还光着呢，这样尴尬地等了一会儿，有个警察才给他扔过去一条裤子。
　　于是当谢麟玉接到消息赶回会所时，就看到几个警察押着只穿着一条裤衩的周骛从里面走出来，他俊朗的脸一下子就黑了，这是他自己开的私人会所，平常不做皮肉生意的，这两个正妹是他从外面弄进来的，原本是想好好招待一下老大哥，没想到竟然有不长眼的警察过来逮人。
　　不过他也有些疑惑，这件事这么隐秘，警察怎么知道的消息？除非是有人要搞他！可这实在是不痛不痒的小事情，难不成就只是为了给他找不舒服？
　　谢麟玉和周骛一样，以为被逮捕是因为“招.妓”，因此呢，底气还蛮足的：“我说哥哥，你们不看看这是谁场子吗？在我谢三的地盘逮人，你哪个局子的？”
　　江海很多区，每个地方都有分局，因此谢麟玉也搞不准这是哪个局子的在拿人。
　　“谢三少的地盘，我们怎么能不知道呢？三少您多包涵，我们这也是公事公办。周骛涉嫌参与一场绑架QJ案，今天看，好像还有‘嫖.娼’罪吧，对不起了，我们得把他带回去审讯。”
　　谢麟玉一惊：“绑架QJ案？”他扭头看了周骛一眼。
　　周骛眼里也满是震惊，还隐含着一丝心虚，听到是这个案子，他本来还很凶恶的表情一下子软和下来，像是被抽去了精气神。
　　那件事情做得那么隐蔽，怎么可能被发现的！
　　周骛双腿一软，差点栽倒在地上。
　　作者有话要说：　　第三更。。。
　　今天不仅是三更，还是日万，不信你们回头去看看字数。
　　啊，被掏空。
　　我缓不过来了短时间。
　　打滚求评。

☆、第40章 .操心

　　周鹜就这样被带走了，没有一点商量的余地, 谢麟玉本来还有把他捞出来的心思, 但是派人查过周鹜犯下的事, 发现他犯事的对象是苏情后，谢麟玉就打消了这个念头。他没忘记酒桌上他的这位大哥是怎么拍着胸脯保证绝不会对苏情出手的，他也再三强调过了, 不要动苏情，苏情是他妹妹的人。如今既然周鹜失言在先，就别怪他做兄弟的不捞他一把了！
　　想起当日的情景, 谢麟玉的表情有些阴狠, 他当时是喝了酒，但不至于连半点记忆都没有, 当时周鹜的脸色就有些不对, 只是他以为那是因为周鹜心里装着事，现在看来，当时周鹜就已经决定把手伸到苏情那里去了！没想到自己掏心掏肺换来的是欺骗, 谢麟玉俊朗的脸上满是乌云, 他摆摆手, 示意手下出去，他本来是要让人去走走关系的, 现在用不着了。
　　周鹜被带进局子前还被路人拍了照，实在是他穿着裤衩被拷着的样子太引人注意了，拍下照片的人立刻便传到了网上，想要借此博取眼球。现在信息这么发达, 确实也有很多网友在第一时间看到了这个消息，周鹜险些上热搜，不过人们不知道他真正犯了什么事，只当他是个倒霉嫖客，一阵子之后，随着新的新闻涌现出来，网上关于他的风波无声消弭了。
　　周鹜自然也不是吃素的，刑讯室里，他一句话也不说，坚持要等自己的律师，想要争取取保候审。直到现在，他的心里仍然抱有侥幸心理，他相信对方的“职业道德”，按理说，即便抓住了那些混混，混混们也不可能供出他，这是因为混混们上头还有老大，他们其实也不清楚让他们办事的正主是谁，又怎么可能指认他？而他所委托的那个老大，更加不可能供出他了，这种事情暴露了就暴露了，找人顶罪就是了，真要把正主供出来，是要砸自己招牌的。
　　但周鹜没想到，律师没等到，他却等到了警方拿出来的证据，短小精悍的几页文件上，不仅记录了他是如何和黑老大谈生意，更是包含了他向对方转账的关键证据。周鹜的脸色灰败下来，坐在冰冷的刑讯椅上久久不能说话，到了这个地步，他自然也明白了，这是有人故意要搞他，否则怎么可能有这么快的办案效率？又怎么可能会下决心把地头蛇都揪出来？
　　一瞬间，周鹜想到了苏情身后的那个神秘“金.主”，他知道，自己这次真的栽了。
　　周鹜的事情解决了，秦长青只简单跟苏情提过一嘴。她本身不是多话的人，又因为周鹜在她眼里，确实只是一个翻不起浪来的小角色，所以在确认对方得到了应有的惩罚以后，她就没再把注意力放在周鹜身上了。
　　听到周鹜入狱，苏情有些唏嘘，她是晓得的，秦长青出手，周鹜入狱都是轻的，但是想到和真的听说是两码事。她这一年好像处处不顺，先是出去游玩时摔伤，然后是家里逼她，接着又遇上混混，光是和她扯上关系以后入狱的，就有她哥和周鹜，还有那些聚众赌.博的和那天晚上围堵她的混混。
　　不过，好像这些事情最后也都没对她造成影响，有秦长青在，没什么人可以伤害到她不是吗？苏情泡在温泉池子里，心里涌起一阵巨大的安全感。随即，她又有些发愣。
　　什么时候，她这样地依赖着秦长青了？
　　明明，之前，她最防备的就是秦长青。可是现在，想起那些让人糟心的事情，她却第一时间想到，秦长青会处理好的。
　　会帮她处理好的。
　　意识到自己思想的转变，苏情转个身趴在光滑的池沿上，被温泉的热气蒸得潮红的尖尖脸蛋也难得地紧绷着了，显得有些严肃。
　　这个温泉池子是新建的，苏情自己设计的形状，没有一处棱角，却又不显得过于圆润。起先，秦长青问她要设计图时，她不知道是为了给她建温泉池，她还以为秦氏要投资温泉山庄，便花了几天做了几个设计，让秦长青挑选。后来某一天，秦长青把她带到这个坐落在庄园后山的、与她的设计图中她最喜欢的那个设计一般无二的温泉池一般无二的池子旁时，她才晓得这是为她建造的。
　　因为，这池子里的池水，和秦长青曾经带她去柳城泡过的没有两样，是弥漫着一股独特的药味的。
　　她那时候，才想起秦长青的确是说过会帮她运池水回来泡的，但她当时并没当回事，没想到秦长青是认真的。
　　是啊，认真，她所看到的秦长青，有什么时候不认真呢？
　　在池子里泡着泡着就睡着了，秦长青见她泡了太久，过来找她时险些没被苏情吓死。池壁光滑，散着墨发的少女就只是趴在水池边，侧脸压住纤瘦的胳膊，却显得轻飘飘的，看起来随时会滑进水里，秦长青的心都揪了起来。
　　虽然知道如果真的滑进池子里，那么窒息会使得人本能地醒来，但是万一没醒呢？这样一想，秦长青的呼吸都凝重了三分。
　　以往，她是很放心苏情一个人四处活动的，知道苏情喜欢骑马，她甚至命人将庄园西侧的大片平地修建成了跑马场，她不会骑马，也不喜欢过于剧烈的运动，所以她不能陪苏情玩这些，有时候想来，总有些遗憾，所以在能做好的地方，她就想做得没有一丝瑕疵。
　　但是，如果让苏情肆意玩乐的后果是，她一点都不看重自己的身体，那么秦长青是会后悔的。她现在就有些后悔，她想要苏情有一个好身体，这才大费周章地每天给她运了新鲜池水、又建了有着恒温系统的温泉池子，但是苏情这么粗心，她怎么能放下心来？
　　在池边蹲了下来，秦长青本来想拍醒苏情让她回房，泡了这么久，好事会变成坏事的。她以后得看着点苏情，不能让她这么由着自己的性子来了，小混蛋贪图享受，有时候太过了，反而伤身，但是苏情自己是不管这些的，只能她来把关。
　　手指在苏情红润的脸颊上碰了碰，秦长青忽然有些不忍心，苏情睡得太香了，卸下了所有的防备，安静得像个孩子，纯幼惊人。
　　那根手指在脸颊上停留的时间太长，苏情有些不舒服，她偏了偏头，挥手朝脸上打了一下，像是在打一只蚊子。秦长青被打到，苏情在睡梦中抓住了她的手指，从秦长青的角度看去，就是很秀气的一个拳头，抓着她的手指，抓得紧紧的。
　　秦长青被她这样紧地抓住，眼里乍现出一种温柔，比这池水还深一些的。
　　过了一会儿，想起自己上来的目的，秦长青抿了抿唇，虽然不舍但还是抽回了手，简单地脱去该脱的，下了水。
　　她是抱不起苏情的，这一点她很清楚，但是她仍然想再试一下。如果她能把苏情抱到岸上去，她就能把苏情背回去了，苏情睡得这么香，她不想把人弄醒。
　　滑到水中，抱住少女纤柔的腰肢，秦长青的心跳得很快，她经常和苏情这样亲近，但是她占据主动的一方，这其实是很少见的，第一次，她把苏情抱在怀里，而怀里的乖宝沉沉睡着，毫无防备的样子，也不会显得随时会咬她一口。
　　可乖可乖了，一点都不像平常那个有点恶劣的少女。
　　苏情是很轻的，她比秦长青要纤细一些，秦长青已经是很纤细的骨架，苏情的还要细，但苏情身上有肉，她完全放松下来的时候，那些辛苦锻炼出的漂亮肌肉是隐而不显的，所以她的身体是很柔软的，这样的女孩子抱在怀里，真的很舒服。秦长青抱着她，清楚地听到自己的心在说：不要放开。
　　眼前这个女孩儿，承载了她年少时候的**，她不能忘记苏情是如何走到她心里的，也不能忘记这些年里她是如何地渴望着苏情。如今人已经在她怀里了，她却还要忍着，她想拥有苏情，就像苏情对她那样，苏情弄她，她是很喜欢的，但是......她也很想那样弄苏情的。
　　努力了很久，秦长青都没能把苏情抱起来，她的薄唇抿得更紧了，想到之前苏情轻松地把她抱到桌上，然后......她就有些羞恼。
　　一方面，她恼于苏情经常不分场合地对她.....另一方面，她在想，如果她一直是这个体力，那么以后，她要怎么像苏情那样，在苏情没力气的时候抱她去洗澡，抱她回床上呢？
　　一时间，秦总有些纠结。她真的开始认真地思考这个问题，甚至想到了自己是不是该去健身了？苏情的身体柔软得像花瓣，其实也真的不重的，可是她还是抱不起苏情。她以前是知道的，她也很坦然，但是今天，她突然就有些在意了。
　　是不是仅仅能背得起苏情，那是不够的？
　　也就没发现，被她扣着腰抱着的女孩儿已经醒来了。
　　作者有话要说：　　这是久违的一章。
　　最近的更新当然会很不稳定呀，原因我之前说过了，我在考试嘛，今天刚考完两科，喘息一下，后天还有一门，后天考完后，七号也还有一门。所以下一次更新就是在七号了，那时候我已经考完，七号一定有一更，然后八号怕是还能给个两更什么的，但是这几天，就请大家稍安勿躁了。
　　我也盼望着考完放假呢！
　　谢谢撒花、投雷、灌溉，刚才跑去一看，被大家的厚爱惊到了，抱你们出来晒一晒。真的谢谢你们。
　　被投食的猫扔了1个地雷
　　被投食的猫扔了1个地雷
　　被投食的猫扔了1个地雷
　　一杆老烟枪扔了1个地雷
　　一杆老烟枪扔了1个地雷
　　一杆老烟枪扔了1个地雷
　　一杆老烟枪扔了1个地雷
　　宫二扔了1个地雷
　　粥加米要是喜欢阿止扔了1个地雷
　　5catihhome扔了1个地雷
　　娇躯巨震扔了1个地雷
　　子文西扔了1个地雷
　　陌阡云扔了1个地雷
　　陌阡云扔了1个地雷
　　hunny扔了1个地雷
　　(°`°〃)扔了1个地雷
　　十二c扔了1个地雷
　　白衣、似雪扔了1个地雷
　　jianyi1325扔了1个地雷
　　紫砂扔了1个地雷
　　5catihhome扔了1个手榴弹
　　你是我宝贝儿扔了1个地雷
　　时hang扔了1个地雷
　　秋裤扔了1个地雷
　　aleilei扔了1个地雷
　　陌阡云扔了1个地雷
　　白衣、似雪扔了1个手榴弹
　　不起夜宝宝扔了1个地雷
　　星河在天03扔了1个地雷
　　十二c扔了1个地雷
　　昵称扔了1个地雷
　　aleilei扔了1个地雷
　　不起夜宝宝扔了1个地雷
　　宫二扔了1个地雷
　　粥加米要是喜欢阿止扔了1个手榴弹
　　一杆老烟枪扔了1个地雷
　　一杆老烟枪扔了1个地雷
　　一杆老烟枪扔了1个地雷
　　意痕于忆痕ξ扔了1个地雷
　　一杆老烟枪扔了1个地雷
　　一杆老烟枪扔了1个地雷
　　(°`°〃)扔了1个地雷
　　不如归东扔了1个地雷
　　柒七扔了1个地雷
　　桐易扔了1个地雷
　　读者“走啊卷毛”,灌溉营养液 12017-07-03 00:28:09
　　读者“芦苇林的小尾巴”,灌溉营养液 102017-07-02 15:13:01
　　读者“宫二”,灌溉营养液 142017-07-01 21:50:13
　　读者“花田半夏”,灌溉营养液 102017-07-01 00:31:45
　　读者“nine”,灌溉营养液 102017-06-30 20:25:02
　　读者“白衣、似雪”,灌溉营养液 202017-06-30 12:09:00
　　读者“隐尘”,灌溉营养液 102017-06-29 22:25:41
　　读者“娇躯巨震”,灌溉营养液 102017-06-29 05:37:08
　　读者“百合马猴烧酒”,灌溉营养液 12017-06-29 01:23:10
　　读者“桐易”,灌溉营养液 102017-06-28 23:05:27
　　读者“我是取名废”,灌溉营养液 102017-06-28 22:16:15
　　读者“谢大”,灌溉营养液 12017-06-28 21:33:17
　　读者“谢大”,灌溉营养液 12017-06-28 21:32:43
　　读者“谢大”,灌溉营养液 12017-06-28 21:32:23
　　读者“徐又呦2号”,灌溉营养液 102017-06-28 21:17:31
　　读者“孤舟飘零”,灌溉营养液 12017-06-28 19:14:31
　　读者“孤舟飘零”,灌溉营养液 22017-06-28 19:14:00
　　读者“盘丝大仙”,灌溉营养液 102017-06-28 18:49:19
　　读者“aleilei”,灌溉营养液 102017-06-28 13:19:34
　　读者“多动症”,灌溉营养液 102017-06-28 12:31:09
　　读者“受受”,灌溉营养液 12017-06-28 11:44:33
　　读者“受受”,灌溉营养液 12017-06-28 11:37:03
　　读者“受受”,灌溉营养液 12017-06-28 11:14:47

☆、第41章 .地位

　　秦长青的手有些冰凉, 即便在水里浸了一会儿，也还是有着不一样的温度。那双手搭在苏情的小腹, 苏情醒来的第一感觉，就是小腹那边的清凉。
　　这个地方，除了秦长青外，不会再有人来。苏情知道那是秦长青的手，无论是从逻辑上来讲, 还是从熟悉的触感来讲。她不再那样趴着, 而是直起了身子，秦长青终于发现她醒了, 有些紧张, 搭在苏情腰上的手就收紧了。
　　苏情微眯着眼睛抓住了秦长青的手，刚睡醒，她身上有些无力，放在秦长青手上的力道也不重，没有平常那种强势的感觉。
　　“你泡了太久, 我不放心就过来看看。”秦长青先发制人了。她这样，趁着苏情睡觉靠近她，会不会让苏情不喜欢？
　　苏情没太大感觉，她还有些困，仍旧眯着眼睛。池子里温度不低, 还蒸腾着水汽，她泡的久了，就有些渴, 偏偏秦长青还摸着她敏感的地方，让她更加难受了。
　　“我有点渴。”苏情转过来望着秦长青，没头没尾地说了句，浅褐色的眼睛映照着阳光，显得十分温暖。
　　“我去给你倒水。”池子旁就有茶几，秦长青缩回放在苏情腰上的手，到一旁给苏情倒茶。
　　倒好了茶，长青递到苏情面前，苏情却不喝，秦长青有些奇怪，又喊了苏情一声，却看见苏情只是定定地盯着她看，视线里有些火热。
　　因为要下水的缘故，秦长青只穿了件白色的薄衫，那薄衫被水一浸，就完全透明了起来，什么也遮不住。秦长青顺着苏情的视线看了一眼，才发现自己的样子，不由捏紧了手上的杯子，一只手挡在了胸前。
　　“不用了。”苏情的语气有些飘，她也没睡多久，大概只算是眯了一会儿吧，此时眼神已经恢复了清醒，秦长青向后退了两步，苏情就跟着她走了两步，带起一阵哗哗的水深，之前还不明显，随着苏情完全直起腰，她的漂亮的锁骨便完全暴露在了空气中，本来已经足够诱人，偏偏还有几颗水珠在精致的凹陷处打转，一下又一下的，性感极了。
　　秦长青也觉得有些渴。
　　“不喝了么？”听到苏情说话，她下意识回了句，然后，比她稍高的少女低下头，含住了她的下唇。
　　青天白日的，还是在露天的山腰上，虽然四周不可能有人，但是秦长青还是感到一阵羞耻，但是被苏情这样含住下唇，被苏情的舌尖一寸寸地扫过唇瓣，秦长青便一阵的发软。
　　手上的茶盏握不住了，落进了水里，茶水很快被温泉水稀释了，还是一样的透明，而小小的茶杯深深地沉进了水里，没有一点声响。
　　一个长长的吻，带着苏情所特有的火热，秦长青只能无助地抱住苏情的肩膀，任由她搅着自己的舌尖，呼吸早已凌乱了。
　　温泉边上有一棵高大的枫树，这时候正是深秋，是枫叶似火的时候，秦长青被苏情反压在池壁上时，看到有几片枫叶打着旋儿落到了池子里，将池子也染上了火热的色彩。
　　一如此刻的苏情。
　　苏情抱着她，体贴地把双手放在她的背上，免得她被天然的白壁咯疼。苏情的怀抱是很热的，本来就很热，在池水中待久了，就像火一样烫。秦长青却抱着她不肯放手，明明她平常一点也不喜欢过高的温度的。
　　她如果是一块冰，明知道靠近火焰会融化，但如果那团火焰是苏情的话，她想她是甘愿的去靠近的。
　　“我不渴了。”苏情咬着秦长青的耳朵，在她耳边轻笑着说道，秦长青开始没明白她的意思，明白过来后，在苏情肩上咬了一口，但她又舍不得用力咬，所以苏情一点都没感觉到疼，她甚至都没有躲。
　　“你渴不渴？”苏情又问她。
　　苏情的声音软糯极了，长到这么大，少了几分稚气，却多了几分红酒一般的香软，秦长青被她这样勾着，惯来清冷的脸上起了阵阵的红霞。
　　“我一点都不渴。”长青蹙着眉，身上微微冒着寒气，不可被侵犯的样子。
　　可是只有她自己知道，其实她也很渴，渴极了。
　　苏情在她耳边笑了笑，气息搔刮着耳后敏感的皮肤，那里立刻也红了。苏情往下舔了舔长青的唇角，一只手摸着长青的脖子，长青受不住她这样的引诱，无意识地吞咽了一下。
　　“这叫一点都不渴么？”苏情又笑了。
　　长青回过神来，眼神一冷，逼人的气势显露出来一些，却很快又被苏情压下去了，苏情吻着她的唇，没几下，长青就软了下来......
　　折腾了一会儿，温泉的高热让素来冰冰凉凉的女人晕过去了，苏情把长青抱到旁边的淋浴间洗了洗，又给她换了身干爽的衣服，把自己也弄干爽了，把长青背了下去。
　　山路崎岖，苏情背着长青走了一会儿，长青被清凉的山风吹得醒了过来，发现自己在苏情背上，女孩单薄的背还透着些许青涩，但却已经能给人安全感了。鼻尖是苏情的清香，她满足地嗅了嗅，收紧了挂在苏情肩上的手。
　　“醒了？”
　　苏情缓慢地走着，她体力是不错，但是也禁不起这样消耗，快到山脚的时候，她有些大喘气。
　　“嗯。”清冷的声音带着一些沙哑，总是那么温柔。苏情心头一软，本来想放下秦长青让她自己走的，现在却觉得放不下了。
　　再走了十几步，秦长青发现了苏情的吃力，她从苏情的背上下来了：“我可以自己走。”
　　“你今天不用去公司吗？”苏情跟在她身边走着，看着天边青白的天色问了一句。
　　秦长青嗯了声：“以后我会渐渐的没那么忙了，这样可以有更多时间待在家里。”她转头看了苏情一眼，小心地试探道：“会多些时间陪你。”
　　苏情脸上仍然挂着笑，看不出有什么变化：“哦，好啊。”
　　秦长青眼里有些失落，又走了几步，她轻轻问了声：“你不喜欢么？”不喜欢.....她陪着吗？
　　苏情偏头望了她一眼：“没有啊。”
　　秦长青舒了口气。
　　苏情看着她这幅小心翼翼的样子，心里再次软了下来。这个人，她有着那样的身份与地位，本该不用看任何人的脸色生活，但是偏偏，她在自己面前总是一副这么讨好的样子。
　　“你要陪我吗？”苏情叹了口气，柔声问。
　　秦长青点了点头。
　　“那，今晚上陪我去逛街吧。”
　　逛街？好陌生的字眼。
　　对于秦长青来说，生活上的一切都有专人打理，她是不需要逛街的，也是不逛街的。逛街在她看来就是浪费生命，有这功夫，她不如多看两份计划书，多做几个投资。
　　这种想法很工作狂，秦总本来就是工作狂。为了秦氏，她从小到大连正常的学校都没上过，更别提平常的逛街了。所以当苏情提起逛街，外表很女人、思维也很女人的秦总反而愣住了，她不懂，苏情难道会缺什么吗？为什么要逛街呢？
　　“你有什么缺的东西要买，我让他们送过来就好啊。”长青问她，眼里有种不食人间烟火的天真。
　　苏情一噎，逛街的乐趣就是逛街啊，和她缺什么有关系吗？
　　“那你去不去嘛？我不缺东西啊，逛街就相当于游玩了。”
　　原来是这样么？秦长青一喜，嘴角微微地上扬，和苏情一起游玩？她的心思很明显地写在脸上了，这令苏情心头发酸。
　　相处得越久，她就越清楚地认识到她自己在秦长青心里的地位。当初那个自己大约是瞎了眼了，竟然会以为秦长青就只是把她当做玩物看待。
　　“是啊逛街，你去不？不去的话也没关系啊，我和杨媚她们也约了的。”
　　“去，当然去。”秦长青的脚步都轻快了很多。
　　过了一会儿，秦长青又问她：“那，杨媚她们还一起吗？”是叫杨媚吧？
　　苏情看着一脸期待的秦长青，坏心眼地说：“当然一起了。已经约了她们，总不好爽约吧。”
　　秦长青眼里的光又黯淡了下来。
　　“骗你的，我们秦总这么金贵，摆到她们身边她们怕是路都走不了了，我还是不带着你去祸害她们了。就咱两，我和你，怎么样？”
　　秦长青虽然低调，但如果是当面见到了，杨媚怕是还是能认出她来的，整个江海，不认识秦长青的商界子弟还是少的。况且，她今天本来就没约杨媚。
　　秦长青抿唇笑了笑：“好。”
　　她们走进别墅，分别找衣服换了，苏情问长青：“是在外面吃还是在家里吃？”这时候已经快到晚饭时间了，她们吃过饭，逛街正好。
　　这个问题还用问吗？
　　“在家里吃。”秦长青说。
　　作者有话要说：　　我考完了放假了！！
　　说起来有点不好意思，昨天考完以后我去街上玩，然后车里比较冷下车又太热，就搞得自己感冒了，对，就是出门一趟就感冒了，我一感冒就眼睛疼，比头疼还疼，所以就没写了，躺床上睡觉了。
　　今天三更补上。
　　这是第一更，第二更在九点左右。
　　劳烦大家久等了。

☆、第42章 .紧握

　　把饭菜端上桌, 苏情看到秦长青安静地坐在沙发上看文件，在她去做菜的这段时间里, 女人换了身衣服，很正式的那种，平常还不觉得，当她埋头看资料时，属于秦氏掌舵人的肃冷气质便显露无疑了, 何况还有这样一身正式的服装。
　　苏情无声地弯了弯唇, 招呼秦长青过去吃饭。
　　吃过饭，两人要出门时, 苏情把秦长青推了回去：“去换身衣服, 你这身，有点问题。”又不是去参加重要会议，也不是去赴宴，穿成这样走在街上，回头率会百分百吧？
　　秦长青看了眼, 没觉得不对，漆黑的眼里，充满了疑惑。苏情看她这样，明白她怕是不知道问题出在哪里，就跟着她去了衣柜间, 给她选了一条样式比较邻家的小白裙，在秦长青试穿后，又改了主意。
　　长的那么好看, 那样穿出去太招人了。想了又想，苏情找了件自己的牛仔裤，又在自己那里选了一件黑色的中袖衫给秦长青：“你平常穿的那些衣服都太正式了，不是说不好看，只不过穿着那些走在街上，你气场本来就强大，会招很多人看的。”她解释了一下，秦长青的衣柜里全是高定，想找出一两件不那么“贵气”的衣服真的难，她一直想看秦长青穿红色或是黑色类的衣服，但是长青衣柜里没有，这次，借着这个机会她总算看到了秦长青穿黑衣的样子。
　　然后她便明白了，气质摆在那里，穿什么，其实都是没有关系的。
　　黑色常常会让人显得冷酷，而白色会让人显得清冷，和一身白衣总让人觉得仙气十足不一样，纯色的黑其实是比较容易把人从神坛上拉下来的，这不是说会破坏人物本身的美感，而是因为黑色本身就主肃杀，会令人显得阴翳，但是秦长青穿上黑衣，身上那种清冷却没有半点消减。
　　天色明明还早，月亮明明没有升起，一身黑衣的秦长青立在那里，却仿佛染了一层月华，清冷而纯澈，真的没有半点阴霾，还是那种翩然若仙的样子。她的头发还没扎起，大片大片地铺在背上，和衣服融合了一般，苏情给她整理衣服，在碰到她的发时，竟然有种不忍心把这瀑青丝扎起的感觉。
　　她以前总以为秦长青最适合白衣，长青是很清冷的一个人，和仿佛随时要烧坏她的红尘不一样，长青不看她时，连眼神都是寂冷的。但是现在她却动摇了，这个女人好像不会被外物所改变，一身白衣时她是这样，一身黑衣时她是这样，苏情甚至怀疑，即便给长青穿明红，她也能穿出冰冷的美感来。
　　好像一团火，在她身上是烧不起来的，是寂静如夜的。
　　好在，别出心裁地开了几个破洞的牛仔裤把长青从神坛上拉下来一些，苏情发誓，她从来没见过秦长青穿牛仔裤。秦长青经常穿裙子，长裙、短裙，穿过一次就不会再穿第二次，而她的裤子，除了休闲时穿的绸裤、运动裤，就是极为正式的西装裤了。
　　这条裤子苏情穿过很多次了，颜色褪了一些，但是料子是很舒服的。但是苏情突然想起来一个问题，秦长青是极少把一件衣服穿两次的，而她的这条裤子却.......
　　猛然间，她竟然觉得委屈了秦长青。
　　“要不，还是穿你自己的裤子吧。”苏情犹豫了。
　　秦长青不知道苏情在纠结什么，她见过苏情穿这条裤子，穿着这条裤子，想到贴合着她的地方曾经也和苏情这么贴合过，她的心里还有些隐秘的欢喜。现在苏情想要反悔，长青自然是不许的，她挑了挑眉：“你能找到合适的裤子配这件衣服吗？”
　　最基本的审美长青是有的，她很确定，自己的衣帽间里没有这种风格的衣裤。
　　她的问题把苏情给难住了。
　　“这条裤子挺合身的，我很喜欢。”见苏情不说话，长青趁机道。
　　苏情看她真的没有不舒服的样子，就打消了念头。
　　江海是座不夜城。
　　即便在家里耽搁了很久，又经历过将近两个小时的车程，按理说时间有些晚了，但是街上仍然十分热闹。踩着高跟的女郎行色匆匆，带着小孩的大人时不时冒出一两句“跑慢点”的话来，小商贩守着自己的夜摊满含期待地看着过往的行人，不断吆喝着。
　　这是苏情曾经很熟悉、后来远离了，又在这两年重新熟悉起来的场面。
　　这是秦长青从未熟悉过的场面。
　　苏情没有带秦长青去逛高级商场，而是带她去了江海最有名的夜市，她想，秦长青怕是从来都没见过这些东西。
　　无论是街道两旁长龙一般地摆着的夜摊，还是远远地飘出好几条街道、钻进她们鼻间的夜宵的香气，抑或是像是在吵架一般讨价还价的买家卖家们，这些对于秦长青而言，都是极为陌生的东西。
　　“喜欢吗？”苏情看着戴着口罩的秦长青，眼里是发自内心的笑意。
　　秦长青看着像个孩子一样的苏情，轻轻回了句：“喜欢。就是有点吵，刚才还有人撞到我了。”
　　这个地方对她而言太吵了，她从没试过有这么多人在她周围，刚才还有几个人擦着她的胳膊走了过去，坦白说，她有些不舒服。
　　但是忽略那些小小的因素，这个地方真是很热闹，有很多东西她都没见过，也许是被苏情的情绪感染了吧，她确实觉得喜欢。
　　秦长青怕是不知道，她说那句“刚才还有人撞到我了”时，其实很像是在撒娇。
　　苏情发誓，那一瞬间至少有三个人回头朝她们看了，看到是两个戴着口罩的妹子，眼中还有些失望，苏情不由庆幸，她让秦长青戴口罩是对的。
　　因为秦长青也算是名人，所以不做任何措施就上街的话，还是有着被认出来的风险，而苏情为什么也戴上了口罩？因为秦总不想要戴口罩，除非苏情也戴了。
　　“没事的，等一下习惯了就好了。”苏情安慰她。
　　秦长青抿着唇点了点头。
　　人头攒动，苏情想起今天是周末，怪不得有这么多人了。好几次，她和秦长青差点被挤散，想了又想，苏情拉住了秦长青的手。
　　“人太多了，不拉着，一会儿就散了。”秦长青诧异地看过去时，苏情跟她解释。
　　秦长青舒展了眉头，嗯了一声，抓紧了苏情的手。
　　第一次牵手，还是在这么多人的街上，她听说，情侣间牵手是很亲密的表现。
　　以前很多次，她就见到红尘牵着苏情走来走去，她和苏情在一起后，不是没试过去牵她，可是被苏情用力地甩开了。
　　后来，只有在床上，情到浓时，她才试过和苏情十指相扣。
　　深觉自己迈出了一大步，秦长青忍不住地发笑，那笑意藏在了口罩下，只有一声极温柔的笑声传出来了，却立刻被沸腾的人声淹没了。
　　走了一会儿，在苏情专心地看向一个卖葫芦的小摊子时，秦长青悄悄换了换姿势，从交握到把手指□□了苏情指尖的缝隙里。
　　十指相扣。
　　心里更满足了，连带着看拥挤的人潮都觉得快乐，因为如果不是她们，苏情怎么会来牵她呢？
　　苏情怎么可能没感觉呢？她是一个大活人，手上的触感一下子变了，变得那么亲密，苏情是知道的，但是她却默认了秦长青的这种“小动作”。
　　“喜欢葫芦么，我明天送你一对。”葫芦谐音“福禄”，所以很多人喜欢把小葫芦用作挂饰，秦长青说的一对，就是一个刻着“福”一个刻着“禄”的一对碧玉小葫芦，年前收到的礼物，只有小指头大小，十分精致。
　　“你现在就可以送我啊。”苏情兴致勃勃地在小摊前挑选着，这些葫芦好像是用特殊手法种出来的木葫芦，天生就大小不一、优劣不齐，好在摊主并不禁止客人自己挑选，苏情挑了半天，挑中了一对外形上很相似、只是一个歪着嘴，一个却很正直的小葫芦。
　　秦长青失笑，这些东西在她想法中，都是看看就好了，没什么收藏的价值，苏情却偏偏看中了。
　　她想要，她怎么会不给？
　　秦长青习惯性地看身后，却没看到随时候命的秘书，她身上也没有钱，顿时有些沉默。
　　苏情看她的样子就知道她在想什么了，吃吃笑了一声：“我送你好了。”
　　她把秦长青带出来，也没想过让秦长青拿钱，秦长青有自己拿过包吗？她没见到过。
　　“呐，给你一个，你要‘福’还是‘禄’？”
　　“禄。”
　　“要‘禄’啊？”苏情把刻着“禄”字的小葫芦给长青，笑容有些促狭：“你们商人一个个都这么贪么？你都那么有钱了还要禄。”
　　秦长青笑了笑，没有说话，把小葫芦捏在了手心。
　　她把福气留给苏情，至于钱财，她有钱，不就等于苏情有钱吗？
　　一条街逛下来，秦长青难得见到令她感兴趣的东西，那是一种竹制的蜻蜓，被削得极细的竹片，被巧手编成了蜻蜓的模样，栩栩如生。
　　秦长青是右撇子，见到感兴趣的东西，她下意识地拿右手去摸，而她的右手，本来是和苏情相握的。
　　手里突然空了，苏情蜷了蜷手指，莫名觉得空落落的，但马上，秦长青的另一只手伸进了苏情掌心，把她紧紧握住了。
　　苏情一怔，偏头去看长青。长青抓着竹蜻蜓，很喜欢的样子，她是真的专注，刚才换了只手把苏情牵住，好像完全出于本能。
　　就好像，无论如何她都不会放开苏情的手。
　　作者有话要说：　　第二更。
　　第三更在十一点半到十二点。**有时候抽风，你们多刷几次看能不能刷出更新。。。

☆、第43章 .送我

　　喧闹的夜, 各个摊位上都挂了小灯泡，或是白色、或是黄色的灯光将一切照得清晰, 苏情她们所在的这个摊位旁，就挂了一盏黄色的灯，昏黄的灯光打在长青脸上，颇有几分柔和。秦长青稍微低着头，抓着竹蜻蜓翻来覆去地看, 长长的睫毛挺翘着, 在灯光下，一颤一颤的如同美丽的蝴蝶。苏情看着她, 手里是她略显冰凉的手, 原来有两分不耐的心奇异地静了下来。
　　“你喜欢这个吗？”苏情抓紧了长青的手。
　　秦长青点了点头，把手里的蜻蜓递给她：“你看，是不是做得很好看？很逼真呢。”她见过栩栩如生的玉雕，见过巧夺天工的各色工艺品，却没见过这种平凡间见真功夫的小玩意儿。
　　苏情定定看了她一会儿, 看到她脸上少见的红润时，眼神也柔和了一些，虽然还带着一些刻进骨子里的锐利，但那锐利已经不是针对秦长青的了，她抓着秦长青的手, 有些贪恋那阵冰凉，然后她放开了秦长青，问店家要了几片长长的薄竹片。
　　灵活的手指快速翻动了一阵, 没过半分钟，一只小巧可爱的竹蜻蜓落在了苏情的指尖，秦长青见状，有些不敢相信地睁大了美目，苏情把长青的手抓过来，把竹蜻蜓放到了长青的手心。
　　“好不好看？”
　　苏情当然会做这个，薄竹片、狗尾巴草，这些东西到了她手里总能变成各种小动物。这是她们地方的一个哥哥教她做的，她小时候有点爱哭，又总是追在大孩子后面玩，那些哥哥姐姐有时候带她玩，有时候不耐烦带她，就做这种小玩意吸引她的注意力，后来等她长大一些，就学着做了，基本的花样是难不倒她。
　　“好看。”这只蜻蜓比刚才吸引秦长青注意的那只还要好看一些，主要是它更小巧，就更难做一点。长青盯着蜻蜓看了一会儿，手上又被放了一只兔子、一只抱着松果的小松鼠，和她们一起在这摊子挑选的人见了，都有些移不开眼，有个看起来比较外向的小年轻就直接问了：“美女你这个卖不卖？”
　　江海人习惯称呼陌生女人为美女，男人为帅哥，虽然苏情她们都戴着口罩，别人也是会这么称呼的。
　　苏情还没回答，秦长青立刻合起了手心：“不卖。”
　　小年轻看起来有些失望，还有些不甘心：“我是问这位美女，诶，美女，你出个价呗，你编的这么快也没损失不是？”他讨好地看着苏情。
　　苏情重新拉住了长青的手，带着几分歉意说道：“不好意思了，我不赚这个钱的。”
　　说完，她拉着长青走了。本来长青在那个摊子上逗留那么久，是想买竹蜻蜓的，不过现在被苏情拉走了，秦长青也一点不舍也没有，反而一阵满足。
　　可不嘛，她手上就抓着三个比那个摊子上的小蜻蜓还好看的。
　　最重要的，这是苏情做的。
　　娇嫩的手心被扎的疼，秦长青稍微松了松手，她怕挤坏了那些看起来就很脆弱的竹制品。
　　“喜欢的话，我以后再给你做。”苏情突然来了句，实在是秦长青眼睛里的笑意太明显，她看着，也觉得开心，就不自觉地承诺了。
　　秦长青轻轻嗯了声：“好。”
　　她任由苏情牵着往回走，不时把掌心张开，看一眼里面的小动物。
　　越看越喜欢。
　　因为是苏情做的，所以越看越喜欢。
　　因为是苏情主动给她做的，所以真的很喜欢。
　　她在看竹蜻蜓，苏情在看她。难以想象，原来秦长青会因为这么小的、这么廉价的东西而感到快乐，她有一次听秦长青说秦氏刚做成了一个大单，那时候的秦长青也可能是高兴，面上却是不显的，一派云淡风轻。
　　隐约知道秦长青为什么这么高兴，苏情本就动摇的心更加摇晃了，她一直告诫自己要守住自己的心，可是那时候她低估了秦长青，她以为她自己能做到不爱秦长青，可是面对秦长青这样一个人，谁敢说永远不会被打动？
　　换做任何一个人，给她钱，给她光明的前途，她能不带感情地看待这些，可是对于秦长青，她要怎么办呢？秦长青给了她这些的同时，首先给了她一颗真心。起先她看不清这颗心，她不相信秦长青真的爱她，也不相信秦长青像表面上表现出来的那样无害。而如今她果然对秦长青的实力有了更深刻的认知，却不像之前那样地防备着秦长青了。
　　人心是很奇怪的一样东西，它可能不会被烙铁烫热，但是却会被靠近它的另一颗心焐热。
　　这些，苏情以前不懂，可是最近，即便她自己不想去想这些事情，但脑子却总是不自觉地去思考这些，渐渐地，秦长青满怀爱意的眼神她再也忽视不了，有时候，她能在秦长青眼里看到很熟悉的东西，那是痴迷，也是爱恋。有时候她会怀疑，秦长青那样一个清冷的人，怎么也会和红尘一样，有那种充满爱恋的眼神呢？她想忽视这些，可是怎么可能忽视呢？
　　“秦长青。”已经走出了夜市的范围，但因为街道上车很多，仍然有些吵。苏情叹了一声，声音很小，秦长青却听到了。
　　“怎么了？”
　　“你怎么是这样的呢？”苏情的声音更轻了。
　　她怎么是这样的呢？作为秦氏掌舵人，作为在红尘死后第三天就把她牢牢地抓在手里的一个商人，她难道不该是为达目的不择手段的吗？她难道不该是玩腻了就甩的吗？为什么她是这样的秦长青呢？为什么，她是这样温柔、这样深情的秦长青呢？
　　“什么？”秦长青没懂她的意思。
　　苏情也不是真的在问秦长青，她摇了摇头，脸色有些苍白：“没什么。我逛累了，我们回家吧。”
　　“我让司机来接我们。”很晚了，过来的时候是苏情开车的，但是回去，秦长青不打算让苏情开车了，太累。而秦长青自己也不开车，这段时间她其实很累，短暂的假期后面是繁重的工作，她的精神上确实有些疲倦了，这种状态开车不好。
　　“好。”没有细想秦长青的话，苏情只是单纯觉得，开两个小时车很累，就答应了。
　　省心的日子没过几天，韩宰约她吃饭。
　　她不想和韩宰有什么接触，这个男人心思挺沉的，两次因为她而被打断腿，再见到她时却还能笑得出来，甚至还放心把妹妹韩秀交给她教导，她看不透韩宰，但是她至少知道，韩宰很危险。
　　但是小姑娘在电话里哀求了她大半天，她硬不下心来，就还是答应去和韩秀吃饭，韩宰对她有意思，她知道，和秦长青不同，她觉得韩宰对她大约就是一种得不到的不甘心，不存在真心不真心的说法，韩宰可不是喜欢她，只是想要占有她。
　　因为清楚这一点，所以过去之前，苏情问秦长青要了几个保镖跟着，秦长青知道她主动要人保护，有些愉悦，不过在听到她要和韩宰吃饭，又不高兴了。
　　“韩宰不算什么人物，你如果不喜欢和他吃饭，完全可以拒绝他，没必要去的。”韩家在江海，是和谢家一样实力的家族，但是这么一个大家族的公子，却完全没有被秦长青看在眼里。
　　“知道你厉害。是他妹，我之前教过那孩子一段时间，这次过去，是去看小姑娘的，韩宰非要说没有家长陪同他不放心，才去作陪。”
　　苏情解释了一下，她以前从不跟秦长青说这些，可是现在，她主动解释了。
　　有些地方，真的不一样了。
　　她知道自己的变化，也知道这种变化从何而来，而她不打算抑制这种变化。找到一个喜欢的人是很简单的，但找到一个喜欢自己的人不容易，找到一个喜欢自己、且自己也喜欢的人就更难了。如今可以确定的一点是秦长青真的喜欢她，而她也对秦长青没有恶感，甚至，她可能也喜欢着秦长青，这种喜欢可能还不够深，但是的确存在着。
　　红尘，对不起。我不能再停留在原地了。
　　苏情望着长青，眼神里的哀伤散去一些，变成了柔和的光。
　　“那你要小心。”长青叮嘱着。
　　“知道了。”苏情走到门口，突然转头跟秦长青道：“不送送我吗？”
　　秦长青很奇怪：“要怎么送？”
　　“你过来。”苏情眼里有些狡黠。
　　秦长青走到门边，苏情拉开门把手，在出门的时候飞快地在秦长青脸上啄了一下：“就这样送。”
　　苏情的吻轻柔极了，像是花瓣落在脸颊，秦长青的心跳骤然加快了。
　　刚才那个人，是苏情吗？
　　还是妖精，变成了苏情的模样在诱惑她？
　　作者有话要说：　　好了三更完成！
　　大家暑假快乐！
　　以后就是日更了，惊不惊喜，意不意外？求评论。

☆、第44章 .白

　　走出来很久, 走到停车的树下，苏情才发现秦长青跟出来了。
　　这个时节, 大半的花都凋谢了，这树拒霜花却开得正好，翠绿的叶丛间，纯色的花含蓄地开着，如同白衣的美人。开始是不觉得的, 但当秦长青走到这棵树下, 树上的花好像都更漂亮了一些，苏情看了会儿花, 把视线落在了秦长青身上。
　　“怎么跟出来了？”苏情靠着车门, 心里有些滚烫，刚才突然亲了秦长青，不知道她是喜欢还是不喜欢，一定是喜欢的吧？不然为什么会跟过来呢？
　　秦长青立在阳光下，晶莹如雪的皮肤被日光照得有些透明, 白皙的脸上有一点淡淡的红，像是纯白雪地上一朵盛开的桃花，禁欲中偏偏染着一抹摄人心魂的媚。
　　那是苏情刚刚亲过的地方，她的吻落在上面，那一小块肌肤就红了, 红得醉人，很醉人。
　　“你刚才那样对我，还不准我跟过来讨个说法了？”秦长青嘴边勾着一抹笑, 眼神柔和地望着苏情，说是要讨个说法，可是她那个样子，倒反倒是主动送上门来再给人轻薄。
　　给她轻薄。
　　心头有些发热，心跳得很快，苏情靠着车门，看着温声跟她说“要讨个说法”的这个女人，想到刚才冲动的那个吻，心里那堵高墙早已坍塌得不成样子了。什么时候起，她也会因为秦长青的一个笑容而心跳加快了？心里已经有了秦长青了吧，不然为什么会因为秦长青而那么雀跃地跳动？
　　“你要讨个什么说法？”虽然一颗心已经快要跳到嗓子眼了，苏情表面上还是一副玩世不恭的样子，精致的眉眼中，倒是带着几分真心的笑意，但是除此之外，又有几分她特有的狡黠。
　　秦长青静静把她看着，眼神幽深极了，苏情大大方方地同她对视，甚至还同她眨了眨眼，秦长青看她这幅“油盐不进”的样子，薄唇稍微抿了抿，眼里也蒙上了一层水雾，立刻便显得很委屈了。
　　在她的这种眼神下，苏情败下阵来。
　　叹了口气，长手一伸，苏情从树上摘了朵白花下来放到了长青的手心：“喏，给你的说法。”
　　玉般的手托着莹白的花，一时间，分不清哪个更白一些。秦长青低头看手上的花，看了一会儿，又抬眼去看苏情，见到苏情背着手立在她面前，唇红齿白的样子，嘴边的酒窝若隐若现的，因为她在笑。
　　“我想我可能喜欢上你了。”
　　一瞬间，秦长青有种全世界都光明了的感觉。
　　苏情会喜欢上她吗？她不知道。不止一次，在苏情防备和冰冷的目光里，她真切地感觉到了难过。如果苏情不爱她，她强硬地把苏情留在身边，是不是也是一种对心上人的伤害？这些其实她都有考虑过的，但是放手？她从没想过放手。五年，十年，她可以等，她小心翼翼地对待苏情，拿一颗真心去爱她，她不知道苏情会不会爱上她，她总是怕自己让苏情难受了，把苏情强行留在自己身边已经很卑鄙，她总是想着，在其他方面，她不能亏待了苏情。因为，把苏情留在身边本来就已经是最大的亏欠了，她怎么能不尽最大的努力去弥补？
　　已经有两年多了，她和苏情在一起。虽然这些日子里苏情的转变她都看在眼里，但以前苏情也不是没有过这么体贴的时候，苏情是很清楚怎样做一个完美的“情人”的，她天生就会讨好人。
　　所以秦长青一直不敢去想，苏情真的会喜欢上她。就在几个月前，苏情还跟她说过“可能我不会爱上你”。
　　所以当最想听的这句话摆在面前了，秦长青反而有些不敢相信了。
　　“你说什么？再说一遍。”拉住苏情的手，秦长青有些急切地说道。
　　这个人在感情上真的是一张白纸，就像现在，她看着自己，眼里的惊喜和害怕交织在一起，那么明显。
　　那么......让人心疼。
　　苏情脸上的调皮笑意消失了，眼神有些认真。
　　“我喜欢你，秦长青。”
　　秦长青屏着气听完，眼梢立刻便红了。
　　苏情反倒有些不自在了，她低头看了看脚尖，樱色的唇开开合合着：“你当真没有感觉吗？这段日子，我觉得我对你不同了。”
　　她踢了踢脚边的石子。
　　她的这副模样，落到秦长青眼里，是最可爱不过的。秦长青弯着眼，把她抱到了怀里：“我感觉到了，但是我不敢往那方面想。这段时间发生的事情太多了，我怕你是因为觉得亏欠我，所以才那样的。我不敢想太多。”
　　有时候想的太多，揭开真相的那一刻得到的失望就更多。
　　苏情把脑袋埋在秦长青脖颈里，声音有些闷：“不是亏欠，也不是报恩。也许一开始是的吧，但是如果光是报恩的话，不会让我在对着你的时候心跳加速。你摸摸，是不是跳的很快？”
　　她把秦长青的手带到了她的心口，在那里，滚烫的心正跳跃着，因为靠近了秦长青，甚至跳得比刚才还要快。
　　秦长青的手有些发颤，落到她心口的时候羽毛一般轻，虽然刻意控制了力道，但秦长青的确能感受到那股不同于平常的心跳。
　　就像无数次苏情靠近她时，她在自己的心口感觉到的那样。
　　大概过了两三分钟，秦长青的手还舍不得放下，苏情摸着她的脸，看到她微红的眼眶时，突然不忍心把接下来要讲的话讲出口了。
　　她是喜欢秦长青不假，但这种喜欢，不是炽热的爱恋，一个人一辈子，有一次滚烫得要把人灼伤的爱恋就够了，她那样地爱过一个人，果然也被烧得遍体鳞伤，如今虽然奇异地再次有了喜欢人的感觉，却再也找不回当年那种深刻的爱意了。
　　秦长青让她笑，让她纠结让她心疼，但真要说痛到剜心，可能是不会有的。她很满足于现在这种状态，她以后会和秦长青好好地过下去，也不会再逃避自己的喜欢，但是她觉得，即便放任这种喜欢发展，最后也不会发展成刻骨铭心的喜爱。
　　如同秦长青对她，如同她对红尘，爱一个人太累了，足够耗尽一个人一生的力气，她爱过一回，不会再像无知少女一样再那样地爱第二回。
　　但是喜欢就够了吧，秦长青现在很快乐，而她，也喜欢和秦长青待在一起。
　　把没说完的话咽进嘴里，苏情在秦长青的右脸上摸着：“这个说法，秦总喜不喜欢？”
　　长青抓住了她的手，眷念地蹭了蹭，寒玉一般冰凉滑腻的肌肤令苏情舍不得放手：“我很喜欢。”
　　声音柔得能滴出水来，秦长青有些羞涩地探过头，在苏情脸上亲了一下。
　　就像之前苏情亲她一样。
　　明明她们两个之间更亲密的吻都常有，但反而，好像今天的这两个浅吻才是刻骨铭心的，苏情想，她可能不会记得她第一次亲秦长青是在什么地方，但是她一定会记得今天的这两个吻。
　　“时间不早了，你既然和韩宰约好了，就不好爽约。”亲了苏情，秦长青脸上反而冷冷的了，她甚至帮苏情打开了车门。
　　“你这是在赶我走么？”苏情嗤笑一声，定定地盯着秦长青看。她是晓得的，秦长青这是害羞了，但是她如果就乖乖走了，就不是苏情了。
　　秦长青总有种让人想要调戏的气质。
　　秦长青眼神有些躲闪，见苏情不肯走，她竭力装出来的冰冷模样快要维持不住了，眉头一蹙，她转身就走。
　　“刚才我亲你，你要跟我讨个说法。那现在，你亲了我，我也要个说法。”苏情眼疾手快地拉住了她，嘴边的酒窝更深了。
　　“哪有你这样的秦长青，亲了人就跑？我不管你今天要给我个说法，不然我就不走啦，我们回去，我吃――你。”
　　秦长青挣不开，体力上的差距摆在那里，常年坐办公室的秦总和经常运动的某大学生比起来，差的可不止一两条街。她索性不挣扎了，低头抬手，在苏情牵着她的手上咬了一口，在苏情吃痛地缩回去时，把她推到了车里。
　　“好了快走，不要闹了。”
　　苏情还想说上几句，见长青的耳根都红了，知道再撩就过头了，便从善如流地关了车门，不一会儿，驶出了庄园。
　　透过后视镜，她看到秦长青一直立在那里目送她的车驶远，青竹一样的身影清隽而秀致，眉眼如烟似雾的柔美，怎么看，都很好看。
　　刚才算是确定了关系吧？苏情抓着方向盘，心中好像炸开了大片的烟花，飘飘忽忽的。
　　因为心情好，在吃饭时苏情也没觉得韩宰那张脸令人厌倦，虽然大部分时候她也没去看韩宰，而是把注意力集中在小娃娃韩秀身上，韩秀很黏她，长着这样一张脸，好像无论对大人，还是对小孩都有不小的杀伤力。
　　吃过饭，韩宰坚持要送她，但她是自己开车来的，自然拒绝了。韩宰抱着韩秀，一路跟她走到门口，苏情冷淡地同这个男人道过别，正要上车，却听韩宰在她耳边说了句：“你有没有想过，也许谢四不是死于意外呢。”
　　作者有话要说：　　抱抱大家，日更的第一天，觉得自己萌萌哒。我一般都是在晚上更新的，九点以后，可以多刷几次，因为**总是在抽。
　　谢谢灌溉，投雷，撒花。


☆、第45章 ,震荡

　　谢四就是谢红尘, 红尘在家里排行第四, 所以有些人喊她谢四，算个诨名。外面街道上车辆的喇叭声不绝于耳，平常不觉得什么, 此刻苏情却觉得吵极了, 那些声音撞在她脑子里，混乱中，一个有些浑厚的男人声音仍然是最清晰的。
　　他说红尘不是死于意外。
　　夜晚的灯光忽明忽暗的, 眼前的行人影影绰绰, 仿佛恶鬼一般, 苏情捏紧了拳头, 声音有些发颤：“你说什么？”
　　韩宰比她要高上半个头, 身材算得上高大。他抱着妹妹站在苏情面前，脸上挂着温柔的笑, 如果外人看了, 还可能误会这是一家三口，如果苏情的表情不那么脆弱的话。
　　“酒后驾车, 这种事情谢四做的少吗？你真的相信千杯不醉的谢红尘会死在酒精上？苏情，你真的以为谢四是醉的狠了才出事的吗？”
　　韩宰的话一字一字地落在苏情耳中, 在她心里掀起了滔天海浪，她相信吗？韩宰问她信不信红尘也会喝醉, 她不信啊，那天晚上红尘就只喝了一点，反倒是她喝得酩酊大醉, 事情具体是怎么发生的她一点也不知道，她清醒过来时，就有人告诉她红尘死了。
　　死于车祸，死在带她兜风的路上。
　　越是回想，越是痛苦，身体还清楚地记得当时的绝望，苏情撑住痛得仿佛要裂开的脑袋，像个傻子一样站在这人来人往的私房菜馆前。
　　“我听说，是刹车失灵了，她，她开车总是很快，发现不对的时候，已经停不下来了。”眼神有些恍惚，苏情觉得自己不该跟韩宰说这些，可是韩宰的话让她不能不在意，他说红尘的死不是意外。
　　不是意外，那就是人为了？
　　“不会是有人在车上做了手脚，如果是那样，谢家不至于查不出来。韩宰，如果你拿红尘骗我，我不会放过你的。”
　　这世上，最狠的事情有很多，像韩宰这样，活生生地把人的伤疤剥开，看着里面的鲜血流出来，也算的上是狠毒了。
　　苏情其实不相信，如果红尘死于他杀，那么连谢家都发现不了端倪，韩宰又怎么可能发现？
　　他既然知道，为什么直到现在，直到红尘去世两年后才说出来，而且不是去谢家邀功，而是说给她听，直觉告诉苏情，她应该立刻离开。
　　可是脚下像是生了根，明明她的车就近在眼前，她也挪不动。在她心里，理智和情感拉扯着，她想要听下去，又怕听下去。
　　“我怎么会骗你呢，我绝不会骗你的。”韩宰的表情有些炙热，他看着苏情，好像在看一件举世无双的珍宝。
　　“谢红尘的车的确没被人做过手脚，但是你别忘了，那天晚上谢红尘根本不是开的自己的车。还记得吗，那次聚会过后，谢四的车被你泼了果汁，她就跟旁边的朋友要了车钥匙，谢家不会起疑的原因也在这里，车脏了换别的车，这件事情是很偶然的，不存在预先阴谋的可能。更何况，泼果汁的那个人是你。”
　　苏情当然是记得的，那天是她生日，她喝得多了些，在泼果汁时已经意识模糊了，并不知道自己为什么要去弄脏红尘的车。
　　是临时起意么？可是她从来都没有做过这样的事，那是为什么，为什么她那天就做了呢？
　　“好好想想，是不是有人暗示过你，跟你开过玩笑，提到过泼果汁的事情之类的？”见苏情陷入沉思，韩宰诱导道。
　　苏情眼里有些犹豫，有人暗示么？她记不得了，如果是事发没多久，她可能能够强迫自己想起来，可是已经两年过去了，从来没朝这方面想过的她，早就忘记了当晚的细节。
　　她只记得红尘，记得红尘骄傲的笑脸，记得她说，要不要去兜风。
　　“我记不得了。”苏情脸上更茫然了。
　　“这不是意外，这是蓄谋已久的他杀。那天晚上发生的几件事看起来是偶然，但其实是必然，那地方没有监控，我不知道是谁诱导了你，但是一定有一个这样的人存在，因为我的人后来去查过你们当晚坐的那辆车，那辆车的刹车的确是坏的，但其实是人为的，只是手段有些隐蔽，谢家又沉浸在丧女之痛中，根本没有深入调查。别这么看着我，即使是你，不也不觉得那天晚上的事情是人为吗？车，是谢四自己选的，谢四自己又喜欢飙车，一切的一切看起来，真的很像是意外，是不是？”
　　苏情的身子僵住了，好半天，她才找回自己的声音：“你怎么想起要去查那辆车的？”潜意识里，她已经相信了大半。
　　甚至，她开始隐隐约约想到，好像真的有这么一个人，他跟她开玩笑，说，如果你把果汁泼到谢四的车上，谢四会生气的，因为那是谢四最爱的一辆车。苏情当时当然是不信的，她被红尘宠坏了，她当时说什么？她忘了。
　　所以才有后来泼果汁的事情吗？
　　这段记忆太模糊了，苏情都不知道这是真的，还是基于韩宰的话而做出的臆想。脑中那根弦绷紧了，韩宰说的话听起来很真，但是韩宰这人曾经栽在她手上两次，不可能这么好心过来告诉她真相，她觉得这个人的话，即便能信，也只能信一半。
　　还有很多疑点，韩宰和红尘不仅不熟，反而是有仇，红尘死了，谢家都没觉察出不对，他一个外人会这么好心地去查探？好，就算他一时好心或是出于利益方面的考虑，那么查到了蹊跷，为什么又不去告诉谢家呢？两年了，那辆撞成废铁的车不可能留到现在，如果是被检查过，那也应该在红尘死后不久，韩宰既然发现了疑点，又为什么隐瞒至今？
　　苏情觉得，如果红尘真的是被人害死的，那么让韩宰压到现在的原因只可能有一个，韩宰想从她身上得到些什么，这比谢家能给他的还多。
　　“你大概不知道，我家是做汽车租赁的，下边有几个工厂，专门回收废旧车辆。本来你们那辆车是轮不到我们韩家收购的，一般来说，这种会被处理掉，作为陪葬，因为里面有谢四的大量血液不是吗？但是谢家好像觉得这样不吉利，就让下人拖远了处理掉，但是谢家那个下属也挺有意思，可能是缺钱，也可能单纯是贪，转手就把那摊废铁买到了我韩家的工厂。名跑就是名跑，即便撞成了那样也还有很多珍贵零件可以回收使用，我们当然就收了，那时候，我刚好在下面历练，工厂师傅拆卸车辆的时候，提过一句这车的刹车是被人搞坏的，我就觉得不对，然后又发现，这就是你们坐的那辆车。所以，不是我想去查，事情就这么摆到我面前了，我知道的也算是巧合。”
　　微凉的晚风吹过来，吹皱了苏情心里的那池静水，韩宰说的很清楚了，她想不信，但是韩宰既然敢这样说，那一定就留下了证据。
　　“红尘......是借了别人的车，如果那天晚上发生的一切真的是巧合，也可能是有人要害车的原主人。”
　　想到了另一种可能，苏情质疑道。
　　“不可能的，那辆车是杨氏少东所有，当时人家刚从国外念书回来，不应该那么早就在江海树敌了，如果是国外的仇家，手应该还不会那么快就伸到江海。而且还有个理由可以推翻你的猜测，那就是如果对方的目标是杨希，那一次没有得手，这两年也会想办法再作案，可是杨希那边却一直是风平浪静。你不会告诉我，有凶手为了避风头能忍两年的吧？”
　　到了现在，一切好像都指向了一个事实，那就是红尘是被谋杀的，苏情觉得这很荒谬，但是韩宰说的，又很有道理。
　　如果，如果红尘真的是谋杀的，那她不仅没有给红尘报仇，还安安稳稳地生活着，她怎么对得起红尘？
　　“你有......证据吗？如果有，能给我吗？我可以付给你钱，足够多的钱。”在心里盘算了一下自己账户里的钱，苏情觉得，全部给韩宰大概也能喂饱他。
　　“你拿了证据然后呢，用这个证据让谢家去调查真正的凶手吗？”
　　苏情一怔，她并没有想到谢家，她想的是回去找长青。
　　“不是。”
　　“哦对，谢家和你闹翻了。那你想找谁，秦长青吗？”韩宰的脸色，一瞬间变得十分阴沉，眼里却带着两分快意，像是终于抓到活人的恶鬼，苏情看着他的这个样子，突然生起一种不能让他说下去的感觉。
　　就好像，如果听了他的这句话，她一定会后悔的。
　　而韩宰已经说出口了：“你有没有想过，如果那个凶手，就是秦长青呢？”
　　苏情闭了闭眼，心中一阵剧痛。
　　秦长青，怎么可能是秦长青。
　　她不相信，不可能是秦长青。
　　作者有话要说：　　一放假，就想要搞卫生，所以更新晚了点。
　　保持日更。
　　**真是太抽了，我昨晚回评，本来只回了一次，它给我抽成回了两次一样的，我看着真是很别扭。
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
☆、第46章 .车祸

　　“不可能是她, 秦长青不是那种人。如果你要说的是这个, 那我觉得你之前说的，也有问题。”不考虑她的因素，也不考虑秦长青和红尘曾经是那么好的朋友, 单单说秦长青这个人，她不会去谋杀一个人的生命的。
　　“你怎么知道就不是她，在江海, 如果一个人有能力谋杀谢红尘而不让任何人发现端倪, 那个人最可能是秦长青。况且，苏情你别忘了, 秦长青是多么迫不及待地得到了你，这正常吗？她早就看上你了吧！”这件事情令韩宰耿耿于怀, 他原本想着，没了谢四的苏情，谢家也不会过多保护她，苏情本来已经该是他的了, 但秦长青动作还真快, 他都没能接触苏情, 就已经找不到苏情了。
　　如果没有之前那次冲突, 他现在还像个无头苍蝇一样满世界乱找。
　　“这就是你所谓的证据？靠着猜测来定一个人的罪？就因为秦长青有能力做到这点，你就怀疑她？”苏情心里安定了一些，刚才她最怕的是韩宰拿出什么直接的证据，但是现在看来，韩宰好像也只是在猜测。
　　她不接受这种猜测。
　　“至少谢四被谋杀是有可能的, 这个我能拿出证据。我怀疑秦长青不是没有道理的，苏情，你没处在我们这种位置，不知道在我们眼里，人命有时候比狗命还不如。秦长青手上没沾过人命吗？公司做的那么大，你觉得她背地里没有点龌蹉事？我之所以要把这件事情告诉你，是因为我一直喜欢你，被打断腿又怎么样，我还是喜欢你，谢四不是你的良人，秦长青也不见得能给你幸福，她们都是女人，而我是男人，我也有不小的财力，你为什么不能考虑下我呢？来我身边，我帮你查出谢四死亡的真相，总比你待在一个疑似害死谢四的仇人身边要好。”
　　台阶上，一只胖乎乎的布偶猫跳了下来，喵喵叫了两声，一个女孩跑过来，把它抱在了怀里：“这么不乖，下次不带你出来玩了。”
　　苏情扫了一下，看到不远处的便衣保镖正注视着这里，应该是她和韩宰站在门口太久了，他们觉得不对这才走近了。
　　苏情走下台阶，眼神重新化为冷漠：“谢谢你把这个消息告诉我，事情我会自己去查的，你说你喜欢我，我不觉得，你看向我的眼睛里，只有令人作呕的占有欲，还有，凭什么只有男人能给我幸福，我就喜欢女人，从前是谢红尘，现在是秦长青，永远也轮不到你。”
　　韩宰的脸色，一下子变得十分扭曲。
　　苏情看着他这幅样子，嘲讽地笑了声：“你刚才说，站在你这个地位，人命不如狗命，可是我跟在红尘身边很多年，看过她挥金如土，看过她断人手脚，但是从来没见过她真的害死过人。她不会，秦长青也不会，这是她们曾经那么要好的原因，秦长青经商比你厉害了不知道多少倍，在做人上，她照样甩你十条街。”
　　说完，她打开车门坐了上去，保镖们见到她的车发动了，也各自回了车里跟了上去。
　　“苏情，你想想谢红尘死了，谁是最大的获益者！谢家没人跟谢红尘争家产！谢红尘交友又广阔，她可没什么仇人。你难道真的一点都不怀疑吗！”韩宰大声喊了一句，他确定苏情听到了，苏情的车都慢了一点。
　　但是，目前看来，精心设计的离间计没有成功，韩宰眼神更加阴郁了，他立在原地，看着苏情毫不留恋地驱车离开，不知道是哪个环节出了问题。
　　他见过苏情对谢四的依赖，也知道苏情怕是真的喜欢谢四的，那么，这样一个被人养熟了的小情人按理说是很难移情别恋的，她甚至应该是恨秦长青的，秦长青所作的事情，和他也没什么不同！可是现在看来，苏情还真跟秦长青处出了感情？
　　“呵，我不相信你心里能没有一点疙瘩。”韩宰冷笑一声，也打算离开。
　　就在这时，一道清朗的声音传来：“你刚才说什么，韩宰？”
　　韩宰转头一看，是谢麟玉。
　　一道银河挂在天边，隐约有流动的碎光。
　　苏情驾着车从横跨江面的大桥驶过，带着河腥气的江风肆无忌惮地涌进车窗，这条路她很久没走过了，这是红尘的死路。
　　路旁灯光明亮，苏情把车篷打开了，紧紧握着方向盘，她的高速吓到了后面跟着的保镖，已经有保镖向秦长青报信了。
　　不住从路灯灯影下掠过，苏情脸上忽明忽暗的，那神情一瞬间有些悲伤。她刚才说得坚决，可是现在摆在她面前的有两件事，一是红尘是不是真的是他杀，二是如果红尘是他杀，那么凶手是谁？
　　“跟我走吧，我给你吃，给你穿，给你最好的一切......”
　　“做我的女人。”
　　“苏情，我不是她，我不是红尘。”
　　“你转回建筑设计专业吧......”
　　郊外，一切的喧闹都离得很远，苏情转过一道道弯，发丝已经凌乱。过往的那些回忆碎片一般在脑海中闪过，下唇被她咬出了血，她也一点感觉都没有。
　　韩宰说......凶手是秦长青。
　　秦长青性子其实是有些霸道的，做事情更是滴水不漏，但即便是她和红尘关系最差的那几年里，她也没有对谢家进行过打压。韩宰说，秦长青是太爱她了才对红尘下手的，苏情心里有过一刻的动摇。
　　“应该充满电了吧，开机吧，以后不要再关机了。我会担心。”
　　“可是我喜欢你，你不能剥夺我喜欢你的权力吧？”
　　“我养你啊。”
　　原本以为这些事情过去了也就过去了，然而今晚上，随着这些回忆的涌入，苏情才发现，原来不知道从什么时候起，她和秦长青之间，也已经经过了这么多的事情。
　　原来秦长青的那些话，她不是听听就忘了。
　　头痛得快要死去，她一直没有跟别人说，那次外出写生受伤之后，她的脑袋就时不时会痛，此时，随着回忆的加深，她快要抓不稳方向盘。
　　有一次，就是红尘和长青大吵一架的那次，红尘说，除非她死，否则决不允许秦长青再靠近苏情。
　　后来秦长青果然就没再出现在她们面前了，好几年的时间，她都快忘了秦长青，直到红尘死，长青带走了她。
　　又踩大了油门，苏情觉得想着这些的自己真是该死。
　　秦长青对她那么好，她现在为了从前红尘在气头上的话而怀疑她？
　　就在这时，电话响起来，她看了一眼，是秦长青，沉默片刻，铃声响了一分钟后自动断了，然后秦长青的电话又打了过来。
　　苏情按下了通话键。
　　“这么晚还不回来，是遇上什么事情了么？”
　　温柔的声音响起在耳边，苏情的眼前浮现了秦长青幽邃的眼神，那双眼睛虽然总是蕴着冰寒，却也一直是清澈的。
　　松了松牙关，苏情觉得自己可能是魔怔了。红尘总是在干扰她的思维，她明明知道的，秦长青不是那种人，却在韩宰的引导下有一瞬间的怀疑。
　　“嗯，遇上了一些事情，我会晚些到家，你先睡吧。”
　　这条路恰好和回家的方向相反，苏情一时半会儿，也还没想掉头。
　　“我们才，嗯，刚刚确定好关系，你就要晚归么？”电话那头的秦长青，听起来有些落寞。
　　苏情的心又痛了起来。
　　这个样子的她，要怎么回去见秦长青？她要告诉秦长青红尘可能是被害的吗？还是要告诉秦长青她也可耻地怀疑过秦长青？
　　飞驰的跑车里，苏情的脸色变得柔和了很多。
　　“是我的不对，你先睡好不好，明天我给你赔罪。”
　　“今晚赔罪么？我等你回来好好赔我。”苏情没想到，这么一个清冷的女人也会说出这么暧昧的话，她弯着眼笑了笑：“那你想我怎么赔你呢”
　　温柔和刀斧交织着，苏情脸色仍然很苍白。
　　韩宰有一句话，令她不得不在意。
　　红尘死了，最大的受益人是谁
　　谢家三个哥哥都把红尘当自己眼珠子一样地宠着，谢家二老更是早就把红尘的那一份规划好了，谢家人绝不可能对红尘做什么。而其他人，红尘爱玩但也玩得起，可能有时候会得罪人但过不了几天反而同人又玩到一起了，这很正常，很少有人能抵抗红尘的魅力，所以红尘也没有死敌。
　　那，到底是谁要她死
　　苏情只觉得头痛欲裂。
　　“你开车开慢一点，我这里都听到风声了。”电话那头的女人却不答她了，秦长青脸皮薄，能和她开那样的玩笑已经是极限了。
　　“啊？喔，好的。”听到风声这么夸张的事情，苏情当然是不相信的，大约是保镖跟秦长青通风报信了吧。秦长青平常也不经常“查岗”，这次突然打电话过来，恐怕也是这个原因。
　　苏情放慢了车速，远远缀在她后面的保镖见了，长长松了口气。
　　“别玩太晚，我等你。”
　　苏情盯着手机，嗯了一声。
　　然后，巨大的撞击声传来，黑暗席卷而来，保镖们只见到，苏情的车撞破护栏，坠入了水里......
　　作者有话要说：　　第二更在九点半到十点这个时间段内。
　　这篇文，你们猜有多少章。
　　很多人觉得长青付出很多，可是苏情又知道多少呢？你们看到的，是上帝视角让你们看到的，苏情只能靠感受，她晓得秦长青对她好晓得秦长青喜欢她，但是，有没有想过，在别人眼里，秦长青表现得越喜欢，就越可能为爱疯狂。

☆、第47章 .抢救

　　巨大的摩擦声和电流声传来, 刺耳极了, 秦长青抓紧了手机：“苏情？苏情！你怎么了？”
　　电话那头，没有人回答她。
　　手指微微有些发抖，秦长青匆匆跑下楼, 朝车库跑去。
　　这时手机响了起来，她这才想到还有保镖在苏情身边，急忙接了起来。
　　“秦总, 苏小姐出车祸了, 车子坠河了，我们的人已经下去救援了, 您做好心理准备。”
　　秦长青捂住嘴，眼神一瞬间变得很脆弱, 她随便上了离她最近的那辆车，打火的时候，几次都没打起来，她的手指抖得不行。
　　“什么心理准备, 我不做这种心理准备, 我把大活人交到你们手里, 你们就要好好把她带回来！”她的情绪十分激动, 平素是很少有波澜的，此刻却有些破音了。
　　“秦总我们也没有预料到，苏小姐不知道为什么撞到了护栏，好在她已经减速了，车子翻下去的时候, 也没爆炸，我们只能尽量去搜救。”
　　秦长青终于打着了火，车子在车库里划出一个冷酷的弧度，迅速驶了出去：“拜托了。”
　　到了这种时候，她清楚任何的发火或是命令都是没有意义的，她派出去的人，都是最顶尖的保镖，她只能选择相信他们。
　　“只要有一丝的可能，请你们都要尽量抓住。把位置共享过来，我立刻赶过去。”擦了擦被吓出来的眼泪，秦长青握着方向盘的手在经历过最初的颤抖后，反而变得出奇的稳。苏情就是在开车的时候出了事，她不能再出事了，她要是出事了，谁去照顾她的阿情？
　　心理上的煎熬持续了十几分钟，保镖的电话再次打了过来，只响了一声，秦长青就接了起来。
　　“怎么样，救起来了吗？她现在情况怎么样？”一连串的问题甩了过去，保镖的声音仍然很冷静：“救起来了，苏小姐的胳膊断了，头部也有轻微的擦伤，救起的及时，没有溺水，但应该在入水前就晕过去了，现在苏小姐的心跳还很稳定，我们正在送她去往医院。”
　　秦长青吁了口气：“救护车叫了吗，打电话叫救护车，让他们在路上接引你们。”
　　救护车上的医疗设备是保镖们的车上所没有的，从事发地点到医院，虽然保镖的声音听起来很淡定，但是如果能做得好一些，秦长青就不会放过任何一种可能。
　　“好的，秦总，我这就去叫。”
　　这次，秦长青赶到医院的时候，苏情还是已经在手术中了。几个保镖立在门前，为首的那个见到秦长青过来，几步迎了上来。
　　“送进去的时候心跳还是正常的，给她做手术的是最好的医生，进去的时候就说了，人不会有生命危险的。秦总，您放心，苏小姐不会有事的。”
　　秦长青怎么可能放心？她再三确认了，脸上仍然有些惶然。
　　这些保镖，都是跟了她多年的了，见到她这幅表情，不由互相对视了，他们知道秦总看重苏情，却没想到，看重到这个地步。
　　看看，都说了不会死的，秦总还跟丢了魂一样，这要是真的有什么事，他们怕是都要丢了饭碗。
　　不知道保镖们在想些什么，现在的每一分每一刻，对秦长青来说都是煎熬，她在手术室前来回走了几步，手指又有些发抖，且随着时间流逝而越来越抖。
　　她不该给苏情打那通电话的，她不打电话，苏情就不会分心，不分心的话就不会出车祸了。她明明知道苏情在开车，为什么要给她打电话呢？
　　注视着手术室的指示灯，秦长青又揩了揩眼泪。
　　仿佛有一个世纪那么长，手术室的门开了，护士推着苏情走了出来，熟悉的场景，长青想起了之前苏情住院那一次，她又捏紧了拳头。
　　但愿这一次也像上次那样有惊无险。
　　即使出门很匆忙，精神上也有些憔悴，但是秦长青只要站在那里，就没人能先注意到其他人。这几个医生护士也是这样，给苏情开刀的那个医生莫名有种感觉，这个站在这里脸若冰霜的年轻女人就是这个病人的家属，且是最有份量的一个家属。
　　他走过去，接触到女人眼里的脆弱时，声音不由放柔了：“病人没有大碍，已经脱离了生命危险，你放心，她不会有事的。”
　　秦长青一直捏着的拳头，松了下来，整个人像是被抽走了力气，竟然踉跄了一下。
　　“秦总，苏小姐没事了，我们在外边守着吧？”
　　保镖也松了口气，如果苏小姐是在他们的手上出了事的，那么秦总在盛怒之下，不知道会不会迁怒他们。
　　秦总的怒火，绝不是他们能承受得起的。
　　秦长青像是这时候才回过神来，她一边跟着苏情的病床往外走，一边点了点头：“好的。”
　　这里是江海，是秦家大本营，如果苏情没有大碍，她要带苏情回老宅休养，老宅的医疗条件堪比与国际水平接轨的私人研究所，不是这种医院能比的。
　　苏情前前后后受过好几次伤，她决心在这次给苏情调养一下。
　　只是......爷爷就住在老宅里，老爷子一直不待见阿情，她本来想过几年，她和阿情感情磨合了，再带她回去见家人，现在看来，不能缓了。
　　坐在苏情的病床前，秦长青看着头上依然缠着纱布的苏情，看着旁边起伏的心电图，心里闪过了无数种念头。
　　阿情她......为什么突然要去兜风？如果单纯是兜风的话，她在回家的路上也能飙车，从市区到秦家，一路上风景是很美的，道路也很笔直，没有那么危险。那么，为什么苏情偏偏要选择和秦家相反的方向？
　　是不是潜意识里，苏情不想回去，想要远离她？
　　世上没有那么多巧合，苏情为什么偏偏在今天表现反常？
　　双手交缠着，长青伸手探了探苏情的心跳，在感觉到那里的有力起伏后，又陷入了沉思。
　　为什么偏偏是今天？为什么偏偏是她们确定了关系以后？没有人知道，在听到苏情说出那句“我喜欢你”的时候，她有多高兴。可是如果苏情只是为了哄她呢？那苏情是不是其实是不高兴的？
　　因为不高兴，所以要远离她？所以才会把车开得那么快？
　　作者有话要说：　　上章的绿字可能表达有错误，为爱疯狂前面应该加上：在别人眼里，她可能会为爱疯狂。
　　其实早就暗示过长青不是凶手了，记得那通电话吗，长青不知道红尘出事的。有读者已经点出来了。
　　讲道理，如果阿情突然爱的要死要活，并且无条件信任长青……长青又不是玛丽苏女主。
　　宿舍刚才断网，一直更不上后来想起可以手机开热点，这章字数少了点，下章会有四千字。
　　十二点到一点更吧。早睡的明天看，抱歉。总之肯定会三更的。

☆、第48章 .倒豆子

　　又是凌晨了, 长青揉了揉眉心, 揉去一些疲惫，她沉浸在自己的思绪里，眼底仿佛蒙着冰霜。
　　“你对我, 到底是个什么心思呢？”
　　是喜欢，还是讨厌，是敷衍做戏, 还是真的在接受？
　　第一次, 长青有了看不懂苏情心思的感觉。
　　她没谈过恋爱，不太晓得正常的恋爱是个什么样子。她要的也不是炽热的爱恋, 爱一个人太苦了，她早就尝够了那种苦涩, 不想苏情再尝一次。她原本也没有抱太大的希望，可是苏情说了，说她喜欢她。
　　这就给了她希望。
　　她在无望中等待太久了，她觉得自己可以单方面爱苏情, 不求回报地爱着, 可是随着时间过去, 她越来越发现了自己的贪心。起先, 她觉得苏情在她身边就够了，那已经是上天的恩赐，可是苏情到了她身边之后，她又开始肖想苏情的感情。只要一点，只要不像之前那么讨厌她, 只要一点点喜欢她就好了，后来，她又总是这样想。苏情是她的瘾，沾上一点，就想要的更多。
　　到了现在，她不仅不满足于苏情的一点喜欢，还想要苏情真的喜欢她，真的......爱上她。
　　心里好像住了一只总也喂不饱的巨兽，这只巨兽什么都不吃，除了苏情的喜欢。
　　因为那喜欢总也不够深，于是怪兽就总也吃不饱，于是就总觉得渴望。
　　渴望什么？
　　渴望她爱的人也爱她。
　　又忍不住地擦了擦眼角，秦长青温柔地摸着苏情的脸颊，看着她安静地睡在那里，心境仿佛又回到了开始。
　　她轻轻地同苏情说话，因为知道苏情在昏睡，她才敢这样同她说话。
　　在平常，她是那么能忍的一个人，做了什么事，想了什么事，都给她憋在心里了，即便腐烂，她都不会说出口。
　　“我是不是逼你逼得太紧了？”眼里漾起水波，长青红着眼眶，手指轻柔地划过苏情尖尖的下巴，述说着眷念的情绪。
　　“我太贪心了。你在我身边就好了，我为什么总逼你呢？你看，短短半年时间你受过好几次伤，如果像之前那样，你没心没肺地活着，一点伤都没有。”
　　秦长青叹了口气。
　　“我没谈过恋爱，不知道正常的恋爱是个什么样子，也不知道真正的喜欢到底是什么。爷爷说我心思太重，说我在感情上，太死心眼，他说我该有很多人喜欢，而我不该喜欢上任何一个人。可是感情上的事情谁说的准呢，我也不知道为什么我是这样的，我爱上你，可能是一见钟情，也可能是因为后来时不时想起你，在那之前，我从来没有那么频繁地想过一个人，也没有费尽心思地想去接近一个人。”
　　她的父亲就是很风流的一个人，她没继承到父亲风流的性子，反而就只喜欢上过一个人，并且喜欢了这么多年，这么多年了，即便是在以为不会和苏情有交集的那段日子里她也没想过放弃自己的喜欢，如今苏情就在她身边，她也没有放弃的道理。只是，她开始反省了，她怕了，一个健康的、活蹦乱跳的苏情和一个面色苍白地躺在那里的苏情，她不用想，都知道自己会做出什么选择。
　　“从前，可能你会觉得我是冷淡的一个人，但那已经是我最热情的样子了。也是因为这样，红尘很轻易地就看出我喜欢你了，我总是想要出现在你面前，不仅想要看你，也想要你记住我。我很确定，这就是喜欢了，红尘也能确定，就只有你不知道。你不知道，我喜欢你很多年了，我最后悔的事情，就是没能在见到你的第一眼，就喜欢上你。”
　　秦长青自嘲般笑了笑，一分神，便没看到苏情的心电图上，有些剧烈的起伏。
　　“你可能记不得了，红尘遇上你的那天，其实我也在的，开车的那个人是我。那时候，我们真是很好的朋友，我和她刚参加完一场宴会，我提前离场了，顺便把红尘也带了出来。后来我总是后悔，如果那一天我不把红尘带出去，就会是我一个人遇上你，那样，就是我将你带走了，没有红尘什么事情了。而不是像后来那样，人人都知道，苏情是红尘的，没有其他人插手的余地。”秦长青的声音带了哭腔，她后来无数次想起过与苏情的初见，只是一个不同的选择，她错失了苏情那么多年。
　　“载你的那辆车其实没有用过几次，车库里太多车了。后来我想起你坐过那辆车，就把那车找出来，当做了常用的车辆。你看，我的占有欲就是这么强，我的心思，也不太干净，至少不会有人像我这样，这么地暗恋一个人吧？”
　　苏情的心电图更有棱角了。
　　“你问过我我为什么会爱上你，我那时候说，先爱上你的声音，其实没有骗你，最开始，我注视你，是因为你喊了红尘的名字，那时候我就在想，这个声音软软糯糯的，但我不知道你和红尘在......我只是看了一眼，你就撞进了我心里。”
　　一开始是没有什么的，后来随着中毒的深入，她每次想到那个场景，都心痛难忍，那时候的苏情和红尘那么亲密，一切的一切都提醒着她，她才是第三者。
　　她的喜欢并不重要，而如果她因为她的喜欢而插足，甚至是令人不齿的。
　　“有些人的喜欢，来的快去的也快，我对你的喜欢，来得缓慢，等我发现的时候，它已经在我心里生根了，那时候，只是看着你笑，我就觉得心满意足。我的心里不断有一个声音提醒着我，我是如此地渴望着你。提醒着我......我是什么样的一个内心。”
　　苏情的眼角，滑落了一滴泪，秦长青的眼中同样模糊，她不知道苏情在落泪。
　　“你看你不知道，因为你，红尘和我吵了一架，我和她，我们曾经是那么好的朋友，可是谁叫我们爱上同一个人呢？我是故意和她摊牌的，她只是质问我，而我一点辩解也没有，全部承认了。从小到大，我要的东西最后都能到我手里，我也清楚，如果任由我心里的那种喜欢发酵，总有一天，我会忍不住出手去抢你的。所以我和红尘决裂了，我逼自己不再去红尘那里，也不再去想你，只是总也忍不住远远地注视着你。一方面，我希望红尘像以前那样，过一阵子就腻了，可是另一方面，我又觉得那样不好，我知道你喜欢她，那样你该多伤心。”
　　说到这里，秦长青居然笑了一下，她的声音有些沙哑，是因为苏情之前坠河，她叫得声嘶力竭，伤了声带。
　　苏情想到了那声带着绝望的“苏情”。
　　眼泪流得更凶了。
　　“你知道我和红尘为什么是很好的朋友吗？不仅仅因为我们年龄相仿，也不是单纯因为我们的父辈有交情，这其实是因为我和她有相似的兴趣，我也欣赏她的性格，只是我没想到，最后我们会爱上同一个人。而红尘，她果然和我一样有眼光，有了你之后，她开始收心，到后来，她的身边只有你了，这断了我最后一丝念想。”
　　“世事无常，我早就决定把你藏在心里，那时候只是偶尔远远地注视着你，我就满足了。可是红尘去的太早了，老天太不公平了，为什么要过早地带走她呢？她去世的那天，我躲在办公室哭了很久，后来又赶过去，陪着她的遗体呆了一晚，出谢宅时，看到你跪在门外，身形很单薄，眼神却是一贯的倔强，我当时就想把你带走了，可是我知道，你不会跟我走。你在谢家跪了三天，我等了三天，我是不是很坏，非要等到我认为最合适的时机再出手？涉及到你，我总能抛弃自己的原则。”
　　苏情的心里，一瞬间明亮起来，像是阳光穿过了乌云，大片的黑暗被驱散，一切都光明起来。
　　秦长青说，老天不公平，她说，她偷偷哭了很久，她还说，她陪红尘呆了一晚。
　　这样的长青，这样的长青怎么可能是凶手呢？
　　这恐怕是秦长青第一次跟苏情吐露心声，也会是最后一次。她心里压着的事情太多了，却都没想过告诉给苏情听，如果苏情没有在昏迷中，她也说不出口。
　　她现在说这些，与其说是倾诉，不如是在用说话来安抚自己，苏情出车祸，给她的惊吓太大了。
　　“我果然成功了，我知道你会心动的，钱财在其次，我知道你想去看红尘最后一眼。我觉得你当时甚至是不相信红尘死了的，我让你去看了她，一方面，为了你不再跪在谢家前，一方面，却是为了断了你最后一丝念头。你说，我是不是很坏。”
　　秦长青握住了苏情的手，她的手有些颤抖，苏情感觉到了。
　　“所以啊，你不用对我抱有什么感激的，我做的这些事情，说到底也是为了我自己而言，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，如果你因为感激，或是愧疚而骗我说你喜欢我，那你装着不难受么？那我总有一天会发现的啊。”当我发现了，我又该多伤心呢？就像现在这样。
　　温热的液体落在和秦长青交握的那只手上，苏情知道，这是秦长青在哭。
　　“就像一个在沙漠中跋涉的旅人，已经很干渴了，却依旧有着前进的勇气。可是如果让他看到海市蜃楼呢？他欢喜地跑过去，却看到一切都是一场空，那，他还有勇气继续走下去吗？”
　　不，不是这样的，她说她喜欢秦长青，并不是在骗秦长青，为什么秦长青要这样说呢？苏情十分想问秦长青为什么，可是直觉告诉她，如果她现在继续装睡，她会听到更多东西。
　　那些东西，是这个嘴硬心软的女人在她清醒的时候永远不会跟她说的。
　　“我想我是有勇气的，我并不惧怕失望，但是我怕你因为过得不开心而折磨自己。我不想你像今晚这样，因为后悔告诉我说喜欢我而拿自己身体开玩笑。阿情，我不想再看到你受伤了，这样的事情，我不知道还能承受几次。”秦长青的声音，突然变得有些激动，苏情却听得一头雾水，什么后悔，什么折磨自己，她没骗秦长青啊，她真的确定她是喜欢秦长青的。
　　秦长青白天不是挺开心的么，为什么短短几个小时过去，她突然脑补了这么多？
　　苏情深深觉得自己不该再听下去了。
　　“你快醒来吧，我不逼你了，什么恋爱，都没有你重要，我要你好好的。我爱你就够了，我们也能过得很好。”
　　秦长青握着苏情的手松了松，显示出一种心态上的无力，苏情突然就很慌，为什么秦长青不要自己喜欢她了？是被伤了心了吗？她抓紧了长青的手，睁开了眼，看到长青惊愕地睁大了美眸，十分可爱。
　　秦总也有这么可爱的时候啊。
　　“醒的这么快，看来真的不能强求。”甚至，苏情还听到长青低声嘟囔了一句，她不由笑了笑，她的脸色还是很苍白，看起来很虚弱，但这个笑容里，却仿佛有阳光一般，十分温暖。
　　“你猜，你刚才说的话我听到了多少？”苏情本来想说她是真的喜欢秦长青，但是接触到秦长青的眼睛时，她又起了坏心眼。
　　想看这个人羞恼的样子，想狠狠吻她的唇，想抚平她蹙紧的眉，想吻她微红的眼。
　　秦长青果然就显得很羞恼，眼睛本来不那么红了，这么一恼，眼梢都红了，在往常，只有在床上才被逼哭了才会这样：“你装睡！”
　　苏情看着她这个诱人的样子，一颗心飘飘忽忽的了。
　　“没有，其实只听到了一点，真的。就是最后那点点，把我吓醒了。”心里很飘，面上却急着做保证，甚至挪了挪身子，她的手断了，刚刚才接上，现在一动，疼得她龇牙咧嘴的。
　　秦长青立刻就心疼了：“不要乱动，你手断了，再动疼死你。”
　　苏情乖乖躺着，眼神湿漉漉地看着秦长青。
　　像只见到了主人的小狗。
　　“我哪有骗你，我是真的喜欢你。”她想还是立刻澄清吧，她第一次听到秦长青吐露心声，没想到秦长青的内心这么丰富的，她以为这个人和表面上一样清冷。不过她也早晓得了，秦长青是个嘴硬心软的，而且是个特别特别心软的人。
　　“你不用骗我，我都已经猜到了。”秦长青的脸色又有些黯然，沉浸在自己的小心思里，她是不会再相信苏情的话了。
　　苏情就很气，明明白天的时候还好好的，为什么晚上秦长青就跟变了个人似的，难道真是刺激狠了？
　　想到刚才秦长青那么心疼她，她的心里美得冒泡。
　　“我真的真的喜欢你，骗你做什么嘛，不喜欢你，我才下不了口呢！你数数，这段时间我是不是总缠着你。”
　　小狼崽表达感情的方式很直接，就是一上再上。换个不喜欢的，就算是天仙，她也只是敷衍了事，嗯，就像一开始对秦长青那样。
　　不像是这段时间，她总是舍不得放过秦长青。
　　秦长青的脸刷的就红了，苏情她怎么能把这种事情挂在嘴边呢！
　　作者有话要说：　　哼，四千字？不存在的，这明明是四千五百字！再强调一下，四千五百字！
　　求撒花投雷灌溉。
　　这里是肾虚的作者君。
　　话说，根据我更新的字数与频率，有没有小读者能算出我的手速?（总觉得不小心暴露了）

☆、第49章 .照顾

　　可能是失血过多的缘故，苏情很疲倦。手臂上的伤口隐隐作痛, 她在疼痛的刺激下保持着清醒, 跟秦长青说了会儿话, 沉沉睡去了。
　　睡着了, 苏情是很安静的, 她睡觉喜欢蜷着身子, 以前磨合了很久，她学会睡在秦长青怀里，如今秦长青没有在她身边，睡沉以后, 她又不自觉地把自己蜷了起来。
　　这种姿势，秦长青听医生说过，是很没安全感的一种姿势。
　　少年时受到的创伤不是那么好愈合的, 长青已经知道了苏情有怎样的过去, 心中更是怜惜。睡梦中, 苏情紧紧皱着眉头，好像在梦里, 她依旧有很多痛苦的事情。
　　这个人的心思，其实一直都很重。
　　秦长青坐在苏情床头，纤细的手指轻抚着苏情的眉头，企图抚平那里。
　　苏情再醒来，已经是两天以后，四周变了样子，秦长青把她带回了老宅。
　　“这里是我家老宅, 来往的人会多一些，没有我的私宅清静，但是有很多重要医疗机械，你在这里，能得到最好的休养。”一睁眼，就看到秦长青，好像知道她要问什么一样，长青温声跟她解释了一下，她的手上端着一杯热水，正袅袅地冒着水汽。因为是在自己家里，长青穿得比较休闲，一件白色的唐衣，一条黑色的绸裤，手上戴了只苏情没见过的玉镯，长发简单扎成马尾，一副清爽的样子。
　　“我是不是很不让人省心？”
　　苏情躺在床上，看着自己缠裹着纱布的手，眼里有些不好意思。
　　她记得她出车祸的那天，秦长青就说了第二天要回公司处理事务了，现在她受伤，秦长青又得搁下公司事务在这里陪她了。
　　上次她住院，秦长青说是没事情可以陪她，可是陪她那段时间里，白天，长青要照顾她，其实是没有太多时间做自己的事情的，所以她有时候醒来，还会看到长青书桌上的灯还亮着。
　　这些事情，当初不想是因为不在意，现在，她觉得自己做不到不在意了。
　　“没有，不要胡思乱想。饿不饿，我让人给你熬了粥。”
　　长青揉了揉她的脑袋，脸上挂着温柔的笑。
　　一听到“粥”这个字，苏情的脸色就垮了下来，上次她住院，秦长青整整让她喝了半个月的粥。
　　苏情的脸色变得太明显，秦长青没忍住，笑了一声：“下次还敢不敢飙车了？”
　　苏情苦着脸，摇了摇头。
　　“别装可怜，粥还是要喝的。”
　　秦长青果真端了一碗粥出来，把苏情扶了起来，让她靠在了床头，苏情急忙说：“我自己来吧，我看我左手好像能用。”
　　秦长青不理她，把勺子喂到苏情嘴边：“来，张嘴。”
　　苏情张嘴喝了一口，回想起被各种各样的粥支配的恐惧，脸色刷的白了：“给我给我，我自己来。一口一口喝好折磨人，我一下子喝掉就好了。”
　　她真的是怕了，伸手去拿碗，长青拗不过她，把碗给了她。
　　“慢点，小心烫。”
　　“知道了。”
　　喝了粥，又吃了药，秦长青端了一盆水过来，要给她擦身子。
　　苏情捂着衣服不让她动，她现在的样子，也不适合折腾，长青最后妥协了：“那只擦脚好么？”说着，她掀开了苏情的被子，把她的小脚丫抓在了手里。
　　脚丫一下子被秦长青握住了，苏情蜷了蜷脚趾，脸色居然有些红。
　　“那里......挺脏的，你不要这样。”
　　她想把脚缩回去，秦长青却出乎意料的坚决，擦得也很仔细，丝毫不介意的样子。过了一会儿，看着苏情脸上的不好意思，秦长青突然笑起来。
　　有一次下着雨，她和红尘正在谈事情，苏情从外面跑进来，身上被淋得湿透。红尘当时有点生气，兜头把浴巾给苏情扔过去了，苏情就乖乖披着浴巾坐在沙发上。红尘给苏情擦干了头发，转而握了她的脚丫给她擦脚，苏情的脚丫子很秀气，玉润粉嫩，可能是被揉捏得舒服了，她的脚趾很自然地舒展开来，偶尔被摸得痒了，她就缩起脚丫呵呵地笑，娇俏极了。
　　因为苏情是坐在沙发上，红尘就很自然地跪在了地上，秦长青看着，一度不能理解。她当时已经喜欢苏情了，却也不觉得自己会为一个人做到像这样低姿态，可是现在，兜兜转转，她还不是心甘情愿地给苏情擦脚？
　　她一笑，苏情更不好意思了，更想把脚抽回去。
　　秦长青那么矜贵的一个人，怎么能做这种事呢？
　　“别动，怕我嫌弃你么？”
　　长青握住苏情精致的脚踝，顺势在她脚心挠了挠，痒得苏情呵呵笑。
　　“是啊怕你嫌弃我，怕你以后不喜欢我了，想起来今天给我洗过脚，觉得膈应。”苏情笑够了，顺口顶了回去。
　　秦长青给她把脚擦干，又塞进被子，神色很是认真：“不会有那么一天的。”
　　苏情缩在被子里，笑弯了眼。
　　作者有话要说：　　今天的米粮是短小君（我的良心不会痛的）
　　因为之前码了快五千字的女娲伏羲（性转伏羲），在百合姬无语那里投稿，没办法，我选的人在时间线上最早，所以我是火车头。。。没法划水。有兴趣的，可以去看看。

☆、第50章 .亲亲

　　门口传来拐杖声，苏情转头看了一眼, 是个满头银发的老人家, 老人有些富态, 穿一件深紫色锈了红色牡丹纹的褂子, 眼神鹰一样锐利。
　　秦长青像是很熟悉他的脚步声, 没有回头望直接喊了声：“爷爷。”
　　苏情立刻紧张起来。
　　老人家的眼睛在秦长青伸进被子里的手上盯了一会儿，重重哼了声：“家里没给你拨仆人吗？”
　　声音十分威严。
　　秦长青把手从苏情脚上拿开，给她掖了掖被子：“有的, 爷爷。”
　　“这些事情, 她们做不得？”
　　老人家显然是生气了, 他家的孙女, 别说帮人洗脚就连自己的衣服都没洗过的, 这丫头有什么好，让孙女这么对待？
　　一股压力扑面而来, 苏情担忧地望着秦长青。秦老虽然是在教训孙女，但实际上也是在说给她听的。
　　感觉出苏情的紧张, 秦长青安抚性地对她笑了笑, 起身就走，顺便把老人家搀扶走了。远远地, 苏情能听见长青跟秦老说话。
　　“爷爷, 我现在不忙, 能自己做就自己做了......嗯，您别生气，她以后不会这么莽撞了。”
　　苏情缩在被子里, 等着秦长青回来，没一会，困意又上头了，她强撑着又等了一会儿，眼皮直往下沉。迷迷糊糊的时候，熟悉的脚步声传来，苏情掀起眼皮望了秦长青一眼，原来她是去洗漱了，此时穿的是睡衣。
　　“要和我一起睡么？”睡意有些重，苏情的声音带了很重的鼻音。
　　秦长青径直上了床，小心地躺在一侧，青丝披泄而下，柔顺地铺在枕头上：“你身边得有人守着才行。换别人来守，白天也罢了，晚上还是我自己来。”
　　怕碰到苏情的伤口，秦长青睡得有点远，苏情咧开嘴笑了笑，把没受伤的那只手伸过去，秦长青就很自然地握住了。
　　“怎么，秦总还会吃这种醋的么？”即便意识快要沉入梦乡，苏情仍然不放过任何调戏长青的机会。
　　秦长青关了灯，把苏情的手放在自己小腹上，侧躺在床上温柔地看着黑暗中的她：“床很大，这是我的卧室，让人临时用作了你的病房。我在这里睡惯了，没有其他的原因。”
　　这个人又在狡辩了。
　　但是，她这样一本正经地辩解的样子也真是很可爱。喜欢上一个人，无论她做什么，都会觉得可爱。
　　黑暗中，苏情弯了弯唇，无声地笑了笑，没再说话。
　　睡意上头，没两分钟，她就睡着了。
　　半夜的时候醒来过一次，身上十分暖和，眼睛适应了黑暗后，是能在有着微弱光线的房间里视物的，苏情看到大半的被子都盖在了自己身上，而秦长青睡在床边，身上只有可怜的一点被子。
　　苏情第一次知道，原来自己有抢被子的习惯。
　　试着挪了挪身子，想要把被子拉到秦长青身上，可是手还没伸过来，秦长青就醒了。长青睡觉一向很轻，有一点声响，都很容易惊喜。
　　苏情有些懊恼。
　　“怎么了？手疼么？”给苏情吃的药里有少量的安定剂，按道理来说，她会特别嗜睡，并且不容易醒来，现在偏偏醒过来了，长青以为她又疼了，撑起身子便要去给她拿药。
　　“你别乱折腾，我不疼。”苏情拉着她的衣角，把她拉了回来。
　　惊弓之鸟一般的秦长青。
　　苏情觉得有些好笑，可是笑过之后，她的鼻子又有些酸。
　　她每次受伤，受折磨更深的其实是秦长青吧？她只是身上疼一些而已，秦长青却被她吓得连觉都睡不好，她那天醒来，看到秦长青眼眶都是红的。
　　倒是没直接看到她在抹眼泪了，但是那个样子，谁不知道是刚哭过呢？
　　秦长青又躺下了，只是看表情，她还是有点不放心，眼睛是睁着的，好像在观察苏情。
　　这么微弱的月光，能看出个什么呢？
　　“你睡过来一点。”苏情把眼睛埋到枕头里，擦了擦，声音很平静。
　　“会压到你的，你的胳膊不能被碰着。”
　　女人想也不想地拒绝了。
　　苏情就固执地把自己朝她那边挪，看样子是想把被子和自己一起挪过去，这吓了秦长青一跳，她按住苏情的肩，语气有些严厉：“不要乱动，受伤了还这么乱来！”
　　被秦长青按住，往常柔弱的女人像爆发了一样，力气大了很多，苏情被她按下来了，新奇的感觉。
　　可能是受伤之后，她身上太虚弱了吧，不然秦长青那样的，她一只手都能拉过来，才不会这么被动呢。
　　眼珠子滴溜溜地转了转，苏情偏头在秦长青的手上亲了一口，像是触电了，长青急忙把手缩了回去。
　　可以动了，苏情也还没动，她怕她挪过去，秦长青也往边上挪，本来秦长青就睡在床边了，再挪就要掉下去了。
　　“好了我不动了。”她保证道。
　　秦长青脸上有了笑意，摸了摸她柔软的头发。
　　“秦长青。”
　　过了一会儿，在长青以为苏情快要睡着的时候，苏情喊了她，确定关系以后，她还是喜欢喊秦长青的全名，这三个字被她喊出来，总有种黏腻的感觉。
　　长青摩挲着苏情的发，示意自己在她，等她开口。
　　“你的睡相很好的。”苏情说了声。
　　“睡相再好，也有乱动的可能，你现在不觉得，等到我打到你胳膊了，你就知道疼了。”一听就知道苏情还没放弃，虽然很想抱着心上人睡觉，但是一想到苏情那被裹得像个粽子的右手，秦长青就冷静下来了。
　　看吧，又来了。
　　秦长青有时候真是让人很生气，偏偏她又好像占尽了全世界的理，她总也说不过她。
　　撇撇嘴，苏情出杀招了。
　　“好冷，秦长青。”
　　长青有些紧张：“是气温太低了么？我去调一下。”
　　“你抱抱我，我就不冷了。”
　　在这里等着她呢，秦长青有些哭笑不得。她从没发现，苏情这么黏人的。
　　“不行，别想。我说过不行的。”
　　“那......亲一下。”苏情不放弃。
　　亲一下么？只亲一下的话......应该没问题吧？这是苏情第一次要她亲她呢，秦长青的心跳又加速了。
　　“就亲一下，你亲了我我就不闹你了，好不好？”苏情软软地朝她撒娇，语气腻得像蜜糖。
　　秦长青被她蛊惑，于黑暗中凑上去含住了她的唇。第一次占据主动地位，秦总很紧张，在外面磨蹭半天，细致地吮吻着，却一直没加深。
　　她的嘴唇凉凉的，果冻一样柔软有弹性，苏情被她这样温柔地对待，舒服地呜咽出声，像只被喂饱的猫。没多久，她抬起下巴贴了上去，伸出小舌在长青唇上舔了舔。
　　刹那间，一股电流划过，长青浑身都有些发软。
　　苏情的舌趁机伸了进去，加深了这个吻，灵活的舌尖勾着长青的，香甜的气息在两人之间蔓延，长青被吻得缺氧，意识浮浮沉沉的，却还知道不压着苏情。苏情就没有这么多顾忌了，她一边尝着长青，一边把长青拉进了怀里，胳膊果然被撞了一下，有点疼，但都是可以忽略不计的了。
　　真正抱住了长青，她才感受到长青身上的冰凉。可以想象，如果让秦长青就这么不盖被子睡上一夜，明天这个房间里就不止有一个病号了。
　　“放开我。”
　　被苏情抱着，秦长青挣脱不开，意识到自己还是睡了过来，她有些恼，恼苏情的胡闹。
　　“身上这么凉，别告诉我你不冷。”苏情看起来也有点气，她知道秦长青总喜欢强撑，但是她以为就只有她会心疼别人，别人不会心疼她的么？
　　秦长青静了一秒，语气弱了下来：“不是很冷。”
　　“捂着，什么时候你身上和我一样暖了，什么时候我放开你。”胳膊被秦长青枕着，苏情很坚定地揽着秦长青的肩，看样子真打算这样睡一晚。
　　被抱在小火炉一样的怀里，说是不舒服，是假的。深秋，人已经开始觉得冷了，长青之前没觉得有多冷，但是感受到了什么是温暖后，她就不能骗自己外边一点都不冷了。
　　苏情的伤口在愈合，医生建议室内温度不能太高，否则容易发炎。所以，这房间里的确是冷的。
　　被抱着睡了一会儿，长青又动了动。
　　她是知道的，这种姿势，如果真的睡了，明天苏情的胳膊就要酸麻了。
　　“别抱得这么紧，松开一些罢。你这样箍着我，我睡不着。”两人离得很近，这么近的距离，长青的呼吸直接打在了苏情的耳边，清雅如白莲的气息又热又软，苏情痒的缩了缩脖子。
　　“我放开你你就又要远远地挪开了。”现在轮到苏情掌控局面了，小狼崽不是那么好对付的。
　　通常，咬住了食物，它绝不会松口。
　　“你就仗着我不敢乱动，怕碰到你的伤口。”秦长青的声音，听起来有些发闷。
　　如果到了现在，她还不明白苏情的心思她就不是秦长青秦总了，苏情怕是觉得她冷，这才闹着要她睡过来的。
　　“不是。”苏情轻声笑了笑，隔得这么近，秦长青能感觉到她胸膛的震动。
　　其实她也舍不得离开啊，这么鲜活的苏情。
　　开始在乎她了的苏情。
　　“我是仗着你喜欢我啊，你舍不得我疼，对不对？”一束月光打在苏情的脸上，秦长青看着她，惊讶地发现她眼中常年不化的锐利不止什么时候散去了，如今的苏情，眼神温软如同无害的幼兽，是真的温软，不是她平时所擅长给人的那种假象。
　　好像被温泉拂过被刺痛的地方，曾经由苏情的敌视、怀疑所带来的那种伤痛奇迹般地消失了。
　　作者有话要说：　　这里是恢复了粗长的米粮，有没有爱我？
　　谢谢撒花灌溉投雷。

☆、第51章 .泄

　　外边又下起了雨，这几天总下雨, 苏情没出门, 没看到天上总压着一团乌云。此时乌云又占了上风, 月光隐去了, 室内重归黑暗。
　　一场秋雨一场寒的, 房间里的温度又下降了一些。淅淅沥沥的雨声之下，苏情抱着秦长青，温柔的眼神之中隐着一些哀伤。
　　她想起了红尘。
　　之前一直在昏迷, 醒来之后先是破天荒听见秦长青叨叨地说了那么长一串话, 心中甜蜜之余, 又为秦长青的不自信而震惊, 更为她的小心翼翼而心疼, 忙着同长青表明心迹，便没有提起红尘。后来可能是太累了, 又很快睡着了，搞到现在, 她才再次想起了还有一件那么要紧的事情。
　　韩宰不会无的放矢, 不管他的目的是什么，是通过红尘之死挑拨她和长青的关系, 还是单纯想要得到她, 这里面都有个绕不开的前提, 那就是红尘的死，的确是有疑点的。否则，韩宰想要自圆其说也很难。
　　那么, 她现在已经确定了不是秦长青，凶手又能是谁呢？
　　这个雨夜，两人都没有睡意，苏情是因为睡饱了，而秦长青，她的睡眠太浅了，像这样一醒，基本就很难入睡了。
　　就这样静静抱了一会儿，窗外有雨声，房间里有清浅的呼吸声。秦长青闭着眼，孩子气地数着苏情的呼吸，过了不久，她俩的呼吸声奇异地同步了。
　　就好像心跳声也同步了一般。
　　苏情的，她的，她的，苏情的。
　　这样一来，好像两颗心的距离也近了很多，爱情不就是这样么，两颗心挨在一起，一支箭穿过去。这颗心疼了，那颗心跟着疼，甚至会更疼。
　　因为不仅要疼自己的伤口，还要疼她的，是双倍的疼痛，却也是双倍的甜蜜，当另一颗心快乐时。
　　“那天，见了韩宰以后我的情绪有点激动。”知道秦长青没有睡着，沉思许久，苏情还是开口了。
　　这件事情，她迟早也会告诉秦长青的，如果红尘的死真的有蹊跷，隔了这么久也很难查清了，如果说还有人有能力调查这件事，她知道的除了谢家就是长青了。谢家......她不能去，没人会相信她的。所以就只有秦长青了。
　　况且，她也该跟长青解释下自己为什么出车祸。
　　不解释清楚，恐怕长青心里一直会有疙瘩了，之前，她听得很清楚，秦长青以为她是因为不喜欢自己而又要装作喜欢，所以才去飙车。
　　真是傻透了。
　　“韩宰？他欺负你了？”长青从她怀里抬起了头，鼻尖蹭过她的下巴，凉凉的，软软的。
　　苏情摇摇头：“也不算是欺负吧。他告诉了我一件事，弄得我情绪有点激动，那时候可能有点上头，就想着不能这种状态回去见你，而且，也很想去那条路看看。”
　　韩宰？这个人在商场上并不活跃，如今韩家还是他的父亲掌权，中年男人，年富力强，韩宰要熬出头来还有很长的一段路要走。商圈就是这样了，人越老，目光越老辣，也越舍不得放权。秦长青是个例外，因为很早就确定了是秦氏的继承人，所以她很早就在商海里历练了。如今，和她交手的几乎都是比她大上一两轮的老狐狸。
　　所以韩宰，秦长青是真的没太多印象，如果不是他三番四次地同苏情发生了冲突，她现在能不能记得对方还是未知数。
　　正因为不在意，所以她完全没想到韩宰会对苏情造成那么大的影响，毕竟，那天保镖们所反馈回来的消息很正常，苏情和韩宰、韩秀吃了一顿饭，在门口多站了一会儿，聊了一会儿天，韩宰情绪有点激动，苏情全程都很冷静。
　　就这，怎么会有影响？
　　“他说什么了？”
　　要说的事情对秦长青也会产生很大的影响，苏情其实是有些犹豫的，她知道秦长青早就和红尘决裂了，可那天，长青又说红尘死了她也很伤心，她那样的人，偷偷躲起来哭，是真的难过了。
　　时间过去这么久，红尘在很多人心里已经淡去了，但是对于她们，大约还是提起一次就疼一次吧，就像是一块永远不能愈合的伤疤，每次揭开，都要流出新的血液。
　　那么的痛。
　　她迟迟不说话，长青抬头看了她一眼，黑暗中，其实也看不清什么，只有一个隐约的轮廓。
　　这副模样的苏情太安静了，安静得令人担忧。
　　“还记得你哥哥赌.博欠债的那件事么？”斟酌许久，秦长青柔声问道。
　　苏情点了点头，长青躺在她怀里，能感觉到她的动作。
　　“那时候，我说了什么你还记得吗？”
　　苏情的目光一时有些深沉，仿佛透过了这寂静的黑暗回到了从前。
　　秦长青说了什么？
　　说了很多啊，她能记得的，记得最清楚的，其实就是一句话。
　　“可是我喜欢你啊。”
　　那是第一次，秦长青这么坦然地跟她说，喜欢她。
　　长青说，苏情不能剥夺她喜欢苏情的权力。
　　见她还是不说话，秦长青捏了捏她的脸：“记性这么差。我那时候是不是说过，你有什么事，我都能帮你解决？”
　　苏情记起来了，好像是有这么一段话。
　　“所以，有什么事都要说出来，那句话永远有效的。”长青摸着她的脸蛋，一遍遍地描摹她的轮廓。
　　平心而论，苏情的长相很精致，是一眼就可以感到的惊艳，不像长青，长青是耐看型的美人，初看时五官会被她身上那种矜贵冷淡的气质所盖过，相处久了，才会发现，原来秦长青是这么好看的一个人。
　　人们往往会因为第一眼就爱上苏情，但是这种爱是脆弱的，是禁不起时间的考验的，因为这是人们的本心中对美丽的向往，苏情的美太外放了，美得太张扬，曾经没长开的时候，就已经被很多人看上了，如今长大了，更是已经成了祸水。
　　秦长青的爷爷不喜欢苏情，也有这层因素在，一个人长得太美不是罪过，如果只是作为单纯的情人，她还能为秦长青锦上添花，可是如果是作为爱人的话，老人家就觉得轻浮了，说到底，如果说老人家喜欢宜家宜室的孙媳妇，那么苏情，恰好是看起来最不可能“安于室”的那种美人。
　　偏偏，秦长青就看上了她。
　　“韩宰说，红尘不是死于意外。”
　　说完这句话，心里一直压抑着的情绪藏不住了，苏情咬着下唇，眼泪大颗大颗地落下来，滚烫极了，落在长青的手指上，有种被烫伤的错觉。
　　抽抽噎噎地哭了大半天，眼泪把枕头都打湿了，她也不晓得自己为什么突然就哭出来了，她以为自己不会再哭了，她给红尘流的泪已经够多了，从一开始想起来就哭，到现在能一脸平静地提起――或是听人提起――红尘的名字，她以为自己不会再那么容易流泪。
　　原来有些东西，不是一直忽视就可以的，那种情绪一直留在她的身体里，如今找到一个突破口，便迫不及待地宣泄出来了，无论她怎么努力地否认，无论她看起来多么快活地在过日子，红尘的离开所带给她的伤痕，的确一直没有愈合过。
　　这次哭出来以后，那些东西，怕是才会真正地消散。
　　那是什么？是过去的烙印，是让她差点追着去了的一段感情。
　　是终究要被抛下的一段感情。
　　秦长青是震惊的，当苏情跟她说是韩宰说的话影响了她时，她想过无数种可能，却没想过这一种，她其实应该想到跟红尘有关的，如果不是这样，谁还能如此轻易地牵动苏情的情绪？
　　谁还能？
　　恐怕她自己也不能。
　　来不及落寞，秦长青很清楚，如果苏情说的是真的，如果韩宰说的是真的，那么，死者可能一直没有瞑目。
　　害死她的人没有被抓住，甚至没人知道她是被害死的，她在九泉之下，怎么能瞑目？
　　即便，也许红尘自己都不知道，她的车祸原来不是意外而是人为。
　　脑中又响起当时红尘虚弱的喘息声，即便在那种时候，好友仍然是骄傲的，骄傲到喊她的名字都是平常一样大声，一点也听不出生命的流逝......
　　也许是苏情的情绪感染了她，黑夜中，秦长青眼角也滑落了一滴泪。
　　无声地，哀伤地。
　　落在绣着白莲纹的软和枕头上，仿佛一滴清雨。
　　于是哀伤被吸收了，再睁开眼，秦长青还是那个秦长青，那个冷静的、自持的，仿佛永远不会被外物影响，仿佛永远都坚强得可以让人依靠的秦长青。
　　她不能脆弱啊，她如果立不起来，谁去给苏情依靠呢？
　　鼻头一抽一抽的，苏情哭得打嗝了，身子一颤一颤的，秦长青换了个姿势，小心绕开她受伤的胳膊，把她抱在了怀里。
　　香软的胸抵着女孩沾满眼泪的脸颊，苏情无意识地在上边蹭了蹭，把秦长青的胸都弄湿了，长青向来很爱干净，这时候却什么也没说，只是把她抱得更紧了一些。
　　作者有话要说：　　情绪发泄出来，伤口才会愈合，苏情才能爱长青。

☆、第52章 .过去

　　雨下得愈发的大了, 雷声涛涛的，间或有闪电劈开天空, 在一瞬间照亮房间。苏情的哭声完全被这雷声与雨声掩盖下去, 这让她没那么窘迫。
　　等到苏情安静下来一点，秦长青亲了亲她红肿的眼睛，声音里透着十足的怜惜：“我去给你拿点纸擦擦，还有冰袋, 得敷下眼睛, 不然明天眼睛就只有一条缝了，会很疼。”
　　说完, 秦长青轻手轻脚地下了床, 先是拿纸给苏情把哭湿的小脸蛋擦干净了, 然后出了房门，苏情缩在被子里, 打着哭嗝看着秦长青离开的方向, 在心里数着时间。
　　一秒, 两秒, 一分钟, 两分钟......脆弱的情绪一上来, 连没有秦长青的短短几分钟都变得难以忍受。
　　好在，秦长青很快就回来了。
　　她走路很轻，脚步像羽毛一样，其实是一点声音都没有的。但是当她快走到门边的时候，苏情就是知道秦长青回来了, 好像有感应似的，她稍微睁大了眼睛，然后便听到秦长青推门的声音，以及落锁的声音。
　　片刻，香软的躯体重新贴了上来，她听见秦长青柔声对她说：“把眼睛闭上。”
　　秦长青的手，摸了摸她的脑袋，顺势从额头摸了下去，苏情乖乖地闭上了眼，然后便感觉到眼睛周围一凉。
　　冰袋敷上了。
　　鼻子又有些发酸，苏情抽了抽鼻子，心里却感到一股平静。
　　这种平静不是强迫出来的，也不是心死般的宁静，而是一种，有了依靠的感觉。
　　好像只要有秦长青在，她就可以放肆地哭，放心地笑。
　　这种感觉很不赖，她想，如果说温柔也是毒.药，那么秦长青的温柔一定是最烈的那一款毒.药。
　　她可能也有些中毒了，并且，她甘之如饴。
　　这种感觉，真的只是单纯的喜欢就能带给她的么？她又控制不住地去想，是不是，她还有可能再爱上一个人呢？
　　这种念头在脑海里飞快地闪过了，现在有更重要的事情要去想，苏情的心很小，容不下那么多东西。
　　她拉了拉秦长青的衣角，有些难过地问：“你相信韩宰的话吗？”
　　她和韩宰不熟，单单从韩宰的只言片语中，她能得到的信息太有限了，而她又不愿意和韩宰有太多交集，可能在韩宰想来，有了这个消息作为要挟，以后就会经常同她往来，只要苏情还在意谢红尘，就没办法绕过他韩宰，可是苏情不是傻子，她不会和魔鬼做交易。
　　有时候，魔鬼手上的筹码更像是只能看不能吃的诱人馅饼，如果为了那个而轻信了魔鬼的谎言，那么最后，即便搭上自己也可能得不到想要的结果。
　　韩宰不是魔鬼，他还没有那个功力，但他现在，实实在在的拿着引人堕落的筹码，只是他想错了，苏情和秦长青之间并不是单纯的金主与情人之间的关系，他以为他可以轻易诱导苏情恨上、至少怀疑上秦长青，至少不会敢找秦长青查这件事。却没想到，在这两年里，有很多事情都已经变了。
　　有些人的付出，终究收到了回报。
　　“我不是很熟悉这个人，不太清楚他的性格。但是既然他能引动你的情绪，肯定不是单单靠着几句话吧？阿情，他是不是给你看了什么‘证据’？”对不熟悉的人，秦长青习惯性的不做评价。
　　不过过两天，她的桌上就会摆上韩宰从小到大的一系列事迹和性格分析，对待潜在的敌人，秦长青绝不会轻视。
　　“是，他给我看了一份资料。”眼睛闭上之后，嗅觉和听觉就更灵敏了，两人睡在一起，秦长青身上的冷香若有似无地传进苏情鼻尖，如山涧的幽兰，又如空灵的梵音，给苏情很安定的感觉。
　　理了理思路，苏情把韩宰跟她说的话全告诉了秦长青，长青听了，也陷入了深思。
　　其实这一切都没有一个实质上的证据，韩宰说红尘可能是被人谋杀的，也是基于一种大胆的联想与假设，但虽然没有直接的证据，整件事情里确实是存在不小的疑点的。
　　对于她们这些人来说，只要有一点点的疑点都要去查证的，况且这个证据确实还挺有分量的的。
　　“这个证据，并不能作为直接证据。单单要从一辆被做了手脚的车上去联想到红尘是他杀，其实是有点牵强的，因为这不是红尘的车，而是别人的车。事发当晚，你们是在聚会，参加的朋友不少，带着自己车的更是不少，红尘的车被你弄脏了，她可能找另外的人借车，但凶手怎么就能肯定红尘会借谁的呢？”
　　“我也觉得这不该被作为直接证据，但是，我好像模模糊糊记得，那天晚上是有人跟我打过赌，他说我把果汁倒在红尘新买的那辆跑车上的话红尘会生气，而我说不会。那时候我已经喝醉了，可能有些上头，被激起了赌性，便真的去做了。”提起这个，苏情也有些纠结，如果没有那点模糊的印象，她其实还是倾向于这件事情就是一个意外，因为红尘当晚是开着自己的车去的，没有借别人的车的道理，如果凶手想要杀红尘，那应该在红尘的车上动手脚，没道理预判了事情的走向。但是，如果是对方自信引导酒后的她做出那种事情，从而让红尘换车，就真的有可能构成杀局。
　　她有那么一点点印象，好像真的是有人诱导过她的，即便抛开那点比青烟还淡的印象不谈，只从逻辑上来说，一个人会突然去做她从来没想过的事情么？即便是在醉酒的状态下。她很确定，她从没想过去玩那个，她虽然平常也任性，却从不屑于做这种低级的消遣。
　　无缘无故，她真的不会想起去弄红尘的车。
　　而如果这个印象是真的，那么不管能不能确定红尘会上那辆车，至少在第一步上，凶手已经成功了。
　　“你的这个印象有多深？很模糊么？”
　　时间隔得有点久，即便一个记忆力很好的人，也很难想起两年前的某一天发生过的事情，况且，那天苏情还喝了酒，还喝得很醉。
　　因为喝醉了，所以连发生车祸都没有印象，所以连......红尘最后打了电话给她，都不知道。
　　秦长青把苏情眼睛上的冰袋换了一面，眼神有些复杂。她知道当时的红尘是怀着一种什么样的心情去把人生中的最后一通电话打给她的，是不舍，是不甘，是不把苏情托付给一个值得相信的人，就无法瞑目。
　　其实，她一直在怀疑好友对苏情的真心，直到那场车祸。苏情当时就躺在红尘的旁边吧，却只有一点轻微的擦伤，苏情可能永远不知道，车祸现场，她是被人护在身下的，护着她的那个人全身骨骼都碎了，竟然还奇迹般存活了一分多钟。
　　没人知道红尘最后那通电话为什么是打给秦长青而不是打给自己的父母，谢家二老也很不解，他们甚至因此恨上了秦长青。所以，苏情以为的秦长青为了带她去参加谢红尘的葬礼而跟谢家闹得不愉快其实是假的，在那之前，这对父母就已经嫉恨了秦长青。
　　因为女儿的选择，他们甚至连女儿的遗言都没有机会听到。
　　而谢家人恨苏情也不是没有道理的，从现场看来，红尘如果不去护苏情那一下，还是有可能存活下来的。
　　可是她选择了去死，选择了让苏情活着，甚至在最后，她还要确定，没有她的以后，苏情依旧能平平安安地活下去。
　　这些事情，没人去对苏情讲。于谢家人而言，苏情是造成掌上明珠死亡的罪魁祸首，在他们看来，没有苏情，红尘就不会深夜飙车，也就不会去死，他们看苏情一眼都嫌多，又怎么可能再跟她说话。而对秦长青来说，在最初的那三天里，她见到了苏情是怎样一副伤心欲绝的样子，她不能再把真相告诉苏情，如果苏情知道红尘是为了她去死的，她真能做出自杀去追红尘的事情。
　　为了她自己，也为了红尘，更是为了苏情，秦长青选择不说。她把苏情带走，养在自己的羽翼下，即便苏情一开始恨她，她也没想过放弃。
　　“算不上深。我甚至怀疑这可能是我自己的臆想、因为听了韩宰的话而产生的错觉。我，我真的不能确定，但是，我以前从没做过泼果汁到车上的事情，我那时候，虽然跟着红尘什么都玩，但是玩的还算有格调。”提起往事，苏情也有些不好意思，那时候她太小了，做了很多荒唐事。
　　她的那些“光荣事迹”，秦长青自然也是晓得的，可能是情人眼里出西施吧，即便苏情在打马球时使诈把人连马一起绊倒，她也只觉得苏情机灵又可爱。
　　作者有话要说：　　提前请个假，明天我和朋友约好了去玩，请假一天，后天补上。
　　晋江最近总吞我评，你们憋不理我呀。求评论。

☆、第53章 .琐事

　　“假设这是真实发生过的, 那么有一件事情就很重要了，凶手是怎么确定红尘会找谁借车的？”雨还在下，只是不再是狂风暴雨了，滴滴答答的水声传入耳中，也不再显得嘈杂。
　　这种环境下, 思绪不再被干扰，两人看起来，也都冷静了很多。
　　苏情提出了一个假设：“你说会不会对方也是在赌概率, 他可能也只是挑选了一辆他觉得有可能的车子动了手脚, 这样一来，他暴露的可能性就小了很多。那晚参加聚会的人很多，但是开车的人其实很少，多是司机接送的，他即便只选择一辆，也有不小的概率。我认为他不会多选择几辆, 更不会丧心病狂到把其他车子都动了手脚，从他引导我开始，他就一直显得很小心。这样的人，应该是宁可等待下一个机会, 也不会轻易暴露自己的。”
　　秦长青点了点头, 幽黑的眼眸里划过一丝认同，她也觉得以凶手的狡猾程度，不可能在当天的所有车辆上都动手脚，很可能, 他只是在赌概率，而他赌到了。
　　“如果我是他，我也只会选择一辆车，但是我不会单纯地去赌概率。从他引导你开始，他的目的性就很强了，这样的人，对于如何让红尘选择他做了手脚的那辆车，一定也有办法。”
　　苏情神色有些紧绷：“你是说？”
　　“对，当你急需一样东西，而旁边一个人有，你是不是不会走远了，而是会直接问他要？”
　　苏情点了点头，的确是这样，当时红尘就直接从旁边一个人手里拿过了钥匙。
　　“所以，借给红尘车的人是关键。他当时怎么会站到红尘身边？当时应该已经在停车场了吧，他也要回去么？一个可能，要么他就是凶手，但我认为这种可能很小，因为没有凶手会这样暴露自己。还有一个可能，就是凶手故意引导他在那个时间出现在停车场。”
　　苏情回想了一下，奈何时间太久远了，她当时也醉狠了，真的记不清。但是她知道，那是杨氏少东杨希的车。
　　之前韩宰提过一嘴。
　　“那个人是杨希，当时他刚回国不久，在江海应该没多少仇人。偏偏是他的车被动了手脚。”
　　“杨希？和杨氏纸业有关么？”这个名字同样十分陌生，不过如果姓扬的话，江海就一个杨氏纸业的少东能参加红尘那个级别的聚会。
　　这些年，随着竹木原价的升高以及排污检测力度的加大，杨氏纸业大不如前了，隐约已经被挤出江海第一阶层，秦长青更不可能去关注杨氏了。
　　“这个我不清楚啊，我只见过杨希一面，不知道他家里做什么的。”苏情想了想，有些苦恼。
　　她认识的人也不少，但都是红尘的狐朋狗友，一帮人整天只知道吃喝玩乐、挥霍无度，而红尘死后，她早已和以前的圈子断了来往。
　　那些东西是红尘给她的，随着红尘死去，如果还有人对她正眼相看，那也只是贪恋她的容颜罢了，她心里拎得清。
　　秦长青把她抱在怀里，轻轻地抚着她的发丝：“没事，有这点消息就够了。我去叫人查查，看看能不能查出一些什么来。”
　　天边已经泛起鱼肚白，破晓了，长青在苏情唇角亲了一下，下了床，走到窗边打电话。
　　“帮我查一下两年前谢红尘出车祸时开的那辆车是谁的，顺便把对方三年内的消息查出来。还有，韩家的次子韩宰，他的消息我也要一份......嗯，最详细的。”
　　打完这个电话，她又拨通了另一个。
　　“两年前，谢红尘车祸当晚开的那辆车似乎没有被处理掉，应该在韩宰手上，我给你一周时间，我要它一个零件都不少地出现在我面前......难度？我已经给你指明了地点，怎么，做不到？”
　　电话那头的人说了些什么，过了一会儿，秦长青嗯了一声，挂断了电话。
　　“那辆车，真的还能找回来？”
　　苏情有些茫然，她知道秦长青厉害，却没想到她直接要把车拿回来。
　　转头看向苏情时，秦长青的脸色便不像刚才打电话时那么冷淡了，眼神中透露出一种温柔：“能的。这么重要的证据韩宰一定不会处理掉，他还指望着用这个来要挟你呢。而只要它没被处理掉，就一定会被我拿到。”
　　她眼中那种自信又显露出来，骄矜的模样。
　　苏情的心，一时间跳得很快。
　　细算起来，两人都只睡了两个多小时，但是秦长青不打算再睡了，又继续吩咐了一些事，她进浴室洗了个澡，换上了正装。
　　“你昨晚没睡多久，现在不再睡一下么？”苏情有些口渴，长青喂她喝水的时候，她拉着长青的胳膊，眼神小狗一样。
　　“不睡了。现在睡也睡不着了，今天的事情不少，我要去趟公司，你乖乖在家里养伤，有事情就按铃，一直有人守着的。”苏情可怜兮兮的眼神看得秦长青心头一软，可是这两天又积压下了不少事务，她不是可以对这些事情放松的人，确定了关系以后，就更加想要把秦氏弄得繁荣，她想把最好的一切都给苏情。
　　而如果不付出，又要怎么得到？
　　“那你记得吃早点，不准只喝咖啡。中午的时候要午睡，我会查房的，敢不睡你就死定了秦长青。”苏情把脑袋埋到秦长青的腰腹上，在那块柔软得不可思议的嫩肉上蹭来蹭去，她的额头上有伤，但是动作很轻柔，秦长青本来想推开她，但是她难得这样依恋自己，秦长青又有些没法狠心。
　　最后，只能抱着怀里的小奶狗，一下一下地给她顺毛。
　　她曾经觉得苏情是狼崽，谢家人也说苏情是狼，在谢家人眼里，苏情就是养不熟的狼崽子。可是在她这里，她发现，原来狼崽子养熟以后，会变成黏人的小奶狗。
　　“我知道了，你再抱下去，我就不能保证中午还有充足的时间午睡了。”揉着苏情的脑袋，给她把凌乱的发丝抚平，秦长青柔声道。
　　苏情这才放开她，声音还是有些发闷：“那你去吧，晚上早点回来。”
　　苏情让她晚上早点回来。
　　秦长青的心里，一瞬间像是被阳光照过一般，充满着暖意。苏情不再躲着她了，真好，从前，苏情都是千方百计地躲开她回家的日子的。
　　可是现在，她主动要她早点回来。
　　从这一刻起，秦长青才真正感觉到了两人之间关系的转变，那并不是多亲两口就能表达的东西，而是，像现在这样，自然而然地流露出来的亲近。
　　她和苏情，真的亲近了很多，就像恋人一样。
　　像真正的恋人一样。
　　养伤的日子是很闷的，但是其实也很丰富多彩。秦长青怕她无聊，让人在卧室里装了家庭影院，又给她拿了建筑史上的很多经典设计图供她学习。至于秦长青本人，说是要陪她，但是现实和理想终究有距离，身上扛着那么大一个企业呢，秦长青总是忙到深夜，而无论多晚，她都会回来。
　　不像以前，在哪里忙晚了，她就在哪里睡下了，有时候睡在秦氏总部的总裁办公室里，有时候睡在办事地点附近的酒店里，其实，有了苏情以后，秦长青才开始频繁地回家。
　　家里有个人在等她，那个人是她盼了好多年的，每次这样一想，身上的疲惫好像就一扫而空了，她要回去，当然要回去。
　　家里有苏情啊。
　　苏情总坚持着等秦长青回来。曾经她以为自己不会喜欢上秦长青，后来她喜欢上了秦长青，又觉得自己不会爱上她，可是事实又一次地打了她脸，在意识到没有秦长青的日子是多么难熬、而秦长青回来的那瞬间她又是多么开心时，苏情开始犹疑了。
　　她这样，叫不会爱上秦长青么？
　　她可能，真的爱上了秦长青了。
　　起先，秦长青没发现她回来多晚苏情就等到多晚，后来她发现了，苏情睡得沉了是很难被吵醒的，但是好几次，她上床时偷亲苏情，都看到苏情的眼睫毛在微微地跳动。她就知道苏情还没睡了。
　　那么晚，还不睡。秦长青起先紧张过一阵子，苏情的伤不适合长期打麻药，止痛片之类也不常给她吃，怕她产生药物依赖。苏情总是那么晚还不睡，她担心是苏情的伤口疼。
　　为此，她反复地同家里的医生确定过，医生都给她问烦了，她还总是问。得到的结果当然是大同小异的，会疼，但不会疼的睡不着觉，也不会持续地疼。
　　她问苏情本人，苏情也总是告诉她，不疼，真的不疼。
　　那么，为什么总是那么晚还不睡呢？秦长青心里疑惑，却也没多问。
　　作者有话要说：　　第一更。
　　一个两个小时后，有第二更。
　　熟悉我的人都知道，从一逃到不可抗拒，我这个人很少食言的，有时候写了假条，到后来一定会补上。
　　今天有三更的。

☆、第54章 .蔫坏

　　苏情养伤期间, 接到过几个人的电话。
　　一个是韩宰的，他还想再约苏情出去。电话里，他的声音还是十分儒雅，甚至带了笑，好像那天晚上气急败坏地朝着苏情的车子吼叫的人不是他一样。
　　苏情自然回绝了。
　　“难道你就不想再看看证据么？如果你肯赏脸的话, 我也能帮上不少忙。”韩宰自然也不会放弃。
　　苏情只是笑，在秦家医生的精心治疗下，她的伤势好的很快, 此时已经能下床进行简单的行走了, 当然大部分时间，她还是躺在床上。接到韩宰电话的时候，她正懒洋洋地窝在秦家花园的躺椅上，盖着薄毯享受着深秋的最后几天的阳光。
　　“韩先生，恐怕要让你失望了。我不去，是因为我出车祸了。怎么, 你消息这么灵通居然不知道么？和你分开的那天晚上我就出车祸了，现在没法动呢。”
　　韩宰这边，她还想稳着，她总觉得, 韩宰在这一事件里的身份并不是那么单纯, 她甚至还猜想过这一切是不是韩宰自导自演，但是如果韩宰真是凶手，他够聪明的话就不该再把往事揭开，因为她现在是和秦长青在一起的, 韩宰不可能不知道秦长青会帮她去查这件事情。
　　“怎么你出车祸了，受伤了吗？”电话那头的韩宰，关心不似作假，苏情却一点感觉也没有，一想到这个男人往日的种种劣迹，她就觉得恶心，况且他还企图用红尘来掌控她呢？
　　“托你的福，伤的有点重，躺在床上起不来呢，脸上也划花了，医生说，没法恢复到以前了。”百无聊赖地拨着旁边的珍贵花草，苏情懒懒地说话，谎话张口就来。
　　听到她破相了，电话那头的气息有一瞬间的凝固，再响起时，就显得低沉了很多：“不会的，现在祛疤手术那么先进，一定有办法恢复的。你不要担心，我会让你恢复的，那张脸那么完美，怎么能毁掉呢。”韩宰的声音，一时间显得有些神经质。
　　苏情警惕起来，韩宰的话很刺耳，听起来就像是把她当娃娃一样，甚至，是把她当做他的私人物品一样。
　　她冷笑了一声，没再说话。听到这声冷笑，电话那头的韩宰也从癫狂的状态中冷静下来，深吸一口气，他继续诱惑苏情。
　　“苏情，你也不喜欢秦长青吧，她用那种卑鄙的手段得到了你，你难道就真的甘心被她锁在身边一辈子吗？你真的没考虑过秦长青的嫌疑么？我早告诉你了，在这件事情里，秦长青的收益最大，你不会觉得我是在诬陷她吧？”
　　韩宰冷笑一声，再一次地提醒苏情。那天晚上，他在跟苏情谈起这件事情的时候，已经刻意地在苏情心里埋下怀疑的种子了，如今，这颗种子该发芽了不是么。
　　苏情不可能求助于秦长青的，只要她心里有一丝丝的怀疑。
　　“你想想，秦长青不能相信，你也不能求助于谢家，你只能依靠我。苏情，我一直喜欢你你不会不知道，我为了你，被两次打断腿，可我还是喜欢你。你来我身边吧，我帮你查，倾家荡产、用尽人脉也帮你把杀害谢红尘的凶手揪出来。我知道你喜欢谢四，也知道你不喜欢秦长青，你一直躲着她不是么？”想到之前拿到的资料，韩宰更是自信。
　　两年间，除非必要，苏情绝不回秦长青的私宅，甚至有人拍到过她和秦长青吵架的场景，他就不信，苏情对秦长青没有一点恶感。
　　况且，他不是已经埋下种子了吗？
　　有这枚种子在，即便苏情对秦长青没有很深刻的恶感，但是她也理应防着秦长青，怎么可能将事情告诉秦长青，并且求助于秦长青呢？
　　不能求助于秦长青，也不能求助于谢家，那么苏情只能来求他，到时候，他再编个故事，随便找个替死鬼，难道还不能糊弄过去？
　　眼里划过一丝狠意，韩宰绝不会放过任何能把苏情握在手里的机会。很早开始，他就不能忍耐苏情跟着谢红尘了，谢红尘算什么东西，就算有钱有势又怎样，她们都是女人，谢红尘能给苏情什么？苏情早该是他的，他第一眼看到苏情就想要苏情，一开始执念没有那么强大，被打断过腿后反而愈发想要把苏情抢过来了，他计划得很好，韩家就是开车行的，要在杨希车上动手脚太容易了。对，是他把谢红尘害死的，他为此庆祝了很久，甚至不惜买通谢家的下人把那辆早该报废的车偷出来，作为勋章时时欣赏。
　　可是他最没想到的一点是，在失去了谢家的庇护后，苏情竟然悄无声息地消失了。他以为自己是黄雀，可没想到黄雀另有其人。两年了，他疯狂地找着苏情，终于给他找到了，他却发现苏情在秦长青的保护之下。
　　呵，又是一个女人。
　　这些同性恋都该去死，韩宰再一次疯狂了。
　　他甚至拿出了当时的证据作为诱饵，想要把苏情抓在手里，可是事情却不按照他想的那样发展，究竟是哪里出了错，他实在想不通。
　　“不劳韩先生费心了，逝者已逝，曾经的真相是什么，我也不想再探究了。人总要向前看不是么？”苏情的声音，听起来十分冷漠。
　　韩宰握着话筒，心中一阵阵地发冷。
　　曾经他以为谢红尘就是苏情的软肋，正如苏情是谢红尘的软肋一样，他亲眼见到过苏情对谢红尘的依赖，也知道苏情恐怕早就被谢红尘蒙骗，喜欢上谢红尘了。所以他才拿着谢红尘作为诱饵去钓苏情，可是现在，苏情所表现出来的冷淡，却令人感到心寒。
　　是不是他看错了，苏情本来就是这么绝情的一个人？他喜欢这样的苏情吗？值得吗？
　　眼神有一瞬间的茫然，但是想到苏情那张脸，韩宰又觉得某个地方硬得发疼。不管如何，他一定要得到苏情。
　　他想了这么多年，谋划了这么多年，就差临门一脚了，怎么能退缩。
　　况且，那天晚上，苏情听到谢红尘的死有蹊跷时的反应不像作假，她甚至因为这个出了车祸了不是吗？
　　想到这里，韩宰舔了舔嘴角，阴暗地笑了。
　　再想说话时，电话里却传来忙音，苏情挂了。
　　韩宰有些狠厉地冷笑一声，自言自语道：“苏情，我你不当回事，那么谢家呢，谢麟玉，可是比你好骗多了。”
　　他在一个不知名的厂房里，四周空旷，没有人听到他的这番话。
　　苏情接到的第二通电话是杨树毅老先生的。
　　好几天没给老师发作业，老先生有点慌，生怕苏情又不干了，立刻把电话打进来了。苏情抱着电话，没了和韩宰打电话时的冷淡，脸上洋溢着真诚的笑意。
　　“哪能呢，老师，我是出车祸受伤了，右胳膊断了刚接上，没法完成作业了，您就让我休息两天嘛。”她熟练地跟老师撒娇。
　　电话那头的老先生一听她受伤就急了：“丫头啊，伤的重不重，怎么出车祸了呢？哪个开的车，那个司机该解雇了！丫头，手没事吧？我早跟你说过了手要好好保养，你这突然给我来这么一下，是要气死我啊！”
　　苏情吐了吐舌头，不敢跟老师说是自己开的车，老先生的声音有点大，坐她旁边看文件的秦长青都听到了，抬起头来看了她一眼，眼深暗沉，让苏情觉得危险。
　　她急忙把秦长青推到一边，小声地跟老师解释：“没事啦，秦长青家的医生很厉害，我的手过两周就能动了，绝对绝对不会有后遗症。老师您放心，拉下的作业我一定补上。”避开了司机的话题。
　　老先生听起来还有点气，苏情都能听见他拐杖点在地上的声音：“我说丫头，作业也不是很着急交，你好好休养啊，过几天我去看你。要不你伤好了来老师这里吧，有我看着你，你也能消停点。”
　　苏情大急，要是去了老师那里不是和秦长青分开了。
　　“哎呀不用了老师，您不是不喜欢跑来跑去么，我又不是伤的很重，您别过来看我了......嗯嗯我知道您想我，我们可以视频啊。”她有点急，说话快了些，声音却是一个字一个字往外蹦的，咬字清楚得很，听着也很舒服。
　　秦长青签署文件的手顿了顿，心思大部分都放到了苏情身上。
　　苏情说的口渴，习惯性地拿脚尖蹭了蹭秦长青，伤口已经在愈合了，医生说可以适当地调高室内温度了，苏情就只是穿着长衣长裤，也不总是盖着被子了，这时候一条腿就垂在床边，莹白的脚丫子一晃一晃的，玉雪可爱。
　　秦长青看过来，苏情抬起下巴指了指床头的水。她够不着，一直是秦长青给她端来端去的。
　　秦长青就去给她拿水，喂她喝了，看她还眉飞色舞地同杨老先生说着什么，往常这时候会亲一下的，也没有了。
　　秦长青抿了抿唇，一脸冷漠地拿过苏情的电话，冲电话里说了声：“苏情自己飙车，才出的车祸。”
　　苏情闻言，呆在了那里，她还保持着握电话的姿势，一双眼睛睁得大大的，有点可怜。
　　作者有话要说：　　小剧场
　　苏情：秦长青你这人蔫坏
　　秦长青：没有你坏
　　凶手真不是你们想的什么大BOSS，就很平常，是韩宰，从他第一次出场，就是他了。
　　牛人总被小人暗算，很简单的。
　　啦啦啦我写完第二更了我要去游泳，美滋滋。大约两个小时吧，我回来码第三章，第三章放出来，大概是十点到十一点之间，十一点的可能性大。
　　抱抱的我小可爱们。

☆、第55章 .猜测

　　被老师骂了一顿, 苏情有点蔫。像是长期没得到水喝，还被隔壁的大树抽走了仅剩的水珠的小树苗，每一片叶子都卷曲着垂落下来了，每一片细胞都传递着“我超可怜”的信息。
　　她睁着一双湿漉漉的眼睛，控诉地瞪着秦长青, 秦长青丝毫不在意她的眼光，该看资料就看资料，该签名就签名, 爷爷管不了太多事, 这些天长青就背着老人家一点一点地把办公室又挪了过来，就像之前一样。
　　她陪着苏情。
　　等到老爷子发现以后，长青在卧室里的工作也已经投入了正轨。秦老虽然生气于孙女对苏情的看重，但是孙女时刻不离工作的行为，多少又取悦了他。
　　他就只是说了几句不痛不痒的气话，就不再管这小两口的事情了, 只是偶尔秦长青下去同他一起用餐，他还是会提一嘴巴他的曾孙――或是曾孙女――的事情。
　　老人家闲不住，把秦氏大权交给秦长青后，满世界跑了两年, 如今虽然闲在了家里, 还装模作样地拄起了拐杖，但是秦长青知道，老人家的身子骨依旧硬朗，平时在三楼说句话骂骂花园里的园丁, 园丁都要吓得打哆嗦。
　　如此中气十足，精力不旺盛自然是骗人的。
　　因此，老人家就十分想有个小娃娃来养养。
　　“你爸爸小的时候，我的事业正是春秋鼎盛的时候，没空管他。你奶奶又还在，慈母多败儿，好好一个儿子给她教成那个样子，连个大梁都挑不起。”这天，吃着早餐，秦老又找话题了。
　　秦长青撕了一片面包放进嘴里，嗯了一声，爷爷是个话唠，往往是她嗯上几声，老爷子一个人就把一场戏演完了。
　　“后来你出生了，咱们老秦家九代单传，我也没指望你有别的兄弟姐妹，就从小把你当做接班人培养了。不敢再让你奶奶带了，我就把你带在身边，但其实也没带过你多少，你的饮食起居，都是管家他们负责的。我教给你的，全是些商场上的手段。”
　　说到这里，老爷子有些气短，装模作样地咳了两声，在秦长青一脸木然地递给他一杯温水时，他才满意。
　　“你看，这么多年了，其实爷爷还没尝过含饴弄孙的乐趣，你两年前可答应过爷爷的，就算是娶媳妇，也会让秦家有后的。”
　　被爷爷那双老鹰一样锐利的眼神盯着，秦长青已经不会像小时候那样哭出来了，事实上，经过这些年的磨炼，即便是跟像爷爷这样的老家伙谈生意，气势上，她也不输半分，因此，在爷爷的逼问下，长青该吃还是吃，该喝还是喝，她的饭量少，跟猫儿一样，但好在不挑食，勉强算个营养均衡。
　　“爷爷跟你说话呢！你听是不听？长青啊，爷爷都同意让她进秦家门了，你总得给爷爷个确切日子吧，不能真等到爷爷这把老骨头半截埋进土里了，才让我看到曾孙。”
　　见来硬的不行，老爷子的语气软了下来。他是真的想的慌，偏偏孙女总是一副不慌不忙的样子，急死个人。
　　人一老，性子就会向小孩子转变，这么睿智的一个人，老了老了，跟孙女搅和起来也是半点道理不讲。
　　秦长青就有些叹气。
　　她擦了擦嘴，声音清澈如朝露：“爷爷，苏情她还受着伤呢，你就想让她怀小孩了？总得等她伤好了，再把身子调养好吧。”
　　养一个苏情，其实已经很费心力了，私心里，她不想这么早要小孩。就算是要，她也打算自己生。
　　爷爷想要一个带着秦家血脉的小孩，可她想要一个有苏情血脉的孩子，十月怀胎，太辛苦了，不如她来。
　　而且，按照她俩的年龄来看，苏情还没到生育小孩的最佳年纪，而她已经到了，为什么不能是她？
　　所以从一开始，她就是骗爷爷的，她想自己怀小孩，怀一个苏情的孩子，那也将是她的孩子。
　　是她两的孩子。
　　“长青，我也不是想要她现在就生，可你这一拖再拖的，总得给爷爷个准信吧。是半年还是一年，爷爷总有个盼头。”
　　秦老也不是不讲道理的人，苏情现在这副模样，他敢让苏情生小孩孙女一定和他急，这些日子里，他是看到了孙女有多宝贝那个丫头了，不过，孙女没有爱得“从此君王不早朝”，即便在照顾苏情，她也还是把秦氏打理的很好，他这才放心一些。
　　听老爷子的话头，这个“一年”就是最后期限了。秦长青明白爷爷的话外之意，便顺着竿子往上爬了：“那就一年吧爷爷，一年后，我们着手准备怀孕的工作。”
　　她没明说是苏情怀孕，到时候，她怀上以后，爷爷生气也晚了。
　　不知道秦长青已经连生小孩的事情都想到了，苏情百无聊赖地躺在床上，等秦长青陪她吃早餐。秦家家教挺严的，如果老爷子在饭桌上，长青就要下去陪爷爷吃饭，往往是长青陪爷爷吃过一遍，又上楼陪她吃一遍。
　　她吃饭，秦长青看文件；她画画，秦长青看文件；她看电影，秦长青还是看文件。
　　有时候苏情觉得，秦长青的生活真是很无趣。
　　文件文件文件，计划计划计划，大型的商业项目几乎填满了这个女人的生活，而在苏情看来，长青好像并不觉得这样枯燥，偌大一个秦氏，就这样在她的手里发展得越来越好。
　　时至今日，秦氏已经是江海的龙头，甚至，在江海之外，在国外，秦氏也已经有了不俗的成绩。只是秦长青依旧低调得很，在江海，很多人知道秦氏，可是说到秦氏的总裁，除了商圈的上流人物，还真没几个人能认出秦长青。
　　等到苏情再好一点的时候，她能在老宅里走来走去了。
　　本来腿上就没受伤，受伤比较严重的是手，脑袋上虽然也磕到了，但是医生反复检查过，这次一磕，苏情脑子里的血块都反而消失了，也算是因祸得福了。
　　之前苏情总是头疼，醒来之后，却再没疼过一次了。
　　说是老宅，其实除了主楼之外，还有大片大片的房屋，各项娱乐设施一应俱全，秦家人少，秦长青就没分出去，一直跟爷爷住在主楼，只是老爷子的房间在三楼靠中间的位置，而长青的房间在二楼向阳的地方。
　　能够走动了，苏情精神了很多，秦长青也松了口气，不用总是守着她了。这些日子，苏情画画时候烟瘾犯过几次，问她要烟，她一直没给，苏情为此生了她好几天的气。
　　长青不为所动，她早想帮苏情戒烟了，只是一直没找到由头，而苏情又只是在做设计的时候抽烟，平常看起来也没烟瘾，她也就暂时作罢了，现在找到机会，她是不会再让苏情抽烟了。
　　这段时间里，秦长青要的资料都被送来了，之前要的那辆废车也已经被找出来，偷过来了，这车还维持着车祸之后的模样，没有解构没有重组，里面的所有零件，车祸以后是什么样现在还是什么样。
　　就连上面的斑斑血迹，都没有被擦拭过。
　　老宅的私密车库里，明晃晃的大灯下，秦长青看着这辆车，幽黑的眼底流露出一种浓浓的悲哀。
　　她知道这血是谁的，但她没想到，这么多年了，它没有被处理掉。
　　在韩家某一个不见天日的厂房里停留了两年，这辆车上边除了血迹之外，没有半点泥土，可见是被时常擦拭的，问题是，韩宰为什么要去保养这辆车，他很显然没有看上这辆车，否则要做的不是保养而是维修，如果说他要保护证据。
　　有一点......这辆车既然没被动过，那么韩宰之前说的拆解零件就是谎话。
　　那么......他是怎么知道这辆车被动过手脚的？
　　闻着浓重的机油味和已经淡到无法分辨的血腥味，秦长青的眼神变得十分锐利，她拨通了管家的电话：“王叔，让负责保养车辆的机师到九号车库来一下.....嗯，对要最好的。”
　　老宅的车不止一辆，很多全球限量版的车，在秦家的车库里都能找到，即便它们的利用率少得可怜，却仍然有专人花大量的时间保养，秦长青要找的就是其中最好的师傅。
　　不，其实已经不用找了。虽然车辆对秦长青而言只是代步工具，跑车，轿车，越野车，在她眼里只有实用不实用的区别，但是从小看到大，多少也有一点了解。
　　她想她能确定，眼前的这团废铁，真的没有被拆解过。
　　大灯把一切照得分明，长青翠竹一般立在宽阔的地下车库里，望着废车的眼睛里有数种情绪闪过。
　　一个猜测，逐渐在她心里成型。
　　作者有话要说：　　第三更补完~
　　接着日更~有个好消息。我现在调了作息，可能每天晚上六点到八点会去游泳，就不下午去了，所以应该会把更新时间提前，会在下午吧。可能四五点这样。
　　这样也不会拉着你们一起修仙了。
　　求评论。

☆、第56章 .走出来

　　没几分钟, 管家找来的机师就到了。
　　是个四十岁上下的男人，方正的国字脸，手掌有秦长青的两个那么大，上面布满了机油的痕迹，是怎么洗也洗不掉的。
　　这个人秦长青之前没见过, 老宅里的佣人，她只认得管家、做饭的刘姨和总是拿着一只小巧的剪刀在花园里转悠的园丁。其他的，她没那个精力去认识, 当然, 也没必要去认识。
　　这是比较私密的车库，只有少数人才能进入，那机师验了指纹走了进来，跟秦长青打了声招呼，很恭敬的一声“小姐”。秦长青不认识他，他却认识秦长青。
　　庄园的少主人, 谁会不认识呢？
　　“你好。”
　　“王哥叫我来看看，我姓陈，是负责保养车辆的机师。”
　　“陈师傅你好，帮我看看, 这辆车是不是从车祸以后就没做过拆解。”
　　秦长青指了指面前的这团废铁。
　　那机师就走过去, 里里外外地翻检了一番，越看，神色越疑惑。
　　“保养得真好，行家的手笔。”脸上刮了道机油, 陈师傅眼里有些赞叹。
　　“拆过还是没拆过？”
　　“没拆过，完全没拆卸过，如果拆过，被撞成这样的车不可能再有回复的可能，会是一堆散件。这车可惜了，怕是已经报废两年以上了，但是保养得出奇的好，小姐您看，无论是引擎还是座椅，只要是没沾上血迹的地方，几乎都跟新的一样。会这样保养一团废铁的，简直是个疯子。有这份心力和资源，他买辆同级别的新车都绰绰有余了。”
　　啧啧有声地赞叹着，这车在陈师傅的眼里不算好，毕竟是为秦家供职的，他见过太多好车，所以也只是说了声可惜。
　　心里的猜测被证实，秦长青神色更冷了，她望向陈师傅指给她看的地方，眼里只有那些已经变为褐色的血迹。
　　是韩宰，那么一个小人物，红尘怎么会死在他手里？
　　能步下那样的陷阱的人，秦长青是完全没有小瞧的，她一直以为前边有个穷凶极恶的凶手，有个深藏不露的恶徒，她做好准备把对方揪出来，甚至想到了商界上会有的动荡。
　　却没想到，凶手原来就是韩宰。
　　这太容易了，也太悲哀了。
　　“这些血要除掉是很容易的，以那人对这辆车的宝贝程度，怎么不除去呢？”在秦家供职，深知有些事情看到了也要跟没看到一样，此时面对一辆显然是出过车祸的车，陈师傅只是站在自己的专业上向长青提供意见，其他的，半句话也不多说。
　　为什么不除去？
　　秦长青摸着一尘不染的车身，眼神有些嘲讽：“大约是，不除去看着才有快感吧。”
　　一个敢把自己杀人的证据留在身边的变态，一个把证据当做心爱之物一样保养的变态，他当然不会除去红尘留在车上的痕迹，这些血液，恐怕常常给他带来快感吧？
　　胃里一阵恶心，秦长青走到一边灯光照不到的地方，这才觉得不那么刺眼了。她还有最后一件事要确定。
　　“你去把刹车的部分检查一下，看看是不是被人动过手脚。”
　　到了现在，其实这个也没必要了，但是还是做下最后的查证比较好。很快，耳边传来机械的碰撞声，静立在一旁等待结果的过程中，秦长青的眼神渐渐归于平静。
　　用了几分钟检查完，作为中年男人的机师的额头上也不由冒了冷汗，检查的结果让他感到不寒而栗。
　　本来如果只是一辆受损害的车让他检查，他也不会感到这么害怕，但是这辆车明显是出过车祸的，从车身的变形程度和现场残留的大量血渍来看，怕是还有人在这场车祸中丧生。而他现在又检查出来，这辆车的刹车被人动过手脚。
　　这是谋杀！是已经得手的谋杀！
　　汗水断线的珠子般不断从陈师傅额头边滑落，连续几个小时高强度的工作都不会让他流这么多汗，现在这样，完全是心理上的压力。
　　秦长青看着他这幅样子，便明白了。
　　“真的被人动过手脚是么，陈师傅。”
　　“是，是的。很隐蔽的手段，外行人是看不出来的，车速太高的话，猛踩刹车就会失灵，但是平常的话，这刹车就还能勉强用用。”用肩膀上的毛巾擦了擦脑袋上的汗，陈师傅跟秦长青解释道。
　　车速太高？谢红尘的车速就没低过，她开车总跟玩命一样。
　　秦长青闭了闭眼，手指头微微发颤。
　　“谢谢你陈师傅，这边没有事了，你去忙吧。这个月奖金翻倍，这里的事情，不要跟其他人说起。”
　　真可笑，她一直觉得红尘死于太放肆、太浪荡，那么快的车速，她不死谁死？可她不知道，原来是有人害了好友。
　　这种卑劣的手段，却偏偏打在红尘七寸上了。
　　“我知道的小姐，我今天一直在2号车库保养车辆，没离开过。”秦家工资优厚，一个月的奖金不算什么，但是能和小姐说上话，陈师傅还是很骄傲的，他也知道事情的严重性，急忙拍着胸脯保证绝不会说出去。
　　陈师傅走后，秦长青又在车库里呆了很久。回去的时候，眼眶微微发红，苏情本来在画画，右手用不了，左手怎么画都像是涂鸦，她却还是一直用这个来打发时间。
　　“怎么了，眼睛怎么红了？”长青在办公桌后坐下，苏情看了她一眼，敏锐地察觉到了不同。
　　画画的人，对周围环境是很敏感的，对人的表情也是很敏感的。
　　“没什么。”秦长青翻开一页文件仔细的看，还没想好要不要把消息告诉苏情。
　　苏情的伤还没好，不适合过度伤悲。秦长青是想，等抓了韩宰，再跟苏情说。
　　这事情挺麻烦的，如果要走法律的话，仅仅依靠一辆报废的车，是无法指证韩宰的，而韩宰敢把这车留在身边，就代表没有其他的证据了。
　　没有证据指明，是韩宰在车上动了手脚。
　　很棘手，秦长青想要让凶手被绳之以法，但是秦家的律师说了，没有证据这几乎不可能做到。
　　苏情掀开被子下床，趴到秦长青的办公桌边，直直地看着她。
　　长青被她看得不自在，拿文件纸敲了她的脑袋：“看什么，这些都是秦氏机密，想做商业间谍了？”
　　苏情撇撇嘴，知道秦长青是在开玩笑，问题是，每次秦长青开玩笑，可能只有她一个人觉得这是笑话。
　　抓住秦长青的手指放在手上把玩，苏情笑得有点恶劣：“秦氏总裁都是我的了，这点商业机密能满足我么？”
　　秦长青把手抽出来，补了很多天，苏情现在的气色好多了，不像之前总是苍白着脸，连唇色都很淡。现在的苏情，又恢复了之前唇红齿白的样子，随便笑一笑，都能让人失神。
　　“谁是你的了？”
　　女人的声音，听起来有些冷淡，却也不是真的冷淡，苏情知道，她这是不好意思了。
　　嘴边的酒窝若隐若现的，苏情又把她的手抓回来，用两只手包住了，温暖便包围了冰凉，驱散了室外的寒气。
　　也驱散了秦长青心里的悲凉。
　　“好好好，你不是我的。那我是你的总没错了吧？你忘啦，苏情是秦长青的小情人啊。”看着秦长青微红的眼眶，苏情就想逗她笑，这些天，秦长青的忙碌她都看在眼里，可偏偏她不是学金融的，也没能力去帮秦长青处理事情。况且，她其实知道，秦长青在处理公务之外，还要调查红尘的事情。
　　恐怕，她刚才躲到外面偷偷的哭，也是因为在调查的过程中想起了红尘吧？
　　外人总觉得秦长青冷情，她以前也觉得长青冷酷。可是现在，她不这样想了，秦长青这个人看着冰冷，内心却比任何人都要柔软。
　　“什么情人，我们不是说过了么，抛弃那段关系，重新谈恋爱的。”苏情明明只是调笑，可是秦长青还是忍不住一本正经地反驳。
　　情人，恋人，才不是一样的呢。
　　“好好好，你说的都对。那么秦总，现在可以告诉我，你刚才怎么了么？怎么出去一趟，眼睛还红了？”
　　苏情想要开导秦长青了。
　　没有人比她更清楚了，如果一个人总是沉浸在过去的感情里，总想着已经不可能再出现的人，那么内心的悲伤总有一天会把她压垮的。她曾经是这样，在无望中自毁，什么也不想做，甚至放弃了自己曾经所追求的一切，只剩下一副皮囊迷茫地活在这个世上。好在她有秦长青，长青没有放弃过她不是么？她最近越来越觉得，她本来已经是半截身子吊在悬崖上了，秦长青把她拉回来了。
　　生活重新有了希望，她想她已经走出来了，而秦长青，秦长青心里可能也很难过。
　　作者有话要说：　　韩宰的行为，可能有读者不能理解。
　　其实就是，看过可爱的骨头的人可能比较好理解。
　　这个东西我也不想解释太多......变态的想法，揣摩起来也是一种痛苦。
　　好了更新完毕我去游泳。
　　昨天有读者问我，晚上了游泳不会冷么，傻，学校游泳馆温度挺合适的，还有，我们这边晚上九点才会天黑呢。
　　红尘自己不浪的话，死不了。

☆、第57章 .韩破

　　缓和了一下心情, 秦长青看着苏情小鹿一般的眼睛, 想了一会儿，还是决定瞒着她。
　　医生说过了, 苏情需要静养，静养就是为了保持情绪上的平静, 如果她把消息告诉苏情，苏情一定会很难过, 会恨不得亲手杀了韩宰。
　　巨大的愤怒会伤身，苏情的身体看起来很不错，但是几次受伤下来, 底子已经有了损伤, 再不好好养着, 以后会留下病根。
　　“没什么，外面风大, 沙子迷了眼睛。”
　　很拙劣的借口, 秦长青不擅长撒谎, 她只擅长去行动。不过, 令她松了口气的是，即使知道这是个借口, 苏情也没拆穿，只是一直给她捂着手。
　　这样细心的对待下, 手指很快回温，秦长青担心苏情下了床着凉，催促她回床上, 苏情嗔她一眼，给她把另一只手也焐热了，才跑到床上坐着，拿出手机玩游戏。
　　两只手都暖和起来，其实苏情不捂也没关系的，房间里暖和，过不得多久身上就会回温。但是被焐热的地方终究是不同的，苏情离开很久，被碰触过的地方都还像有一双手覆在那里，那么的温暖。
　　转了转皮椅，长青翻开律师传送过来的文件看着，眉头一直不见松开。
　　走法律途径是件太遥远的事情，即便是她，也不能保证能在红尘的案件里把韩宰绳之以法。但是，她有别的办法。
　　思索一番，她打开电脑发了封邮件，不一会儿，她收到了对方的回信：秦总，韩家是做汽车租赁的，利润不低，但是只是一块小蛋糕，要吃下去，不仅费力还不饱肚。您真的要吃下韩家吗？
　　手指在咖啡杯上摩挲了下，秦长青望了眼苏情，把手放下来，两只手都搭在了键盘上，修长的手指在按键上飞舞：“要吃，不仅要吃还要快。你把手头上的项目停了，我给你三个月的操作时间，我不管你用什么方法，半年后，我要看到结果。”
　　韩氏不是小型企业，要吞并这样一个盘踞了几十年的老牌企业并不是件容易的事情。秦氏不是神，不可能说让谁破产谁就立刻破产了，这其中，更多的是需要人才去布局，去操作。
　　当然，如果硬刚，秦长青也能把韩氏拖垮，但是那样一来，打草惊蛇不说，损失也不小，秦长青是个商人，虽然仇恨占了上风，但她总还是习惯用商人的手段解决问题。
　　为了不打草惊蛇，她确定了韩宰还没发现车没了之后，甚至让人重新把废车运回了韩宰藏车的地方。因为已经明白了不能在红尘的案件上给韩宰打击，这团废铁留在身边的意义就不是那么大了，她把东西在韩宰发现之前送回去，韩宰那个神经病也不会突然就对这团废铁失去了兴趣，从而去破坏他。
　　再等半年，她料理了韩氏，要把那辆车重新拿回来，拿到红尘墓旁烧了。那车上有红尘的血，中国人讲究个全尸，这方面，秦长青很传统。
　　韩宰不是每天都去厂房的，从一开始的频繁观看，到后来的十天半个月去一次，他虽然一直将那辆废车视为自己打败谢红尘的证明，但也没有病态到要抱着它才能睡得着。因此这辆车在短短一天时间里从他的隐秘厂房到秦家老宅转了一圈又转了回去，他也没发现异常。秦长青派去的人异常专业，连车辆的摆放方式都没有丝毫改变。
　　韩宰最近很忙，忙着和谢麟玉布局对付秦长青，心思大半都放到这上面了，更是一点异常也没发现。
　　真正开始布局，他们才发现要在商场上动摇一个庞然大物的根基几乎是不可能的，他不行，从谢家脱离出来单干了两年、有了不俗成就的谢麟玉也不行，很多个单子，他们需要费时费力去争取，可这可能只是秦氏嘴里漏出来的碎渣。将近五个月的操作后，暂时联盟起来的两人有些挫败，谢麟玉是一早就在做搞垮秦氏的准备的，但他想的是用几十年的时间，现在的他，根本没有那么大的能量。但是从韩宰嘴里得知妹妹是被秦长青害死的之后，他开始变得不能等待了，他想弄死秦长青。
　　弄不死秦氏，弄死秦长青也是一样的。可是只要秦氏在，秦长青身边就不缺乏安保力量，他们研究过，秦长青身边的安保严密到连雇佣兵都插不进缝隙，所以最终事情又绕回到搞垮秦氏上。
　　只是韩宰和谢麟玉没想到，秦氏没被搞垮，韩家最近却开始动荡了起来。
　　韩氏这些年虽然做的是汽车租赁，但在其他行业也分散了业务，近两年来，更是野心勃勃地想在新能源上插一脚。而从半年前起，这些分散的业务上接连出现了好几个诱人的大单，深觉自己抓住了机会的韩氏总裁，也就是韩宰他爸韩修域将大笔资金投了进去，资金还没回笼，新能源这块又有了个投标的机会。韩修域行事稳重，本来不打算这么冒进，但一方面，那些项目的资金眼看就要回笼了，另一方面，新能源这一块的机会错过了就没有了，韩总为此召开了好几次重要会议，最终还是投标了。
　　大量的资金被押注了，其中大半是从银行贷的款，用了大半个公司做抵押。原本是没什么的，只要那几个新投的项目做成，资金链就不会断。
　　问题是，那几个新投的项目出问题了。
　　一夜之间，那些互不相干的投资人像是约好了一般，捐款跑路的跑路，拖欠款项破产的破产，好好的大饼成了画上的东西，大片的资金打了水漂。这种情况下韩氏是可以通过司法程序追缴的，原本不会伤筋动骨，但是问题是，那些资金短时间追缴不回来，新能源这块的资金链就要断了，前期的投入打了水漂，银行给的期限又快到了。
　　韩氏，离破产不远了。
　　行内人都知道韩氏的动荡，原本处得很好的一些合作伙伴撤资的撤资，上门讨债的讨债，都怕来晚了就连本都捞不回了。韩氏的覆灭已经板上钉钉，韩宰和其他的一些韩家人也没了在外面胡搅的心思，韩家上下，都弥漫着一股丧气。
　　近半年的撒网终于到了收网的时候，这几天，每天呈报到秦长青桌上的韩家消息都在变，且一直在往更糟糕的方向变，大树的倒下是不可逆的，住在树上的鸟儿再如何努力，也无法挽回了。
　　很快，韩氏破产，资产被清算，仿佛是一夕之间，韩宰从之前那个不可一世的天之骄子变成了一个颓废的丧气男人，他没和父母一起靠着剩下的资产搬进新的住处，而是住到了那个早已废弃的厂房里，日渐一日地消瘦。
　　韩家的破产波及了一些人，在江海商圈也掀起了不小的波澜，谢麟玉自然也得了消息。韩宰没价值了，谢三少不打算再和他往来，而是犹豫着是不是把事情跟爸妈和哥哥们说，让家里人一起对付秦长青。
　　之前不说，是因为韩宰的证据不够充分。他是相信的，秦长青那人那么在意苏情，害死了妹妹，苏情当然就是她的了，肯定是秦长青杀了妹妹。可是证据不充分的话，爸妈是不会信的。
　　况且，又有韩宰帮他，他是打算自己干的，可是现在盟友废了，因为家里的一系列糊涂投资。谢麟玉急需再找个帮手。
　　这时韩宰出现了，几天不见，他像老了十岁，胡渣没剃，没再穿西装，一身运动服就出现在谢麟玉面前了。
　　见面的地方是谢麟玉的私人会所，韩宰这副打扮差点被门童拦了下来，他也一改往日的骄傲，神色十分萎靡，只是眼神依旧狠厉。
　　甚至更狠了。
　　韩家倒了，他有种还没施展拳脚就结束了的感觉，但是有一件事，他还是要做的。谢麟玉这个人看似有头脑，其实只有一腔热血，极容易被人左右，他在厂房里谋划了好几天，还是打算利用谢麟玉。
　　韩家倒的太突然了，到了现在，还看不出是有人有意搞垮韩家，韩家人就真的白混了。韩宰也清楚这点，而他一想就想到了秦长青。
　　除了秦长青，还有谁有这样的手段？那些投资项目都是真的，每一个都能带来不菲的利润，那些人却说扔就扔了，这不是故意在搞韩家吗？
　　韩家没和人有过大仇，按理说不会有人花这大的心血搞他们。只有一种可能，苏情还是把事情告诉了秦长青，而秦长青查到了什么，在报复他。
　　猜出是秦长青，韩宰更不想收手了，他死就死，先杀一个谢红尘，再杀一个秦长青，这两个风云人物给他陪葬，也算不枉此生！
　　把鸭舌帽的帽檐压下来一点，韩宰隐去眼里的凶恶，笑着和谢麟玉打了个招呼。
　　作者有话要说：　　关于韩家破产那段，作者君其实还没毕业，不太懂公司的事情，这个也是胡乱想的。大概就是在背后操作，用资金把韩家拖垮。
　　另外，晚上游泳的话总是饿，饿了要吃东西，怕长肉，所以我还是下午游泳吧，以后晚上八点到九点更新。
　　求撒花求灌溉求包养。上章的评论少的我怀疑人生。
　　对了我晚上要修文。不在正常更新时间内显示的更新，基本都是伪更，慎点。

☆、第58章 .爱她

　　苏情正年轻, 身体处于代谢旺盛的时期, 又接收了很好的治疗, 因此初春的时候, 手就完全好了。
　　身体好了之后, 秦长青把韩宰就是凶手的事情告诉了她，她自然是诧异的，哪有凶手自己把所犯的罪揭露出来的呢？但是秦长青这样说了，她也就信了, 以长青的能力, 查到的一定是真相。
　　知道了仇人是谁, 她一度想要报案，可是长青阻止了她。一时的头脑发热之后，她明白了秦长青说的是有道理的, 证据太匮乏了, 想要通过正常渠道让韩宰偿命是不可能的, 而秦长青说了, 再有几个月韩家就破落了, 让她等。
　　她还能怎么办，当然只有等, 都等了三个月了, 不在乎再等三个月, 只要杀人凶手能得到惩罚。
　　说到底，比起一时的畅快，她更希望看到韩宰永远不能翻身, 那是一条人命，韩宰早该偿命了，她只恨不能光明正大地将韩宰投进监狱，让他等待他应有的宣判。
　　韩家破败这天，苏情开着一辆银色法拉利Laferrari在韩氏总部等了半天，看着一拨拨的人进去清点资产，看着无数职员打包回家，看着韩氏的大门最终紧紧关闭。
　　树倒了。
　　为了一个人的过错，牵连到一个企业，这到底对不对，这不是苏情该关心的问题。她心里清楚，如果韩宰的偿命要韩氏破产为前提，那么如果她有能力，她也会选择搞垮韩氏的。况且听秦长青说，这些年，韩氏也没少做伤天害理的事情，如今长青对韩氏出手，一方面正应了那句弱肉强食，另一方面，也不过是报应提前了罢了。
　　树倒了，猢狲将要散去。
　　不说依托于韩氏生存的那些普通职员，他们不过是失去了工作罢了，只要技能还在，又有履历，想再找一份工作并不是难事。
　　真正受到波及的，还是韩氏的高层。
　　中.国的许多企业都有着这样的通病：裙带关系严重。韩氏作为家族式企业，在这方面就表现得尤为严重，处于管理层的大半人都是韩家的亲戚，而这些亲戚中有真材实料的少，原先韩氏专心做汽车租赁，这种隐患没有显露出来，但当韩氏开始把目光放到别处，漏洞就多了起来。这也是秦长青所委派的那位高管得手的一个重要原因。
　　这部分人，也正是被韩氏这颗大树庇护着的猢狲。
　　因为目标只是韩宰的关系，秦长青授意过，不要赶尽杀绝。因此韩氏虽破，这些人却也不是全没了生路，把韩氏的资产清算后，他们的负债是很低的。但既然所依靠的企业已经破产，这些习惯了吸血的人也没再发挥什么亲戚情去拉主家一把，最终，猢狲悉数散去，受波及最大的，还是韩宰及其父母。
　　韩父韩母清点着为数不多的资产，搬进了陌生的小区，他们不知道儿子在这当口失踪是去干什么，他们尚且自顾不暇。
　　而苏情和秦长青也不知道韩宰此时已经接近疯狂，看过了韩家倒闭，苏情心里那抹无从发泄的愤怒消减了一些，她开车去了红尘的墓地，这是自去年清明节之后，她第一次去看红尘。
　　平时不去，是不敢去，也是放不下。现在，她已经能坦然地注视着墓碑上那张有些陈旧的黑白照片了。
　　在红尘墓地旁盘腿坐下，苏情今天穿了件简单的白背心、下边是修身的黑色长裤，这样一坐，颇有种放荡不羁的味道。坐下后，她倾身摸了摸红尘的墓碑，那上面还是纤尘不染的，谢家雇了人时常过来打理。
　　把带来的酒洒在墓碑前，苏情漫不经心地笑了下，嘴边咬着一个酒窝，一种让人移不开眼的风情。
　　掏出根烟来点上，袅袅上升的烟雾下，苏情的眼神有些迷离，她把细长的烟夹在中指与无名指之间，眯着眼闻着凛冽的酒气，好似也有些醉了。
　　“那些人啊，他们总说谢红尘精的像鬼，我也是这么想的，你那么聪明的一个人。”话头一起，那些憋在心里很久的话就像倒豆子一样都倒出来了。
　　“可是你死的那么糊涂，我又觉得你很傻。天底下哪有人稀里糊涂地死了，还不知道自己是被害死的呢？在底下的日子不好过吧，我听家里的老人说......冤死鬼是不能投胎的。”没说上几句话，苏情又掉了眼泪，她咳了一声，即使周围没人，仍是习惯性地掩饰着。
　　“我也是前不久才知道的，不超过半年吧。糊涂了这么些年，总算还是知道了真相，呐，你不算是冤死鬼了，秦长青......她帮你报仇了。”
　　烟草烧了一半，苏情低头，轻轻啜了一口，吐出妖娆的烟圈。
　　“说起秦长青......有件事情要告诉你。”
　　话说到这里，苏情盯着红尘的照片，沉默了很久，烟一根接一根地抽着，弄得一身的烟气。
　　“秦长青，我和她，我们俩在一起了……是不是很生气，我说好一辈子跟着你的嘛。可你也没遵守诺言啊，你不要我了，你先不要我的。”抽了抽鼻子，苏情没心没肺地笑了起来，年轻的容颜上洒落着夕阳，好像催生了只属于朝阳的朝气，一副明妍的模样。
　　“总归还是我的错，死人没法遵守诺言，我不怪你。你该怪我的，我没守住承诺。我的心眼很小的嘛，那时候说了喜欢你，就只喜欢你一个啊，可是你死了，心也就空了......秦长青那个大坏蛋，她悄悄地住进去了，我试着赶走她，什么办法都试过了，没有用。”
　　春天，风小。惊蛰刚过去不久，蚊虫已经开始冒头了，苏情坐了一会儿，被咬了几个包，她抓了抓，拿起旁边的酒灌了一口。
　　“我答应她要戒酒的，跟着她可烦了，什么自由都没有，她不给我抽烟不给我喝酒，还不准我吃冰。可是，她要是不管着我，我现在倒有些不习惯了。你说，我今天陪你喝了酒，回去她会不会生气呢？”
　　是高度数的白酒，苏情三两口喝掉半瓶，又开了一瓶，依旧洒了一半在红尘墓前，空气中的酒香更浓郁了。
　　苏情，也好像有点醉了。
　　喝白酒，最忌讳一口喝干了，这样容易上头。
　　“不该跟你说这个的，在你面前提她，你会生气的吧。可是做都做了，总要对你有个交代啊。”苏情锤了锤脑袋，浅色的眸子里，漾着温柔的水波。
　　这一次坐在红尘墓前，她已经不那么痛了，把要说的话说出来，把事情说开，她就要往前走了，她不能总是被墓里的红尘牵着，怎么走，也走不出在心里给自己设下的迷障。
　　“我和秦长青在一起了。不是敷衍她，也不是因为寂寞，也不是因为报复你啊。就是喜欢上了，她陪了我快三年，前两年，我一点都不喜欢她，总想着跑，但是你的墓地在江海，我能跑到哪里去？没有她，我连你的墓地都进不来。你得意了吧，你走了，我还那么离不开你。”
　　边说边喝，新开的这瓶酒又快见底了，苏情的眼底，真正有了醉意。
　　“不过现在不一样了。有半年了吧，我确定我喜欢上秦长青。说不上为什么，就是发现自己一天比一天更想待在她身边。她对我很好，真的好，她就是，就是有点不善于表达感情，我最近在想，要是一开始她不用那种方式半逼迫性的让我待在她身边，我可能会更早地爱上她。”
　　“遇见你的时候我很小吧，十六岁不到，爱上你，爱上那样耀眼的你好像是必然。要是你不死，我们在一起，也会很好吧？算了，假设不成立，前几天我和杨媚，就是我之前跟你提过的一个朋友去写生，她说，一个人总住在过去，守着过去的感情不放又抓着现在的感情，其实是可耻的。这对现在的恋人不公平。我觉得她说的很好啊，要是你不死，我不会爱上其他人，可是你死了，我以为爱情能天长地久，就算只有我一个人我也能守住。但是我错了，有一个人，她用三年时间守着我，一个人人生中能有几个三年？不多吧。”
　　某种意义上来说，这就是在和红尘告别了，苏情知道，她又点燃了一支烟。
　　“真的不多。我今天来看你，一是告诉你害死你的凶手就要得到惩罚了，二呢，就是告诉你，我要往前走了，我要跟着秦长青。你以前有很多女人，但是有了我以后，就没其他人了，你告诉我，**上的不纯不代表感情不真挚，我以前也是这么想的，我和秦长青上床，心里还是爱着你，我利用她，正如她利用我一样。我觉得我们是各取所需。可是现在我不这样想了，我不能再把身体和心分开，这本来就是我的东西，是我自己。我爱她，我的心爱她，我的身体也属于她。”
　　说完这句话，苏情把手搭在膝盖上，站了起来，拍了拍身上的土屑。
　　“我这辈子就欠了两个人，一个是你，一个是秦长青。秦长青那里，也用不着说什么还不还的了，她是我媳妇，就该宠着我，我也会宠着她。你这里，我这辈子没守住，下辈子要是再遇上你，再还你吧。”
　　“我走了，回家晚的话，她会着急。我自己开车的，她不太放心，叮嘱了我很久。”
　　再次拍了拍裤腿，确认衣着整齐后，苏情抬脚离开，走到车库后，倚着车给秦长青打了个电话。
　　“我在墓园这里，喝了酒不能开车，你来接我好不好？”
　　“好，等我二十分钟。”电话那头，响起了清冷而不失温柔的女声。苏情抓着手机，低头望着脚尖，半晌，笑了起来。
　　作者有话要说：　　这句话得置顶：明天可能开车，不喜欢上车的小读者，慎买。还有啊，抽烟喝酒，都不是什么好事，不要学。
　　这一章其实可以叫“告别”，也可以叫“前行”，因为纠结于叫什么章节名，最后干脆一个都没要，选择了“爱她”。
　　看完这一章，如果鼻子发酸就要记得给我留言噢。
　　最近天气很好，抱我的小天使们出来晒晒。亲爱的阿止和陌，每一章都投雷是不是太破费了？还有熟悉的老朋友烟枪，突然砸这么多雷是想勾引我加更么？还有谢谢Dream，谢谢懒猫，当然还要谢谢每个撒花灌溉投雷的小天使。爱你们。
　　Dream.扔了1个地雷投掷时间:2017-07-16 21:41:10
　　陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2017-07-16 21:52:47
　　聆弋柒扔了1个地雷投掷时间:2017-07-17 00:49:24
　　被投食的猫扔了1个地雷投掷时间:2017-07-18 07:05:20
　　UVE扔了1个地雷投掷时间:2017-07-19 15:50:30
　　昵称扔了1个地雷投掷时间:2017-07-19 17:13:20
　　陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2017-07-19 18:38:34
　　陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2017-07-19 18:54:39
　　Dream.扔了1个地雷投掷时间:2017-07-19 19:10:39
　　喜欢阿止扔了1个地雷投掷时间:2017-07-19 21:26:42
　　喜欢阿止扔了1个地雷投掷时间:2017-07-19 21:29:44
　　喜欢阿止扔了1个地雷投掷时间:2017-07-19 23:15:59
　　Dream.扔了1个地雷投掷时间:2017-07-19 23:24:11
　　Dream.扔了1个地雷投掷时间:2017-07-19 23:25:24
　　Dream.扔了1个地雷投掷时间:2017-07-19 23:26:42
　　孤林居士扔了1个地雷投掷时间:2017-07-20 00:12:25
　　陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2017-07-20 01:11:15
　　容嬷嬷要上车扔了1个地雷投掷时间:2017-07-20 09:52:45
　　Dream.扔了1个地雷投掷时间:2017-07-20 17:08:11
　　陌阡云扔了1个手榴弹投掷时间:2017-07-20 20:26:47
　　陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2017-07-21 18:10:10
　　喜欢阿止扔了1个地雷投掷时间:2017-07-21 20:31:11
　　喜欢阿止扔了1个地雷投掷时间:2017-07-21 20:31:17
　　一杆老烟枪扔了1个地雷投掷时间:2017-07-22 19:02:44
　　一杆老烟枪扔了1个地雷投掷时间:2017-07-22 19:09:38
　　一杆老烟枪扔了1个地雷投掷时间:2017-07-22 19:09:52
　　一杆老烟枪扔了1个地雷投掷时间:2017-07-22 19:45:06
　　一杆老烟枪扔了1个地雷投掷时间:2017-07-22 19:45:13
　　一杆老烟枪扔了1个地雷投掷时间:2017-07-22 19:48:00
　　一杆老烟枪扔了1个地雷投掷时间:2017-07-22 19:54:58
　　一杆老烟枪扔了1个地雷投掷时间:2017-07-22 19:57:21
　　一杆老烟枪扔了1个地雷投掷时间:2017-07-22 20:01:26
　　一杆老烟枪扔了1个地雷投掷时间:2017-07-22 20:14:36
　　一杆老烟枪扔了1个地雷投掷时间:2017-07-22 20:18:59
　　一杆老烟枪扔了1个地雷投掷时间:2017-07-22 20:23:30
　　一杆老烟枪扔了1个地雷投掷时间:2017-07-22 20:30:38
　　一杆老烟枪扔了1个地雷投掷时间:2017-07-22 20:36:05
　　一杆老烟枪扔了1个地雷投掷时间:2017-07-22 20:36:20

☆、第59章 .醉鬼

　　听出苏情话里的醉意, 秦长青是让司机载着自己过来的, 选用的也是空间宽敞的舒适车型。
　　进了墓园的车库, 远远地, 她看到一个熟悉的纤细身影坐在张扬跑车的车前盖上, 双手撑在l线条流畅的车身上，一双长腿晃啊晃的，浑身都透着股慵懒的味道。
　　抿着唇，让司机把车停在苏情车前, 秦长青下了车, 还没靠近便闻到一股凛冽的酒味, 夹着微辣的烟气。
　　很好，又抽烟又喝酒的，她这半年的努力白费了。
　　长青脸色有些冰寒。
　　她在车边站了几分钟, 抱着双臂, 直直盯着车前盖上那个小醉鬼看, 小混蛋是醉的狠了, 被她用生气的目光瞧着, 也不见半分害怕，反而笑嘻嘻地朝她伸出手来, 冲她撒娇：“好累, 头好疼, 走不动了。你抱抱我啊。”
　　你抱抱我啊，秦长青。
　　秦长青抿着唇，铁青着脸站了半天, 终于在苏情迷离的眼神里败下阵来，伸出手去抱她。
　　这么短的距离，她还是能抱得动苏情的。屏住呼吸把一身酒气的醉鬼抱进车里，秦长青也没把人放下，就让苏情枕着她的大腿抱着她的腰蹭来蹭去，对前边目不斜视的司机说了声：“走吧。”
　　司机说了声“好的秦总”，发动了引擎。
　　苏情好了以后，她们就搬回私宅了，为此，老爷子冲长青发过不小的脾气。他年纪大了，自然是希望孙女陪在身边的，以前孙女一心扑在秦氏，他虽然孤单，但也觉得秦氏更重要。但是现在，孙女身上逐渐有了人气，开始像个正常人一样把喜怒哀乐挂在脸上了，他又有些舍不得这样的孙女了。
　　虽然他知道，这一切的改变，其实都是苏情带来的。有了苏情以后，长青才不再像个机器一样，她开始放慢脚步，更多地把目光放在生活上，而不是像以前那样，什么时候吃饭、吃几口、什么时候工作、什么时候睡觉都好像有着严格的表格一样。
　　司机把她们载回私宅，开着车原路返回了。秦长青把苏情背回去，背上的醉鬼不老实，一直乱动，从玄关到沙发的短短距离，折腾得秦长青起了一身薄汗。
　　“躺好，不要乱动，我去给你弄蜂蜜水。”
　　一边注意着不让苏情翻下沙发，一边手忙脚乱地去给她弄蜂蜜水，秦长青有些后悔，她应该把苏情带回老宅的，老宅佣人多，不像这里，关键时候找个人帮忙都不成。
　　喂苏情喝了水，苏情身上的气味让秦长青皱眉，她坐在沙发边，拍了拍苏情红润的脸蛋，喝醉的人思维都迟钝，苏情过了一会儿才感觉到，两只手抓住她的手，在上边蹭了蹭。
　　这个动作取悦了秦长青，让她什么责备的话都说不出口了。
　　休息了一会儿，长青帮苏情把鞋子脱掉，把她背去了楼上卧室。她体力不是很强，等到终于把人丢到浴缸里的时候，胸口有些起伏，十分急促地喘气。
　　给累的。
　　衣服还没给苏情脱。有些人喝醉了就乖乖睡觉了，有些人则很折腾人。苏情本来属于比较乖的那种，是醉了就睡的典型，这次也不知道怎么了，特别能折腾，秦长青没办法给她脱衣服，直到她进了浴缸，被温水兜头淋了一脸，她才有了一点清醒。
　　“秦长青？”睁开迷蒙的眼睛，眼前是衣衫半湿的秦长青，苏情有了些印象，之前她好像等到了秦长青，然后秦长青把她带回来了。
　　秦长青应了一声：“抬手，我帮你把衣服脱了。”
　　苏情坐起来一点，把手抬起来，方便秦长青给她脱衣服，背心很快被扯下，露出胸罩和漂亮的马甲线，长青呼吸滞了一下，利索地把她的胸衣也脱了，往下抽开了她的皮带，把长裤剥下来，就只给她剩了一条白色内裤在身上。
　　苏情的表情，还有些茫然，长青也进了浴缸，跪坐在她旁边给她洗头发，灵活的手指在发间穿梭揉搓，不一会儿，苏情脑袋上就都是白色泡沫了。洗了头以后，苏情背对秦长青坐着，湿漉漉的头发长长地铺在背上，秦长青又往手上倒了些沐浴乳，摸上了她的背。
　　苏情这时已经有些清醒了，她抱着膝盖坐着，被秦长青触碰的时候颤了颤身子，像是风中飘摇的花瓣。
　　“我自己来吧。”长青的手在背上抚摸，摸的苏情喉咙一阵干渴，苏情吞咽了一下，手伸到背后抓住了秦长青的手。
　　那只手沾满了泡沫，滑溜溜的，还有点冰凉，从苏情手中滑开了。
　　长青的脸色也红了，之前苏情喝醉，她还能说服自己不乱想，可是苏情一醒，那种情绪就开始发酵了，她知道，苏情能感觉到她在做什么。
　　这就很羞耻了。
　　“那我出去了。”秦长青极快地站起来走了出去，手上还有泡沫，也没想到要洗掉。
　　见她这样，苏情反而忍不住笑了，笑声传进秦长青耳中，她的耳根都烧红了。
　　身上热，苏情洗了一会儿之后把水温调低了，然后清醒了很多。一清醒，对身上的酒气，她就很嫌弃，先后洗了三遍，都快搓破皮了才算满意。洗完澡后，她刷了两次牙，又漱口，确认再没酒味和烟味了，这才围着浴巾走了出去。
　　一出去，就看到秦长青坐在椅子上，像是在等她，身上的衣衫还是半湿的。
　　苏情微不可查地皱了皱眉：“怎么不去换身衣服？现在没到夏天，还是很容易着凉的。”
　　秦长青这时候才发现，脸上的红色更深了，苏情喝醉了，留她一个人在浴室长青总不放心，怕苏情什么时候又睡着了，就一直在这里等，听着浴室里的水声才觉得踏实。现在苏情一提醒，她觉得是有点冷了。
　　“我去换。”
　　“要不，咱们不换了？”苏情轻轻牵住了她，温热的指尖挠在长青的手心里，秦长青心里一动。
　　作者有话要说：　　那个，我开了个新文，ABO的，有兴趣的话可以去收藏先，名字叫《重生之佞臣（gl）》
　　文案是：
　　生命的最后几个月，卫初宴是在不见天日的死牢里度过的，那时候她总在想，若能重活一世，她再不要做赵寂的忠臣了。她想回家，守着半亩薄田，看那日升日落。
　　后来她的人生真的重新开始了，她重生在十岁那年。
　　再后来......她也没能成功做一个成功的农人，她成了齐朝最成功的一个佞臣。
　　（ABO世界观，不喜误入。）

☆、第60章 .缠绕

　　每年的清明, 总要下几场小雨。
　　今年也是这样, 雨从前夜就开始下了, 细丝般飘散在空中, 将南方本就湿润的空气填得湿漉漉的, 随便吸上一口，肺部就好像被洗过一遍般清新。
　　江海城郊的一座高级墓园里，从早上就不断有小车出入，这些黑壳子、灰壳子的现代机器将形形□□的人带到这个让人伤心的地方, 在他们哭过一两场后, 又转动着车轮将他们带回去。人们也就像是尽到了这一年的职责, 不再轻易往这边来。
　　秦长青把车驶入将满的停车场，拎着两瓶酒并三支香烛走到墓地的一角时，看到那块新碑前已经摆满了花, 一个穿着白裙的女人蹲在墓地旁, 脊背弯着, 像是蜷在那里, 小小的一只, 小猫一样。
　　又像一朵开的寂寞的小白花。
　　那个人她当然很熟悉，昨晚那人还在她的床上, 把她翻来覆去地折腾过。那是苏情, 同她一样, 是来祭奠谢红尘的。
　　秦长青走近一些，就闻到一阵浓烈的酒气，合着冲鼻的烟味。看着墓前湿漉漉的地板, 她抿紧了唇，雅致的眉眼中除了哀伤，还有几分无奈。
　　谢红尘好酒，每年，来祭奠她的人总不忘带上两瓶好酒，而只有苏情，会将酒整坛地带过来，倾洒在红尘墓前。谢红尘也好烟，苏情记得这些，她每年，在谢红尘的墓前烧大把的烟草，倒许多的好酒。
　　“还是双酒？”长青在墓前站定，梳得一丝不苟的发丝一直垂落到腰间，瀑布般铺散在背上，水墨画一般，她低头看着苏情，眼中透出几分难以掩饰的柔和。
　　“嗯，还是那家的，红尘会喜欢的。”谢红尘大名谢红尘，红尘好酒，她喝酒不喝红的，不喝黄的，只喝白的。她尤其爱一款产自南方某个小县的白酒，当地人叫它双酒，此酒由大米、玉米发酵而成，不知道经过几蒸几馏，总之，烈的很，一口下去，辛辣首先自喉间升起，然后是热腾腾的暖意，夹杂着绵长的酒香。谢红尘就爱这口，在她还活着的时候，每年，给她远赴西南买酒的人不晓得有多少。
　　一阵春风吹过，清凉的雨丝打在脸上，秦长青撑起伞，将大半的伞罩在了苏情头顶，这样过了一会儿，苏情察觉到什么，抬头看了一眼，又重新低下头去。
　　也没一句谢谢。
　　秦长青习惯了苏情的冷淡，好脾气地等在那里，过了一个多小时，烟草燃尽，苏情拍拍手，像是做完了一件大事般站起身来，自然地挽过了她的手：“送我回学校？”
　　秦长青点点头。
　　又是一阵沉默。
　　到了车库里，长青拉开车门时，苏情闪进了驾驶位：“我来开吧，好多天没碰过方向盘了，有点想。”
　　长青蹙起了眉：“你刚喝了酒。”
　　苏情不在意地一笑：“我可一滴都没沾。”一边说着，她一边发动了车子，长青见此，无奈地走到副驾驶坐下。
　　“可你这一身的酒味，如果遇上交警，又是一番麻烦。”长青忍不住多说了一句。
　　苏情拉起手刹，转头玩味地看着她，长青立刻住了嘴，她在苏情的眼中看到了一丝危险。而下一刻，放开了方向盘的女人倾身压了过来，用力地抬起她的下巴，吻上了她的唇。熟悉的小舌头钻进长青嘴里，长青挣扎了两下就投降了，专心地配合着她，任由她加深了这个吻。
　　一两分钟以后，也可能更久以后，苏情终于从她身上离开，手上仍旧捏着她的下巴，白细的骨节扣在尖尖下巴上，让她一阵阵发疼。
　　“嗯？有没有酒味？”比她小好几岁的女孩儿盯着她的湿漉漉的眼睛，缓缓问道。
　　秦长青摇摇头，她的唇被用力地咬过，又被有技巧地舔舐安抚过，便微微红肿起来。她不晓得自己这幅模样有多么诱人，她只感到一阵羞耻，嘴里好像还满是苏情的舌头划过时的酥麻感，唇瓣上也火辣辣的，她没忍住，伸舌出来，在还残留着少女香气的唇上舔了舔。
　　好吧，没有酒味，只有淡淡的女孩香气，她果真一滴酒都没沾。
　　秦长青再次确定下来。
　　苏情的眼瞳暗了下来，她本来是褐色的眸子，这样看起来更像是纯黑的宝石了，她捏紧了秦长青的下巴，声音像是在飘：“昨晚......还没要够？”她看向长青的眼里，是长青所熟悉的大片的冷漠，即使是在说这么暧昧的话，这个女孩儿眼里也是没什么温度的。
　　心头刚涌上来的那些火热散去了，长青摇摇头，可能是气势上有了变化，虽然她的下巴还被苏情捏在手里，本来是一副弱势的模样，但现在好像又变回了平常那个冷静沉稳的秦总。
　　苏情这才放开她，放下手刹，重新启动了车子。
　　名贵的跑车划出一个漂亮的弧度，朝出口驶去，很快消失在了车库。
　　“今天还要回学校么？”车子走过一谢路，秦长青望着窗外不断闪过的绿化带，状似不经意地问道。以她的性子，能问出这么一句已经是变相的邀请了。问完以后，她有些紧张，好像第一次谈恋爱的小女孩一样，她忍不住嘲笑自己。
　　“今天下午还有课呀。”苏情专注地握着方向盘，打了个弯，淡淡笑道。
　　长青没再说什么。
　　今天是清明，学校按理说是放假的，这一点，几乎是常识了，而苏情却面不改色地说：“下午有课”。这种一戳就破的谎言，只有丝毫不在意对方才可能说出口吧？长青再一次意识到她和苏情之间并不是普通的情侣关系，苏情她......连编个像样的理由来骗她都不愿意。
　　这与其说是拒绝，不如说是暗示，苏情是在告诉她，不愿意和她太过接近。
　　长青心中难过。
　　她们之间如此亲密，她的身上还残留着这个人留下的吻痕、咬痕，可那大片的爱痕却无法束缚住苏情，上了床，苏情是热情的太阳，下了床，她又是冰冷的寒玉。在大部分时间里，她们又是如此疏离。
　　这当然不是情侣间的关系，那么是怎样一种关系呢？
　　是包养。其实长青很不想承认她们间的这种关系，但真要细细说起来，的确是包养关系没错。
　　她在苏情最无助的时候趁虚而入，拿着足以将一个人的脊梁砸弯的钱财堆在苏情面前，苏情别无选择，她却逐渐开始后悔了。
　　不是后悔于失去的那些钱财，而是后悔于从一开始就把她们之间的关系朝背德上面引。如果再让她再选择一次，她不会再对那个女孩说出“我养你”之类的话，而只会把钱借给她。
　　那样的话，她是不是就有机会和苏情发展一谢纯粹的爱情？
　　那之后，她们几天没有联系。
　　分开的时间不算久，秦长青也不觉得自己会是那种会对谁“一日不见、如隔三秋”的人，但这一天，当她第三次开车经过苏情的学校时，她才惊觉原来自己已经在这片区域徘徊了这么久。
　　意识到自己并不像表面上那么淡然，秦长青有些沮丧，十六岁父亲去世后，在公司、在家族里她向来都是掌控一切的那个人，从没试过这种欲得而不得、想争又不敢争的感觉。她索性把车停在了学校旁边，欲盖弥彰地拿出电脑开始处理公司事宜，可是连她自己也无法否认，虽然手中的工作足够重要，但她的眼神却总是不自觉地朝校门口扫去，好像多看几眼，那个一直徘徊在心头的精灵一般的女孩子就会突然从人群中出现一般。
　　校门口有一条著名的美食街，此时还没到正式放学的时间，但大学里课程松散，已经有很多得了空闲的学生出现在了街道上，一些口碑好的店铺已经爆满，一些却还是很冷清。街边店铺用来揽客的音乐声、汽车的喇叭声、三两成群的学生愉快的聊天声将这条街道装饰得十分热闹，但在隔音效果良好的跑车里，秦长青却一点也无法感知这种属于市井的活力。
　　而此时，街角的一家专营排骨饭的中餐馆里，苏情正与一个叫做杨媚的同学一起吃饭，她面前摆了盘冒着热气的蒸排骨，这种做法做出的排骨清清淡淡的，又回味无穷，极合她的口味，因此一直就是杨媚在说，而她吃着午饭，有兴趣时插上一两句，杨媚又能接着说上半天。
　　“哇，那辆车都来回两三次了，不知道是迷路了还是怎么样，啧，真漂亮，纯白色的跑车，啧，不知道里面是个男人还是个女人。”和健谈的朋友在一起，话题就好像永远都没有中止的时候，前一个话题刚完，杨媚又找到了新的话题，她紧盯着停在校旁的那辆白色超跑，欣赏之余又有几分羡慕。
　　苏情顺着她的目光看去，夹菜的筷子停在了半空。
　　不怪杨媚移不开眼，视线之中，那实在是辆十分漂亮的白色超跑――象牙白的颜色极具质感，流线型的车身又秀致如二八姑娘。这样一辆秀雅而不妖媚的名跑男女皆宜，男人开它，可说是看中了它的极佳的性能，而女人开它，首先关注的自然是它美丽的外表。
　　不用看车标，都知道这是一辆极名贵的跑车，因此连带着，人们对车里坐的人就更好奇起来。苏情注意到，街上好些行人也忍不住对这辆车投以注目礼，一时间，走过了还回头看的人也比比皆是。
　　“嘻嘻，没想到你也喜欢跑车。”苏情盯着那辆车看了很久，杨媚对此颇感意外，她以为她这个同学对什么都很冷淡呢。
　　苏情一惊，连忙收回目光掩饰性地夹了一块排骨，机械地咀嚼着。
　　那辆车她认识。
　　她当然认识。从她认识秦长青的那天起，秦长青就开着这辆兰系超跑，她人生中第一次坐跑车，也是坐的这辆，她不能忘记，那个寒冷的秋夜里，红尘是怎样抓着她的手，把她拽到那辆温暖的白色跑车里的，而她当时眼里只有那个把她从饥寒交迫的边缘拉回的漂亮姐姐，却忽视了驾驶座上那个始终不发一言的秦长青。
　　后来，红尘死后，她因为需要钱而跟秦长青扯在了一起，那辆几乎被她遗忘的白色跑车又再次出现在了她的视线里，也有好几年了吧，秦长青却始终开着这辆车，虽然这种全球限量版的超跑完全禁得起时间的考验，但是她一直以为，处于秦长青这种地位，换车就该和喝水一样频繁。
　　这方面来说，谢红尘更符合苏情的猜想，或者说，就是谢红尘给了苏情这种印象。
　　在苏情跟着谢红尘的那几年里，谢红尘就是这么做的，她换车如换衣服，换衣服又如喝水般频繁，有时候苏情会想，是不是因为谢红尘太会享受、太能享受，如此这般，提前挥霍了一生中所有的福气，所以才在那么年轻的年纪失去了生命？
　　谢红尘失去了生命，苏情失去了她的红尘，而秦长青，她得到了苏情。
　　嘴里的排骨变得没有滋味起来，苏情草草扒了两口饭，喝水之后拿了餐巾擦了嘴，就不再摸筷子了。她是纤瘦的女孩儿身体，平常吃的也不多，见她停筷杨媚也不奇怪，只是吃饭的速度快了些，一边吃着，一边还忍不住朝街边瞄。
　　她还在看那辆跑车苏情心中涌上一股无力，她是很希望自己忽略那辆车的，但是杨媚的眼神却一直在提醒她那辆车的存在。她不知道秦长青发了什么神经大白天的跑来这里，但是，她也不想承认的是，她又有那么一点想去找秦长青。
　　她本该深恨长青，她也的确痛恨长青，但是此时望着那辆仿佛自带寒冰气场的跑车，苏情又忍不住地想起某一天夜里
　　ck69
　　作者有话要说：　　ck69

☆、第61章 .温和

　　大概是凌晨六点吧, 苏情醒了。
　　算是被饿醒的。昨天没吃晚饭, 酒不饱肚, 她两折腾了那么久, 当时不觉得有什么, 却在梦里找了大半夜吃的，吃呀吃，吃了好多东西还不见饱，于是就醒来了。
　　她是熟手, 清醒以后, 就大概明白了发生了什么。明白过来以后, 她望着身边熟睡的长青，轻轻咬住了下唇。
　　因为实在太紧了，疼痛中带着一种被撑开的感觉, 就好像......秦长青的手指还在里面一样。
　　苏情咬着下唇, 才突然发现唇上也是疼的, 她摸了摸, 有些肿, 可能是吻的次数过多，或是时间过长。
　　她平常缠着长青时, 也常常把她嘴唇吻得红肿。
　　躺在床上想了一会儿, 一些片段进入了脑海, 苏情磨了磨牙，娇艳的脸颊上，渐渐浮现出一点桃花般的红。
　　怎么办, 好想咬秦长青一口。
　　看着长青安静的睡颜，苏情又磨了磨牙，看起来有些凶，眼里却带着笑的，渐渐的笑意扩大了，她弯着眼在床上滚了滚，无声地笑。
　　伤好了也快三个月了，长青却表现得十分羞涩，她是想过让长青吃她的，可是每次一吃长青，她就停不下来了，总也吃不饱的感觉。
　　所以原定的计划就一推再推了，直到昨晚，阴差阳错地，秦长青反而主动了，脑子闪过一些细节，她觉得，长青也不算很冷淡的。
　　想着想着，苏情又忍不住在床上滚了滚，说起来明明是长青……她，可是苏情这个人在这方面真的没什么节操，也没什么羞耻的感觉，反而觉得甜蜜。
　　不知道秦长青有没有给她清洗，她现在感觉身上还是黏黏的，大概发了一身汗。可能是喝了酒的关系吧，酒液挥发的过程中是会出汗的，苏情想明白这一点，从床的另一边下去了。
　　可能是耗了太多体力的关系，长青睡的比往常要沉很多，她的动静不算小，但秦长青没有被吵醒，还是侧身睡着，赤雪白的长腿搭在床上，维持着把苏情抱在怀里的姿势，只是怀里空了一块。
　　蹑手蹑脚地走出去，苏情没有选择卧室的浴室。原本以秦长青的财力，是足够把所有房间建造得隔音的，但是她自己的卧室里，却能很清晰地听见浴室里的水声，这应该不是秦长青的手笔，而可能是当初设计这座庄园的那个设计师的一点“小心意”。
　　苏情平时是喜欢这个设计的，有时候秦长青在里边洗澡，她在外面弄出一些声音，都可以想象里面那个女人听见她在外面的时候是怎样一种羞涩而又不好说什么的心情。但是像今天的这种时候，她显然就不好用卧室里的浴室了，因为那样会把秦长青吵醒的。
　　苏情选择了隔壁的房间。
　　之前在卧室里，四周都还很暗，她不知道自己身上是个什么样的情况。现在在浴缸里仔细一看，苏情有些想笑
　　。
　　身上有些青紫，难怪这么酸了，倒不是很疼，长青力气不大，留不下什么严重的痕迹。只是……那些还挺整齐，显得留下它们的人特别规矩的样子。
　　想到长青这是第一次，苏情又觉得理解，可能是紧张了吧。
　　“是我喝醉了，你紧张什么呢？”
　　擦洗着身上的泡沫，苏情自言自语道。
　　洗了澡，身上还是很乏，首先是饿，其次是酸痛，这些加起来就是深深的疲倦。苏情也没打算立刻就下楼找东西吃，她重新放好水，把水温调热了很多，躺在浴缸里，让热水缓解她的疲乏。
　　前后花了一个半小时吧，苏情再回到卧室的时候，发现长青已经醒了，应该是刚刚醒，正坐在床头，有些茫然地四望，在见到她推门进来的时候，眼神才有了焦距。
　　顺手开了灯，苏情靠在门边，一边擦着头发一边和她对视，她是彻底清醒了，眼睛亮得惊人，浅色的眸子里蕴着股年轻人的活力。
　　看来还没把她折腾到。
　　秦长青的脑海里突然冒出这么一个念头，然后她反应过来自己想了什么，自己先脸红了。
　　苏情便看到，一个清冷的女人，在见到她的一瞬间，脸上染上了红晕，清冷中透着一股羞怯。
　　这就很让人满足了。苏情靠着门，冲秦长青露出一个明媚的笑，她只穿了件白色的背心，下边是白色的内裤，三角的内裤堪堪遮住□□，露出一双又长又直的腿，她比秦长青还高了，因为经常健身的缘故，身上有种力量感，极具侵略性，像是长大了的狼崽。被她盯上，就像是成了猎物一样。
　　“怎么跑去外边洗澡了？”
　　这样的笑容真是让人不能抵挡，秦长青也被晃了眼，她连忙稳下心思，问了句。
　　刚才醒来，没看到苏情在身边，一瞬间，她其实是很慌乱的。昨晚刚和苏情......今早苏情就不见了，她是害怕的，但是苏情又立刻出现了，看她的模样，秦长青就知道她是去洗澡了。
　　这混蛋又吓她！长青有些气，话里不自觉地带有了一种嗔怪的意味，她自己不知道。
　　苏情把毛巾甩到肩上，朝长青走去。步距大，只是几步，她就走到了床边，低头看着秦长青。
　　她的头发还没擦干，发梢还在滴水，但是这不是最吸引人注意的，最有存在感的，其实是她身上那些还未消散的红痕。
　　她就只穿了一件背心，肩胛、手臂、长腿全都暴露在空气中，她又机智地开了灯，明亮的灯光下，那些痕迹就以一种极具冲击的姿势撞进了长青的眼里。她离秦长青很近，对于这些红痕，她恐怕也是很清楚的，此时站在长青面前，更像是故意在向她展示。
　　见秦长青盯着她的身上看，越看脸色越红，苏情嘴边的酒窝就更深了，她生怕秦长青看不过来似的，又压下了腰，还没羞没躁地把衣角掀开一些。
　　唔......看得更清楚了。
　　秦长青的耳根都红了，她揪着床单，长长的黑发倾泻而下，着实是很清冷的，但是这种清冷好像立刻就要被打破了。
　　“你怎么都不知道羞的。”
　　秦长青的目光有些游离。
　　没看错的话，这混蛋不仅故意穿的这么少，还穿的她的背心。
　　这半年来，苏情又长高了点，比秦长青要高出半个头了，两人的衣服虽然还是可以换着穿，但是长青的衣服会显得稍微短一点，因为她们的衣服都是有严格的尺码的。
　　刚才......秦长青看到，在苏情还没撩衣服之前，她的小腹就露出来一点了。
　　背心有点短，不是她的还能是谁的？
　　“你还穿我的衣服！”
　　苏情还没回话，秦长青又忍不住说了句。
　　极力压制着突然涌上来的满足感，秦长青绷着俏脸，极力做出控诉的表情。
　　其实心里......不仅不生气反而有种隐秘的开心。
　　苏情看着她的表情，低低笑出声来，她不像秦长青那样羞于把快乐说出口，她是是一点也不掩饰的，然后……这导致她嗓子现在很沙哑，就连笑声都撩人心弦。
　　她笑够了，跨到床上把秦长青抱到怀里，刻意地把身上痕迹最多的地方对着秦长青：“我不知羞？把我弄成这样的人是谁？”
　　她的声音中带着沙，不同于寻常的软糯，别有一番性感。
　　她去抱秦长青的时候，动作利落，目的明确，透着一股坚定，秦长青本来是拒绝的，她知道苏情在故意逗她，可是被苏情抱到怀里，苏情身上的奶香笼罩着她，她感到一种难以言喻的充实。
　　这么多年了，她所追求的不就是这样的生活吗？
　　“那你为什么穿我衣服，你自己没有衣服吗？”秦长青傻了才去回答她，她本该找其他的话题的，脑子里却满是苏情诱人的身体，和身体上桃花一般的痕迹，向来灵活的思维□□扰了，说出口的只有这句了。
　　这句话却正中苏情下怀，她才不要轻易放过任何一个调戏秦长青的机会呢。看着秦长青冰山一般的脸上逐渐染上红晕，真的特别赏心悦目。
　　“那要问你了啊，我的衣服好像被弄坏了，不知道是谁的杰作呢。我找不到我的衣服，就在床头随便拿了件啊。”
　　秦长青微张着口，睁大了美目，一时间不能相信苏情会说出这么强词夺理的话。
　　装，她们的衣帽间就在隔壁，坏掉一百件衣服也能立刻有新的衣服补上！说什么没衣服啊。
　　况且......
　　她揪住苏情的脸蛋，玉白的脸上褪了潮红，声音也有些发冷：“我哪有扯坏你的衣服？”
　　苏情任她揪着自己的脸蛋，被捏的有些疼了，她也不去管，反而轻轻笑了起来。
　　（每次修改，字数都得只多不少，很麻烦。所以我在这里加个小剧场吧，其实之前有放出来过，但是对于小剧场，我都是很容易就后悔，然后删除的，这次这个活的比较久了）
　　小剧场：
　　长青：混蛋！谎话精！厚脸皮！
　　苏情：那你喜不喜欢
　　长青：喜，喜欢。

☆、第62章 .吃醋

　　缠着秦长青闹了一会儿, 苏情接到了谢麟玉的电话, 手机里是存着谢麟玉的私人电话的，他一来电就有显示了。苏情觉得奇怪，红尘死后，她和谢家人就断了联系, 谢麟玉更是明显地对她表现出过恶感, 怎么会有事找她？
　　不管怎么说他是红尘哥哥, 他可以无情，苏情却不能真的把他当空气, 手指在手机屏幕上划了划，苏情接通了电话。
　　“谢三哥？”
　　苏情没有掩饰什么, 糜软的嗓音几乎酥进了人骨子里, 一旁的秦长青拧起了眉头。
　　私心里, 她是不想苏情这会儿的声音被人听去的。
　　“嗯是我。苏情你现在有空吗，出来聚一聚吧。”很奇怪，谢麟玉居然默认了她喊他“三哥”，宝贝妹妹死后, 他对苏情是很仇视的，可是今天在电话里，他反而一点火气都没冒。
　　苏情更奇怪了，聚一聚？她们有什么好聚的？
　　“抱歉谢三哥, 我最近都没空，忙着做论文，我就要毕业了。”她当然也是不想去见谢麟玉的, 常言道无事献殷勤非奸即盗，谢麟玉虽然没有向她“献殷勤”，但是态度突然好起来就很让人奇怪了，苏情想也没想就拒绝了。
　　她已经打算跟过去告别，也不想再接触过去的那些人，尤其对方还是谢麟玉。
　　“其实是这样，以前你和红尘在一起的时候，留下了很多东西，你还记得吗？”没想到苏情会这么干脆地拒绝，谢麟玉被噎了一下，不过想到他今天的任务，他吸了口气，极力耐着性子同苏情周旋。
　　这是他和韩宰的计划了，将近半年的折腾，他们终于认清一个事实，仅仅依靠他们两人的力量想要扳倒秦氏，那是痴人说梦。但是谁说要报仇就只能从秦氏下手呢？是，秦长青身边安保力量是严密，但是苏情呢？苏情身边可没那么多人手，他打算把苏情约出来，拿苏情去威胁秦长青，听说秦长青很喜欢苏情，很可能，她真的会为了苏情而冒险。
　　苏情嘴边的笑窝消失了，呼吸有一瞬间的呆滞。
　　和一个人在一起生活好些年，如果说什么东西都没留下，那是假的。红尘是大手大脚的性子，什么稀罕玩意都往家里搬，那些东西不提，只说她送给苏情的礼物、苏情送给她的礼物以及两人的私人物品，都是很大的一个数目。
　　只是那些东西，苏情一样都没留下。不是不想留，是拿不走。红尘死的那一天，谢家就把她赶出来了，什么东西都不让她带，她当时也没想那么多，满脑子都是红尘，后来跟了秦长青，确实会时常想起那些满载着共同回忆的东西。
　　只是现在，她不那么执着了，谢麟玉说起那些东西的时候，她的心里也没有太多波动，那些都是过去了，是她要慢慢放下的东西。
　　“嗯我记得啊。”想是这么想，苏情只是谨慎地应了一声，没有发表自己的看法。她等着谢麟玉自己说。
　　“我呢，最近在整理红尘的遗物，单纯属于她的那些东西我是要好好封存的，但是你的东西，我也没兴趣再留着，要不你过来清点一下，我把东西还给你。”谢麟玉的声音，听起来有一些傲慢。
　　苏情不知道他抽什么风，之前她求着他的时候，他不是说那些东西都是属于红尘的吗？怎么现在突然又改主意了？实话说，她有一点心动，告别不代表忘记，她现在还经常想起红尘，但是她清楚地知道，那种思念是不一样的了。
　　和红尘的过去，有一两件纪念品也好，那毕竟是一段真挚地付出过的感情。
　　只是......百 合 小 说 群 5  2 1 3 2 8 8 4 7 （非 作 者 群）
　　她看了眼旁边偷听的秦长青，心里一片柔软。
　　现在秦长青才是最重要的，两个人在一起，靠的不仅是爱，还有相互尊重和坦诚，如果她保留过去的那些小东西的结果是让长青伤心，那么她想她是拒绝的。
　　“不用了谢三哥，谢谢你的好意。那些东西......对我来说已经是过去了，也许三年前的苏情会因为你这句话而欣喜若狂地赶过去，可是现在的我，有了更重要的东西了。”
　　她说这句话的时候，眼中带笑地凝视着秦长青，一种坦率的爱意流露了出来。
　　小心呵护的幼苗长大了，知道体贴人、回报人以绿荫了，长青的心头也有些发暖。
　　“过去？我妹妹在你眼里就那么不重要吗？她那么喜欢你，可是她死了才不过三年，你就这么迫不及待地忘记了她。苏情，我真是没看错你，我早说过你是一条养不熟的白眼狼，可我妹妹却一直不听，她在地下要是知道你现在的所作所为，你说她会不会连做鬼都不安生？”谢麟玉就像个炸药包一样一点就着，听着他在电话里大骂自己，苏情反而有些轻松，这才是她认识的谢麟玉不是吗？
　　没骂上几句，谢麟玉就突然挂了电话，苏情抓着电话，一脸的莫名其妙。
　　之前不让她拿走的是谢家人，现在她不想拿了，逼着她拿走的也是谢家人，虽然多少有过接触，但她确实不太懂他们。
　　印象里，谢家人都是“宠女儿”、“护妹妹”的狂魔，但是夫妻之间、兄弟之间却暗流汹涌，反正挺复杂的。谢家叔叔在外边养小情儿，谢家阿姨就养小白脸，至于红尘的那几个兄弟，彼此之间没少下暗套子，她有时候会觉得奇怪，谢家人这么会玩，谢家怎么还没败？
　　她问红尘，红尘就说，这就像狮子一样，一个领地最后只能有一个狮王，但是不是说其他落败的雄狮就不能生活下去，从小到大的争夺让他们走到哪里都有一方天地。
　　红尘自己是不管这些的，父母爱着，哥哥们宠着，她作天作地也有人帮她收拾。有时候苏情会想，也许红尘就是想看到她的这些家人齐心的样子，才会那么放纵自己。
　　谁知道呢？这也是一个谜了。
　　“照你这种邀请方法，苏情能过来才奇怪了。麟玉，你脾气能不能别这么火爆，好好一个理由，差点被你弄坏了。”谢麟玉的手机不是自己挂断的，而是被一旁的韩宰抢过去按掉的，谢麟玉打电话的时候他就在这个二傻子旁边，就怕他犯浑。结果，果然吧，这人真容易失去理智。
　　韩宰脸色有些差，但他现在是虎落平阳，只能靠着谢麟玉完成计划，因此虽然心里已经对谢麟玉十分不满了，面上还是没有表现出来。
　　谢麟玉快要气炸了，苏情本来就是他妹妹的，只有她妹妹不要没有苏情主动抛弃的份，现在他还一点东西给苏情已经够仁慈了，苏情居然还敢拒绝，还说什么要和过去告别，这不就是告诉他她要抛弃红尘了吗？
　　“你听听她说了什么话！她不该为我妹妹守心一辈子吗？我妹妹把她养的那么好，几乎比对自己还好，可是苏情是怎么做的，她就是这么回报我妹妹的！”说到底，他只当苏情是红尘的一只宠物，是私人的所有物。
　　“你冷静点行不行，我们现在不是在玩过家家，我们的计划是很伟大的。这是为了给你妹妹报仇啊，你难道连这点都不能忍吗？那还谈什么给秦长青下套呢？”韩宰耐着性子劝他。
　　谢麟玉被他说动了，比起给妹妹报仇，这点糟心事确实不算什么，他回复了一下情绪，又拿起电话要打给苏情，被韩宰按住了。
　　“这次记得好好说，不要再生气了。”
　　“知道了。”谢麟玉不耐烦地说了句。
　　在韩宰安抚谢麟玉的时间里，苏情也正被秦长青劝说。
　　秦长青的意思是，既然谢麟玉主动把东西还给苏情，那么苏情就要了吧。苏情就有些诧异，房间里有点热，她坐在有微风吹拂的冰凉窗台上，晃着腿看着秦长青：“你知不知道他想给我的东西是什么？”
　　她知道，她当然知道。秦长青在一边听的很清楚，那些东西，与其说是一些小玩意儿，不如说是苏情和红尘的共同回忆。说实话，如果可以，最不想让苏情再跟红尘有交集的就是她了，论起占有欲，她也是很强烈的。但是她又狠不下这个心，况且......她觉得自己应该尊重苏情的从前。
　　也应该尊重好友。
　　“我知道啊。那些东西，是你一开始拼命想要找回的东西，对不对？”有一阵子，苏情失魂落魄的，长青以为是单纯不能接受红尘的死亡，现在想来，可能也是因为，一点能给她念想的东西都没有。
　　“那你还让我去拿啊，你不吃醋么？”苏情的神色更疑惑了。
　　“我吃醋，当然吃。所以你不准把它们放到我面前，那样我就当不知道好了。”长青半真半假地说道。
　　这时谢麟玉的电话又打了过来，有了秦长青的同意，苏情和他在电话里商量了一下，确定了过两天去拿东西。
　　作者有话要说：　　上一章怎么都不给我解锁，简直智障，搞的我很烦躁，就这样吧。我看看到底要斗多久。

☆、第63章 .入套

　　这是一座废弃已久的厂房。
　　不知道坐落在哪个城区, 四周十分安静, 只偶尔能听到大卡车的厚重引擎声，这种声音苏情很熟悉, 年少的时候，她走在公路上, 经常看到这种大型车辆载着满满一车的货物向前飞驰。
　　所以根据她的判断, 这个厂房应当不属于繁华的城区, 而是应该在城郊，靠近公路的地方。
　　厂房里面十分阴暗，只有几缕阳光会从被钢条焊死的窗户上投射下来, 大门也是锁死的形态, 因为许久没有开门的关系, 厂房里积了厚厚一层灰尘, 在这样的环境里呆久了，人的肺会很难受。
　　苏情被铁链捆住手脚, 锁在厂房中间的一根柱子上, 链子不长，只够让她在原地走几步，每次走动，铁链会拖在地上，发出刺耳的摩擦声。
　　被绑来这里的时间不长，太阳才落下过一次，苏情盘着腿坐在地上，神色有些疲倦。
　　之前, 她有过挣扎，她的身体素质很好，寻常几个大汉她并不放在眼里。但是对方是专业的，她还是被谢麟玉的保镖打伤了，骨头没断，但是可能内脏被震伤了，不能用力呼吸，一用力，肚子就火辣辣地疼。
　　所以，她的状态就有些萎靡了。
　　她是在去谢麟玉家拿那些东西的时候被暗算的，被那些保镖打晕之后，她再醒来就是在这里了，小心地控制着呼吸，苏情把手放在心脏的位置，那里的起伏有些缓慢，是她刻意调整的结果，她摸着心脏，想到心里住着的那个人和某样东西，身体就没有那么冷了。
　　月光从墙角移动到地面之后，厂房被打开，一个人提着电灯走了进来，灯光晃得苏情眼睛疼，在黑暗的环境里待久了，即便这灯光不是特别明亮，也足以让苏情感到难受。
　　是男人的脚步，脚步声偏沉，步子迈得很大。苏情眯着眼听着脚步声，一只手抓住了铁链。
　　“苏情。”来人在她面前蹲了下来，声音十分儒雅，但是这儒雅和他脸上的疯狂却一点都不相配，苏情眯着眼睛瞧着他，看到他得意地笑了一下。
　　“韩宰。”
　　“是我。没想到吧，你最后还是落到了我手里。”韩宰的声音里有种快意，比起上次见面，他瘦了很多，还留了胡子，看起来既阴郁又颓废。
　　偏偏那双眼睛，有着令人心悸的疯狂。
　　苏情警惕地注视着他，他却好像很享受苏情的这种注视，他蹲在苏情面前，伸手想要去扣苏情的下巴。
　　苏情偏了偏头，躲开了。
　　情绪上的不稳使呼吸乱了，呼吸一乱，肚子就开始疼，苏情咳嗽了两声，尽量压着呼吸，声音也小了很多：“你绑架我干什么，怎么，韩家倒了，韩大少缺钱了？”
　　她心里清楚，如果绑架她的人是韩宰，那么还有可能是为了钱。可是谢麟玉，他可不是个差钱的主儿，他们两人勾搭到一起，所图不小。
　　“你看起来很镇定，可是你要失望了，我不是为了钱。怎么样，怕不怕？”
　　这句话有点奇怪，但是苏情听懂了。对于被绑架的人来说，如果绑匪只要钱，那么其实已经算是很好的一种情况，怕就怕对方并不是图财。韩宰说，他不要钱，所以他才问苏情怕不怕。
　　不图财，那就是有可能撕票了。
　　“你不要钱，看起来也不像是要杀我，不然之前早就杀了，为什么非等到晚上呢？”苏情嗤笑一声，换了个坐姿，以保证身体不会麻掉。随着她的动作，铁链哗哗地拖过地上，在寂静的夜里，发出一阵阵刺耳的声音。
　　韩宰误会了她的意思，神色有些嘲讽：“想制造出声音让路人发现吗？我劝你别想了，我敢用铁链锁你，就代表不可能有人会被这声音引来的。你还是乖乖坐着吧，你够乖巧的话，说不定我能放过你。”
　　韩宰的话苏情信了一半，她白天努力过了，没有人听到声音过来，所以韩宰的前半句话是真的。但是后半句话却很假，说什么会放过她，她都能看到韩宰眼里的绿光。
　　好像下一刻，这个恶心的人就要扑上来了。
　　“你说你不要钱，那就是要人了，我凭什么相信你会放过我呢？”
　　“因为我们要的不只是你啊，你说，接到你被绑架的消息，又被指定只能她自己来换，秦长青会不会来换你呢？”
　　韩宰阴测测地笑了笑，此时的他不像是人，更像一只恶鬼。
　　苏情揪紧了铁链，不说话了。
　　“怎么，这个问题那么难回答吗？你是不知道，还是不敢说？苏情，你想让秦长青来替你还是不来？来了，证明她很爱你，爱到可以为你去死，不来，那你就得死了。”
　　苏情还是沉默。
　　她知道秦长青会来的，如果韩宰开出的真是这个条件。
　　苏情虽然没回答他，但是她的沉默已经取悦了韩宰，韩宰把灯放到地上，开始解衣服。
　　他要秦长青死，却也没打算放过苏情。谢麟玉那个傻子，不让他动苏情，搞到他只能趁着半夜过来，但是没关系，他不会放过到嘴边的肉，他想了苏情这么久，甚至为了苏情杀了人，苏情以为自己还逃得掉吗？
　　“我还有个问题。”韩宰的动作全都落进了苏情眼里，她嫌恶地撇了撇嘴，尽量拖着时间。
　　韩宰解扣子的动作停了下来，他的领带已经被扯下来了，随意地丢在地上。此时身上除了一件西装衬衫，就是长裤了。
　　夜还长，他有足够的耐心去和苏情周旋，其实苏情的挣扎越剧烈，他就越兴奋，他想玩的不是木偶，他很享受这种追逐猎物的感觉。
　　所以，他真的停了下来，又蹲下身子和苏情平视：“你想问什么？”
　　可能是因为觉得马上就要得到苏情的缘故，他的脸色很放松，比一开始要显得柔和很多，但是这依旧掩饰不了他眼里的凶恶。
　　“谢麟玉，你怎么会和谢麟玉搅在一起，我是被谢麟玉绑来的，可是见到的居然是你，我很好奇，你是怎么说动他的？”
　　因为受了伤，苏情的脸色有些苍白，偏偏唇色还是十足的艳，看过去，就像是雪上一点朱砂，美得惊人。但这种美是病态的，病态到能更深地刺激变态的**，让韩宰的脑子有些不清醒。
　　他现在处于一种很兴奋的状态了。
　　说话的过程中，苏情一只手握着铁链，一只手一直覆在心口，好像这个动作能让她好受一些，联想到她刚才的咳嗽，韩宰知道苏情应该是受伤了，捂着心口，可能有助于她调整呼吸。
　　韩宰没管这个。
　　“那是因为，同样的说辞，我对谢麟玉又说了一遍啊。谢家的人都是傻子，谢麟玉尤其好骗，只是听到妹妹是他杀的，就失去了理智，我再拿出一点证据出来，他就完全相信了，像条狗一样好用。”
　　原来是这样。苏情没有低头，依旧和韩宰对视着，她需要时刻知道韩宰的动向。一边提防着韩宰，她一边在脑海中思考。
　　韩宰就是杀害红尘的凶手，这一点她已经知道了。但是在刚才对峙的过程中，她没有流露出一点这方面的意思，甚至连红尘都没提，就是为了不去刺激韩宰。如果让韩宰知道她已经知道真相，那么害怕、恼怒、疯狂之下很可能也杀了她。虽然她觉得，如果她和韩宰单挑的话，手上没有武器的韩宰不一定打得过她，但是她现在状态不好，还被锁着，手臂能动，可能是......韩宰一早就抱有来QJ她的想法，所以没把她捆死。这样是有好处的，但是并不代表她是不受限制的，事实上，身上锁了几条这么重的锁链，她是很难受的。
　　这也是她一直坐在地上的原因，为了保存体力。
　　到现在，她有点后悔没有把红尘死亡的真相告诉谢家，这是秦长青的意思。逝者已逝，三年了，谢家人的伤痛逐渐被抚平，如果现在突然告诉他们真相，等于是把伤口揭开，再撒一次盐。如今秦长青已经为红尘报了仇，她们是想，该过去的事情，就让它过去吧。
　　这才给了韩宰机会。
　　“你为什么就是不相信我能帮你呢？你真的不想知道谢红尘是怎么死的吗？你不信是秦长青杀的，但是事实就是这样，说起来你不是应该高兴吗，明天秦长青来了以后，谢麟玉就能给谢红尘报仇了。”
　　到了这种时候，韩宰还要诓骗苏情。
　　苏情的脸上显得有些动摇，心里却觉得恶心地想吐。还有什么事情，比听着杀人凶手把罪行栽在别人身上更让人厌恶呢？
　　苏情脸上的动摇让韩宰心里一动，他伸手去摸苏情的脸蛋，几乎是痴迷的神态。
　　苏情捂着心口，另一只手用力朝他挥了过去，铁链在空中划过一个弧度，砸中了韩宰的肩胛。
　　他立刻捂住了那里，剧烈的痛意使他龇牙咧嘴的。
　　“就算人是秦长青杀的，也不代表你能碰我，你碰我，照样是犯罪。”苏情的语气没有一开始的那种示弱了，带了些她常有的戏谑。
　　“我帮你爱的谢红尘报了仇，你难道不该给我些回报么？”
　　苏情又是嘲讽地一笑。报仇？韩宰真以为所有人都是谢麟玉吗？是，他有证据，确实也是他主动揭露的事情，换做一个涉世未深的女孩子，很可能被他骗了，就连她自己一开始不也没想到凶手会是韩宰吗？
　　可惜了，现在无论韩宰怎么说，她都觉得恶心。
　　一个凶手竟然如此厚颜无耻，真不知道要怎么才能培养出来。
　　“我是我，红尘是红尘，你帮红尘报了仇，也不该强逼着我用自己来谢你。韩宰你口口声声说喜欢我，可是在我看来，你只不过是想得到我。”
　　即便恶心，她还是要和韩宰周旋。
　　韩宰却已经失去了和她争辩的耐心，他扯了扯衬衫，敞着衣服朝苏情扑了过去。
　　苏情往旁边躲了躲，韩宰扑了个空，苏情像只灵巧的狼一样跳了起来，不再是坐在地上的姿势，动作有些剧烈，她又咳嗽了两声。
　　手指从心口上放下来了。她要保证双手的灵活性，保证都可以用来对付韩宰。
　　如果没受伤，韩宰真的动不了她，可是现在她受伤了，十几分钟后，她被韩宰抓到了空荡砸中了小腹，顿时吃痛地跪在了地上。韩宰又阴测测地笑了声，朝她伸出手。
　　正在这时，一个拳头从后边挥出，把韩宰砸在了地上。
　　“妈.的，老子说了不让你动我妹妹的女人，你还敢动。要不是老子觉得不放心，过来看一眼，好肉还真特么要被狗啃了！”
　　苏情擦掉嘴边的血，放松地坐在了地上。
　　没想到是谢麟玉救了她。
　　虽然这个救她的理由......实在有些一言难尽。
　　作者有话要说：　　这一章是粗长的米粮，求评论吧，最近大家留言的热情都减少了，大概是因为被晋江锁到心力交瘁。
　　有人问我，什么时候完结，我估计，是八十到九十章，个人喜欢九十章，但是不知道能不能有那么长，前边还有伏笔没写呢，所以不会特别快完结。
　　然后，我本来是想多甜两章再走韩宰线，但是你们也看到了，我61章都没有亲一下，也被锁，我还敢怎么写?

☆、第64章 承认

　　谢麟玉的身体是相当好的, 大学的时候还是二级运动员, 他这一拳是立刻出了效果, 打得韩宰跪在地上晃了晃脑袋，嘴边流出一些血液。
　　他是易怒的人，暴躁起来, 像头豹子一样, 但是韩宰并不很怕他, 面对他的质问，也只是擦着嘴角无所谓地笑。
　　“我早就想说了, 你妹都死了那么久了, 你还真以为所有人都要围着她转？谢麟玉你醒醒吧，你妹妹死了，她的东西，你守的再严实，你妹妹也回不来了。”他看得清楚, 谢麟玉这个妹控, 其实一直没能从红尘死亡的打击中走出来。谢家的情况他知道一点，兄弟之间就跟仇人似的，偏偏又都是深度妹控，谢四在的时候还好, 还能维持表面上的和谐，谢四一死，她的哥哥们痛苦之余，加快了相互斗争的脚步, 大哥二哥斗得旗鼓相当，唯独这个谢三，早早就被排挤出来了，说是在外边创业，也是相当于流放了。
　　这么一个头脑简单的纨绔子弟，身上唯一可取的东西，可能就是对妹妹的爱了，可惜这恰好也成了他的软肋，他本来就属于易怒型人格，和红尘相关的任何事情，都很容易让他失控。
　　韩宰的话大大刺激了谢麟玉，谢麟玉上前又是一拳，从苏情的角度看去，恰好能看到他手背暴涨的青筋和韩宰被打落在地上的牙齿。
　　“你闭嘴！韩宰，别以为我们合作过，我就不会怎么你！”咬牙切齿地说出这一句，谢麟玉拎起韩宰的衣领，把他按在柱子上狠揍。
　　一个刚才还那么具有威胁力的男人，在谢麟玉面前就跟个沙袋一样，看来，刚刚那一拳，韩宰还没恢复过来。
　　苏情默默挪开一点，安静地等着谢麟玉打完。
　　他也只会泄愤而已，不会真的打死韩宰的，苏情想，就以谢麟玉的性格，如果她不说的话，他还会继续被韩宰骗下去。
　　现在被打得吐血的人变成韩宰了，几记重拳之后，韩宰又滑到了地上，这次谢麟玉没有再去拎他，而是稍微退后了，松了松领带看着韩宰。
　　“听着，苏情你没资格动，我的家事，我对我妹妹怎么样，也轮不到你说话。”
　　韩宰大口大口地喘息着，把血沫都吐到了地上。
　　“谢三哥。”苏情有些遗憾，谢麟玉没把韩宰打个半死，她白当半天哑巴了。
　　不过，她觉得韩宰也离死不远了。
　　“你别跟我说话，我打韩宰不是为了你，你别想跟我套近乎，乖乖坐着，明天以后我放了你。”嫌恶地看了苏情一眼，谢麟玉一点也不想跟她说话。
　　“有些话，我肯定要说的。关系到红尘，三哥你也不让我说吗？”
　　谢麟玉果然提起了些兴趣，他看了苏情一眼，示意她说下去。
　　“你要对付秦长青，是因为韩宰告诉你红尘是秦长青杀的，是吗？”
　　谢麟玉点了点头。
　　“同样的话，韩宰也跟我说过啊。但是我不相信，三哥你这么容易就信了他，不怕被当枪使吗？”
　　其实这件事情，谢麟玉是知道的，因为韩宰一开始就没有去找他，他是无意间听到韩宰和苏情的谈话，才知道妹妹是被人害死的。所以，苏情说韩宰骗了他，他是不信的，韩宰本来就没想过找他，骗他干嘛？
　　反而是苏情，知道这件事情了也还一直待在秦长青身边，不想帮红尘报仇，真的是让他心寒。
　　“他骗我有什么好处吗？平白得罪秦长青？苏情，秦长青为了得到你，杀了我妹妹，你还看不出来吗？”
　　阴阳怪气地说了几句话，谢麟玉看向苏情的眼神中，也透露出一点不善。
　　“他骗你当然有好处了，他也想秦长青死啊。你是不是觉得很奇怪，韩宰和秦总怎么可能有交集呢？但是，你别忘了韩宰刚才是怎么对我的，他一直想要我，你看不出来吗？”
　　苏情快要对谢麟玉的逻辑感到绝望了，她真的不懂，那么聪明的红尘怎么有个这么笨的哥哥。
　　难怪连谢家大哥和二哥都不屑带着他玩了。
　　谢麟玉闻言，有些动摇，他想起几年前韩宰还跟红尘抢过苏情，看起来，好像韩宰也有陷害秦长青的理由。
　　“还有啊，韩宰还被秦长青打断过一条腿，你忘了？你该不会觉得韩宰真的跟秦长青没有，没有仇吧？”
　　声音越来越弱，苏情的伤势加重了。
　　这......谢麟玉还真没想过。
　　他们这个圈子里，今天打假明天抱在一起喝酒的事情比比皆是，当年他妹打断韩宰的腿，韩宰不也没报复过吗，况且是秦长青呢，被秦长青打断腿，那叫个事情吗？韩宰真会记这么久？
　　反正他是忘了。
　　“其实那些事情都不重要，你知道最重要的一点是什么吗？”说着，苏情低低笑了两声，转头去看还在咳嗽的韩宰，感受到她的注视，韩宰看了她一眼，在她眼里，看到厌恶与痛恨交织在一起的情绪。
　　心里突然感觉不对，可是还没等韩宰想出个所以然来，苏情的指控便到了。
　　“最重要的是，杀害红尘的凶手，其实就是韩宰啊。”
　　没想到，真没想到啊，苏情居然知道是他杀的谢红尘。
　　韩宰握紧了拳头，全身紧绷了起来，一刹那，一些原本想不通的事情也明了了起来，韩宰想到自家莫名其妙的覆灭，想到不计成本也要搞垮韩氏的那些合作方，终于忍不住苦笑起来。
　　原来是秦氏做的，难怪手段如此高明，难怪直到死，他们韩家也查不到幕后指使是谁。
　　如果苏情早就知道谢红尘是他杀的，那么当然，秦长青也会对他有防备，只是这防备做的可真过，竟然是直接弄垮了韩氏。
　　苏情的话，几乎颠覆了谢麟玉的认知，他拧紧了眉，不假思索地说了句：“怎么可能！”
　　苏情笑的更嘲讽了：“怎么不可能？谢三哥，按照你的逻辑，长青会因为想要得到我而杀掉红尘，那么韩宰呢，同样想，咳咳，想占有我，他难道不该拥有和长青一样的动机？如果你因为这个逻辑而怀疑秦长青，那么你为什么不去，不去怀疑韩宰呢？”
　　谢麟玉还是不信：“如果真是韩宰干的，那么这么多年来没人发现，他就该暗暗庆幸了，怎么会主动把事情揭露出来？”
　　报案者就是杀人者，典型的灯下黑，苏情不指望谢麟玉能想明白韩宰的心思，事实上，如果不是当时已经爱上了秦长青，她但凡有一丝怀疑，都不会告诉秦长青这件事，那么，她也可能被韩宰骗。
　　“因为没有证据啊。那场车祸做的多‘漂亮’，你不也没看到直接指向秦长青的证据吗？一切都只是一个推理，你可以选择相信韩宰，而我选择不相信他，我相信秦长青，所以我告诉了秦长青，你猜秦长青查出什么了？”
　　苏情不再看谢麟玉了，韩宰的咳嗽声已经停了一会儿了，她觉得不对劲，于是她开始盯着韩宰，但是，她说的话还是对谢麟玉说的。
　　“她查出凶手是韩宰？你不会在骗我吧，退一步说，即便秦长青不是凶手，但你刚才也说了，没有证据了，秦长青又怎么查得出来？”
　　“是啊，没有证据了。但是那辆车还在啊。秦长青派人检查过那车，车祸后，那车就没被拆卸组装过，那么，韩宰是怎么知道刹车是坏的？”
　　随着苏情话落，韩宰颓然叹了口气，原来问题出在这里。是，他是没有拆卸过那辆车，一辆车在车祸后有没有被拆卸过，生手看不出，但是行家绝对是看得出来的，只是......
　　韩宰突然开口了：“秦长青，咳咳，她什么，什么时候找到的那车？”
　　找到了，为什么不带走？
　　他有一万个疑问。
　　他这句话等于是变相承认了苏情的话了，谢麟玉的表情有些崩坏，他完全没想到，原来恨了这么久的凶手并不是凶手，而真正的杀人凶手居然就在他身边，还成功骗他给秦长青下套了。
　　“很早了，半年前吧，我出车祸不久，她就知道一切了。”
　　到了现在，苏情也不遮掩了，她的手从心口滑落下来，指尖上沾了一点血，妖冶惑人。
　　“你看，他自己承认了。”她看向谢麟玉，提醒了一句，本来还想多说什么的，眼神却突然定住了。
　　因为此刻的谢麟玉，眼睛血一样的红，充斥着愤怒。
　　“哈，半年啊。我想想......我们家亏钱的第一个大项目，刚好就是在半年前接到的。秦长青，她还真有手段。”气极反笑，韩宰靠在柱子上，屈起了一只腿，看向朝他走去的谢麟玉，神色却很悠然。
　　“不要过来啊，你过来我就开.枪了。”
　　他的手上，不知什么时候起多了一把小巧的手枪，黑幽幽的枪口，对准了谢麟玉。
　　谢麟玉的脚步停了下来。
　　作者有话要说：　　这一章还是没有长青，不过下一章肯定有她了。
　　这里是痛苦地挣扎着的沉迷阴阳师的米凉。
　　谢谢撒花，灌溉，投喂。
　　陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 02:19:33
　　寒栀扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 07:52:06
　　寒殇扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 12:39:22
　　Alphard扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 15:59:51
　　Alphard扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 16:00:16
　　Alphard扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 16:02:03
　　Alphard扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 16:02:30
　　Alphard扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 16:02:48
　　Alphard扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 16:03:28
　　Alphard扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 16:04:38
　　Alphard扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 16:06:05
　　Alphard扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 16:06:39
　　Alphard扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 16:07:54
　　村长也没余粮扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 19:31:25
　　陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 19:39:47
　　93扔了1个地雷投掷时间:2017-07-27 22:31:18
　　陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2017-07-28 03:30:01
　　一杆老烟枪扔了1个□□投掷时间:2017-07-28 09:14:29
　　被投食的猫扔了1个地雷投掷时间:2017-07-28 16:02:15

☆、第65章 .谁入套

　　那枪口纯黑, 被它指着, 如同被深渊注视, 如同死神的凝眸。
　　宽阔的厂房里，谢麟玉停下了脚步，脸上的愤怒消散了一些, 凝重的情绪浮现上来。他只是个平常人, 在死亡的威胁下, 他感到害怕，但是, 他仍然不肯退后, 就站在原地和韩宰对峙。
　　灯光就放在谢麟玉脚边，镜面被裤脚遮去一点，室内便变得很暗。苏情一直盯着韩宰，在他掏出枪的时候，脸色也没有变, 依旧流露出一些嘲讽。
　　枪？平常的她会怕, 突然被抓过来的她，也会怕，可是......
　　她其实不是什么准备也没有的。
　　触碰过心口的那只手滑落在身侧，手指是合拢的, 抓成一个小拳头，不像是无力而滑落的，但是苏情此刻给人的感觉，确实很虚弱。因为她的脸色太苍白, 所以当她的手滑落下来，韩宰也只是警惕地朝她看了眼，继而继续盯着谢麟玉。
　　比起一个年富力强的男人，正被铁链锁着的苏情，着实没有什么威胁力，如果苏情敢过去，铁链的声音就会暴露她了。
　　“我说......咳，咳咳，在中国持枪，是非，非法的。”韩宰占据了有柱子的地方，苏情就没有地方可以倚靠了，她将一只手撑在地上勉强支住身体，有一搭没一搭地同韩宰着话。
　　她话里的天真把韩宰逗笑了，都是杀过人的人了，持枪算什么？
　　“持枪比起杀人来算个什么？我连人都杀过了，还怕持枪的罪名？苏情，你觉得现在的我还在乎违不违法？我告诉你，我就没想活着出去，明天秦长青来了，我让她给我偿命，你觉得我够不够本？”
　　虽然是在跟苏情说活，但是韩宰的眼睛，却一直落在谢麟玉身上的，谢麟玉本来想趁机过去夺枪，但是一点空隙都找不到。
　　“你可以不承认的，没有证据，没人能定你的罪。”
　　苏情目光平静地看着韩宰，在心里默默数着时间。
　　还不够，还要再拖延一会儿。
　　韩宰忽然有些失控，他大声道：“我为什么要不承认？杀了谢红尘是我做的最好的一件事情，没人知道的话，岂不是少了很多乐趣？你，你，还有秦长青，算上你们三，我一个人死有四个人陪，你说值不值钱？”他拿枪口指了指苏情，又极快地指回去，谢麟玉即将迈出的脚僵在了原地，被他眼里的疯狂压迫得后退了一步。
　　他的这个动作取悦了韩宰，韩宰舔了舔干燥的嘴唇，畅快地笑道：“终于知道害怕了啊谢三少，不错，继续退，不要停......好了！蹲下来，手臂抱着脑袋不要动，我这把枪可是很容易走火的。”在他的命令下，谢麟玉又退后几步，摆出了一个对他完全没有威胁力的姿势。
　　“红尘她只是打，打断过你的腿，而且，还是你给我下药在先，咳，你就因为这个要害死她？”没有去看谢麟玉，韩宰不会在这时候杀他的，韩宰在享受折磨猎物的快感。
　　“她打断的不是我的腿，还是我作为男人的尊严，我早就看不惯她了，一个女人，整天和女人厮混在一起，只知道吃喝玩乐！我哪一点不比她强，不过是家世比不上她罢了，凭什么她一个女人可以得到你，而我不能？我知道，明面上抢，我是没有机会的，不过我能忍，也能等，你看，最后我杀了她，所有人还都跟傻子一样被蒙在鼓里，你不觉得很有趣吗？”
　　大概是杀人前的兴奋吧，韩宰说了很多，苏情静静听着，即便他说的话让苏情想杀了他，但是苏情依旧坐在原地，动也不动。
　　只是握着的拳头，松开了些。
　　“你现在不动手，是为了等秦长青吗？”
　　从没觉得时间过得这么慢过，纵然已经恶心得想吐了，苏情还是压着那股反胃感，和韩宰拖着时间。
　　“是啊，我听说秦长青很喜欢你，还听说你也对她有了感情。你说，如果我在她面前杀了你，她会不会感到痛苦？说真的，我想看到她那张冰山一样的脸崩塌很久了。她和谢红尘，她们都该去死。就是有她们这种人存在，你才被带坏的！”
　　韩宰的话几乎要把苏情气笑了，一个男人得不到女人的爱，居然会把原因归咎于女人所喜欢上的人身上，并且，因为那个女人喜欢的是女人，他就理所当然地恨上了一切的同性恋者。
　　真的是畸形。
　　头开始晕了，估摸着时间快要到了，苏情轻轻地喘了口气，小心地呼吸：“我喜欢她们，跟男人女人有什么关系？你这样的，就算是女人我也不爱。你让我觉得恶心。你是个可悲的、只能自欺欺人的男人。”
　　“你给我闭嘴！”
　　她的话刺激了韩宰，韩宰立刻把枪口对准了她，她突然的强硬令谢麟玉也提起了一颗心，一脸紧张地看着苏情。如果苏情真的有事，那么把苏情绑来这里的他也是罪人，他现在很后悔，为什么自己不先调查一下。
　　看样子，不仅苏情要死，秦长青要死，他也要死在这里了。
　　“我不是一定要把你留到明天的，今天杀了你，明天秦长青看到你的尸体，也一样会痛不欲生！”像头见到红布的公牛一般发红着眼睛粗喘着，韩宰握着□□的手有些发抖，但是还是没有去扣扳机。
　　私心里，他不甘心没得到苏情就杀了她。
　　苏情看着他，看到他比刚才要显得下垂一些的脸皮时，忽然露出了见到他来的第一个笑容，这笑容太过灿烂，衬上她那张妖孽一般的漂亮脸蛋，着实有不小的杀伤力。即便还处在愤怒中，韩宰仍然忍不住地咽了咽口水。
　　“你觉不觉得脑袋有点沉？嗯......就像有人往脑子里灌了铅一样。反正，我现在是很晕了。”
　　神经病！韩宰正要说不，却觉得脑子一阵昏沉，手臂像是被放了一块千斤重的石头，完全抬不起来了。
　　“吃了解药的我都晕，你怎么会不晕呢？”苏情望着他，眼里有些狡黠。
　　那眼神在脑海中定格，韩宰用力晃了晃脑袋，又拿手锤了锤，却还是无法阻止意识的下坠。
　　举着枪口瞄着苏情，他努力想要扣动扳机，可是眼中的苏情变成了两个、三个，乃至......无数个。
　　茫然和不甘中，韩宰的身体一软，倒在了地上，□□，从他的手掌间滑落了。
　　虽然不知道发生了什么，但是现在是个好机会，谢麟玉心里一喜，就要跑过去拿枪，被苏情喝止了。
　　“不要动。你再走近一些，也，也会晕的。”说完这句话，她也不去看谢麟玉，而是细细喘了几口气，又捂住了心口，对着空气说话：“你，你还不进来吗秦长青，我快疼死了。”
　　声音软糯极了，不像刚才对着韩宰时那么生硬。
　　她像是......在撒娇。撒娇的时候，她的眼神是温软的，好像在透过空气在看向一个人，眼中满是安定。
　　一瞬间，谢麟玉的心里有些动摇。
　　这样的苏情，他以前见过的，妹妹身边的苏情就是这样的，全心全意地信任着她妹妹，但是这样的苏情，却又和以前他见到的不同。那时的苏情，没有这么安静，不会这么镇定地和拿着枪的人周旋，现在的苏情给他的感觉就好像，她不是仅仅在寻求别人的保护，也在保护别人。
　　看清楚这一点，谢麟玉的心里有些复杂。
　　随着苏情话落，紧闭的大门那里传来剧烈的声响，像是有人在砸锁。随之而来的，是杂乱的脚步声，一个穿着黑色风衣，神色显得十分冷峻的长发女人从外面跑过来，她的身后跟着许多穿着西装的保镖，还有一些警察。
　　是秦长青来了，她极快地跑到苏情身边，把苏情抱住了。
　　等到警察把昏迷中的韩宰拷住，秦长青身边的一个保镖拿出一个小瓶子，朝四周喷了些水汽。
　　不知道是什么东西了。
　　这群人的到来立刻使得厂房变得狭小了起来，只是无论周围怎么嘈杂、拥挤，秦长青周围却显得十分寂静，她小心抱住苏情，低声诱哄道：“不疼了，不疼了，我马上带你回家。”她的话里有些哽咽，好像还试图把苏情抱起来，她确实也抱起了苏情，苏情埋在她脖颈里蹭了蹭，她把苏情抱出去的时候，谢麟玉看到她的手臂在微微发抖。
　　也是在强撑啊。
　　被秦长青抱在怀里，苏情完全放松了下来，她的拳头松开了，一颗小小的开口胶囊掉在了地上。
　　作为“受害者”被带去警局的谢三少坐在警车里，想着刚才好像完全插不进去第三个人的那两人，突然大喊了一声，把旁边的警察都吓了一跳。
　　“我他妈真是个傻子。”
　　皱着眉，本来想说谢麟玉几句的警察们又听见了这句话，一时间面色古怪地对视了几眼，决定不管这个神经病了。

☆、第66章 .设套

　　有些踉跄地把苏情抱回车上, 车门还没关, 秦长青就说了声：“回老宅。”司机听清楚了这句话, 熟练地起步, 换挡, 片刻，车子在夜色中疾驰出去, 将没有鸣笛的警车远远甩在了后边。
　　小心地把苏情抱坐在她的膝盖上，秦长青慌乱地给她擦着嘴边的血迹，声音微微发抖：“乖，不疼了, 我马上带你去看医生。”
　　那血迹已然干涸，其实是擦不掉的, 抖着手指在苏情嘴边停留一会儿, 秦长青终于发现自己是在做无用功，顿时, 眼梢更红了。
　　苏情两只手都挂在她的脖子上，虚弱地靠在她怀里, 她现在喘气还是很困难，不是说无法呼吸，只是每一下，都火辣辣地疼。刚才在里面忍了那么久，因为她知道，就算自己喊疼，韩宰或是谢麟玉也不会在意她, 现在回到秦长青身边，她的那些坚强忍耐都好像消失无踪了，她偏头枕在秦长青肩上，带着哭腔喊疼。
　　秦长青更慌乱了，她不知道苏情受伤了，耳麦里能听到苏情咳嗽，可是之前联系的时候，苏情只是告诉她自己有些着凉了，她不知道苏情被谢麟玉的保镖打伤了，否则，她一定忍不了这么久。
　　烟眉轻蹙，秦长青想要骂苏情几句，话到了嘴边却变成了温声的诱哄：“好了没事的，不疼了啊，慢点呼吸。”
　　苏情咬着牙，听她的慢慢呼吸，肚子里的疼痛果然减轻了很多，她紧紧抱住秦长青的脖子，几乎完全和秦长青贴合在了一起。
　　“放松，放松点阿情，用力会疼的。”苏情的模样太虚弱了，秦长青忍不住地掉眼泪，她把眼泪擦掉，声音有些哽咽，完全掩饰不了情绪。
　　“你是不是很怕我，怕我受伤？”乖乖地把手松开一些，苏情看着这个还在微微发抖的女人，心里说不出的难过。
　　她这次，又让秦长青操心了。
　　“你说呢？”
　　“我要，要是真的受不了，就喊你，喊你了。我不会有事的，你不要，不要害怕。”强打起精神，苏情安慰着秦长青，她其实很想睡了，但是也知道，如果她现在睡下，秦长青怕是要吓死了。
　　“你别说话了，疼就乖乖坐着。”吸了吸鼻子，秦长青抬高声音喊了句：“再快点。”
　　她语气里的哭腔是显而易见的，从没见过秦总这一面的那名司机听了，差点没握稳方向盘，过了一会儿，才肯定地应了声，把车开得更快了。
　　“韩宰这次......能入狱了吧？”即便身体已经很难受了，苏情还是忍着疼问了秦长青，这件事情对她来说实在太重要了。
　　“能了，绑架罪加持枪杀人未遂，加上他自己承认了杀了红尘，足够让他入狱了......会是死刑的。”长青抱着她，一动不敢动，只有呼吸在剧烈起伏。
　　苏情甜甜地笑了下：“那就好。我这应该算是给，咳，给红尘报仇了吧？”
　　秦长青点了点头，轻轻抚着她的背给她顺气：“算，当然算。我们的计划完成的很好。”
　　苏情偏头，在她修长的玉颈上亲了一口，轻轻地喘气：“那就好。”
　　这其实是一个圈套，一个给韩宰设的圈套。
　　时间回溯到几天前，苏情和谢麟玉商量完的时候。
　　当天，第一次接到谢麟玉的电话时，苏情是没有感到不对的，秦长青也是。明面上，谢麟玉早已脱离了谢家，在做自己的事情，和她们两人也没什么交集，唯一有可能将谢麟玉和她们连接在一起的，就是谢红尘了，除此之外，他们之间没有其他地方的瓜葛。
　　所以，对于这样一个人，她们两都是没什么防备的，因为她们和谢麟玉之间不存在什么利益交集，也没有私仇，谢麟玉突然找上来说要归还红尘的遗物，可能是他做哥哥的想通了，终于舍得将东西还给本该拥有它们的人了。
　　让人感到蹊跷的，是第二个电话。
　　苏情和谢麟玉打完第二个电话，告诉秦长青商量好了的时候，秦长青突然觉得不对劲。
　　“刚才，他不是冲你发脾气了吗？”
　　“是啊。”
　　“谢麟玉这个人，自大、执拗、容易冲动，他的性格是很暴躁的，不可能在这么短的时间里冷静下来，除非有人劝他，或是他觉得，他要做的事情比情绪上发泄还重要。”
　　“如果那件事情是要还东西给我，他应该不会觉得重要吧？这么久了，他没想过还我，现在刚刚骂了我一顿，更不应该这么大度了，还又打电话过来，主动还东西给我，他又得不到好处，相反还要付出一些。”被秦长青带的，苏情也陷入了沉思。
　　从闹崩以后，谢麟玉对她们就一直挺恶劣的，对着秦长青的时候还好，至少维持个面上的平静，对苏情嘛，上次韩宰都那么逼苏情了，他也只是给他妹妹找场子，就知道他其实根本不在乎苏情。
　　那么，是什么让他的态度产生了如此大的变化？
　　“我记得他从来没有打过电话给你。”
　　“嗯是啊，三哥不喜欢我，今天突然打电话也很奇怪。谁知道呢，可能是他做梦梦到红尘，然后红尘让他把东西给我，他那人有点神经病，可能真的会因为这个还我东西。”
　　苏情也很疑惑，她想不通，索性就乱想了。这个理由放在别人身上不合适，但是放在谢麟玉身上，其实......蛮可能的。
　　“不管怎么样，还是小心点吧。我先让人去查查？”
　　“嗯好啊。”
　　这一查，就查到了一些让人深思的东西。
　　“原来这大半年来，谢麟玉和韩宰走的很近。”翻看着手上的照片，有好几张，都拍到了韩宰和谢麟玉在一起，秦长青把照片拿给苏情看，神色之中，有些玩味。
　　“韩宰骗你不是没骗成吗，可能用同样的说辞骗了谢麟玉。他倒是找到一个好盟友，谢麟玉头脑简单，被他骗了，就相当于他有一个很强的助力可以使唤。”
　　苏情有些疑惑：“你不是一直在监视韩宰吗，怎么没查出这个？”
　　“韩宰太小心了，之前韩家还没倒的时候，他身边也有人，我的人不会跟的太紧。但是谢麟玉就不一样了，这次从谢麟玉那边下手，倒是很容易就查出来了。”
　　查出了这样的事情，大致也就明白了为什么谢麟玉要还东西给苏情了，既然要还，就要清点，关系到红尘，苏情肯定会亲自去，然后，大概就是有去无还了。
　　一分析，秦长青不让苏情去了，苏情却有些犹豫。
　　“我们都知道，韩宰不可能被判入狱，所以一早就否定了报案的可能。”她抱着印着Q版自己的抱枕坐在沙发上，神色严肃地看着秦长青。
　　秦长青嗯了声，去捞苏情怀里的抱枕，那个抱枕是她的，本来好好藏在老宅，带苏情回去养伤的时候被苏情翻出来了，为此，苏情笑话了她好一阵子。
　　苏情打掉她的手：“别动，好好听我说嘛。我，嗯，我是想，你看啊，如果韩宰真的和谢麟玉联合在一起，他们肯定会绑架我，然后韩宰就犯了绑架罪，他们的目标肯定不只是我，韩宰之前来找我，不是就是为了对付你么？所以他肯定会拿我要挟你，是不是罪加一等？这足够让他入狱了吧？”
　　纤细手指在手机屏幕上划了划，苏情从浏览器中退出来，刚才那一会儿，她搜了下绑架最高可以判多少年。
　　答案是无期。
　　所以，为了把韩宰光明正大地送进监狱，她也要赌上一把。
　　“别想，这太危险了，我不会让你去的。”听到苏情的这个疯狂的念头，秦长青不去抢保证了，神色也严肃了起来，温婉的眉眼中，满是不赞同。
　　她知道苏情想要为红尘报仇的心情，但是这件事情危险系数太高了，她绝不会答应的。
　　“我知道你一定有方法的，你就让我去嘛。有你在，我怎么会有事呢？”苏情把抱枕扔掉，自己跑到了秦长青怀里蹭来蹭去。
　　没机会也就罢了，现在有机会，她怎么甘愿放过？
　　“要不这样，我就假装被他们绑走，然后韩宰一出现，你就带人把我救出来，不给他勒索的机会，也不给他折磨我的机会成不成？反正你厉害，他身上有绑架的罪名，你一定能让他判无期的。”
　　说着，苏情咬了咬牙：“无期，还是太便宜他了，他杀了人，就该偿命的。”
　　秦长青敲了她的脑袋：“你还想让他勒索、还想让他折磨你，你是不是觉得这样的话他的罪行会更重？阿情，你有没有想过，如果他就只是为你呢？就只是要杀了你呢？这太危险了。”
　　“不会的，你知道不会是那样。”
　　苏情仍然坚持。
　　秦长青最终也没能拗过她。为了让整件事情的危险系数降到最低，秦长青让人在苏情体内植入了微型追踪器，追踪器不仅有追踪功能，也是一个小型的窃听器。做完这个，秦长青又给了她两颗装有可以致人昏迷的压缩气体的胶囊，这胶囊一颗就足够让三米内人成年人晕倒了，但是秦长青给她准备了两颗。为了防止被搜走，苏情把它放在了内衣上被临时缝制出来的小口袋里，在当夜，她时不时摸摸心脏，其实是在确定胶囊还在不在，最后在谢麟玉和韩宰对峙的时候，她偷偷拿下了胶囊，释放了气体。
　　算是自救吧，不过如果不是秦长青的准备工作做得足够好，面对持枪的韩宰，苏情也很难全身而退。
　　而秦长青，她其实一直没有离开苏情太远，她就在苏情身边。
　　作者有话要说：　　呐，是为什么要以身试险，就是因为想要光明正大地给红尘报仇啊。
　　迷烟啊什么的，大概就是......作为一个霸道总裁，秦总不去承包鱼塘，但是总归有些常人接触不到的东西。
　　不知道我的这个叙事，你们了不了解了。

☆、第67章 .以后

　　一养伤，又是大半年。
　　春花是早就谢了, 夏季的毒辣阳光也不再出现, 正是硕果累累的季节，苏情的身体完全恢复了健康。
　　得益于精心的调养, 她的身体比以前还要好。
　　韩宰判了死缓, 苏情原本有些遗憾，但是对于韩宰来说, 说不定一辈子关在监狱里更痛苦呢？有秦长青在，他在监狱里的日子不会好过。
　　这样一想，反而觉得这样才更解气。
　　她已经毕业了, 还没开始工作。秦长青的意思是让她到秦氏做设计师，苏情拒绝了，反而对老师伸出的橄榄枝很有兴趣。
　　老爷子让她去资城接管自己的工作室。
　　正是活力四射的年纪, 在床上躺久了, 苏情更是哪里都想去看看。总是呆在江海的话不是说不好, 但是这种一眼可以看到老的生活显然不是现在的苏情会喜欢的。她更乐意走出去, 去更多的地方，做自己的事情, 而不是让秦长青规划她的生活。
　　以前依附着红尘的时候, 她没什么自己的想法，跟在秦长青身边的时候，她本来也只是想做个米虫，但是可能是经历的事情多了吧，她开始想要试着自己去赚钱, 而不是一味地索取。
　　这种感觉，随着她对秦长青的喜欢加深而变得越来越迫切，她不再想以菟丝花的形态站在秦长青身边，而是更多地开始追求一种相对平等的地位。
　　这件事她还没跟秦长青说，不用问，她都能想象秦长青蹙眉的样子。外人看来，她是被秦长青养着的，可是对于她们自己而言，黏人的那一个其实是秦长青。
　　江海是多雨的。春天有细如丝的春雨，夏天有打在身上让人疼的暴雨，秋雨则兼具了春雨和夏雨的品格，有时柔和，有时狂躁。
　　苏情差点和长青说起要去资城的事情的这一天也下了雨，瓢泼的雨将世界都打湿了，这样的天气，最适合窝在家里。
　　秦长青确实也是在家里，苏情也在。正是□□过后，苏情从后边抱着长青的腰，手指在她平坦的小腹上滑动，长青按着她的手，不稳地喘息。
　　“晚上有个远程会议。”
　　苏情懂长青的意思，她没再作怪，埋头嗅着长青身上清爽的香气，像只小奶狗一样用鼻尖蹭着她的玉颈。
　　“我有件事情想要跟你商量。”温存片刻，苏情犹豫着说道。
　　长青转过身，抱着她的脖子在她唇角亲了一下，冰凉的手指在她脸颊上轻轻划过：“什么事？”
　　隔阂都消散之后，两人进入了“蜜月期”，且有越过越甜蜜的架势。苏情说秦长青黏人，可是她自己又何尝不是习惯了秦长青黏她呢？现在突然要走，虽然不是要离开很久，但是她还是觉得自己可能有点人渣。
　　还没开口，她就想到了秦长青失落的眼神了，这样一来，还怎么说出口？
　　眼睫毛微微颤动，苏情的眼神有些犹疑，她抵着长青的额头，乖顺地任由长青摸她，该说出口的话被生生咽了下去。
　　“没事。怎么晚上还要开会？很累吧？我给你按摩。”
　　“别，不要动，你一按我肯定更累了。”苏情一说“按摩”，秦长青的脸色便红了，不知道想到哪里去了，话里有些嗔怪。
　　苏情缩回手，坏笑着亲了亲长青泛红的脸蛋。看过多少次，她都无法抵抗长青害羞时的风情。
　　冰山如果化成水，那一定是世界上最柔的水。
　　“饿不饿？想吃什么？我去给你做。”下午长青一回来就被苏情抱到床上去了，雨下了又停了，她们还没吃上晚饭。
　　“不准挑的哦。我不是你家那些大厨，做个荤菜能做出素菜的滋味。”不等秦长青回话，苏情又补充一句。
　　相处久了，她发现长青的口味其实是很刁的，只是大厨水平太高，长青的挑剔就显示不出来。长青不是只吃素，她不是素食主义者，经常吃素的原因是她不喜欢肉腥味，如果有厨师能帮她把肉腥味去掉，她也能不言不语地吃下去。但是如果做不到，她就连筷子都不会伸的。
　　苏情这才明白，为什么她们自己在家吃的时候，长青总是挑素菜吃了，起先，她还以为长青不喜欢荤菜呢。懂了以后，她跟老宅的大厨学过一阵子，就是伤刚刚好的时候，倒也学会了一些简单的去腥方法。
　　“我给你做大虾吧，白灼，保证没有腥味。”
　　秦长青正要张口，苏情又自顾自地补充了一句，长青揪了她的小脸蛋一把：“你都说完了，还问我吃什么？”
　　“那你想不想吃呢？冰箱里只有虾了呀，不吃的话，我就只有把自己给你吃了。”
　　苏情又露出了熟悉的坏笑。
　　长青推她一下：“快去做，谁要吃你了。”
　　苏情就势滚了滚，滚到床边下了床，一点也不害臊地站直了身体，露出曲线漂亮的背部。她拿起衣服套上，给长青把薄被拉上去一些，又稍微开了点窗通风，这才开了门，还不忘叮嘱秦长青：“你睡会，昨晚回来那么晚，本来也没睡多久，补个觉吧。”
　　雨后的空气潮湿又清新，将室内靡靡的气息一扫而空，秦长青埋在被子里笑了一声，闭上眼睛睡下了。
　　不知道睡了多久，她被人从被子里捞了起来。
　　睁着迷瞪的眼，长青习惯性地抱住苏情的脖子，苏情搂着她的腿弯，让她轻松地把腿夹在自己腰上。
　　“还很困吗？菜做好了，要趁热吃。”熟练地安抚着她，苏情把她抱到洗手间，冰凉的洗漱台上早就被铺了毛巾，她把长青放到洗漱台上，极快地挤好牙膏，把牙刷塞到秦长青手里。
　　明明秦长青比她大，她却好像担起了照顾秦长青的职责，在家里，她把秦长青照顾得很好，而另一方面，长青也把她照顾得很好。
　　这也许不是最炽热的爱情的模样，但一定是最幸福的爱情的模样。
　　洗漱完，换了身衣服，秦长青和苏情一起坐在餐桌旁吃饭。
　　生活在一起，两人的口味却是不同的。苏情喜欢吃辣，但是长青是不吃辣的，她是土生土长的江海人，江海的人，炒菜的时候放一勺糖进去是常事，所以秦长青的口味偏甜。
　　生活在一起，不仅仅是性格需要磨合，生活习惯也要磨合。如果是在老宅的话，其实口味问题很好解决，大厨多做几道菜就是了，每个人都会吃得尽兴。但是这里是长青的私宅，苏情不喜欢人伺候，长青早就遣散了佣人，只留了隔一段时间过来打扫、采办食材放过来的那些。
　　所以，当苏情自己做菜时，有些事情就比较麻烦了。
　　以前她没注意，自己做菜虽然也做秦长青那份，但是完全是按照自己的口味做的。后来真的在一起后，她当然就不是那么敷衍了，渐渐地，她也习惯一桌菜做两种口味了。
　　桌上的白灼虾，是给秦长青准备的，香辣虾则是给她自己的，其余的，还有一些小菜、一大碗两人都能喝的鸡汤。
　　因为口味不同，两人很少互相夹菜，不过如果是吃虾或是吃蟹的话，苏情会给秦长青剥壳。
　　这个也是她无意间发现的，秦长青不会剥虾。有一次她煮了虾，长青硬撑，拿着虾子乱摆弄，被虾壳划破了手。
　　后来，她就经常给秦长青剥虾了。
　　把小半盘刚剥好的虾肉递到秦长青面前，苏情嘴边挂着笑，她想起之前秦长青捂着手指还偏偏要假装什么事情都没发生的可爱模样了。
　　“吃吧，吃完再给你剥，剥太多的话，你还没吃完就凉了。”
　　其实最理想的状态是她剥一只，秦长青吃一只，不过试过一两次之后，大约觉得自己这样让人伺候很像个孩子，长青就不让她那样了，她就只能一次性给她剥很多。
　　吃过饭，苏情去收拾碗筷，有洗碗机，她是不自己洗碗的。做菜伤手洗碗更伤手，出于职业的关系，她很注重保养双手的，当然，还有另一个原因。
　　收拾完出厨房的时候，秦长青已经不见了。平常两人都在家的时候，她们一般会在楼下的客厅呆着，相隔五六米，苏情画她的画，秦长青看她的文件。但是如果要开会，秦长青就会去书房了，她的书房很大，装修很严谨，和她这个人一样透着一股浓浓的禁欲风格，非常能唬人。
　　秦总是很要面子的，和人视频会议的时候，她要一切都是很完美的。
　　苏情知道秦长青在干什么，她没去找她，回了自己的画室开始画建筑图。
　　这一画，她又想起刚才没跟秦长青说的话了，顿时也没心情作画了。这件事情总要坦白的，要搁以前，她能没压力地说出口，可能还会感到高兴，可是现在，她自己本来就不舍得了，还要让秦长青难过，她更说不出口了。
　　沉思片刻，苏情习惯性地去摸抽屉里的烟，摸了一手空，这才想起，原来她戒烟也有一段时间了。
　　没有烟，没有酒，只有秦长青。这日子可能不完美，但绝对是她能够接受并且乐于接受的日子。
　　但是......再过一段时间，她就要过没有秦长青的日子了。
　　想到这个，连烟瘾犯了的难受都被压下去了。
　　被另一种难受取代了。
　　作者有话要说：　　啊抱歉，我以为八点能更上的。
　　有二更，十点半左右吧。
　　求评论求评论，评论才是动力啊朋友们。

☆、第68章 .说出口

　　阴天还在持续。间歇下过几场雨，此时的秦氏总部一楼大厅里, 中央空调却还不断冒出冷气。
　　应聘者、前来上班的员工络绎不绝, 从巨大的玻璃窗往外看去，外边的街道上, 车辆不断驶过, 溅起大大小小的水花。每个人的身上好像都带着湿气，无论是进来的, 还是出去的，都被这潮湿的天气所支配着。
　　忙碌之下，有人来到前台, 伸出手指轻轻敲了敲柜台。
　　柜台之后，几位女职员正忙得不可开交，不断有人向她们询问讯息, 也有人单纯过来交代事情, 总之, 前台的景象也十分热闹。
　　“等一等。”这样的忙碌之下, 一名身材娇小的女职员头也没抬地说了一句。
　　“好的。”来人礼貌性地回了句，这句话却让十分具有职业敏感度的几名女职员同时看向了她。做招待工作的, 一是要交际能力过关, 二是要脸蛋过关，符合了这两种要素，如果还能有一把好嗓子，那么入职的几率无疑要更大一些。
　　在岗位这么多年，这么甜美的嗓音, 她们也没听过几回。
　　不是那种做作的声音，也不是会腻到人的甜，而是一种既软又糯的甜美，十分自然，听起来十分舒服。
　　抬眼的职员本来是冲着这把好嗓看过去的，但是当她们看到声音的主人时，声音对她们来说又没那么重要了。
　　因为那个女孩子太吸引人了。
　　她戴着一副遮住半张脸的墨镜，嘴唇小巧而红润，很漂亮的唇形，吻上那张唇一定很**。秋季，天气却不很冷，她穿着蓝色的工装九分裤，踩着尖头高跟的红底鞋，身材高挑，几乎能俯视她们。她的腰上系着gucci的皮带，银色的皮带扣将个性显露无疑，上身则是一件水洗蓝的T恤加一件同色的牛仔外套，这个看不出是什么牌子，不过，T恤上印了一只Q版的小人图案，这只Q版小人特别可爱，可以看出来，如果有原型的话，它的原型肯定是个大美人。
　　很快，前台们就明白原型是谁了。
　　大约是意识到她们在看她，出于礼貌，这女孩把墨镜摘了下来，露出绝美的脸蛋。
　　女孩子天生对可爱的东西都有种喜爱，认出了这女孩就是那Q版小人的原型，前台们的心里已经在尖叫了，她们目不转睛地看着女孩，眼里的喜爱显露无疑。
　　女孩有一双水润的眸子，瞳色有些淡，透出一股阳光的味道，明明是阴雨天，她的身上却洋溢着一股温暖的气息，和其他人身上的潮湿有些不同。她的五官很精致，脸上挂着淡淡的笑，没有几个人能抵挡她的这种笑吧？
　　不自觉地，前台职员们问她：“请问您有什么事吗？”
　　女孩手上勾着墨镜，正百无聊赖地把玩，闻言，稍微前倾看向她们，嘴边一抹俏皮的笑：“我找秦长青，嗯，不对，找你们秦总。”
　　被闪了闪眼睛，职员们差点没稳住心神，但是这陌生女孩口中的“秦总”还是让她们冷静了一些，其中一个年级较大的，张了张嘴，很公式化的语气：“请问您有预约吗？”
　　女孩正是苏情，昨天没说出口，今天想来想去，还是想要跟秦长青说。既然做了决定，苏情的行动力是很强的，她直接到了秦长青公司找她。
　　不过，预约？
　　“没有......不过，她会见我的。麻烦你通传一下。嗯，我叫苏情。”
　　到了长青公司，最好还是照着规矩来，苏情是可以立刻打电话给秦长青的，但是这样一来，可能会显得太高调了，如果能按照正常会客的流程上去就好了。
　　女孩儿太过漂亮，态度又这么好，即便是她们也很难拒绝。况且，看她的穿着，可能也是哪家的千金，说不准真跟秦总有私交。这样一想，刚才跟苏情说话的那个女职员和其他几人对视几眼，点了点头：“我帮您问一下。”
　　她拨通了一个电话，小声说了几句，过了一会儿，挂了电话，脸上换上了抱歉的笑容。
　　“对不起，秦总正在开会，可能没有时间。您可以留下联系方式，我们......”
　　话是这样说，但是苏情也明白，这通电话可能只能打到前台能打到的最高的地方，可能根本摸不到秦长青的边，这样的拒绝，一听就知道是公式化的了。
　　叹了口气，苏情跟她们说了声谢谢，转身走了出去。
　　走到一旁，她给秦长青打了个电话，电话响了三声就被接通了，果然，开会什么的真的是借口。
　　“阿情。”
　　秦长青的声音隔着电话传来，苏情嗯了一声，望着大街上飞驰的车辆，眼神柔和了很多：“我在你们楼下，你要不要找个人给我个临时通行证？”
　　这种企业，固定的层数以上，每往上走一层，都需要新的权限，而如果是秦长青所在的顶楼，是有专用电梯的，其他电梯，无法通向她的办公室。
　　所以苏情之前才乖乖地跟前台打招呼的，换做一个管理松散的企业，她自己就能跑上去了。
　　但是秦氏，没有门卡的话，她是上不去的。
　　“你到秦氏了？在哪里呢？我下去接你。”秦长青的声音听起来有些惊喜，苏情是从来不到她办公的地方看她的，还拒绝去秦氏上班，长青是有些不高兴的。
　　“别别别，你下来了影响太大，要不你找个人，给我把通行证送下来就好。”
　　“恩也好，你等一下，我让三秘下去。”
　　“好，我就在门口，她出来就能看到。”
　　“好的。”
　　三秘就是吴姐了，她是认识苏情的，秦长青让她下来，显然也是因为这一点。
　　很快，苏情被吴姐领着上了顶楼。
　　顶楼空旷，秦长青一人的办公室有一个家那么大，其实确实也分了几个房间，除了办公的区域，还有一间休息室，休息室里连通了卫浴室，之前没和苏情在一起的时候，这里也算是秦长青的半个家。
　　出于画家的敏感，苏情随意扫了一眼，秦长青办公室的布局便被她记在心里了。
　　有两面都放有书架，书架上摆满了资料，一面书架的前边是黄花梨的办公桌，办公桌后是舒适的手工真皮座椅，空旷的地方摆了一个茶几，一套沙发，除此之外，还有几盆盆栽，墙上挂着天价的画。
　　这个风格其实一点也不女人，想到秦长青自己的别墅也是很简单的一种装修，她便有些无奈。
　　在享乐这方面，秦长青的欲.望其实很淡。
　　把她引到秦长青这里后，吴姐便出去了，她们秘书的办公室也在顶层，方便秦长青差遣。她是少数知道秦长青和苏情关系的人之一，此时把苏情引上来，回到办公室时，就说了句没有重要事情暂时不要打扰秦总了。
　　见到苏情了，秦总哪还看得进文件？
　　“怎么穿这么少？”
　　苏情进来了，秦长青拉住她的手把她往里面引，让她在沙发上坐着，自己把温度调高了两度。
　　“哪少了？一街的人都是这么穿的啊，你没见还有人穿超短的吗？”苏情撇撇嘴，自己倒了杯热茶捧在手里，小心地喝着。
　　“我没看到。”把温度又调高了一度，秦长青走了过来，在她旁边坐下，看清楚她T恤上那个Q版小人时，脸色又有些红。
　　苏情觉得好玩，她刚进来时，埋首工作的秦总是很高冷的，结果没一会儿，又显得这样害羞了。
　　“你怎么又穿我衣服”
　　这个系列的T恤一共有四件，颜色款式都是不一样的，只是都印着苏情的Q版小人，其中有一件甚至是银线暗勾，由专业的绣师花了时间赶出来的。
　　这么一套衣服，长青是让人做给自己的，看到苏情对她自己的Q版形象不抵触之后，她有时候会折腾一下这种“周边”。这大概是秦总为数不多的小爱好了。
　　不过……喜欢是一回事，那个坏蛋把衣服翻出来，还不害臊地穿上了的这件事，还是会让秦长青感到脸热呀。
　　“不喜欢那我以后……不穿了”苏情总算明白长青脸上的红晕是怎么来的了，她凑过去，温热的呼吸打在长青唇边，让长青紧张地后退了一些。
　　“随你了。”也不是不喜欢……
　　在沙发上陪她坐了一会儿，长青摸着她的脑袋，温声问她：“怎么想起到这里来了？”
　　“就想你了啊。”先给秦长青灌点甜汤，等下说到正事，她应该就不会很气了吧？苏情抱着茶杯坐在沙发上，小心思转得很快。
　　“少来，平时也没见你这么想过我。”长青轻轻笑了下，不信她的鬼话。
　　“真的。”苏情把茶杯放下，抓着秦长青的手给她暖手，暖了一会儿，发现这样不见效，她干脆掀开衣服，把长青的手贴在她软软的肚皮上。
　　那个地方是有肌肉的，不过亚洲人的身体有一个特点，肌肉是隐藏的，如果不发力，它不会像欧美人那样爆发出来，所以平常被摸的话，还是很软的。
　　秦长青被她吓了一跳，立刻要抽出来：“别乱来，会着凉的。”肚脐是最不能受冷的地方，一冷就容易让人着凉。
　　“没事，摸到没有，很暖和对不对？”苏情是什么人，她抓着秦长青，稍微用点力气，秦长青难道还能抽出来？
　　“是很暖，好了快把我放开。”秦长青被她弄急了，面对苏情，她总有不淡定的时候。
　　苏情见她真的要生气了，立刻从善如流地把手拿出来，乖巧地冲她笑。苏情是很会讨好人的，每当她这么乖顺地看向秦长青，秦长青纵有再大的怒火，也发不出来了，她掐着秦长青的软肋。
　　“说吧，找我有什么事？”折腾半天，秦长青还记得问苏情，她是真的觉得这两天苏情有点不对劲，昨天也是，说是有事情跟她商量又说没事了，现在看来，可能真的不是没事呢。
　　说到这个，苏情脸上的笑也淡了下来，她看着秦长青，想了又想，心一横说了出来：“我想去资城，去接我老师的工作室。”
　　秦长青本来是在给她倒茶的，闻言，倒茶的动作停下来了，眼神也黯淡下来。
　　作者有话要说：　　好了二更补完，摸摸大家，记得给我留评哦。

☆、第69章 .谁生

　　那黯淡不过是一瞬，仿佛是苏情的错觉, 她知道自己刚刚说了些什么, 此时笑容就有些勉强，反而是秦长青, 她继续给苏情倒水, 脸上一抹温柔的笑。
　　“去接管杨老先生的工作室吗？”
　　“嗯，老师不好挪地方, 我去了，还能跟在他身边学点东西。我――”
　　喉头有些发紧，苏情说了一大串话, 想要解释什么，却也觉得，其实秦长青什么都明白。
　　“去多久？”她的话还没说完, 长青极快地问了一句, 依旧是很平静的语气, 苏情悄悄地望着她, 蒸腾而上的水汽背后，是秦长青低垂的眉眼。
　　这样, 也看不出秦长青到底是个什么情绪, 不过想也知道，其实是不开心了吧？
　　苏情更紧张了，她双手撑在膝上，不自觉地挺直了背，半晌, 说了一声：“一年半到两年吧。”
　　说完，她看到秦长青的手颤了下。
　　她的心也跟着颤了下。心跳胡乱地跳动起来，不再规律。
　　“两年么......”放下茶壶，左手握着茶杯，秦长青轻轻说了句。
　　“少的话，一年半应该可以了。”苏情看不得秦长青这个样子，她舔了舔嘴唇，强调了一声。
　　话是这样说，但那只是最理想的情况，实际上，两年其实都嫌紧。这也是苏情一直不敢告诉秦长青的原因。
　　不管是一年半，还是两年，对于她和秦长青来说都太长了，秦长青不可能跟着她过去，她也不可能让老师搬过来，人脉、资源这些东西更是不会挪窝的，所以纵然不舍，她还是得做一个选择。
　　“干嘛，怎么这幅表情？这是好事呀，你能过去接下老先生的工作室，这对你、对老先生都好。”极快地从沉思中挣扎出来，秦长青掀起眼皮看她一眼，摸了摸她的脑袋，冲她温柔地笑。
　　苏情鼻子一酸：“我一有空就回来看你！”
　　“好啊。”秦长青依旧在笑，只是摸着苏情脑袋的手有些发颤。
　　她何尝不知道这对于苏情来说是个绝好的机会呢？跟在那样一位业界泰斗身边、被当做接班人教导，所学习的还是自己所喜欢的东西，她一直以来希望的不就是这样吗？她想要苏情不纯粹依靠他人而活着，想要苏情找到自己的人生，可是她的所有的规划里，却都没有苏情离开她这一选项。
　　她和苏情，她们两才在一起多久？快乐的日子还没过多久，苏情就要离开江海了，她根本舍不得苏情走，心里一直在叫嚣着要留下她，可是留下苏情之后呢？错过了一个这么好的机会，以后要上哪里去找？
　　在接下来的时间里，秦总一直表现得很正常。苏情差点被她骗过去，直到她发现秦长青的左手一直握着那只茶杯，没有递给她也没有想到放下。
　　那只茶杯里，刚刚倒了那么滚烫的水，苏情眼神一凝，把茶杯夺过来，果然看到秦长青的左手手心都烫红了。
　　“你都不知道烫的么？”低低地骂了一声，苏情闪进卫浴间找了毛巾浸了冷水让秦长青抓着，没起泡，这样的处理还可以，如果烫破了皮或是起泡了，就不能这么简单地对待了。
　　“没事。不小心拿的久了点，其实不疼的。”
　　苏情却很难过了，看清楚这个女人只是在强撑，她真的差点说出“我不去了”的这种话。可是人不能总是靠情绪支配自己，除了情绪，还有理性。理智告诉她，她的选择是没有错的，她不能总是这样跟在秦长青身边，那算什么事呢？
　　“我一有空就回来看你。”小心地抓着秦长青的左手，苏情又强调了一声。
　　秦长青的心里反而释然了，苏情这么在乎她，她还有什么怕的呢？她低着头，看着苏情小心地给她弄手，低低嗯了声。
　　“我也会去看你的。”
　　“你这么忙，忙完工作又去看我，病了怎么办？不准去，我回来看你就是了。”
　　“好啊。”感受到苏情难得的坚持，秦长青眉眼弯弯地应了一声，不过，心里到底同不同意又是另一回事了。
　　过了一会儿苏情又掀开毛巾检查了下，之前烫红的地方已经淡了颜色，她这才有些放心。
　　秦长青又问她：“什么时候走？”
　　这个问题比较难回答，苏情想了想：“可能再过两个月吧，冬天开始的时候过去。”
　　冬天啊，秦长青的眼底又浮现出一些落寞。
　　之前夏天最热的时候，苏情说过要和她去滑雪的，为此，她神经病一样地在瑞士承包了一个很好的小型山林，连房子都建好了，一所有大大壁炉的小屋。
　　算了，提早把那个项目放出来盈利吧，长青转了计划。
　　原本，她是想带苏情过去玩了以后再把新建的滑雪场对外开放的。
　　“去了那边，不能拈花惹草。”
　　“我还没走呢，你就念上了。”苏情嘟囔了一句，秦长青凉凉地看了她一眼，她立刻举手投降：“好好好，我怎么会拈花惹草呢？我就只爱你一个啊。”说着，心事解决了的苏情凑过去在秦长青脸上亲了一口。
　　一亲，又有些火热了。
　　秦长青抵住她的肩，只肯让她在外边徘徊：“不行，这是我办公室。你要在这里......了，我以后还怎么在这里办公？”
　　要是......那她以后看到沙发都可能想起发生了什么事。
　　“平时在家里，也没见你有这么多规矩啊。家里的沙发上......你不照样坐那里看文件么？”爱人的态度难得的坚决，苏情恋恋不舍地舔了舔她的唇瓣，退开了些许，嘴上还忍不住调戏她。
　　秦长青一把揪住她的脸蛋：“你刚刚在说什么？”
　　手上用着力“教训”着苏情，好像是两人里占据主动地位的那个，可是秦总的脸蛋，却先悄悄地红了。
　　......
　　苏情要去资城的这件事，很快被秦老爷子知道了。
　　这天秦长青正好带着苏情回老宅看望老爷子，秦长青是很孝顺的，她只是看起来冷淡，做的却比很多人都要好。
　　隔一段时间她就会回老宅看爷爷，有时候会带上苏情，具体看老爷子和苏情的心情。两人心情都很好的时候，她才会把人凑一起。
　　这次却有些失算了。
　　她们这次回来，晚上就在老宅住下了，苏情洗过澡，秦长青却不在房间里，她有些奇怪，下楼去找她。
　　还没走过楼梯拐角，就听见拐杖驻在地上的声音，这声音她很熟悉，自家老师生气的时候也总喜欢这样把拐杖点在地上。
　　那么，秦爷爷也是在生气么？苏情立在楼道那边听了一会儿，听到老爷子很生气地在说话，声音挺大，中气十足的，一点也不像平常那个好像有些体弱的小老头。
　　“你之前怎么跟我说的？一年，一年你们就准备受孕。结果现在多久过去了？快一年了吧，别说怀孕，她都要去资城了！别以为我老头子看不清楚，她这一去都不止一两年吧！这样下去，我什么时候能抱上曾孙！”
　　受，受孕？曾孙？本来，猜到老爷子是在骂秦长青，苏情是打算下去把媳妇儿解救出来的，但是听到的话却让她停住了脚步。
　　这都什么跟什么，她没打算要小孩啊，秦长青也从没跟她说过这事。
　　她才二十四，秦长青二十八不到，要小孩，太早了点吧？
　　“爷爷......”
　　相比老爷子的嗓音，秦长青的声音就显得十分轻，苏情支着耳朵听了半天，也只听到一句模糊的“爷爷”。
　　怎么办好气啊，听不到秦长青的话，她就不知道秦长青到底是个什么态度。不过，听秦爷爷的意思，一年前秦长青就承诺了爷爷要生小孩的？
　　苏情叹口气，没再听下去，转身回了房间。
　　她根本就没想过生小孩的事情，从来没想过。在她心里，这件事情挺遥远的，她自己又不大，为什么就要准备生养一个小孩子了？
　　可是，看到秦爷爷的迫切，她又觉得，可能秦家这种家庭，确实很需要早早地有个第四代，秦家血脉太单薄了，比起江海的其他家族来说，只有一个秦长青的秦家，确实也很冷清。
　　在床上躺了一会儿，长青回来了，刚准备去洗澡，被苏情从后边抱住了，少女温软的身体贴上来，淡淡的奶香气钻进鼻子，秦长青握住扣在她腰间的那双手，问了句：“怎么了？”
　　“刚才我听见爷爷骂你了。”秦长青面前，苏情喊秦爷爷做“爷爷”，但是在秦老爷子面前，她还是喊“秦爷爷”，因为老爷子还有点看她不顺眼。
　　苏情这话一出口，秦长青的身体就僵了下，她还没准备好告诉苏情这件事。
　　“听起来，爷爷想让我们生小孩了。他肯定要个有秦家血脉的孩子，那就是我生咯？”虽然之前没想过怀孕的事情，但是一旦开始去想，很多事情就是简单明了的。
　　苏情是有点生气的，虽然她和秦长青在一起，可是也不喜欢别人在背后就随随便便左右她的人生，听爷爷的话，好像在把她当做一个生育机器。
　　“没有的事，要生也是我生，你还小，不要想这些事。”拍了拍她的手，秦长青柔声解释道，清冽的声音、温柔的语调一下子就把即将炸毛的苏情给安抚住了。
　　苏情没想到秦长青的回答是这样的，她有些楞，秦长青把她的手扒下来：“我还没洗澡呢，你靠着也不嫌脏，放手啦树袋熊，我去洗澡。”
　　苏情放开她，又滚回了床上，眉头却还是皱着。
　　怀孕多辛苦，秦长青要管理秦氏，会把身体累垮的。
　　要是真的要生的话，还是她来吧。纠结地想了半天，苏情做下了决定。
　　作者有话要说：　　这也是个遗留问题。
　　越写，越觉得快完结了。
　　米凉今天接到自己的小媳妇了，作为一个暑假留守学校的人来说，日子真的苦哦。
　　不过她来了，我就不苦啦。这几天更新可能会不太稳定，我尽量不断更，大家都体谅下哈。
　　谢谢撒花灌溉投雷，么么大家。
　　陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2017-07-29 20:26:23
　　子文西扔了1个地雷投掷时间:2017-07-29 20:47:14
　　一杆老烟枪扔了1个地雷投掷时间:2017-07-30 14:13:06
　　一杆老烟枪扔了1个地雷投掷时间:2017-07-30 14:13:12
　　被投食的猫扔了1个地雷投掷时间:2017-07-30 15:35:50
　　村长也没余粮扔了1个地雷投掷时间:2017-07-30 18:09:42
　　斯里兰卡高山可乐扔了1个地雷投掷时间:2017-07-30 22:32:34
　　一杆老烟枪扔了1个地雷投掷时间:2017-07-30 22:40:20
　　一杆老烟枪扔了1个地雷投掷时间:2017-07-30 22:40:42
　　陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2017-07-30 23:05:52
　　93扔了1个地雷投掷时间:2017-07-30 23:15:01
　　快马加鞭未下鞍扔了1个地雷投掷时间:2017-07-31 14:34:09
　　被投食的猫扔了1个地雷投掷时间:2017-08-01 20:34:09
　　村长也没余粮扔了1个地雷投掷时间:2017-08-01 21:45:08
　　村长也没余粮扔了1个地雷投掷时间:2017-08-01 21:45:19
　　93扔了1个地雷投掷时间:2017-08-01 22:10:48
　　往事情牵扔了1个□□投掷时间:2017-08-01 22:26:09
　　快马加鞭未下鞍扔了1个地雷投掷时间:2017-08-01 22:27:10
　　一杆老烟枪扔了1个地雷投掷时间:2017-08-01 22:36:16
　　村长也没余粮扔了1个地雷投掷时间:2017-08-01 22:59:06
　　Dream.扔了1个地雷投掷时间:2017-08-01 23:01:05
　　斯里兰卡高山可乐扔了1个地雷投掷时间:2017-08-01 23:05:58
　　(°`°〃)扔了1个地雷投掷时间:2017-08-01 23:07:59
　　柒七扔了1个地雷投掷时间:2017-08-01 23:09:22
　　一杆老烟枪扔了1个地雷投掷时间:2017-08-02 04:32:01
　　陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2017-08-02 05:10:39
　　陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2017-08-02 05:10:43
　　陌阡云扔了1个地雷投掷时间:2017-08-02 05:10:49

☆、第70章 .小小长青

　　漫长的夜，昏沉暧昧的灯光, 波纹在大床上漾开。
　　园里那几株桂花开得正盛, 花香被微风捎来，逐渐填满两人的卧室, 却完全遮不住那股叫人迷乱的味道。
　　苏情半靠在床头，长青坐在她腿上，两人都汗津津的, 柔软的胸部微微起伏着。
　　“我给你生个小长青好不好？”
　　折腾着，苏情抱着长青轻轻说了句, 她的额上贴着被汗打湿的黑发, 几滴汗从细白的脖颈间滑落，落到陡峭的锁骨上, 显得别样性感。
　　她的语气有些飘, 火热的呼吸打在长青敏感的耳边，很动情的样子。
　　长青有些怔愣, 抬眼看着她, 意外地看到了她眼里的认真。
　　“我嗯......我给你......生个小苏情更好。”
　　这就是秦长青的回答了。
　　苏情有些不满, 她蹭着长青的脖子，极负技巧地舔着长青的耳垂：“不想要我给你生小孩吗？”
　　“不是......你太小了。”长青手指插进苏情浓密的发丝里，抱住她的小脑袋, 把她板正了，主动凑上去吻住她的唇，不让她干扰自己的思维。
　　烈火烧到足够大的时候，置身火焰中的人很容易失去自己的意识, 变得容易退步。
　　而在这件事情上，她不想退步。
　　“我马上就满二十四岁了，哪里小了？”被那两片冰冰凉凉的柔软唇瓣堵住，苏情有些舍不得，亲够了，她把秦长青抱得更紧了些，嘟嘟囔囔道。
　　“我比你更适合。”
　　在这个问题上，秦长青出奇的固执。
　　“你怀小孩的话，秦氏怎么办？还有啊，我一点也不想要小苏情，有了她，你肯定会冷落我的。”
　　提到小苏情，苏情一脸的嫌弃，她真的没想要个自己的翻版。反而是小长青，这让苏情有些期待，如果真的生出一个小长青的话，一定很可爱吧？
　　“怎么会？我最爱你了。”秦长青连忙保证。
　　“才怪，等女儿生出来，你肯定就不是这么说了。不要不要，还是我来生吧。”
　　像她们这种情况，如果是想要个两人共同的孩子，那么肯定是一方提供卵子而另外一方负责孕育。所以，谁怀孕，生下的那个肯定是跟对方有血缘关系的孩子，这也是苏情坚持的一个原因。
　　她真的无法让秦长青去怀小孩，这个女人平时有多辛苦她是知道的，秦氏又不是玩具，她即使怀孕了也不可能放下工作，那么，对秦长青的身体肯定是一个很大的负担。还有，比起一个小苏情，她确实想要一个小长青，而且，秦爷爷也是这样想的吧，他要的是秦家血脉啊。
　　“你就这么确定会是女儿了？如果你来生，生个儿子怎么办？”感受到苏情的关心，长青的心头有些暖，她知道苏情在在乎她，虽然从头到尾没有提过身体健康的问题。但是，苏情真的太小了，而爷爷又等不了太久。
　　最重要的是，苏情想要小长青，她又何尝不想要小苏情呢？生一个苏情的孩子，想想，就是件幸福的事情。
　　这种几率本来就是五五开，秦长青指出来了，一心想要个小长青的苏情就有些纠结。她摸着秦长青的背，皱着眉头想了想，眉头一挑：“要是长的像你我就忍啦，不像的话，我就把他扔大街上去。”这当然是玩笑话了，孩子生下来，就是当娘的的心肝宝贝，她现在恶声恶气地说着要扔掉，但是等孩子生下来，可能她比任何人都舍不得。
　　不过，她话里的评判标准还是惹笑了秦长青，长青摸着她的眉，给她把眉头抚平，声音温柔得能滴出水来：“长的像我有什么好，你长的这么好看，我们生个像你的孩子多好。她一定会是最漂亮的。”
　　“嗯......我觉得你最好看。”
　　苏情弯着唇，抵着秦长青的额头，浅色的眸子里满是真诚。
　　秦长青多好看啊，眼睛好看，眉毛好看，鼻子好看，哪里都好看。相处久了，她真的觉得，长青的长相才是真的耐看，看一辈子都不会腻的。
　　不会灼伤人，不会太过刻骨地外露，而是很含蓄的，像是缭绕的山雾，秀致、温婉，又不失那一抹清冷。
　　争辩了一番，两人谁也说服不了谁，秦长青低低地笑，点了点苏情的鼻尖，眉眼中自有一股旁人所不能及的风情：“你怎么突然对这件事情这么上心了？不会是爷爷骂完我，又跟你说了什么吧？你不要想多了，孩子是我爷爷要的，我不想逼着你生。”
　　苏情真不知道该说什么好了，有时候，有个脑子里想法太多的恋人也不是什么好事，明明这件事情是她自己决定的，秦长青还能想到她爷爷那里，她的大脑皮层怎么这么活跃？
　　“没有，爷爷只会骂你，他都懒得跟我说话你忘了？我就是觉得不管怎么样都是我来生比较好。”苏情闷闷地说了声。
　　狼崽子又要炸毛了，秦长青看得清楚，她摸着苏情微微鼓起的脸蛋，温声细语的：“你来生的话会很疼的，不只是疼，怀胎十月可是很难受的，你真的要生吗？你忘了你还要去资城工作，爷爷可等不了两年了。”说到这，她伸指按住苏情的唇，不让她开口：“还有，你别想跟我说你要大着肚子去资城，你怀孕我是一定要在你身边的。”
　　这是个大问题，苏情还真没想过。
　　自家小媳妇的眉头又皱起来了，看起来还挺可爱，谈判中从来没输过的秦长青自觉掌握了主控地位，就等媳妇儿投降了。
　　自己生是辛苦点，但是从一开始，她就愿意承担这种辛苦。
　　“我，我跟老师说一声，生了孩子再去。我不管，不准你生。”
　　还是太年轻了，苏情的脑子里还没有太多关于下一代的概念，她现在抢着生孩子，很大一部分原因其实是为了不让秦长青生，至于她自己，对小孩子其实真没多少期待。
　　都到这一步了还不肯放弃，看样子是真的上心了，秦长青明白这样争下去她们两个人还是谁也说服不了谁，索性便打算先揭过了。
　　她稍微直起身子，跪了起来：“你真的要生？”
　　“嗯！”苏情点了点头，一脸坚定。
　　“那......叫老公。”秦长青露出了神秘的微笑。
　　苏情磨了磨贝齿，看样子马上要咬上去了，但是还是把那桀骜压下去了，喊了声：“老公。”
　　“乖，那，老婆你乖乖躺着吧。”
　　这可以说是十分的让人意外了，苏情睁大眼睛，甚至忘了反抗。
　　......
　　不提昨晚苏小姐是怎么被秦总坑到叫了人生中第一声“老公”的，也不提她后来怎么千百倍地找补回来的，总之，这个注定弥漫着燥热的湿漉漉的夜晚过去之后，两人都没能按照平时的生物钟爬起来。
　　到了中午，老爷子也坐不住了，门外的拐杖声来来回回地响了好多次，苏情和长青也不能假装没听到了，只能起床。
　　“年轻人要注意节制，到了我这把年纪，才知道休养生息的重要性。”咳了一声，老爷子坐在餐桌的主位上，略带深意地说道。
　　这话是对苏情说的。
　　本来秦老对自家孙女的私生活是不怎么关注的，他虽然不满意苏情，但也不会因为这个去干涉小两口的私生活。但是，长青和苏情十次歇在老宅，得有八次是苏情比长青早起，老爷子什么风浪没见过，都这样了，他还有什么看不出的？
　　孙女把这小妖精宠的跟心肝似的，他还以为苏情在某些方面确实取悦了长青，结果......没想到孙女才是......的那个。
　　那一瞬间，老头子的表情别提多复杂了。
　　现在他说这个事，也是怕孙女被苏情折腾狠了。口快，说完又后悔了，只能猛咳几声，装作吃饱了的样子，慢慢往花园散步去了。
　　没了老爷子杵在那里，苏情明显要自在一点，她把椅子朝秦长青那边挪了一点，拿公筷给她夹了很多菜，她现在已经很清楚哪些菜是秦长青喜欢吃的了。
　　“老公，老婆，媳妇儿。”她甜甜地在秦长青耳边喊，当着佣人的面，把秦长青逗得面红耳赤的。
　　“说好了的啊，我来生。我这就去给老师打电话，先把小崽子生出来再过去。”
　　秦长青拉住她的手：“先吃饭，你饭还没吃完呢。还有，什么小崽子，好好说话。”
　　“好呀，那我吃了就去打，你不能反悔了。”苏情重新拿起了筷子。
　　秦长青有些气，她想拉住苏情，跟她辩论，那种时候，那种时候答应的事情怎么能算数呢？那时候苏情说什么她都嗯了。
　　结果今天起来的时候苏情拿着昨晚她答应的录音在她耳边放！
　　想到当时听到的东西，秦长青面上虽然还是一片淡然，内心却臊的不想见人了。
　　这个无赖！
　　作者有话要说：　　苏情：秦长青你看，好像爷爷也知道你是什么属性了
　　秦长青：昨晚喊老公的人是谁？
　　苏情：.....
　　（我想请个假，实在是没精力，肾虚，肝疼，让我好好陪陪她，请个两天成不？）

☆、第71章 .心疼

　　吃过饭, 苏情提前离席了，秦长青知道她是去打电话了。
　　心里涌上些许无奈, 秦长青慢慢地喝着汤, 等苏情回来。她和杨树毅老先生接触不多, 但是几年前，为了苏情能成为老先生的弟子，她做足了功夫, 熟知杨老的脾气和喜好, 说实话，老先生等苏情毕业已经用尽了耐心, 不可能还能等的。
　　苏情肯定会被骂了, 以老先生的暴脾气。
　　秦长青预料的不假, 此时, 在花园的秋千上，苏情正被老先生的怒火所笼罩。知道是自己理亏，饶是老先生真的把她骂惨了, 她也不敢还嘴, 只拿着手机时不时嗯几声，等着老师骂完。
　　“老师，我真的有原因的，我不是在逃避什么也不是三天打鱼两天晒网。”渐渐地, 老先生的话说的越来越重了，苏情有些难过。
　　她和秦长青的关系老师是不知道的，她也不好跟老先生说她要准备生小孩, 要给秦长青生孩子。老师思想古板，又是一把年纪的人了，当年她和红尘，在老师面前都是没公开的，怕老先生不收她。
　　到了现在，倒是不用担心这个问题了，可是为了老先生的身体考虑，苏情的确不想过多地刺激他。
　　“理由？什么理由？丫头你前两天答应的好好的，怎么这么快就变卦了？一两年不是一两天，这个假我准不了！老头我没几年可活了，你再拖，是想活活拖到我死吗！”
　　气头上，杨老的话不由重了点，听在苏情心里，挺不是滋味的。
　　这一头，秦长青吃完饭，到了花园这边看苏情被骂的怎么样了，哪知刚走到苏情后边，就听到苏情蹦出句：“我怀孕了。”
　　秦长青差点没笑出声，这个小混蛋，说起慌来也面不改色的。
　　不用说，被逼急了呗，看来老先生动气了。
　　苏情哪知道秦长青在后边“偷听”，她坐在秋千上，一晃一荡的，垂着脑袋有些没有精神。她不想骗老师，不过......跟老师说自己怀孕了总比跟老师说：“你徒弟找了个媳妇儿，还打算给她生孩子”刺激小吧？
　　她见过很多年龄和她或红尘相差无几的人，那些人大多有着和她们一样开明的思想，对于同性恋这个群体，他们并不排斥、也不鄙视，这是好的现象，这个弱势了太久的群体终将随着这些理智的年轻人的长大而变得具有越来越宽广的接受度。
　　但是同时，也有很多人是谈“同”色变的。
　　经济发达的城市中，这种现象比较少，但是在消息闭塞的地区，可以说，很多人甚至连“同性恋”这三个字都没听过。
　　许多年前，苏情还生活在她们村里的时候，就是完全不知道同性恋的存在的，也许苏情的父母知道，也许他们不知道，反正她所生活的那个地方，大多数人真的不知道这个。而这种情况可以隐射到其他一些地区，在这些地区，两个女孩子或是男孩子相恋，等待着他们的将会是无尽的流言和压迫。时至今日，即便在一些大城市里，也有很多人是反对同性恋的，这部分人多是中老年人，他们中有的人甚至依旧将这看做一种病。
　　这也是苏情不敢跟老师说的原因。
　　不是看不起自己作为同性恋者的身份，她就是喜欢香香软软的女孩子，就是爱她的秦长青，这是她的爱情，这和异性恋者的爱情一样高尚、一样正常。她不跟老师说，只是出于一种天生的自我保护，也属于对老师的关心。
　　她太清楚了，老一辈，对于这种事情的接受度有多么低。
　　人们总是安稳于坐在自己为自己编织的象牙塔里，对于自己不曾经历过的、大多数人不曾经历过的东西持否定态度。
　　他们甚至不去认真思考一下到底自己的行为对不对，正因如此，时至今日，对于同性恋者的压迫依然存在，这不得不说是一种悲哀了。
　　“什么！你怀孕了？”
　　电话那头的老先生，吃惊得拐杖都不拄了，刷的走到了窗边，声音也大了起来，伴随而来的是老人的咳嗽声。
　　苏情摸摸鼻子，眼神有些闪烁：“嗯，所以要在这边生了小孩再过去。”
　　“什么什么？你和长青不是一对吗？她个女人还能让你怀孕？”老先生用力拍着自己的胸脯，惊得差点背过气去。
　　刚还在吓人的人现在自己被吓到了，苏情心里一紧，差点没从秋千上荡下去！她连忙抓住绳子，深吸了两口气：“老师您说什么？我和长青？”
　　吓死她了，老师怎么会知道的？
　　“对啊你和长青，别骗老师了，你就是想偷懒也给我找个好点的借口去，别以为老头子不知道，你和长青那丫头早就在一起了吧？你没看她巴巴看你那眼神吗？就跟我家老大看他媳妇是一样的，还有你，你和长青那么亲近！我老头子阅人无数，不至于这点事情都看不出来。”
　　苏情微张着口，一副被吓到的样子呆呆地看着花园里的奇花异草，是，上次老师过来她和秦长青的确和老师吃过几顿饭，还带老爷子在江海玩了玩，而且当时她们的确算是在一起了，感情正在升温，但是，就凭这，老师就看出来了？
　　“老师......”
　　“你别想否认啊，你和秦长青、和谢红尘的糊涂事我不管，不过，你也不能骗老师。老头可不好骗啊。”
　　苏情睁大了眼睛，谢红尘？她老师是成精了吗，连这都知道？
　　“唉，老师不是故意要揭你伤疤的，丫头。我知道你和红尘是真感情，不过，逝者已逝，该看开的你应该看开了不是吗？长青那丫头，我看是个好归宿，你不用担心我反对你们，当初要不是她把你送到我手上，我还没有你这个好学生呢。我知道你们是一对儿，老头我什么不知道啊？你快给老师说实话，是为什么不想过来了？”
　　大概是苏情太久没说话，老先生安慰了她两句，话说到后边，老先生又有些得意，他是早就看出来了两人间的事情了，就是这两个小年轻自己觉得自己掩饰的很好。
　　“丫头，你也不用担心老师会反对你们，那老张家的三孙子不就和一外国人领证了吗？我不至于连老张的气度都没有。这么多年，你们走到了一起，长青那孩子踏实稳重，这恰好是你没有的，你们在一起我是放心的。”
　　“老师，您能说说什么是‘秦长青把我送到你手上’吗？”
　　仿佛感受到了什么，苏情握着手机的手有些发抖。
　　听到她的问话，在她背后的秦长青同样也怔了一下，意识到老先生跟苏情说了什么，秦长青拍了拍苏情的肩，想要阻止她听下去。
　　有些事情，过去了也就过去了，何必要去深究呢。
　　秦长青的突然出现把苏情吓了一跳，长青伸手把她肩膀按住，她才没从秋千上摔下去。
　　“吓人。”顺手把秦长青拉到秋千上坐下，苏情无声地对她说了两个字，她的脸色不像刚出来时那么快乐，神情甚至有些严肃，正竖着耳朵，等着老师的回答。
　　秦长青伸手去拿手机，被苏情按住了手。
　　刚起床，苏情没有扎头发。她的头发很长了，秦长青坐在她旁边，只能看到她被发丝遮住的一点点侧脸，那侧脸的弧度很精致，嘴唇红润，下巴尖尖，低垂着眼时，能看到长而翘的睫毛。她是这么美好，坐在秋菊盛开的花园里，就像只误入了花海的精灵。
　　可是此刻，不知道听到了什么，精灵的眼角挂了泪滴。
　　知道瞒不下去了，秦长青叹了口气，伸手，想要给这个需要呵护的女孩儿擦泪。
　　苏情却粗暴地推开了她，匆匆跟老先生说了几句话，挂断了电话。
　　她一直低着头，眼泪扑簌落下，每一滴都像是滴进了秦长青心里。
　　秦长青叹着气，从秋千上下来，可是她一下来，苏情便不安地拉住了她的衣角，大概是误会了她，以为她要离开。
　　秋千不高，秦长青半蹲下来，稍微抬起头，看着低垂着脑袋的苏情。
　　“你都知道了？”
　　“嗯。”
　　“生气了？我那时候就插手干预你的事情了，对不起，我――”
　　秦长青有些慌乱，她想要解释些什么，苏情看着她眼里的小心翼翼，心里突然一阵刺痛，极快地出声打断了她。
　　“我没生气。”她怎么会生气呢？她只是心疼。
　　心疼这个女人，心疼她一直默默付出，却从来不将这些东西显露出来。
　　“我想想，我拜师那年......是四年前吧？”
　　秦长青点了点头。
　　“原来......从那么早开始，你就喜欢我了。”
　　秦长青想否认，可是看着苏情哭的红红的眼睛，她说不出谎话来。
　　“我老师，他那个人脾气很倔的，红尘她......忙了大半年，我一直以为，是红尘让老先生收下了我。可是老师告诉我，是你，因为你，他才愿意收我。”
　　苏情的声音都在发颤，像是在哽咽，而实际上，她的确在哭，声音里有沙哑的哭音。
　　“大半年，大半年的努力都没有用，那秦长青你呢，你又付出了什么代价，你又花了多少功夫，才让那个倔老头答应下来的啊？你说啊，这些事情你不说我怎么知道啊？你怎么这么傻？怎么这么傻......”
　　说到后边，苏情已经泣不成声，眼泪大颗大颗地从她眼里滑落，她不让秦长青给她擦，像是在躲避她的触碰，却一直拉着秦长青的手，抓的紧紧的。
　　生怕她离开。
　　作者有话要说：　　写文章，有时候总不免带有一些作者本人的痕迹，就我自己而言，在上高中之前，我甚至连女人可以喜欢女人都不知道，我所生活的地方，没有人告诉我这些。
　　没事啦，上边的话当我抽风。
　　这里是身体被掏空的米凉，谢谢大家的宽容。明天晚上九点钟，你们可以试着刷下更新，如果没有，我后天会双更补偿的。
　　双更如果补完，估计就完结了吧。舍不舍得她们？

☆、第72章 .结婚？

　　花香怡人的园子里, 隐约传来年轻女人的哭声，间或夹杂着一两声叹息, 那叹息极轻，极其的温柔。
　　虽然是秋季, 午后的日头仍然有些晒。阳光如金沙般洒下, 将一切映照得生机勃勃，而这明亮之下，秦长青的眼睛仍然是纯黑的，纯黑而幽深，像一汪静止的寒潭。
　　而此刻, 在那寒潭里, 只倒映着苏情一个人的影子。
　　苏情不让她给自己擦眼泪, 眼睛红红地看着她，她只得叹息, 反握住苏情的手, 心疼地看着苏情。
　　被她那样温柔地注视着，又被她小心地握住, 苏情的心中柔软得不像话，随之而来的, 是更深的心疼。
　　鼻子又是一酸, 苏情哭得更凶了，眼泪像决堤的水，止也止不住。
　　“阿情，我给你讲个故事吧。”
　　没有想到这件事情给苏情的影响这么大, 长青心中无奈，却又透着一股温暖，她知道，苏情此刻的眼泪是为她而流的。
　　“谁要听你讲故事！大骗子......”
　　苏情极快地回绝了她，抽抽噎噎的，骂了她一声。可是过了一会儿，她又主动扯了扯秦长青的手，示意她说下去。
　　“从前有个人，她喜欢上一个人，但是那个人呢，有另一个人爱着，并且那人也爱着对方。她们之间感情很好，无论怎么看，都是很美满的一对。”
　　这样说很直白，说的就是她们三个人的关系。秦长青本来不想说的这么直白，她想过用“一个人养了只兔子”这样的故事来开头，但是苏情又不是她和红尘的宠物，这样说，好像有些委屈了她的女孩。
　　苏情自然也知道她是在借说故事来指代她们三个人，于是强忍着眼泪，安静了下来，等着听秦长青说故事，只是还是会忍不住抽噎。
　　但是她等啊等，等了十分钟，眼泪都被逼回去了，却没听到下文。
　　“后来呢，后来怎么样了？你怎么不说了呀？”
　　苏情忍不住，问了秦长青。
　　秦长青一笑，眼神里有些落寞：“没有后来了呀，那一对好好地生活着，无灾无难，她们过得很幸福。”
　　“那，一开始的那个人呢？”长青呢？
　　“一开始的那个人啊，她喜欢上了不该喜欢的人，却又放不下她，又无法得到她，于是就只有孤独终老了。嗯……她有点死心眼。”
　　长青轻轻地摸着苏情沾满泪水的脸颊，给她擦去眼泪，如是说道。
　　苏情呼吸一窒。
　　“所以你看，比起故事里的那个人，秦长青要幸运太多了，她喜欢的人最后和她在一起了，而且还喜欢上了她，比起这个结尾，那些曾经的付出，又算什么呢？你觉得她委屈了？但是她也很幸运啊，没有你，她该多么寂寞啊。”
　　长青摊开手掌，雪白的手心上面满是苏情的泪水，她伸舌，舔了舔。
　　咸的、苦的。
　　但她却觉得无比的清甜。
　　有什么比感情得到回应更美好呢？有什么比所爱的人爱她、心疼她来的幸福呢？苏情觉得她为她做这么多事情委屈了，但是她不觉得啊，比起有苏情的日子，从前的日子那么孤寂、那么无望。
　　那才是最让人无法忍受的东西。
　　“阿情，你不欠我什么，从来都不。”
　　“可是你为我付出那么多，我――”
　　“你不嫌我嗦，不嫌我管这管那，我就很高兴了。那些事情不算什么，我愿意给你做，也没想过要告诉你，更没想过要以此要求你回报什么。我们两，需要分的那么开吗？”长青抱住她的肩，把她搂在了怀里。
　　熟悉的香气传来，苏情感到一阵安稳，她抱住秦长青的腰，想哭又想笑。
　　直到把苏情哄回房间，秦长青也没告诉苏情当初她到底为了苏情拜师而付出了什么，那些东西在她来看，其实真的是不需要多说的，她就是这样的一个人。
　　晚上，给杨老打电话的换成了秦长青。
　　简单地同老先生说了说苏情做的傻事，长青是很会和人谈话的，在她的婉转述说下，老先生倒也表示了理解，并且还被秦长青劝到准了苏情的假。
　　只是到了最后，老先生的一句话让秦长青也不好意思了起来。
　　“世侄女啊，我家丫头都要给你生娃了，你不跟她结婚，给她个名分吗？是，我知道你们情况特殊，拿不到结婚证，不过场面不能省啊，你不办酒席，就别想娶走我徒弟。”
　　老先生的意思秦长青明白，就是让她办个婚宴，宴请亲朋好友。到了她这个地位，其实结婚证不能证明什么了，反倒是她这个人的承诺更重要，老先生的意思，她明白。
　　晚上睡觉的时候，秦长青把这件事情跟苏情说了，很意外的，苏情反对了。
　　“我家的情况你也知道，我和爸妈、哥哥基本是断了往来了，你就当我没有娘家吧。我没有娘家，这婚宴也就没什么必要了，不要了，我觉得现在这样挺好。”
　　家里人的性格苏情是知道的，哥哥的事情之后，他们难得没有再来骚扰她了，如果婚宴请了家人，那么他们又会忘记以前的事情，涌上来吸血，不吸干决不罢休。苏情不愿再这样了。
　　苏情还不知道秦长青帮她断绝了和家里人的关系，她只知道秦长青帮她处理了这件事，却不知道背后还有这茬，此时她所烦恼的东西，其实是最不需要烦恼的。
　　不过这样一来，苏情的确是没有娘家了，这样，婚礼的很多流程都走不下去。
　　但是秦长青有办法。
　　“你还有老师呀。师父也算是半个父亲了，杨老把你当真传弟子养，这种关系放在以前，甚至比父女之间的关系还要亲密一点的。你承袭的不仅仅是杨老的手艺，还是他未来的希望。他一定也很乐意做你的娘家人的。”
　　下午刚刚哭过一场，苏情的眼睛红肿了起来，此时有些不好意思，是背对着秦长青睡着的。秦长青从后边抱着她，轻柔地抚摸着她削瘦的肩，低声跟她分析着。
　　她的声音是清冷的，但是又很温柔，像是冰镇的美酒，只是闻到就要教人醉了。一般来说，她说什么，都让苏情有股无条件地点头的冲动。
　　苏情极力地抵抗着□□。
　　“怎么了，还是担心么？婚礼是老先生提出来的，你如果从杨家出嫁，他高兴还来不及，不会反对的。阿情，我不能给你一张结婚证，但是其他能给的，我都想给你。”
　　她没有说“我爱你”这样的情话，但是她所说的话，已经比这世界上最美妙的情话还要动人了。
　　苏情觉得鼻子又要发酸了。
　　“你家人少，就爷爷和你，老师那边我也只认识老师和几个叔叔、哥哥姐姐，办婚宴也没什么意思啊。”
　　苏情转身，埋进秦长青柔软的胸前，糯糯地说道。
　　秦家的确是人丁单薄，曾有人断言，秦家只要有一个子孙立不起来就要败落。而事实上，传到秦长青父亲的时候，秦家一度看不到未来，因为秦长青她父亲，着实不是一个合格的商人。好在出了秦长青，秦爷爷最终还是培养出了一个优秀的继承人。
　　到了秦长青这里，也是这样，如果子孙不争气，顶多只能撑过两代，两代之后如果再不出来一个经商的苗子，秦长青死了，秦家还是会败落。这是秦家的致命弱点，在摆脱了其他大家族所特有的子孙争斗的弊病的同时，秦家因其单薄的血脉一直显得有些危险，这也是秦爷爷那么着急要曾孙的原因。
　　而对于这样一个家庭，苏情认为，婚礼真的不是那么重要的事情。婚礼的一大作用是宴请亲朋好友，让双方亲朋看着一对新人的结合，而她和秦长青，本身也没多少亲朋。
　　“我知道你的意思，我觉得，如果你真的要坚持的话，不如就请老师一家过来吃顿家宴，这事就算是成了。搞那些东西，也没多少人来看呀。”
　　苏情不肯答应的原因还有一个，那就是她担忧这场婚礼会对秦家的生意造成影响。虽然秦长青早就告诉过她，和她在一起不足以动摇秦家的根基，但是在一起和结婚终究是不同的。商圈很乱，一个有钱人娶几房老婆都有可能，许多事情，商圈里的人都会心照不宣，但是一旦摆到明面，还是有很多人不得不表态的。
　　长青的性子，她多少了解一些，如果要办婚礼，长青一定不会委屈了她，场面只会很盛大而不会低调，那么，要邀请的人肯定有很多，可能真是按照秦氏总裁结婚时的规格来办的，那样，影响太大了。
　　几年前，苏情可能会为了这样一场婚礼而感到开心，但是现在，她眼里不再只有自己了，秦长青想要为她考虑，她又何尝不想让秦长青诸事顺遂呢？
　　作者有话要说：　　二更应该在十点半左右。

☆、第73章 .成婚（正文完结）

　　“会有很多人来的。我有一些朋友, 还有一些亲密的合作伙伴，我早就想把你介绍给他们了。”
　　虽然长青的生活很简单, 但并不代表她是一个很独的人。商圈之内，她有相熟的合作伙伴, 商圈之外, 她也有一些私人的朋友。
　　以前，她和苏情关系并不明朗，苏情甚至仇视她，她没法让苏情接触自己的朋友圈，而现在, 事情已经不一样了, 她急于把苏情介绍给所有人, 她想让一切和她有关系的人知道，她和苏情在一起了。
　　“那些人, 一定都是些很厉害的人物吧, 他们不会反对我们，不会因为我们的关系而改变什么吗？”
　　苏情还是很犹豫, 实际上，她更反对了。
　　“你是担心他们会因此中断和秦氏的合作吗？不会的, 傻姑娘, 绝对的利益面前，一切的黑暗都会被原谅。况且，我们的事情本来并不黑暗，不需要藏身于黑夜。”揉着苏情的柔软发丝, 秦长青总算明白了苏情的反对因何而来，她不由轻轻笑出声来，为怀里这个女孩的稚气。
　　还是太嫩了啊，她大约不知道，现在的人们真正关心的是什么。
　　反正，不会是合作伙伴是不是同性恋的这个问题。
　　“肯定会有影响吧？”靠在秦长青怀里，闻着她清甜的体香，听着她好听的笑声，苏情渐渐有些不老实了，她拨开了秦长青的衣服。
　　“小混蛋。”
　　长青拍了拍她的背，有些呼吸不稳。
　　苏情含住一点，含含糊糊地嘟囔道：“好像有些发红。”
　　秦长青羞得把她拨开了，何止是红呢，其实还有些火辣辣的疼。
　　“不要乱动了哭包，你哭肿了眼睛不好看了，不准碰我。”
　　长青口是心非地说了句，这句话戳中了苏情的软肋，狼崽可是很爱美的。摸了摸自己的眼睛，她嘟起嘴巴，抗议道：“我就知道，你就是喜欢我的脸！”
　　这可以说是十分的委屈了。
　　她装的可怜，眼神软绵绵地看着秦长青，眼里的难过满得像是要溢出来，但是她心里很清楚，单单为了她这张脸，秦长青才不会这么对她。
　　“你知道我不是的。”即使知道苏情是在装可怜，秦长青还是见不得她委屈的小模样，她又把苏情的脑袋按回去，有种隐约的暗示。
　　苏情扯了扯嘴角，满足地笑了一下，她的眼睛虽红肿，但其实对她的美没有损伤，反而给她增添了几分我见犹怜的气质。
　　“你嗯，你等一下......我们的事情还没谈完呢。”
　　秦总还记得要结婚的。
　　“嗦，说不结就不结嘛。”
　　“不行，你刚才，你刚才问我对秦氏会不会有影响，你是因为这个才不想结婚的吧？”有点热了，连带着脑子也有些难以运转，想了一会儿，秦总才找回刚才的话题。
　　一找回，她的条理就很清晰了。
　　“说句嗯，说句托大的话。秦氏可以失去现有的合作伙伴，但是那些合作伙伴却不能失去秦氏，我这么说，你懂了吗？”
　　说起自己的秦氏，长青眼底流露出一些骄傲。
　　苏情着迷地看着她，凑上去咬住了她的下唇：“我明白了。都听你的，你说结婚，那就结吧。”
　　其实，和秦长青结婚这件事，对苏情的诱惑是很大的。
　　黏黏糊糊的夜才刚开始......
　　这之后，秦长青真的开始准备结婚的事宜了。其实也不用她操心太多，一切事情，都有专人督办。
　　不过，还有一些是秦长青要亲自上阵的。
　　比如说结婚照的拍摄，因为是两个女人的婚礼，她们没有选择一人穿西装一人穿婚纱的形式，而是两人都是婚纱。两人的婚纱都是定制的，苏情的偏向诱惑，而秦长青的偏向端庄，两人站在一起，便如天造地设一般。
　　那么美丽。
　　婚纱制成的时候，帖子已经发到了该发的人手里，场地也已经布置好，是秦氏名下一家刚刚投入使用的豪华酒店的礼堂。
　　令人意外的是，婚礼举行之前，苏情在来客中看到了谢家人的身影。不只有谢麟玉，还有谢家的另外两个哥哥以及谢家叔叔和阿姨。
　　苏情本来有些担忧，她和红尘也一度到了谈婚论嫁的程度，红尘总是说她是自己的童养媳，在自己父母面前也没有掩饰的。现在看到谢家父母，她第一个反应是他们是来指责自己的。但是，很快，她看到曾经她很熟悉的叔叔阿姨面带微笑地同她点头示意，她看了眼旁边的秦长青，罕见地像个小女生一样不安。
　　秦长青的手正和她握在一起，看到她眼里的忐忑，长青的手握的更紧了些，想要给她力量：“没事的。谢家叔叔阿姨知道了红尘死亡的真相，感激我们给红尘报了仇，也感激我们没有追究谢三哥的责任，所以，不再仇视我们了。”
　　“我们不是和谢三哥商量过，让他不要把真相说出去吗？凶手已经得到了惩罚，但这件事情会再次刺激谢叔谢姨，三哥不也说了，阿姨身体不好再不能受刺激了吗？”
　　苏情露出了疑惑的表情。
　　“可能是最后三哥还是没忍住吧，你知道他的，他能瞒这么久我已经很意外了。对于谢家人的出现，我也很意外，我也是刚刚才知道的，原来三哥还是说了。说起来，他们没有帖子，险些被拦在外边了。”
　　秦氏是很霸道的，没有帖子，即便对方是江海举足轻重的世家，也休想进来。
　　“是这样吗？阿姨的气色看起来不错，应该没受太大刺激。”苏情又朝谢家人那边看了一眼，神色放松下来。
　　为自己，也为叔叔阿姨。
　　前奏过后，便是婚礼。她们的婚礼在众人善意而期待的目光下举行了，长青站在台上，看着杨老先生牵着她的新娘一步一步走过红毯，走到她面前。
　　而苏情，她在半个父亲的陪伴下走过红毯，一步一步地走到了秦长青面前，整个过程中，她的眼里只有台上那一个人。
　　那个她的新娘。
　　在把戒指戴到苏情手上的那一刻，秦长青小心翼翼地握住她的新娘的手，心想，她多么幸运。
　　在戴上戒指，并且也给秦长青戴上戒指的那一刻，苏情微笑着握住她的新娘的手，心想，她多么幸运啊。
　　经历过漫长的等待和呵护，长青终于收获了她的爱情，而经历过伤痛与彷徨，苏情终于从过去走出来，重新有了爱人的能力。
　　她们何其幸运。
　　“今天以后，所有人都会知道你是我的妻子。我爱你，虽然在婚礼上已经说过一次了，但是我还是想再多说几遍。”
　　经历过漫长又短暂的婚礼，两人的婚房里，长青拥住刚刚换下婚纱的苏情，极为动情地说道。
　　她本是个不善于表达的人，却从不吝啬于把“爱”字说出口，通常情况下，经常说“我爱你”的人是不可信的，但是秦长青不是，无论听她说多少遍，苏情都能感觉出其中的真诚和快乐。
　　“我也爱你，你也是我的妻子了。”苏情被秦长青要大胆的多，她直接把秦长青抵在墙上，给了她一个热吻。
　　夜还长，白天也会很长，属于这对新人的日子，其实才刚刚开始。
　　作者有话要说：　　属于她们的小日子还很长，但是属于这本书的小日子就快没有了。
　　这章就是正文完结章了，接下来会有番外，你们想看什么番外都可以说，我看看能不能写。
　　谢谢一直陪伴着米凉和她们的你们，我爱你们大家，爱所有陪伴着我的可爱读者们。
　　正文都完了，大家不要霸王我啊，撒娇打滚求评论。
　　然后，最后还要说声抱歉，说好十点半左右更的嘛，但是写着写着有震感，拉起媳妇就跑下楼了，米凉只穿了背心，冷的发抖。
　　九寨沟地震了，祝福那里的每一个人，希望大家都没有事。

☆、第74章 番外一：女儿番外

　　秦韶小朋友三岁的时候, 还跟着妈妈睡。
　　秦韶小朋友最近很烦恼，因为妈咪不准她跟着妈妈睡了。
　　秦韶小朋友有两个妈妈, 一个是妈妈，一个是妈咪, 她跟妈妈住在一起, 很少见到妈咪，这次妈咪回来，秦韶小朋友又认生了，被妈咪抱着哄了好久，才肯去亲她。
　　妈妈说，妈咪这次回来就不走了, 她们要住在一起, 住在一起是没问题啦, 但是妈咪要抢妈妈了, 秦韶小朋友很生气。
　　“为什么妈咪要和妈妈睡呢？妈咪又不是小孩子了，还要跟妈妈睡, 羞羞。”小孩子不记事, 秦韶小朋友忘了，之前妈咪回来, 也都是和妈妈一起睡的。她这次突然不高兴了，其实不是因为妈咪要和妈妈睡, 而是因为妈咪不准她和妈妈睡了。
　　“因为妈咪是妈妈的老婆啊，在小韶还没有出生的时候，小妈就和妈妈一起睡了, 小韶和妈妈睡了这么久，妈咪都很大方，那小韶也要大方一点，让妈咪和妈妈住一起，好吗？”
　　秦长青抱着女儿坐在沙发上，耐心地同女儿解释着，这几年，苏情在外面打拼，她们是聚少离多，好在现在苏情闯出名堂来了，把工作室迁到了江海，她们一家人才算是团聚了。
　　以后就不分开了。
　　“住在一起是没问题啊，但是她要跟我抢妈妈的。”秦韶抱着妈妈的脖子，奶声奶气地说话，她脸上还带着点婴儿肥，眉眼间已经有秦长青的样子了，可以想见，等她长大、抽条后，又是一个清婉的女孩儿。
　　女儿身上也有股奶香，闻起来有些甜腻，不过秦长青是喜欢的。这是她和苏情的孩子，苏情怀胎十月生下来的，她恨不得把所有心思都用在女儿身上，生怕女儿受一点委屈。
　　不过，目前看来，女儿最大的委屈却是苏情给的。
　　秦长青有些无奈。
　　事情起源于昨晚苏情把韶儿扔给了保姆，自己霸占了她的床，其实几个月不见，她也有些难以自抑，她也想苏情，十分的想，苏情又在她身上点火，缠得她没法下床。
　　结果，今天一早醒来就见女儿趴在自己床边，扁着小嘴，特别委屈的样子，她哄了几句，女儿就忙不迭地告状了。
　　她这才知道，苏情不止把女儿扔给保姆了，还说以后要让女儿自己睡。女儿长这么大，除了必要时候要出差，她还没试过和女儿分开睡，小孩子跟她睡惯了，一听说要分开，自然是不依的，看起来还哭了，秦长青心疼极了。
　　她在这边哄着韶儿，那个一大早就不见人影的人从外边进来了，倚在门边饶有兴致地看着她们，眼神里蕴满了爱意。
　　苏情的心情，其实是很奇妙的。
　　都说生了小孩的女人会变得充满母性，会温柔起来，但是在苏情看来，明明不是秦长青生孩子，可是有了小孩之后，变得更温柔的那个反而是秦长青，可能是这两年韶儿一直养在长青身边的缘故，比起她这个生母，秦长青反而更像一个母亲。
　　苏情看着秦长青哄女儿，内心像是也被秦长青温柔的声音拂过，变得柔软起来。她自然知道女儿为什么撒气，但是她不打算让步的，她三岁的时候就自己一个人睡了，她们那里的人也都是这样，韶儿自然也可以。
　　媳妇儿是她的，就算是女儿也不能跟她抢。
　　“站着干什么，过来，你做的好事。”哄了几句，女儿反而哇的一声哭出来了，边哭还边拿小胖手揉眼睛，秦长青心疼坏了，见苏情还杵在那里不出声，没好气地说了她一句。
　　苏情便迈开长腿走了过来。
　　如果说三年前的苏情还有些青涩，那么生了孩子又在社会闯荡了好几年的她此时已经完全褪去了从前的那些稚气了。她穿了条样式简单的红色裙子，桀骜的气质却比这火焰般的红更诱人，她走过去，稍微弯了腰想要把女儿抱起来，女儿却察觉了她的意图，急忙紧紧地抱住了秦长青的脖子，怎么弄也不撒手。
　　“你看，她不要我。”
　　无赖似的笑了笑，苏情坐到长青的身边，很自然地拉住了她的手。
　　秦长青的另一只手还抱着女儿，被她拉住了，也没好脸色给她：“不是你自己作的吗？”
　　苏情撇撇嘴，神态竟和小韶有点像，都是很委屈的样子。
　　“我就知道，你有了女儿，我就排在第二位了，你看你还为了她凶我。”
　　秦长青失笑：“你几岁？她又是几岁？你跟你女儿吃醋也好意思嗯？”
　　很多时候，苏情就像个没长大的孩子一样，她以前考虑晚点再要孩子，也是因为苏情的性子还没定下来，飘的很，她担心苏情不能适应做母亲的身份。如今看来，果然，她都开始跟自己女儿较劲了。
　　“我不管，她霸着我媳妇呢，媳妇媳妇，你至少得一碗水端平吧？”
　　苏情玩上瘾了，缠着秦长青不放。她太了解秦长青了，韶儿在秦长青怀里一哭，秦长青就要心软的，女儿哭了她也难受，但是，韶儿又不是一两岁，总这么跟着秦长青睡着，其实也不妥当。
　　“好呀，端平，那你自己哄她去，我一个都不哄了。”
　　秦长青把女儿放她怀里，去了楼上换衣服，她的衣襟都被女儿哭湿了，穿着不舒服。
　　一团软乎乎的东西进了怀里，苏情有些不知所措。女儿生出来以后，她抱女儿的次数不多，大多数时候都是秦长青把女儿如珍似宝地抱着的，她又比较少回来，基本上几个月才见一次，每次抱女儿，她都小心翼翼的，生怕自己的不熟练弄得女儿难受。
　　这次女儿在她怀里，不像之前那么安静了，小韶儿记仇呢，她有些想笑。
　　“别动啊，再动把你丢下去。”
　　这句话一出，秦长青也不由摇头了，她自然看得清楚，苏情是很小心地抱着女儿的，可是就是嘴硬。
　　衣服刚换好，苏情抱着小秦韶上楼了，女儿是没在哭了，这会儿窝在她怀里，还挺乖巧的，正抓着一个竹子做的小狗左看右看，神色间，隐约还有些高兴。
　　“你看，这方面女儿挺像你的，都喜欢这些东西。”
　　抱着女儿站着，苏情也有些高兴，这几年里，她一直觉得和秦长青相聚的日子是最快乐的日子，现在，她终于回家了，以后就不分开了，那么以后的每一天，就不用扳着手指头过了。
　　她只是随口说了一句，秦长青却有些脸红。苏情不在的日子里，她经常拿着苏情送她的那些小物件把玩，女儿喜欢，她却不太敢交给女儿，小孩子手脚重，她怕弄坏了。
　　现在有了自己的小狗儿，女儿肯定是高兴的了。
　　玩了一会儿，韶儿又把竹狗儿乱丢了，小孩子忘性大。秦长青把竹狗儿捡起来，装在口袋里。不一会儿，韶儿嚷着想去园子里玩，苏情喊了保姆过来，让她把韶儿抱走了。
　　有一些谈话，还不适合让小孩子听到。
　　“小韶三岁了，还跟你睡一起，真的不合适。”
　　“可是她从没离开过我，突然就要分房，她肯定不习惯的。”
　　秦长青十分犹豫。
　　“都要经历这一遭的。都说三岁看到老，三岁，一个人的性子就开始成型了，她总要学着独立的。”
　　“道理我明白，但是......要不过了今晚吧，我晚上再跟她说说道理。”
　　“她那个小脑袋瓜，现在还听不懂什么大道理。别以为我不知道，有一晚上就有第二晚上，你总这么心软，要到什么时候才能分房呢？你不怕我们两睡一起的时候，我不小心压到她？我自己都有点怕。”
　　“要不我们在房间里摆个小床吧，给韶儿一点过度的时间。”秦长青的眼睛突然亮了起来。
　　“那样的话，韶儿晚上醒来，看到我们，嗯，那个怎么办？你要从娃娃教起吗？”
　　说着，苏情的表情又有些促狭。
　　“你呀，怎么这么色！”秦长青点了点她的额头，脸红了个彻底。
　　“我这是陈述事实，要不要我帮你回忆一下，昨天晚上，我们......到几点？”
　　苏情就喜欢看秦长青被臊的说不出话来的样子。
　　“好吧，那你自己去跟女儿说，不准把她说哭。”秦长青也发愁。
　　“好的。”
　　当天，苏情跟女儿说的好好的，但是到了睡觉的时候呢，苏情把秦长青抵在门上，从门口一直亲到床边，却看到本该睡在儿童房里的女儿正抱着小枕头乖乖躺在她们的床上。
　　“谁把她放进来的......”苏情睁大了眼睛，不可置信道。
　　秦长青推开她，看了看熟睡的女儿，两根手指放在唇边，做了个噤声的手势。
　　苏情一下子倒在了床上：“小坏蛋是来讨债的吧！”
　　“好了，平时没见她这么乖地准时上床睡觉，你就再忍一晚吧。”秦长青跪在床上，从苏情身上爬过去，到中间睡下，左边抱着大的，右边抱着小的，倒是挺高兴地睡了。
　　苏情无奈地盯着天花板看了半天，认清了女儿和她脾气一样倔的现实，垂头丧气地睡下了。
　　作者有话要说：　　这是番外一，要说明的一点是，番外的时间线不是平顺地发展的，就比如这个是三岁时候的番外，但是还有蜜月番外，怀孕番外，以及其他的一些番外。
　　为什么把这个番外放前边，一是看到大家都想看小长青（现在叫秦韶了），二是，其他番外可能都会是防盗章，为什么呢，你们大概也懂，所以，我在这里要提醒了，接下来的每一篇番外，都有可能买到防盗，想看的，懂得的，可以买。
　　番外是不定时更新，不出意外就是两天一更，如果两天都没更，那第三天会双更或是三更。
　　然后再说下我的新坑，新坑还没开始更新，文案也还不是最后的文案，总之一切皆有可能，大家如果是一路陪我走过来的，那么大概也知道我身体不太好，这个完结后我需要休息一阵子。但是下个坑已经定了，就是《重生之佞臣》，有兴趣的朋友可以去我专栏点下收藏，这个坑一定会填的。

☆、第75章 .番外二

　　走廊原本不算狭小, 但先后几拨人都聚集到了这里, 空间就显得拥挤不堪。这是个丁字形的走廊, 他们便集中在竖钩的部分，拐角处则是一分为二的出口。fm97
　　走廊两侧是保留了原始木纹的墙壁，明亮的灯光从上方悬挂着的五盏灯上投射下来, 将在场的诸人照得一清二楚, 空气中弥漫着淡淡的血腥味, 那味道原本是刺鼻的浓，像是泼了一地的黑狗血一般，但现在已经被酒味冲散了，变得模糊起来。
　　人群中，韩宰他们那几人站在最里面，苏情和杨媚她们则站在中间, 靠近拐角处的则是谢麟玉和正准备去抓韩宰的几个高大保安。
　　秦长青就是这个时候出现的。
　　她穿了条白色直筒裤, 上身是白色的绸衫, 外边套了件黑色的外衣，袖口处和肩旁有银丝暗绣, 莹白的手腕上一串温润的绿玉，一种低调的奢华。
　　场上这么多人，她却从一出现便把目光锁定在了苏情身上, 她的眼睛是极黑的, 仿佛亘古不变的黑夜。这样静静地看着一个人，完全看不出喜怒，而当她看到苏情与杨媚交握在一起的手时, 眼瞳便更黑了，漩涡一样，像是连星光都要湮灭在里面。
　　“谢三哥。”她首先经过了谢麟玉，随便伸出手来同他虚握一下，冷淡道。
　　“不敢当，秦总还是叫我谢三吧。”谢麟玉冷哼一声，却也没阻止她朝苏情那边走去。长青和苏情差不多高，同样一双漂亮的长腿，只是几步就走到了苏情的跟前，靠的近了，她闻到了苏情身上的烈酒味，同时也明白了苏情脸上的红晕是怎么来的。
　　“怎么喝了这么多？”比起原先的那两句话，这句话堪称温柔，好像能滴出水来一般，落在众人耳朵里，甚至让人升起一种这难道是两个人的感觉。
　　苏情放肆地盯着她看，眼里一抹久违的妖冶。
　　好像有什么野兽被放了出来，从那瓶酒开始，或者从那弥漫开来的血腥开始。
　　秦长青也很少见到这样的苏情，她的心里升起一些警惕，但是这警惕又很快消失在了苏情对她露出的一个笑容里。
　　“他逼我喝的呀。”女孩儿乖乖地任她拉着手，另一只手指向了自从秦长青出现便变得异常沉默的韩宰，她漫不经心地看着秦长青，眼里一片毫不掩饰的恶意：“我想要他一条腿。”
　　秦长青这才正眼看向今晚的另一个主角，一下便认出了他：“韩宰？”
　　“秦总，久仰大名。”韩宰一双眼睛阴郁极了，但是面对秦长青，这种毒蛇般的阴郁却好像变成了小孩子过家家的东西，激不起任何波澜。
　　在商场上，这些同秦长青差不多大的公子哥们还不是长青的对手，如果此时出现在长青面前的是韩宰的父亲，那么她会有兴致过去同人寒暄一番，而此时的是韩宰，还没有同她握手的资格。
　　“我想有些事情你需要解释一下。”长青拉着苏情的手，勉强多看了韩宰几眼。
　　“我说――我要他一条腿！”苏情已然是半醉的模样，见到长青还不动手，她再次强调道。
　　长青抿紧了唇，却没有迁就苏情的意思。
　　“先等等，我要知道发生了什么。”
　　“如果红尘在这里，我说什么她就会做什么。”酒意上头，苏情更加放肆，她紧盯着长青的眼睛，一定要逼她做一个决定。
　　“我不是谢红尘，苏情，我不是她。”长青却依旧坚持。
　　是了，她不是谢红尘。如果是红尘，那么即使是她错了，红尘也会当她是对的，毫不犹豫地去卸掉韩宰一条腿，而不是像秦长青这样，首先想的是弄清楚事情的经过。
　　胃里突然一阵翻江倒海，苏情扶着墙，难过得想要吐出来。
　　“不用查了，苏情还真没做错什么。”一直冷眼旁观的谢麟玉此时突然笑了笑，把事情经过说了一遍。
　　秦长青的脸色终于冷了下来：“那就打吧，谢三哥不介意我动手吧？我看你对他的腿也很有兴趣的样子。”
　　“不介意，当然不介意。介意也没办法啊不是，死人怎么争得过活人呢？你说是不是，秦总。”
　　“有时候，反而是活人争不过死人。”秦长青勉强扯了扯嘴角。
　　韩宰捏紧了拳头，刚才是他可以随意决定那些大学生的生死，现在，不过转眼间他的性命就攥在了别人手里，这两人谈论着由谁的人来动手，完全不把他看在眼里，仿佛他是个任人拿捏的傀儡！
　　深吸一口气，他又想起两年前断腿的场景，心中划过一道浓重的阴霾。
　　“我韩家也不是好欺负的，秦总真要做的这么绝吗？”韩宰阴测测地道。两年前的事情他认了，毕竟遇上的是谢红尘那个疯子，但是秦长青这个人向来以温和闻名，今天怎么也发起疯来！
　　“真做的绝就不找你了。”长青依旧冷淡，但这句话却令韩宰硬生生放弃了反抗的意识，他领会了秦长青的意思。
　　没有兴趣继续在这里耗下去，秦长青对身后保镖吩咐两声，拉起苏情便走，杨媚本想拦着，被她眼风一扫便闪电般缩回了手，眼睁睁看着她把人带走了。
　　临走前，秦长青还不忘再同谢麟玉说一声：“不管什么事，我有资格，苏情就有资格。”
　　可惜苏情醉的狠了，没有听到最后这句话。
　　从电梯走下去，离停车的地方还有一段距离，一直被秦长青牵着的小醉鬼却不肯走了，嚷嚷着要她背。
　　长青便把她背了起来。
　　其实也不是第一次背苏情了，一年半以前，她也背过这女孩的，那时候苏情还没有她高，小小的一只，很可爱，也很轻。
　　很奇怪，一直在碎碎念的苏情到了长青背上就老实了，乖乖地抱着长青的脖子，带着酒气的呼吸一下一下地喷在长青颈侧，热乎乎的。
　　长青把她背进车里，望着她沉睡中的容颜叹息：“阿情，你到底是想要韩宰的一条腿，还是想要谢红尘呢？”
　　答案她们各自都知道，只是永远不会互相揭开。
　　......
　　“苏情，我不是她，我不是红尘。”
　　这天晚上，苏情做了一个梦，梦里长青站在她身边，神色冷淡地同她说出这句话。
　　其实这句话长青以前的确说过的。
　　那是在红尘刚死的时候，她被谢家扫地出门，连参加红尘的葬礼都不能，她拖着车祸后轻伤的身躯在谢家门前跪了三天，烈日晒过她，冷雨打过她，她几次昏迷了又醒来，谢家却没一个人肯放她进去看红尘最后一眼。
　　在她最绝望的时候，秦长青出现在了她面前，打着一把伞，给她遮住了第四天早晨的太阳，就像后来在墓园，长青给她遮雨一般。
　　谢家门外，秦长青带来了两个筹码，提出了一个条件。
　　她知道苏情当时身无分文，而苏情急用钱，于是钱财便是第一个筹码，而第二个筹码，是她能带苏情进去看一眼入土之前的红尘。
　　她真是个很优秀的商人，所捏着的两个筹码，全是能打在苏情的七寸上的。
　　苏情记得她答应了，从那以后她就从红尘的小情人变成了秦长青的小情人，当时她跪了很久，久到膝盖都直不起来，她便对新任金主秦长青伸出手来，要她抱她。
　　那时候长青是怎么做的呢？她低头望着苏情，眼里一抹苏情看不懂的温柔：“我抱不起你，苏情，我们都是女人，我抱不起你。”
　　苏情心中憋着一股气，她当时便回道：“如果是红尘的话，她一定能抱起我！”
　　于是长青就说了：“苏情，我不是她，我不是红尘。”
　　苏情被刺得生疼，她失落地低下头去。
　　“不过，我可以背你回去。你试过被人背着吗？那感觉也不赖的。”
　　长青又说道。
　　她蹲下身来，小心绕过膝盖淤青的部分，把苏情背了起来。那是苏情跪在谢家门前的第四个早晨，秋霜覆在地面上，长青背她回去，一路上不知道踩过了几丛野草，到车上的时候，裤腿都打湿了，微微冒着寒气。
　　那是她第一次被人背，不得不承认的是，好像比被人抱着还要有安全感一些。她不知道是因为姿势的关系，还是因为那个背着她的女人，虽然清瘦，但是脚步一直很坚定。
　　这段记忆后来被她刻意地遗忘了，可是在醉酒的这个晚上，她又全部想了起来，那天所发生的事情，都清晰地再在她的梦里回放了一便，就连当时长青略显急促的喘息声，都清晰得仿佛昨日。
　　她在梦里哭起来，眼泪划过脸颊，落在被她枕在头下的长青的手臂上，长青醒了过来，皎洁的月光下，她看到苏情无声地流着泪。
　　秦长青自己是不爱哭的，床上的时候除外。
　　秦家子嗣单薄，到她这一代，彻底就只剩下了她一根独苗，因此，她从小就被当成秦氏的当家人来培养。因为父亲性子懦弱，她爷爷担心孙女和儿子一样立不起来，所以很早就把长青带在身边，亲自教养。
　　和寻常老人家对待孙背的溺爱不同，秦老爷子对长青要求十分严格，这与她那不成材的父亲很有关系。
　　小时候秦长青哭过几回，可是父母不在身边，保姆珍惜饭碗不敢溺爱她，爷爷又是个只会让她跌到了就自己爬起来的刻板老头，因此久而久之，长青就渐渐觉得眼泪是没有用的东西，也就逐渐忘记了流泪是什么感觉。
　　也就不知道，原来眼泪刚流出来的时候是温热的。
　　难言的刺激传来，长青的脸红了又白，她立刻抓住苏情不安分的手，按在自己身侧，也就是这么一会儿，她的指尖传来一点凉意，那是给苏情擦过眼泪的手指，只是一会儿的功夫，眼泪便从温热转为了冰凉。
　　长青看着自己的手，月光下，葱白的手指上一点湿润，仿佛落在玉兰花瓣上的露珠，她伸舌舔了舔，咸苦袭击了味蕾。
　　刚刚被苏情引起来的那点旖念便都消散了，化作了一声叹息。
　　平常被苏情欺负的狠了，她会难耐地落泪，但那泪水纯粹是生理上的，和真正的眼泪是不同的，没有那许多苦涩。
　　不像今晚上尝到的这么苦。
　　手臂被压得不舒服，苏情也醒了过来，前半夜的梦不怎么令人愉快，可之后的梦却十分......
　　于是她便醒来了。
　　手臂传来一阵痛意，她低头往被子里看了一眼，看到一只手被压在身侧，难怪会不舒服了。她稍微动了动，却不小心碰到了长青的胸，美好的触感一闪即逝，她舔了舔莫名干燥起来的唇，这才发现，自己几乎是完全地躺在了秦长青的怀里。
　　一时之间，倒有种很奇怪的感觉。
　　她们之间再亲密的事情都做过，但苏情很少留在秦长青家里过夜，偶尔有几次，第二天长青也早早起床去公司了，因此，像这样，一觉醒来躺在秦长青怀里，枕着她的胳膊，闻着她身上清爽的香味，还是第一次。
　　苏情不适应，她撑着床往外挪，想要从秦长青怀里离开，可长青的手居然搭在她的腰间，不动还没感觉，一动就发现，长青把她抱的很紧。
　　这个受！她把她抱那么紧干嘛，假装自己是个攻么？
　　绷着脸在心里胡乱想着，苏情抓住秦长青的手腕，小心地把她的手从自己身上拿开，终于滚到了一边，再次进入了梦乡。
　　确定身边的人睡着了，秦长青才再次睁开眼，盯着苏情看了会儿，又挪过去，把人抱进了怀里。
　　......
　　第二天早上醒来，秦长青果然不在了，苏情洗漱的时候看到镜子上贴了一张字条：“冰格里有冰块，医药箱里有纱布，起来以后记得敷一敷眼，餐桌上放了一罐蜂蜜，热水你知道在哪里，喝点蜂蜜水再走。”秀气的字体，简短的话语，是秦长青的风格。
　　脑袋确实有些昏昏沉沉的，宿醉就是这样了，但是敷眼是怎么一回事？苏情朝镜子里看去，这才发现两只眼睛都浮肿起来。
　　像是哭过一样。
　　所以说昨晚她不仅喝醉了，还丢人地哭了？
　　她咬着牙刷纠结地摸着眼睛，过了一会儿，干脆把眼睛罩住了。
　　而另一头，秦长青已经在公司了，公司事务繁多，她昨天翘掉了一个下午加一个晚上，如今堆在电脑里的邮件就达到了一个惊人的数目。抿了一口浓咖啡，长青坐在舒适的真皮手工椅子上，一边处理着文件，一边控制不住地想着苏情。
　　昨晚上她给阿情喂过了醒酒药，今早她醒来后应该不会头疼，她应该不会继续呆在秦家，而是会回学校。不过，还是让人送饭菜过去吧，万一她睡到中午呢？
　　所以，她是不是要回去陪她吃饭？嗯，回去看一眼吧，阿情眼睛肿成那样，可能真的会呆在家里呢？
　　想了一大堆理由“说服”自己回家，到了中午，长青拎着某私家菜馆的饭菜回了家，可是打开门，见到的是空荡荡的房子。
　　她不失望，本来就是很小的概率。秦长青把东西放下，草草吃了几口，又回了公司。
　　她不失望的。
　　到学校的时候快十点半，正巧赶上当天的第二节课。大学里，老师一般不会刻意去看学生是否带了专书籍，担心迟到，苏情没有回宿舍，而是在学校的小卖铺买了纸笔，直接去了教学楼。
　　到了教室一看，杨媚身边已经坐了个同学，她便自己在后面找了空位坐下，结果没过多久，杨媚把书搬到她桌旁，和她坐在了一起，好像有好多话要跟她说。
　　“陈琛他们怎么样了？”谢顶的中年教授在上面摆弄着课件，苏情和杨媚在下面低头悄悄说着话。
　　“他们都还好，昨晚上后来李雨田喊了人过来把他们送医院了，郑煜断了一只手，陈琛脑袋被打破了，其他人都伤的不重，不过现在都还在医院里躺着，李雨田请假了，在照顾郑煜。只是你.......”杨媚倒豆子一般说道，脸上写满纠结，不时偷瞟苏情几眼。
　　今天的苏情还是和从前一样，老式的眼睛，遮住了大半容颜的头发，宽大的上衣和破洞牛仔裤，怎么看都是一个十分平常的女大学生。
　　谁能想到，掩藏在这幅平常之下的居然是一张那么好看的脸蛋、一双那么桀骜的眼呢？
　　杨媚有很多问题想要问苏情，比如她怎么会认识韩宰，怎么会认识谢三少，后面出现的那个仿佛凌驾于所有人之上的清冷女人又是谁，她有一肚子的话想说，可是看到苏情恢复了先前的打扮，她便明白了对方还想继续低调下去，那么，她是不是不该问那么多？
　　可是不问她心痒的紧，还有一点点畏惧，好像连找苏情蹭饭的勇气都没了。
　　纠结半天，她还是没有问出口，反而拍了拍苏情的肩膀，保证道：“诶算了，我不问了！你放心，昨天晚上发生的事情我不会跟别人说的，李雨田那边，我想她估计也不会说的。你懂的，她是我们院院花，脑抽了才会把你长的那么妖孽的事情告诉别人。”说着，杨媚不知道想到了什么，嘿嘿嘿地笑起来。
　　苏情一脸无奈。
　　“杨媚同学，这个问题你怎么看？”
　　这时老师把杨媚叫了起来，问了她一个问题。他注意这两个人很久了，上课时候不专心也就罢了，说话声音小点声他就当没看到，可是杨媚这小女娃说着说着还笑起来了。
　　中年老男人摸了摸胸口，觉得胸闷。
　　杨媚不情不愿地站了起来，支支吾吾了半天却没个答案，天知道！她根本就连是什么问题都不知道好么！偏偏她又是很要面子的一个人，这样被当众点名点起来却回答不上问题，她脸上简直要烧起来。
　　想到旁边坐了个大学霸，她暗暗地戳了戳苏情，苏情接收到她的信息，忍着笑把脑袋埋进纸里。
　　都在开小差，她也不知道问题是什么，当然也就不知道答案。
　　杨媚差点被她气哭。
　　因为有了这个插曲，两人之间突然而来的隔阂消失了，杨媚被班里同学笑过之后，狠狠锤了苏情一下，心里也不是很纠结苏情到底是个什么身份了。
　　加上被翘掉的第一节课，今天就两节课，下课后苏情和杨媚商量了一下，买了点水果去医院看那几个住院的男生，昨天的事情后来谢三少给她们解释了，是陈琛喝醉了酒先打了不小心撞上他的人，结果对方不是好惹的，当场叫了朋友来找场子，所以才有了后面发生的那一系列事情。这种事情真要追究起来，自己这方不占理，李雨田她们的意思也是算了，虽然看昨天那种情况，如果非要韩宰他们赔偿他们肯定也会答应，但是李雨田她们也都是不差钱的人，宁愿吃点暗亏也不想再招惹他们了，这件事也就这么算了。
　　和杨媚的好奇不同，李雨田对苏情却是惧怕居多，杨媚做人大大咧咧的，也不怎么参加私人酒宴，昨晚没认出把苏情接走的人是谁，可李雨田却认出来了。她也只是在某个重要的慈善晚宴上远远见过对方一面，知道那是秦氏的总裁，一个掌管着一个庞大的商业帝国的女人。
　　所以她有些怕苏情，这种惧怕，是建立在秦长青对苏情的在乎上的。
　　能让秦长青在乎的人，谁敢不捧着？
　　“所以说，昨晚是苏情她救了我们？”
　　昨晚上除了邵宇之外，其他几个男生都被打得直接晕了过去，郑煜伤势比较严重，给他接骨的时候又打了麻药，因此直到第二天下午，他才刚刚醒来。对于昨晚上发生的事情，他也很好奇，李雨田便把重点的说给他听了。
　　“嗯。苏情这人不简单，好像和谢家、韩家都有关系，不过最奇怪的是她居然认识秦总，这太可怕了，你没看到秦长青在她面前的样子，我想，以后得要和苏情打好关系了。”
　　坐在郑煜床前喂他喝着粥，李雨田想起昨晚秦长青在苏情面前的温柔模样，以及她后面警告谢麟玉的话，不由为苏情的背景而感到心惊。
　　“秦家......怎么可能？苏情要真是和秦家有关系，那为什么一直不显山不露水的？你真的确定那人就是秦家的那位掌舵人吗？”
　　郑煜家世比不上李雨田，但他是金融专业的，多少也算个学霸，如今临近毕业，对于市场自然更为关注。对于江海的龙头秦家，他多少知道一些，和其他能搅动商界的牛逼人物一样，秦氏的这位掌舵人经常出现在财经版头条上，但是与之相对的，没人刊登过秦长青的照片，这仿佛已经成了一种默契。因此，即使在江海商界混的人都知道秦氏有个手腕过人的总裁，但却很少有人知道她长什么样子。
　　此时郑煜也是存了一丝疑惑，那可是秦氏掌舵人，皱皱眉江海商界都要抖三抖的人物，怎么可能和怎么看怎么普通的苏情有关系？还居然会抽空去把人带走！
　　“我不会看错的，她那样的人，只要看过一眼难道还会忘记吗？这两年那位秦总是很少出现在人们视野里，但是早几年她还参加一些宴会，我就是在前年朱家办的那场慈善晚宴上看到她的，错不了。况且除了秦长青，还有谁能让谢家低头？还有谁轻轻松松一句话就能把韩家那个韩宰的一条腿卸了？”李雨田笃定道。
　　其实郑煜也已经信了，昨晚上遇上的都是惹不起的魔王，能整治他们的自然是更厉害的人物。
　　“真是人不可貌相，你说苏情那么普通，怎么会认识这么多大人物？难不成她是秦总秘而不宣的妹妹吗？可是一个姓苏，一个姓秦，要说真沾上边，好像也不像。况且，你不是说秦长青长的很好看吗？如果在真带着同样的基因，那苏情怎么又是这么普通的样子？”郑煜晕的比较早，连苏情喝酒那段都没看到，不然也不会说出这话，而他说完后，却看到李雨田明显地怔了怔。
　　昨晚郑煜晕的比较早，连苏情醉酒那段都没看到，自然就不知道苏情的真实样貌。李雨田也没跟他说，都是女人，天生对比自己长得好看的人有敌意，要她跟她男朋友说另一个女人有多好看她才不干。只是郑煜这句话提醒了她，难不成苏情真是秦总的妹妹？
　　并且，如果苏情是秦总的妹妹，那么自然有可能认识谢红尘。说起谢红尘，那真是江海上流圈子里无人不知的一个人物，谢家的小霸王嘛，死了两年，她们还时常能从别人口中听到这个名字。昨晚上谢三少说的红尘肯定是谢红尘没错，苏情说的红尘也只会是谢红尘，所以她以前和谢红尘关系很亲密了？
　　李雨田越想越糊涂，干脆不想了。
　　“小雨，你家不是想在船业上插一脚吗？秦氏好像在这方面也有话语权，你要不要跟苏情打好关系，让她帮你牵线搭桥？”
　　过了一会儿，郑煜又道。
　　李雨田闻言有些心动，江海靠海，是新兴的海上交通枢纽，近几年来每天来往港口的船只多到数不清，这是块大肥肉，李家这几年确实想啃一口。但是奈何牙口不够好，一时间还啃不动，但是如果和巨头秦氏搭上线就不一定了，从秦氏嘴里稍微漏点肉渣出来都够养活一个中小型企业了，即使搭不上线，能混个脸熟以后也是受益无穷。
　　“还是算了，我跟苏情关系不好，昨晚说是聚餐，但没跟她打招呼就把你们叫来联谊，我看她一直对邵宇冷冰冰的，估计也看透了我们的想法。况且后来还出了那种事，她肯出手救你们，估计也是尽了最后一点同学情了。”犹豫再三，李雨田还是断了念头。
　　原本她是觉得郑煜的几个舍友条件都不错，一起吃个饭，苏情能搭上其中一个那还得感激她，因此她一直对苏情有种居高临下的感觉，而且也不在意苏情的想法，可是昨晚出事后，她回头去看自己做的事，就觉得自己真是傻的可以。
　　作者有话要说：　　七千三百个字，算长了吧。
　　下一次番外可能是两天后。
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
