



被大神坑着的日子（GL）
作者：意想不到

文案：

夏雨荷：湖畔大大，你什么时候填坑啊？今晚吗？
大明湖畔：待会说吧……
夏雨荷：大大，你在干什么吗？码字吗？
大明湖畔：待会说吧……
夏雨荷：大大，你开那么多坑，先填哪个？
大明湖畔：待会说吧……
夏雨荷：大大，我们这是在群聊，还是私聊？
大明湖畔：待会说吧……
夏雨荷：……

俗话说的好，风水轮流转……请看游戏里的大明湖畔与夏雨荷的依赖度……HOHO~~


任逍遥：晴川，速度来飞龙谷，组队boss
晴川一笑：待会说吧……
任逍遥：晴川，你的操作厉害，组我去PK
晴川一笑：待会说吧……
任逍遥：晴川，你在哪，我过去组你吧
晴川一笑：待会说吧……
任逍遥：晴川，你到底在干什么？
晴川一笑：待会说吧……
任逍遥：……

内容标签：都市情缘 天作之和 阴差阳错 春风一度

搜索关键字：主角：肖遥（大明湖畔），晴川（夏雨荷） ┃ 配角：黄鸭子，白叶子，编辑K ┃ 其它：大神，小透明，更新，网游

=============================================


1

1、大神为什么不更新 ... 
 
 
　　为什么……苍天啊……为什么所有大神的坑……都没填？
　　晴川坐在电脑前，疯狂敲打着电脑桌。
　　
　　电脑屏幕打开着晋江文学城【收藏列表】页面，看着是否更新全部显示着否，晴川快疯了。
　　
　　每天不断打开读者收藏刷新，为什么那些否都不能变成鲜红的有更新？
　　
　　看着一排下来没有一个更新的文章，晴川整个人也失去了夜晚被窝里的追求。
　　
　　看着自己的偶像大明湖畔一连串坑没有更新，晴川心里愤愤不平。
　　
　　大明湖畔大大是一个文笔很好，却也是一位极度不负责任的作者。
　　
　　每每开了一个坑，写到一半，脑子突然想到了什么好故事，又迅速开另一个坑……
　　
　　以至于到现在，其身后开坑众多，掉坑人数则是――数以万计之悲剧。
　　晴川便是那数以万计中的悲剧之一。
　　
　　最让晴川又爱又恨的坑名为――《我的情，你点单！（GL）》
　　
　　文中感情细腻，写出一个人的真情实感，很容易让人有代入感，从而骗取眼泪，坑掉一片片粉丝。
　　
　　点进《我的情，你点单！》，看着大大的作者有话说――最近有些忙，更新缓慢。
　　
　　为什么这一缓慢就缓了大半个月了，什么意思……什么意思嘛！
　　
　　想起前几个文的更新程度，似乎也是在一句忙后再无更新。
　　
　　泪奔是什么？
　　泪奔就是奔到大神怀里，一面捶打她的怀抱质问她。
　　
　　“大明湖畔大大，你为什么不更新，你为什么不更新，你可知道坑里一直等着你的小晴川吗？”
　　一片片哭诉，势要让她更新才善罢甘休。
　　
　　看着评论下的一小段绿字，那是多么的萌啊。
　　现在……这不是坑爹嘛！
　　
　　作者有话说：
　　你们都不给人家留言，又不给人家霸王票，人家严重生气了 。每日一更什么的最讨厌了。打滚，弃坑，不更了！哼！哼！
　　新坑什么的，最讨厌了，冷冷的文，冷冷的收藏，冷掉了俺的心。俺的BLX，俺的小坑坑啊，求虎摸~
　　只看那文下一片片评论，晴川的小心肝都在颤抖的兴奋……
　　
　　[-收起]№1 网友：粉丝1 评论： 《我的情，你点单！（GL）》 打分：2 发表时间：2011-1-31 21:33:16 所评章节：1
　　大大，你这文好萌啊，话说我猜你肯定是个傲娇受，否则为什么写的那么傲娇，那么出走！
　　　[投诉]　[回复]
　　
　　[1楼] 作者回复　发表时间：2011-1-31 21:33:35
　　你才是受，你全家都是受，你才傲娇，你全家都是傲娇受。哼！
　　
　　[2楼] 网友：大明湖畔就是傲娇受　发表时间：2011-01-31 21:35:42
　　看看，大明湖畔不是受，谁还是受？久违见到作者回复，今天29秒就出现了。还有就是――大大你19秒能打出28个字，为什么不去填坑？踹飞！ 
　　
　　[3楼] 作者回复　发表时间：2011-1-31 21:38:14
　　你们都是坏人，我才不跟你们玩了。哼！
　　
　　[4楼] 网友：大明湖畔是万年受　发表时间：2011-01-31 21:40:12
　　2楼，你不该真相万年受的，你看看，现在没人可以调戏了。
　　
　　[5楼] 网友：大明湖畔不是攻　发表时间：2011-01-31 21:41:22
　　傲娇了！
　　
　　[6楼] 网友：大明湖畔怎不是受？　发表时间：2011-01-31 21:41:44
　　傲娇了！+1
　　[回复]
　　……
　　
　　想着一直加到十几的高楼话题，晴川傻傻的笑了。
　　
　　**
　　
　　高中的情感懵懂，晴川便被萌动的同性/爱情勾搭，一下陷入美好百合花世界，不愿回头离去。
　　
　　想当年的大学无知，一不小心被大明湖畔这个不负责的大大文风故事所吸引，掉入再难抽身。
　　
　　这都多少年过去……她脱去了稚嫩换上了成熟，而大明湖畔的坑里，除了愈来愈多掉下的粉丝，再无其他。
　　
　　看着大明湖畔构思出来的爱情，真是让晴川痴迷向往……
　　绝对完美的百合角色，让晴川对这份不一样的感情充满了欣赏。
　　
　　作为一个追文好读者，晴川心里是多么希望大大们天天日更，二更，三更，四五六七八更……
　　
　　奈何事与愿违，有些坑都已快半年没更过了。
　　
　　想起某日大明湖畔大大回复自己长评，什么俺爱死你啦几个字，惊得自己小心肝都兴奋了好多天……
　　
　　可你说这华丽丽的几十万字写下来是多少的努力付出，为什么那些大神就能这么轻言放弃？
　　
　　你说这一个个整齐的V文小车在那摆着，为什么大大们就不填坑？
　　
　　你说数不胜数的粉丝读者在文下呐喊求更，一大堆地雷、手榴弹、火箭炮、潜水炸弹、深水鱼雷的送去，为什么大大们还没反应？
　　
　　难道说……大大们集体遭遇了不测？
　　
　　难道是……编辑群里出了事？
　　
　　想到这，晴川对编辑群里的众多大神小神小透明产生了兴趣。
　　眼睛盯着大明湖畔这个名字看了许久，经过一番思想挣扎，晴川决定开笔名写文――勾搭作者。
　　
　　大明湖畔！大明湖畔？大明湖畔！
　　夏雨荷！
　　
　　对，晴川决定给自己的笔名起叫夏雨荷。
　　
　　典故来源――皇上，您还记得大明湖畔的夏雨荷吗？
　　至此可以改为――大大，您还记得众多坑里的小晴川吗？
　　
　　想到就做！
　　
　　于是晴川点进申请作者，取名为夏雨荷，开始了漫长写文之路。
　　
　　笔名申请好，word文档打开，双手放于本本键盘上，晴川却不知写些什么……
　　
　　大脑开始回忆自己看过的众多大神文，最终确定写一段高中时期的纪实百合文。
　　
　　想好一切，晴川将文名取为――《我的爱，谁买单？》
　　此名跟风了大明湖畔的取名方式，晴川并不在意被人家拿出来说什么。
　　
　　她晴川敢用夏雨荷，就不会怕你大明湖畔找上门，毕竟是你皇上忘了人家，没有填坑。
　　
　　眼前似乎出现了那一幕幕美好画面，牵手回家，嬉笑聊天，似乎让枯燥乏味的高中生活，出现了光亮与轻松。
　　
　　手指无意识的在键盘上飞快敲击。
　　没一会，一篇朴实却带着感情的文章出现。
　　
　　进入后台，打开更新旧文，复制黏贴，直接发送。
　　
　　再一次将页面点到收藏列表，看着没有更新的众多文章，晴川心里那是异常期待编辑签约。
　　
　　想到自己收藏列表里所有坑掉的V文，晴川恨得那叫一个牙痒痒。
　　花钱买书看，竟然还只看了个一半，给谁谁都会恼火。
　　
　　当一个少女变成宅女亦或是腐女，当初对作者大大的崇敬与热血也就变了味。
　　
　　现在晴川心里只想追着大明湖畔，让她把所有坑给填了，让所有相爱的女人们有个好结果。
　　
　　从此以后，晴川大部分晚上时间都贡献给了写文，为的就是早日被勾搭。
　　
　　终于……终于有一天……站内短信里有一封来自编辑留言，让晴川加一个Q/Q。
　　
　　看着这封短站，晴川浑身颤抖的点开Q/Q查找，加上了这个所谓编辑Q/Q。
　　
　　刚加，编辑丢给她两份合约，让她看明白了打印填好寄回晋江，便没了反应。
　　看着如此霸气女王的编辑，再想到催促大明湖畔大大的更文。
　　
　　一咬牙，晴川将合约给办好了。
　　虽然第二次才签约成功，但晴川算是进到了编辑群。
　　
　　怀着激动的心情打开编辑群，看着一百多号人的群里，一排排曾经熟悉的作者名，晴川全身如打了鸡血般兴奋。
　　
　　当下，晴川没有继续查找大明湖畔大大的Q/Q。
　　
　　临下班时，晴川告诉所有同事，她签约成了作者，想请大家吃饭。
　　这不一分钱未赚的荷包，晴川的小半月工资已被吃尽。
　　
　　走在回家的路上，晴川心里开始琢磨，怎样跟大明湖畔大大认识……
　　
　　回家迅速打开电脑，进入编辑群，晴川被现实击倒。
　　
　　




2

2、配角到齐 ... 
 
 
　　群聊……其实不是每个人都参与，比如大明湖畔大大就完全没有出现过在群聊里。
　　
　　看着众人聊的火热，晴川下意识的有些胆怯。
　　
　　想到那些都是些开V大神小神小透明，晴川看了眼自己惨淡的点击，一声长叹。
　　
　　本想关闭群聊天窗口，晴川有些气不过的出声自我介绍。
　　
　　远没料到，那些写小白文的作者，写虐文的作者，写其他任何文的作者，都瞬间跳出来欢迎晴川。
　　
　　有些受宠若惊，晴川还是没有见到自己喜爱的大明湖畔大大出现。
　　
　　失落间，大明湖畔笔名突然出现在窗口中，看着她所打出内容，晴川一阵咋舌。
　　
　　大明湖畔：啊啊啊啊……我刚刚爆了，装备一下级没升上去，从9变成8了。
　　看着如此莫名其妙的一段话，晴川正准备开口，一旁的其他作者早已率先一步。
　　
　　黄鸭子：湖畔，别玩游戏了，玩游戏伤身伤心伤脾肝肺……来跟俺聊天吧。
　　白叶子：就是就是，就你那RP，多少颗升级石都白费，表继续了，聊天多快乐。
　　大明湖畔：野鸭组合，你俩过一边去！
　　
　　黄鸭子：大白痴~
　　白叶子：死鸭子~
　　黄鸭子&白叶子：呜呜呜呜呜呜……
　　
　　看到这个场景，晴川咽了咽口水，还是开声了，毕竟这是第一次见到大明湖畔大大真身。
　　
　　夏雨荷：湖畔大大，你什么时候填坑啊？今晚吗？
　　大明湖畔：待会说吧……
　　
　　夏雨荷：大大，你在干什么吗？码字吗？
　　大明湖畔：待会说吧……
　　
　　夏雨荷：大大，你开那么多坑，先填哪个？
　　大明湖畔：待会说吧……
　　
　　夏雨荷：大大，我们这是在群聊，还是私聊？
　　大明湖畔：待会说吧……
　　夏雨荷：……
　　
　　黄鸭子：大白痴，你还记得当年大明湖畔的……容么么吗？
　　白叶子：死鸭子，人家只记得当年大明湖畔里的黄野鸭……
　　大明湖畔：你们两个……
　　
　　黄鸭子：湖畔，人家明显是跟着你的脚步而来，未带来任何波澜……
　　白叶子：也会跟着你的脚步离开，未带走任何涟漪……
　　大明湖畔：我今晚不知道，先填哪个看心情，群聊私聊，请看我头上两个神经病。
　　
　　夏雨荷：大大，你是因为玩游戏，所以不能更文吗？
　　安静数秒后，终于有人回复晴川了。
　　
　　黄鸭子：大白痴，湖畔那笨蛋是不是又掉游戏里了？
　　白叶子：死鸭子，估计又被人叫去副本了。可怜了我们的小荷荷啊……
　　
　　黄鸭子：小荷荷，小荷荷，小荷荷……傲娇的――出走了？
　　白叶子：估计……是。
　　
　　黄鸭子&白叶子：真悲哀！
　　黄鸭子&白叶子：默契！
　　
　　晴川看着这两位一唱一和的小透明作者，突然发现其实作者们，都很玩嘛。
　　
　　想到什么，晴川好奇，为什么这些大大就能这么的理直气壮断更呢？
　　
　　怀着大不了一死的心，晴川继续插入众人聊天队伍里。
　　
　　夏雨荷：请问……大家不觉得不更新罪恶吗？
　　黄鸭子：这有啥？
　　白叶子：完全没有！
　　夏雨荷：……
　　
　　编辑K：全部给我去更新！！！！
　　
　　编辑K：否则全部给我滚上活力！！！！
　　
　　编辑K：活力野鸭，我记住你们了！
　　
　　黄鸭子：呜呜呜……KK，我错了。现在就去更新，马上去，速度去，我不要变成活力鸭！！
　　白叶子：作为这次活力叶，我表示无压力。r(st)q
　　
　　编辑K：亲爱的，我会让你一年都不挪位，永久活力！
　　
　　白叶子：咕~~(snt)b我速度去更新。
　　夏雨荷：这什么情况？
　　
　　编辑K：去更新，什么情况！
　　
　　看着如此强大的女王编辑，坐在电脑面前的晴川，突然好想见见其真人。
　　
　　突然想到大明湖畔为什么不听话不更新，晴川冒死继续提问。
　　
　　夏雨荷：KK，为什么你不催催大明湖畔？
　　一阵沉默，群里恢复安静，似乎刚才什么都没发生。
　　
　　看着因编辑出现而安静的群里，晴川心想为什么这些大大不听话的去更新呢？
　　无奈的打开word码字，将自己的故事继续。
　　
　　终于写完一章，晴川伸个懒腰，准备捉捉文里的小虫错字，然后发表。
　　
　　一切搞定，时间也过去了两个多小时，感叹时间匆匆流逝间，晴川点开了群列表。
　　
　　看着编辑群显示着200多条信息，敢情这些人又聊开了。
　　
　　点开Q/Q右上角的打开消息盒子，映入眼帘的就是黄鸭子大大的一句――KK好像走了。
　　
　　打开，才发觉众作者又聊开了。
　　看着不断聊天而不更新的作者们，晴川终于知道为什么会有那么多坑，那么久才更新的事时了。
　　
　　按下直接发送，看着自己写下的十几章文字，回想当初，内心一片酸楚。
　　
　　突然看到文下一个个肺腑真言，晴川似乎有释怀了。
　　
　　点开编辑群，默默的看着众作者聊天。
　　鼠标箭头在群成员那滑动，寻找着大明湖畔这个笔名。
　　
　　手已开始微微颤抖，奈何晴川死活不敢点开私聊天窗口。
　　
　　没有办法，最终晴川只能选择查看大明湖畔大大的资料。
　　
　　忽然发现一个不对劲的地方，想起自己也是大明湖畔大大的粉丝，加入了她的群，这Q号……
　　
　　打开一对比，果然两Q号不一样。
　　
　　晴川坐在电脑前哈哈大笑，怪不得每次群里众人呼叫，都难叫出大明湖畔大大。
　　原来人家根本没关心过开群的Q嘛。
　　想到这，晴川笑了。
　　
　　这……真是天助她也。
　　
　　看着资料上写的古之立大志者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志……胆欲大而心欲小，智欲圆而行欲方等名言警句，晴川开始好奇，大明湖畔到底是个怎样的人？
　　
　　又想起了大明湖畔在文下说谁谁谁全家都是受的一副受样，再看这里认真模样，真让人好奇。
　　
　　怀着满腔热血，晴川决定加入游戏，从那呼唤大明湖畔大大出来更文。
　　
　　夏雨荷：话说哪位大大知道大明湖畔大大在玩什么游戏？
　　
　　晴川决定了，要用实际行动告诉大大，码字更文和游戏是可以两者兼得的事。
　　
　　群里众作者聊天过快，没一会就把晴川留言刷掉。
　　
　　看着无人搭理，晴川心想，难道……这就是小透明的无奈？
　　
　　黄鸭子：凤孽幽游
　　白叶子：凤孽幽游
　　黄鸭子：大白痴！真是默契啊……
　　白叶子：是啊，死鸭子……
　　……
　　
　　看着又在继续恩爱缠绵的两位大大，晴川留下句谢谢，转而进入网络，寻找游戏安装包下载去了。
　　
　　想到自己还不知道大明湖畔大大玩什么角色，晴川第一次点开了大明湖畔的对话框……
　　
　　




3

3、俺不认识你 ... 
 
 
　　夏雨荷 22:35:46
　　大大，在吗？
　　
　　时间一分一秒过去，晴川竟因太过紧张，而啥事没做呆呆的坐在电脑前，盯着屏幕长达5分钟。
　　
　　活动了一下肩胛骨，晴川决定还是做一名乖乖的作者好了――回评。
　　
　　打开自己后台，点进更新旧文按钮，一阵白色过后，页面进入。
　　
　　看了看时间，现在也就晚上十点多，数据没有改变，晴川将箭头选定文章前的圆按钮，点下管理作品。
　　
　　突然看到自己新更这张在短短十几分钟内有了三个评论，至此，晴川感到非常高兴。
　　
　　眼睛看向前面十几章过千点击，十几个留言，晴川不得不感慨潜水党的强大。
　　
　　笑着点开最新章节留言，准备回复，但是第一条……却伤了晴川的心。
　　
　　№1 网友：写的真垃圾评论： 《我的情，你点单！（GL）》 打分：-2 发表时间：2011-02-02 22:44:23 所评章节：18
　　话说作者你会写文吗？不会写就不要来这里瞎编故事，还说什么这是你自己的半纪实小说，你在唬三岁小孩还是当我们是白痴？这么蠢的事有几个人会去做，人家说爱情里都是傻子，你还当真都是傻子？
　　作者，你想红就不要拿些可怜事来博同情，现在我是看到你写的文，就觉得恶心。真不知道你这每天的日更，是怎么出来的东西，您不恶心，也不要来恶心我们，老子弃坑了。这么烂的文，谁爱追，谁追。
　　[作者加精]　[删除评论]　[清零]　[投诉]　[回复]
　　
　　№2 网友：还好评论： 《我的情，你点单！（GL）》 打分： 2 发表时间：2011-02-02 22:46:12 所评章节：18
　　单纯打分，小白文，看看而已，何必当真？楼下……
　　
　　№3 网友：不平评论： 《我的情，你点单！（GL）》 打分：2 发表时间：2011-02-02 22:52:45 所评章节：18
　　一楼说着有些过了，虽然这文不咋滴，可是收藏点击评论都在，难道你在讽刺其他追文的都是傻子？
　　[回复]
　　
　　看着仅有的三条评论，晴川心里有些憋屈。
　　
　　打开作者群，想寻求安慰又不是很敢，毕竟……她只是一个初来乍到的新人。
　　
　　这是发生在她身上的真实故事，虽说用了半纪实手法，可那份感情都是真情实感，没有半点掺假。
　　
　　现在被人说是烂文，说是骗人的东西，说是垃圾，这无疑再对她的一种否定，对曾经感情的侮辱。
　　
　　想到这，晴川整个人如泄了气的皮球般，颓然靠向椅背。
　　
　　现在近十一点的屋外，却还是近四十度的高温。
　　背井离乡来此打工的自己，根本没有余钱租下高档住宅作为栖息之所，唯有这些便宜廉价的地方，能够供予她选择。
　　
　　风扇在一旁吱呀吱呀的努力转着，晴川整个人情绪都略显低落。
　　自己怀着悲痛将过往伤疤揭开，顶着酷暑，一个个字的敲进电脑，最后发在网上。
　　
　　其中的努力与付出用心，到底有多少人会明白？
　　
　　她的文笔是不够出色，以前除了考试作文或者毕业论文，她基本都没有进行过什么写作。
　　
　　为什么会在晋江开文，因为这里有属于百合的地盘，有属于她倾述及可能了解她的同类在。
　　
　　现在……自己曾经多么努力的感情被否定，自己那般用心敲出的文字被讽刺，心像被人捅了一刀，异常难受。
　　
　　想起曾经在某个大大文下见到的一句话――每一篇文，都是作者的孩子。
　　好与坏，作者都会疼爱。
　　
　　这会被否定，心里十分难受，感觉被狗咬了一口，你还得赔礼道歉。
　　
　　没有如往日般，见到评论就回复，晴川将鼠标移到右上角的XX处，决定关闭页面。
　　
　　为什么，这是为什么？
　　
　　以前做读者，除了追追文，抱怨一下作者大大为什么还没填坑，生活就这么轻松过了。
　　
　　除了偶尔需要充值JJ币，晴川对于在晋江看文，觉得还是一件让人开心的事。
　　
　　自从自己做了作者，才明白有些作者的苦与累。
　　当作者其实……很孤独寂寞。
　　
　　一个人待在电脑前，不断的将脑子里最完美，搞笑，伤感的故事敲出，花去了几个小时，但……
　　自己仍只是一个坐在电脑前的人。
　　
　　可能这篇文会红，很多人看，但也可能就这么没有亮点，成为一片极冷的文。
　　
　　若是一篇文没有人观看留言支持，许多人都会直接弃坑走之。
　　
　　想起当初自己开文，若不是还有几个读者一直默默留言支持，自己也不会坚持到今天。
　　可是今天被人否定，晴川的心里很难过，且找不到人来述说。
　　
　　伤感的不知做些什么，晴川决定去网络上看场电影，看看是否能改善心情，让自己坚持。
　　
　　在百度搜索最搞笑喜剧电影，最终锁定了《足球尤物》
　　
　　刚在视频网站搜索到，右下角出现了一个闪动的企鹅。
　　没有任何太大反应，晴川只是点开准备阅读。
　　
　　见到窗口顶端写着“大明湖畔”，晴川只是笑了笑，心里酸楚更甚。
　　
　　她不是大明湖畔，不能随随便便写出让人捧腹大笑或潸然泪下的文，那她到底在坚持什么？
　　做着成为大神的梦……还是自己在欺骗自己？
　　
　　大明湖畔 23:15:46
　　亲爱的，我在！想我啦？想我了请去长评抽打我。
　　
　　如愿以偿的见到了大明湖畔大大，可晴川全没了之前热血与兴奋。
　　
　　夏雨荷 23:16:55
　　嗯……
　　
　　大明湖畔 23:17:32
　　哟，小妞。心情不好？还是因为俺这么晚回复你，傲娇了？来，乖，大爷我今晚一定翻你的牌，去你那休息。
　　
　　夏雨荷 23:19:06
　　大大，写文……寂寞吗？
　　
　　大明湖畔 23:20:46
　　啥？寂寞？很寂寞！所以俺特别需要你撒，不过亲爱的小受受君，你该不会是遇到什么问了吧？如果是，这没啥，你亲爱的俺，一定可以给你解决一切，俺愿意为人民服务，为小受受奉献今生。
　　
　　看着这么活泼幽默的大明湖畔大大，晴川的心还在郁闷之情那件事。
　　最终……没能忍住，晴川决定开口问大明湖畔。
　　
　　夏雨荷 23:23:26
　　大大，我被刷负分了，心情很……难过。
　　
　　大明湖畔 23:24:12
　　咳咳，年轻人，你太BLX了。
　　
　　夏雨荷 23:25:46
　　大大，BLX是？
　　
　　大明湖畔 23:26:42
　　你个笨蛋，连玻璃心这么简单的东西也要我解释。一个负分评就难过，那我当年的负分长评是不是要诏告天下，你们这些千年受，俺这个世界级万年攻辛辛苦苦写了那么多字那么多故事，没功劳也有苦劳，丫的给俺以负分长评，那是何等残忍？
　　切！谁这么说，我鄙视谁。连点砖头都受不了，谈什么写文，谈什么进步。俺不认识你！哼！q(s^t)r小loli，本御姐要去玩游戏了，狗的白白~~
　　
　　夏雨荷 23:29:36
　　大大……大大……
　　
　　大明湖畔 23:30:11
　　俺不认识你，哼！
　　
　　夏雨荷 23:30:32
　　大大……
　　
　　大明湖畔 23:31:03
　　不认识你……
　　
　　夏雨荷 23:32:00
　　大大，我明白了，我会好好坚持，改进，努力填坑！
　　
　　大明湖畔 23:32:46
　　不认识！
　　
　　夏雨荷 23:33:04
　　大大，我去改文了，挥挥~
　　
　　大明湖畔 23:33:42
　　俺不认识你……嗯！
　　
　　晴川稍一抿唇，转而打开自己文的word原稿，进行反复阅读修改。
　　
　　“哇，这芒果味道真好。咦？这么快就乖乖的去改文了？真是一个听话的好孩子。”
　　
　　肖遥擦了擦手上的芒果汁，看了眼这个叫夏雨荷的新人，心里对她产生了丝丝好奇。
　　难道……她真的那么痴迷自己？
　　
　　想到什么，肖遥登陆晋江，在作者搜索那敲上了夏雨荷三个字，决定去看看这个如此崇拜自己的娃，文到底如何！
　　
　　




4

4、群调戏大明湖畔 ... 
 
 
　　一边按下搜索键，一边拿起摆在电脑旁的茶水饮下。
　　
　　当肖遥看到文名为《我的情，你点单！（GL）》时,一下没忍住。
　　
　　“噗……”一口温茶喷在电脑屏幕上，肖遥那叫一个心疼。
　　
　　急速连环扯出抽纸吸水，眼睁睁的看着自己电脑屏幕逐渐变暗变模糊，肖遥明白。
　　她的笔记本要报废了……
　　
　　赶忙将笔记本开机键长按十秒――强行关机，肖遥只求亲爱的老婆本本一定要挺过去！
　　
　　颤巍巍的手再次按下开机键……
　　
　　没反应……还是没反应……真的没反应……omg……我的电脑……
　　
　　肖遥抱着自己的瘫痪的电脑，心里对那个名叫夏雨荷的小透明，生出了一丝丝怨恨。
　　
　　想起自己的游戏，肖遥整个人因愤怒在颤抖。
　　
　　将剩下的茶水一饮而尽，不断的告诉自己要淡定。
　　
　　这自己都淡定了多少年了，咋能被一个电脑瘫痪给毁了呢？
　　
　　起身进厨房为自己再冲一杯淡茶，待会的副本看来是要放人鸽子了。
　　
　　整理好一切，面对瘫痪电脑，肖遥满肚子的气没地方发。
　　
　　迅速掏出手机登陆手机Q/Q，她要去找那个叫夏雨荷的人算账！
　　
　　大明湖畔（11111) 23:48:46
　　夏雨荷，你给我出来！！！！！
　　肖遥气的不轻，这送去维修部一折腾，又不知道猴年马月才能领会电脑。
　　她的游戏啊……
　　
　　黄鸭子(1234567) 23:48:58 
　　谁能告诉俺，俺看到了神马？看到了神马？难道是浮云？！
　　
　　白叶子(2345678) 23:49:14
　　小受被抛弃，小受在愤怒，小受在呻/吟，小受在痛斥…… \(^o^)/~
　　
　　黄鸭子(1234567) 23:48:20
　　o(>n<)o不要啊……人家害羞，人家大明湖畔是伪攻真受的死要面子受！
　　
　　白叶子(2345678) 23:49:34
　　才几天就扑到了，还被人家全群通缉！夏雨荷，俺看好你！ I(^ω^)J
　　
　　黄鸭子(1234567) 23:48:40
　　大白痴，你太坏！~ \(RQ)/~啦啦啦
　　
　　紫帽子(12345) 23:49:52 
　　神受发飙了，额好怕怕。 (snt)b
　　
　　蓝袜子(7654321) 23:50:06 
　　夫人乖，有我在，不怕！
　　
　　紫帽子(12345) 23:50:22 
　　寨主~~~还是你对我最好了q(s3t)r
　　
　　蓝袜子(7654321) 23:51:01 
　　哎呀…… (s3t)深夜了，表太招摇。还有湖畔弃受在，低调，低调……
　　
　　大明湖畔<daminghupan@q/q.com> 23:52:46
　　你们这些群受，速度帮我叫夏雨荷私密我！！！ (t_s)#
　　
　　喝掉有些冷却的茶水，肖遥耸肩表示无奈。
　　
　　群里这些人，除了写出来的文字还算正常，咋就没有正常时候？
　　愤怒之！
　　
　　黄鸭子(1234567) 23:53:58 
　　蓝蓝，最近很少见着你……俺，俺想你了~~~
　　
　　无视大明湖畔第一只！
　　
　　白叶子(2345678) 23:54:14
　　哼！你个死鸭子，我咋没见你什么时候这么关心我？肯定是因为每天都见着我。待会我就取消对其隐身可见！哼！哼！ q(s^t)r
　　
　　无视大明湖畔第二只！
　　
　　黄鸭子(1234567) 23:55:20
　　亲爱滴，深夜……时间很长很长……
　　
　　白叶子（2345678） 23:55:34
　　q(s^t)r我要在上面！
　　
　　黄鸭子（1234567） 23:55:40
　　成！！！女上位神马，俺最喜欢了~ o(RvQ)o~~好棒
　　
　　紫帽子（12345) 23:56:52 
　　寨主，人家想你了~ O(∩_∩)O
　　
　　无视大明湖畔第三只！
　　
　　蓝袜子（7654321）23:57:06 
　　夫人~~~~爱老虎油一万年~~~鸭子，最近事忙，年底什么的各种讨厌，忙工作生活忙死了。
　　
　　无视大明湖畔第四只！
　　
　　大明湖畔（11111） 23:57:46
　　你们……-_-!
　　
　　黄鸭子（1234567） 23:57:58
　　湖畔受，其实人家刚玩你滴，早说了！快谢谢俺！
　　
　　白叶子（2345678） 23:58:01
　　(*^◎^*)+1
　　
　　……
　　看到所有人都说已经跟夏雨荷私密说了，肖遥愤怒的将杯子放回桌上。
　　
　　望着天花板长叹――老天，让她们正常些吧。为什么每次做完事，还得看你急疯了才告诉一切OK？
　　
　　手机震动，见到某企鹅头像闪动，肖遥知道。
　　夏雨荷同学来了。
　　
　　话说晴川一人沉浸在无限痛苦的回忆中，慢慢修文改文润笔时。
　　
　　接连四个粉红大神名字出现，晴川点击显示全部。
　　
　　一看全是什么说她私密大明湖畔大大，心中虽有纳闷，却还是怀着敬佩之心去了。
　　**
　　晴川是一名刚毕业不久的大学生，为了留在自己所就读城市工作，住进了简陋的屋子，走上了牛马生活。
　　
　　走出校园，为了改变自己形象，晴川可谓是真的好好放了一次血。
　　
　　跟随宿舍姐妹去理发店将长发拉直剪短染色，现在她可是过肩栗色中长发，模样更显稚嫩。
　　为什么要做这打扮？
　　
　　因为宿舍通过多次卧谈会得出――大部分猥琐大叔都喜欢清纯单纯加单蠢的女孩。
　　
　　当年有机会杀入校花前十的晴川，却因懒得打扮被论坛胡乱弃之。
　　以至于当年论坛每周单日瘫痪，双日缓慢。
　　
　　问其为何，无奈晴川乃计算机系唯一难得拿得出，落落大方的美女。
　　知道一切后，晴川本人没什么太过在意，毕竟……她被女人掰弯，从此直不了……
　　
　　被人掰弯实属意外，无奈大学里不自量力自我感觉男人太过众多。
　　
　　最后，晴川的大学纯情生活，全都献给了无良坑王――大明湖畔大人！
　　
　　回想当初，晴川眨了眨长而弯弯翘起的睫毛，圆润俊秀的鼻子不知为何，睨了睨，闭眼继续睡去。
　　
　　似剑眉更似弧形柳叶的眉下，杏眼却有着凤眼狭长，犹如精工巧琢之鼻梁下，微微薄唇扬起一丝淡笑。
　　
　　嘴角带起好看的弧线，却也让白里透红的肌肤现出淡而甜美的酒窝。
　　
　　**
　　
　　夏雨荷 00:00:55
　　大大，听说你找我？( ⊙o⊙)
　　
　　大明湖畔 00:01:32
　　对！我找你！
　　看着大明湖畔大大的话语，晴川好奇……难道大大刚刚跑去看她所写的文，现在要给意见吗？
　　
　　夏雨荷 00:02:06
　　嗯嗯，大大有啥吩咐尽管说。
　　夏雨荷一副我什么都听你的模样，真像一只摇着尾巴等球球的欢腾狗仔。
　　
　　大明湖畔 00:02:22
　　你个死万年受，为什么抄袭我的题目。为什么要取个让人对你我产生误会的名字，为什么我会一下没忍住，把茶水喷到了笔记本上……我的笔记本！你赔你赔你赔……呜呜呜呜~~o(>_<)o ~~
　　
　　看到刚还气势如虹，犹如万年强攻的大大突然转变……再看窗口文字。
　　这……不该是一个小女人受受吗？
　　这……还是她心中所崇拜的大神吗？
　　
　　大明湖畔 00:03:32
　　我不管，你要么去给我每篇文送十篇长评，要么赔我换电脑键盘的钱……呜呜呜~~o(>_<)o ~~
　　
　　夏雨荷 00:04:06
　　我……
　　
　　换笔记本键盘，怎么都要1500多RMB。
　　想到这，晴川只能咬牙答应什么每篇文十篇长评的无理要求。
　　
　　心里默默数着大明湖畔大大的文，似乎……有六个坑！！
　　
　　大明湖畔 00:05:32
　　咦？！话说你真受！都不会反抗，一点都不好玩！不跟你玩了，都不能让我产生成就感。晚安！
　　看着瞬间黑下的大明湖畔大大头像，晴川心里郁闷之极。
　　
　　话说她为啥不反抗？
　　为啥不跳起来说，这个她没关系，明明是大明湖畔大大你自己嘴巴太快？
　　
　　想到这，晴川那叫一个泪目！
　　
　　60篇长评……每篇一千字……6万字……
　　
　　这是啥跟啥嘛！
　　
　　肖遥满意了，心情也好了许多。
　　于是……现在决定洗洗睡了。
　　
　　电脑是公司所配惠普，维修打个电话就行。
　　为什么自己会气愤？
　　
　　因为爽约，自己不是一个喜欢放人鸽子和迟到的人。
　　
　　对着电脑，晴川越想越郁闷，决定去群里找人问问，大明湖畔到底是个怎样的人……
　　




5

5、大明湖畔万年受 ... 
 
 
　　夏雨荷（22222） 00:04:58 
　　弱弱的问一句，大明湖畔大大……到底是怎样的一个人？
　　
　　黄鸭子（1234567） 00:05:04 
　　傲娇受！万年傲娇受！无敌神受！万年神受！受中之王！不解释！r(st)q
　　
　　白叶子（2345678） 00:05:14
　　鸭子正解了！顶！
　　
　　看着没有任何信息价值的答案，晴川不得不放弃询问群里这些不正常人士。
　　
　　一边继续修文，一边看着群里众人的聊天。
　　
　　突然想到什么，晴川立马打开网页，进入晋江搜索黄鸭子与白叶子两位大大的文。
　　
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　
　　每天在群里谈情说爱，打情骂俏的两人，更文可是一点都没落下。
　　
　　好奇两人都用什么时间码字，晴川决定问问两人事宜。
　　
　　夏雨荷（22222） 00:14:58 
　　鸭子大大，叶子大大，请问你们都用什么时间码字？为什么都没见你们码字，更新却一直准时？
　　
　　黄鸭子（1234567） 00:15:04 
　　小朋友，我们来拼文吧！
　　
　　白叶子（2345678） 00:15:14
　　对对！拼文吧！(～ o ～)Y
　　看着拼文两个字，作为新人的小晴川，还真是不知道啥意思。
　　
　　夏雨荷（22222） 00:15:38 
　　大大，什么叫拼文？
　　
　　黄鸭子（1234567） 00:16:02
　　小夏，拼文就是在限定的时间里，看谁写自己文章字数里的字多，最多者胜！胜者就可以惩罚输的一方一次，这是必须遵守的游戏规则。而且拼文，有助于激发作者千里，让作者短时间内写出更多笔墨来。
　　
　　坐在电脑前的黄鸭子，嘴角勾起。
　　
　　看来这呆呆傻傻的孩子，会是一支肥鸭子。
　　
　　白叶子（2345678） 00:16:23
　　谁输谁把自己群名片的名字改成――大明湖畔万年受。
　　
　　黄鸭子（1234567） 00:16:54
　　俺没问题，二比一，不用挣扎了！半开始，就这样！~\(RQ)/~
　　
　　说完，黄鸭子大大与白叶子大大以及其他几位未见过的大大们聊开了。
　　
　　想着自己的码字速度，晴川拍拍胸脯，这……应该不会输吧。
　　
　　半点开始后的一个小时里，晴川的手指拼了老命一般在键盘上飞舞。
　　
　　印了半口茶，电脑前某人打开群聊天窗口，让大家公布写了多少。
　　
　　晴川看着自己的两千五百多字显示，嘴角露出喜悦表情。
　　
　　奈何天有不测风云，黄鸭子大大以三千六百字遥遥领先，然白叶子大大也有近三千佳绩。
　　
　　面对这结果，夏雨荷欲哭无泪……
　　
　　愿赌服输，晴川将自己群名片进行修改。
　　
　　黄鸭子（1234567） 01:31:04 
　　小朋友，没生气吧……
　　
　　白叶子（2345678） 01:32:14
　　你完蛋了，死鸭子！你竟然吧大明湖畔家的小攻攻给惹生气了哦，那个湖畔受可是小心眼一个。哼(ˉ(∞)ˉ)唧
　　
　　黄鸭子（1234567） 01:33:00
　　q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！
　　
　　大明湖畔万年受（22222） 01:33:38 
　　我没生气。那个……我困了，而且明天还要上班，先睡了，各位大大晚安。
　　
　　没有等待其他大大的回复，晴川直接关闭窗口，将今天所改文章换上，顺势倒在床上睡去。
　　
　　躺在床上，晴川想到今日所发生事宜，对于第一天便能遇到几位大大与编辑，晴川甚是满意。
　　
　　迷迷糊糊间，晴川就这么进入梦想会周公去了。
　　
　　**
　　
　　肖遥看了看手表，似乎也到休息时间了。
　　
　　明天十点开庭，这单case她跟了许久，推翻原判，肖遥还是挺有把握。
　　
　　现在……她需要饱满的精神状态，在气势上，胜过他人。
　　
　　清晨，肖遥在闹铃中醒来，摸着点数起身，为自己穿着打扮费心。
　　
　　一身黑白职业套装穿在身上，瞬间……肖遥全身散发着不一样的光芒。
　　
　　让人忍不住为这气质，多留意一两眼。
　　
　　明眸皓齿，挺鼻薄唇，一副金丝边眼睛架于鼻梁之上，给人一种以干净历练。
　　
　　网上，肖遥是百合大神――大明湖畔；生活里，她是一律师事务所的合伙人兼挂牌律师。
　　
　　生活很简单，除了写文就是网游与接单子调查。
　　
　　为什么她会写百合文，因为她自己除了对女生有些感觉，于他人……似乎都起不了兴趣。
　　
　　一层不变的生活，却在某人的出现后，荡起了一丝波澜。
　　
　　**
　　
　　长达两小时的案子结束，肖遥吐出一口重气，立马跑回办公室，开电脑上游戏。
　　
　　电话让助理将亲爱的笔记本送去维修部，自己则立马登电脑玩游戏。
　　
　　排队，等待，上线。
　　
　　看着一位红衣女子竖立在一片花海中，只是静静的站立，就能给人以霸气与震撼。
　　
　　当初为什么会选择这游戏，肖遥完全是因这名字而去。
　　
　　凤孽幽游――多像凤凰与凤凰的恩爱恋爱。
　　
　　任逍遥！这是肖遥在游戏中的名字，为什么会取这个名字，只因自己在现实生活中，没有一丝洒脱逍遥……
　　
　　又一次将武器强化降低一级，肖遥快要疯了。
　　
　　盯着画面里身着红色长袍女的潇洒女战士，手持一把长刀威风凛凛的站在武器行前着，双眼为那一连两天掉了两下的武器强化心疼。
　　
　　泪目间，肖遥直接关掉游戏，气馁的窝在皮椅里，不知做些什么好。
　　
　　看着电脑许久，肖遥决定还是更文好了。
　　
　　专栏里六个显示连载中的坑，想到昨日晴川的文章，嘴角轻轻一翘，肖遥就决定先填这坑。
　　
　　突然忆起晴川还欠她六十篇长评，不免……微微一笑，感觉真不错！
　　
　　一个小时后，肖遥按下直接发送，文章那栏瞬间多出一则更新。
　　
　　点开作者群，肖遥决定找到晴川名字，调戏一下新人，让她给自己好好送长评。
　　
　　作者有一篇长评会有多高兴？
　　
　　从每一位小透明收到长评会二更，大神收到长评偶尔二更多更可以看出！
　　一篇长评的魅力，远比催更来的实际！
　　
　　




6

6、报复 ... 
 
 
　　在群里上百号作者名中寻找，最终无果而归。
　　
　　但……大明湖畔却看到了一个极其不和谐的名字――大明湖畔万年受！
　　
　　愤恨的点开查看资料，一见到夏雨荷三个字，肖遥愤怒了！
　　
　　大明湖畔（11111） 12:31:04 
　　在线速度死出来死出来死出来……
　　
　　敲完这一行字，肖遥气愤难当，抱起茶杯朝茶水间走去。
　　
　　话说晴川是一名计算机系毕业生，每天做的事物很简单，就是为大部分网站维护后台。
　　
　　她所在公司是一个网站开发公司，每天接受来自客户请求，对后台进行修改维护。
　　
　　为了方便客户联系，MSN、Q/Q都会随时挂着，可是……
　　
　　她的休息时间为12点至1点，于是……大明湖畔找她时，她还在楼下餐厅跟同事唠嗑中。
　　
　　当肖遥重新回到办公室，看着屏幕所显示信息，她彻底生气了！
　　
　　大明湖畔万年受（22222） 12:31:08 
　　[自动回复] 做神做鬼都不要找我，万年受神马的全是野鸭组合下的蛋。
　　
　　野鸭组合，又是野鸭组合，居然敢把我那曾经纯洁甜美的小受受,带成一个无恶不作的魔头……看我不捏碎你们的蛋！
　　
　　肚子突然发出叫唤,肖遥感叹……原来自己竟忘了吃饭。
　　起身，朝外走去。
　　
　　肖遥决定吃饱喝足，再回来找夏雨荷算账！
　　
　　一阵大笑过后，晴川也随着各位同事回去继续工作。
　　
　　刚一坐定，见右下角有头像在不断闪动，晴川习惯性的点开，准备工作。
　　
　　晴川看着作者Q/Q发来信息，再一看用户名字，轰的一声，晴川全身僵直，不知怎么回复……
　　
　　“晴川，XX网站后台需要添加功能，你快些。”
　　
　　听到有人找自己，晴川如释重负般，直接无视正在找自己的大明湖畔大大，全心投入到工作中，躲避去了。
　　
　　一顿美餐下肚，肖遥也舒服的回到了办公室。
　　
　　见还未有任何回应，但看着头像已从忙碌变成在线，肖遥眼睛一眯，似乎……自己被无视了！
　　
　　给夏雨荷找了个她可能没看见的理由，肖遥果断点下抖动键。
　　
　　认真的编写下一段段代码，晴川的专注却被一个抖动的Q/Q打断。
　　
　　盯着大明湖畔大大抖动自己的窗口，晴川四处望了望，硬着头皮敲下一行字。
　　
　　大明湖畔万年受（22222） 13:26:18
　　我在，湖畔大，啥事？直说！
　　
　　一边回复，晴川还不忘偷偷编下几段代码。
　　
　　大明湖畔（11111） 13:27:02
　　麻烦你解释一下，你的群名片是怎么一回事？(t_s)#
　　
　　大明湖畔万年受（22222） 13:27:58
　　湖畔大大，这个……你听我解释！这完全不关我的事，我还不知道什么叫拼文，就跟她们拼上了。谁知道输了，她们就让我改名字，太不讲道理了。呜呜呜~~~/(ㄒoㄒ)/~~人家也是受害者。
　　
　　见大大都找上门来了，晴川是誓死也要讲责任推掉。她才不管三七二十一，能推多少推多少。她一个小透明，要是被大大记仇了，光湖畔大大身后的粉丝，就可以让晴川死个一千次一万次……
　　
　　对于自己第一次装委屈loli，晴川心里寒了一片又一片。
　　
　　不过……似乎大大放过自己了。
　　
　　看着窗口瞬间出现的大片文字，肖遥嘴角一勾。
　　野鸭组合――你们找死！
　　
　　大明湖畔（11111） 13:29:02
　　好，我知道了！你今晚无论如何定要上线，晚上我跟你组合拼她们！还有，我文更新了，记得长评~~\(RQ)/~
　　
　　再三看着湖畔大大发来信息，晴川好奇……这前后语气似乎……也差太远了吧。
　　
　　大明湖畔（11111） 13:29:14
　　死人，明不明白都麻烦说声！r(s_t)q
　　
　　大明湖畔万年受（22222） 13:30:23
　　O(∩_∩)O好的
　　
　　大明湖畔（11111） 13:30:44
　　哟，会用表情了？不错嘛！我去忙了，今晚要是看不到更新那篇滴长评，你就等着被收拾好了。不要再回复了，( ^_^ )/~~拜拜。
　　
　　见到大大Q/Q迅速转为忙碌，晴川好奇了，这大明湖畔大大，到底是一个怎样的人。
　　
　　**
　　
　　时间终于一分一秒的爬到下班时间，晴川心里一直惦记着大明湖畔大大约她的事，随意买了份晚餐，便朝家里赶。
　　
　　一回家，晴川按下开机键，到来一杯茶水，开始奋战晚餐。
　　
　　机开好，晴川点开作者群与湖畔大大Q/Q，等待呼唤。
　　
　　一份饭，经历晴川的风卷残云，剩下的也只有筷子与空空的打包盒。
　　摸了摸小肚子，晴川继续修文。
　　
　　下班从维修部将亲爱的老婆本本抱回家，想到野鸭组合最近行径，肖遥决定对她们好好修理一番！
　　
　　回家叫了份外卖，肖遥也迫不及待的打开了电脑。
　　
　　看着群里群魔乱聊，眼睛却始终停留在某两人的笔名上――野鸭组合！
　　
　　终于将面前外卖吃尽，肖遥准备进行今日报复行动。
　　
　　敢说她是万年受，待会就让这两人知道知道，什么叫报应！
　　
　　大明湖畔（11111） 19:30:14
　　有人拼文吗？
　　
　　在群里敲出这句话的同时，大明湖畔不忘抖动夏雨荷，让她迅速跳出，附和她。
　　
　　黄鸭子（1234567） 19:31:04 
　　哟哟，万年坑王要更文了吗？拼文？我来！
　　
　　白叶子（2345678） 19:31:14
　　死鸭子都来，怎能少了我？我也加入！
　　
　　大明湖畔万年受 （22222） 19:31:41
　　我也来……
　　
　　受某人威胁，晴川也不得已的跳出说要参加。
　　
　　编辑K （44444） 19:32:04
　　好无聊啊……有没有人扑我？
　　
　　黄鸭子（1234567） 19:32:07 
　　KK，扑到强吻~~~q(s3t)r
　　
　　白叶子（2345678） 19:32:14
　　扑到KK，(s3t)
　　
　　大明湖畔 （11111） 19:32:20
　　扒光，拖走！ \(RQ)/ （¯¯）口水
　　
　　看着突然出现的一大堆知道不知道的作者扑到编辑，晴川辶耍却也加入了扑到行列。
　　
　　编辑K （44444） 19:32:56
　　刚刚谁说有要拼文来着？算我一个。
　　
　　黄鸭子（1234567） 19:32:07 
　　KK，也来？好，我、叶子跟KK一组，湖畔你和你家小雨荷在一起好了。
　　
　　白叶子（2345678） 19:32:14
　　完全没意见~r(st)q
　　
　　大明湖畔（11111） 19:32:37 
　　2：1，那小妞速度太慢，我强烈要求2:1.
　　
　　黄鸭子（1234567） 19:32:47 
　　没意见，40开始！输的人嘛……我见夏雨荷的名片改的不错，那输的一方改成――我是万年受，或者去百合堂裸/奔表白好了。
　　
　　大明湖畔（11111） 19:33:02 
　　没问题。不过……KK怎么办？
　　
　　编辑K（11111） 19:33:26 
　　输了，她俩上活力；赢了，你俩上活力。就这么简单！
　　
　　噗……晴川一口茶喷向一旁。
　　
　　赶忙看了看自己本本，幸好没遭殃。
　　
　　拍拍胸脯，晴川还是决定问问湖畔大大，带着她2:1拼三个人。
　　是否有胜算？
　　




7

7、拼文结果 ... 
 
 
　　大明湖畔万年受（22222） 19:34:23
　　大大，我们……有胜算吗？
　　
　　大明湖畔（11111） 19:35:14
　　听说KK不卡文时速5、6千，卡文2千左右，不过没人见过，谁知道呢！我时速可以到达四千多，你怎么都给我码个3千，我们就胜算在握了。I(^ω^)J加油！
　　
　　看着湖畔大大的回复，晴川心里有了底。
　　
　　现在她对此无限感慨――果然敢开坑的人，那码字速度都不是吹出来的事。
　　
　　脑子里依稀记得鸭子大大有三个坑，叶子大大又两个坑，湖畔大大的六个坑……果然都不是人。
　　
　　40分到了，众人纷纷下潜，努力码字更文去了。
　　
　　想到自己和大明湖畔大大一起，晴川告诉自己――死也不能拖了大大后腿。
　　将所有精力全身心投入到码字中，关掉Q/Q断了网.
　　
　　晴川她可不想因自己的不给力，害湖畔大大承认自己是受，上活力榜回不来。
　　
　　到时大大一生气再次弃坑，昨天更新也就是竹篮打水一场空了。
　　
　　黄鸭子（1234567） 19:36:07 
　　白痴，我没见过KK真正实力。传说毕竟是传说，我开强制码字软件，你也开吧。改名字事小，那个……咳咳，上活力我可吃不消。手上三个坑，活力与我太恐怖了。我可不想变成活力鸭！
　　
　　白叶子（2345678） 19:36:54
　　好，我也开。记得只调时间，别调字数，否则很容易造成两个要求达不到，出不来的哦。
　　
　　黄鸭子（1234567） 19:37:07 
　　大白痴，你以为谁都跟你一样笨！
　　
　　白叶子（2345678） 19:37:52
　　上次不知道是谁不会用，没调时间变无限时长，谁码了两万字都没出来。最后不知道谁又强行关机，白白浪费了两万字更新。死鸭子……
　　
　　黄鸭子（1234567） 19:37:12 
　　你……哼！不理你了，今晚睡沙发！
　　
　　白叶子（2345678） 19:37:54
　　死鸭子，你出机票钱，你看我去不去把你推了！死傲娇受！哼！别跟我说话――一小时！
　　
　　……
　　
　　码字是枯燥乏味的事。
　　
　　虽然每一个文字可能会给读者抬去很多欢乐，可敲打出来还真是无聊。
　　
　　键盘发出噼里啪啦的抗议，奈何没有任何一个人想要放过它……
　　随即进入疯狂码字时间，一小时也就无声无息的过去，众人纷纷浮出水面。
　　
　　黄鸭子（1234567） 20:40:12 
　　出来了出来了~~人家三千八~~~(@^_^@)~
　　
　　白叶子（2345678） 20:40:54
　　死鸭子，你还是不是人？三千四！= =
　　
　　大明湖畔（11111） 20:41:02 
　　四千二……
　　
　　大明湖畔万年受（22222） 20:41:21
　　两千八……
　　
　　看到这结果，大明湖畔已经开始得瑟了。
　　刚不枉她开lady gaga歌曲，来忘我的激情码字！
　　
　　望着大家的报数,肖遥慢慢的喝着茶水.
　　
　　她的确是一个很爱写东西的人，可是为什么没有一篇完结文――完全因为曾经……
　　深深被伤害，被抛弃，被耍弄……
　　
　　一切的伤痛，在自己写虐时会被翻出回忆，再痛一次。
　　每每这时，肖遥还是决定断更，弃坑。
　　
　　不过看到这结果，肖遥认为还是先调侃那对野鸭组合比较重要。
　　
　　大明湖畔（11111） 20:43:02 
　　两只受，速度改名字吧。你看KK都不愿出现了，肯定是没超过，大家赶忙改名字，改名字~~~~~\(RQ)/~啦啦啦
　　
　　大明湖畔万年受（22222） 20:43:21
　　湖畔大大，我待会就可以把名字改回来了。
　　
　　此刻，晴川也开心的笑了。
　　
　　大明湖畔（11111） 20:43:57
　　嗯，乖！还有……记得我的六十篇长评！\(^o^)/~
　　
　　黄鸭子（1234567） 20:44:07 
　　KK还没出来，别急。q(s^t)r~~哼！
　　
　　白叶子（2345678） 20:44:54
　　羡慕嫉妒恨啊，六十篇长评……谁给我，我一日三更！还有，KK还没出来呢。哼哼！
　　
　　编辑K（44444） 20:45:26
　　六千九！不过你们速度都挺快的嘛，下期活力六个位置，确定四个！
　　
　　……
　　
　　众人纷纷沉默……
　　
　　晴川一没忍住，一口茶水喷向笔记本旁。
　　赶忙抽出纸巾擦拭桌面水渍，心里连连感叹――这日后的喷水，会不会成为一种习惯？
　　
　　想到以后的日子，晴川突然有了期待。
　　呆呆的看着没有人回话的窗口，晴川的注意力早已被一旁的凤孽幽游安装包所吸引。
　　
　　无聊之际，晴川双击进入安装。
　　看着进程条一点点增加，晴川捧着茶杯去加水暖胃，人也消失在了电脑前。
　　
　　当晴川将茶水端回，看着仍无反应的群窗口，心里不免想着……
　　难道都沉默的退下了？
　　
　　鼠标移至关闭按钮，终于有人忍不住了。
　　
　　黄鸭子（1234567） 20:46:07 
　　哈哈哈……KK威武！我们6900+3800+3400=14100
　　
　　白叶子（2345678） 20:46:54
　　湖畔受，你们（4200+2800）*2=14000~~\(^o^)/~你们输了，速度改名字。大明湖畔你要改我是万年受，夏雨荷嘛？！维持现状好了！
　　
　　黄鸭子（1234567） 20:47:07 
　　大白痴，你太坏了！！不过……我喜欢，支持！快改！q(s3t)r
　　
　　大局已定，她们上活力是跑不掉了。
　　既然必须上活力，她们还不如直接找乐子调侃大明湖畔。
　　
　　大明湖畔（11111） 20:47:32
　　才一百字，不算！说不定加上零头，我们也就差不多了，就这样！(t_s)#
　　
　　黄鸭子（1234567） 20:47:57 
　　万年受，你是大神，是大神！r(s_t)q
　　
　　大明湖畔（11111） 20:48:22
　　大神就不能耍赖？(#F′)凸
　　
　　大明湖畔万年受（22222） 20:48:41
　　大大……
　　
　　大明湖畔（11111） 20:49:02
　　你收声！多写50字能要你命？(t_s)#
　　
　　编辑K（44444） 20:49:26
　　该干什么干什么去！马上去更新-_-#
　　
　　黄鸭子（1234567） 20:48:07
　　哎呀，KK。我们都码够一章了，让我们继续得瑟吧。
　　
　　编辑K（44444） 20:49:26
　　亲爱的鸭妃，俺让你进后宫，就是让你日后每章五千字更新。记得哦，我明天检查。下了，有事外出！
　　
　　看到这场景，肖遥嘴角一勾。
　　似乎……这仇算是报了。
　　
　　肖遥假装什么都不知道，直接点开游戏登陆玩去了。
　　
　　全然无视群里众八卦作者的恶趣味。
　　
　　晴川看着一下没了踪影的湖畔大大，心里有些小失望。
　　
　　看着大家又进入疯狂聊天，晴川也准备屏蔽开始继续修改自己的小说。
　　
　　突然……群里一句话让晴川震惊了。
　　
　　迅速移动鼠标到群成员里查找，果然……大明湖畔大大的名字被人改了。
　　
　　见到大明湖畔大大群名片显示――我是万年受，晴川心想大大其实也挺别扭的嘛。
　　将湖畔大大设置为成员发送信息时将自动取消屏蔽，自己点下游戏安装完成按钮，继续修文……
　　
　　两个小时过去，晴川自己也感到有些累了。
　　
　　正准备关机睡觉，右下角群Q/Q头像开始跳动，晴川立即点开。
　　
　　看着湖畔大大的傲娇与野鸭组合的调侃，晴川笑翻了。
　　
　　




8

8、游戏的开始 ... 
 
 
　　我是万年受（11111） 20:43:02
　　今天运气太背了，打出装备连扔几次点数都是最小，郁闷之极！-_-!
　　
　　我是万年受（11111） 20:43:02
　　怒！谁改了我群名片，我诅咒她全家！！！(#F′)凸
　　
　　黄鸭子（1234567） 20:47:07
　　万年受，在这个只有群主没有群管理员的群里，你认为除了KK？还有谁？o(幡洇)o唉
　　
　　白叶子（2345678） 20:46:54
　　笑死我了，KK威武！
　　
　　黄鸭子（1234567） 20:47:07
　　非一般腹黑！惹不得，惹不得……你看我们就这样活力了……
　　
　　我是万年受（11111） 20:43:02
　　我要练五笔练五笔，我就不信我超不过她！超过她，我一定让她改成群受！！！
　　
　　看着湖畔大大愤怒的抱怨，晴川一口茶水再次喷出。
　　
　　望着键盘上零零星星的水渍，晴川拍着胸脯安慰道――幸好有保护膜。
　　
　　眼睛继续关注,心里也不禁暗想她的编辑真是坏。
　　
　　不过现在晴川想玩游戏了，不知为何，自从认识了湖畔大大，生活变得好有活力。
　　
　　就在晴川准备点击群窗口关闭时，受众人尊敬爱戴的KK再次登场。
　　
　　编辑K（44444） 20:47:26
　　大明湖畔，你完全可以试试。改名嘛，小意思。你活力……更是小意思！
　　
　　在所有嘲笑起哄声中，除了大明湖畔大大的哀嚎，再也未见编辑身影……
　　
　　嬉笑中，晴川终于打开注册页面，盯着昵称一栏思考许久，还是未能做下决定。
　　移动鼠标，晴川在群窗口敲下一行字。
　　
　　大明湖畔万年受（22222） 19:34:23
　　湖畔大大，请问你在游戏里叫什么？
　　
　　看着不断被刷掉的信息，晴川有了放弃的念头。
　　
　　我是万年受（11111） 20:43:02
　　任逍遥！天地之间任我逍遥……还有，没事单独找我聊天，我不想在这里聊！-_-#
　　
　　群聊天窗口迅速刷出应该叫湖畔大大受大信息及对她的调笑，晴川哈哈大笑。
　　
　　说完感激话语，晴川想着要不要取一个与大大名字相配的游戏名。
　　任逍遥？逍遥游？任盈盈？
　　
　　想了许多个，最终都被晴川否决。
　　
　　无奈于自己的取名无能，晴川有些无力的靠近椅背。
　　
　　哈气连连，晴川暗骂自己――晴川你真是个废物时，突然有了用自己名字的想法。
　　
　　晴川、晴川一笑！
　　你任我逍遥，不如我淡然一笑！
　　
　　多好的对比与无视，当下晴川申请创建人物。
　　
　　回想湖畔大大的性格，晴川有理由确定她会选择女号来玩。
　　
　　为了能与湖畔大大配对和谐，晴川毫不犹豫的选择了男号……
　　
　　看着武将、医师、骑士、法师、术士、刺客各自的衣着服饰，晴川闷骚的想选择较为潇洒的男子装扮。
　　
　　对照职业简介，晴川有些茫然。
　　
　　武将――引怪被打，需要上前线抗攻击。
　　太危险暴力血腥，且需要好装备的同时，长得也太对不起观众了！
　　
　　医师――人见人爱车见车载，躲在身后转给人加血复活分经验。
　　升级慢，装备难爆难高技能……但制药卖药挖草药取材料速度的同时，是一袭白衣的潇洒公子造型。
　　
　　骑士――会自我加血恢复的武将神级，但PK赢不了武将，治疗比不过医师。
　　对这技能进行查看，晴川感叹――这就一披着正经服饰的单刷怪王，适合疯狂刷怪升级。
　　
　　法师――高攻远程型职业，自己也会制药做装备，适合升级，但单个攻击娇弱，恢复时间较长。
　　适合一群人玩升级的职业，望了望空荡荡的出租屋，晴川只能放弃这个身披长袍，手执法杖的妖孽帅哥。
　　
　　术士――高攻远程职业，不过……操作难，装备难爆，最重要是――技能单升很费钱和技能书。
　　
　　看着如此麻烦的职业，晴川没有放在考虑对象里。
　　
　　刺客――半遮面打扮，完全不好看……直接放弃。
　　
　　最终进过多番挑选，晴川选择了人见人爱的医师作为自己所选职业。
　　
　　晴川点开进入游戏，想着是直接找湖畔大大带她升级……还是自己努力刷怪？
　　
　　怀着忐忑心情，晴川点开私聊窗口。
　　
　　[陌生人]你对任逍遥：湖畔大大，我是夏雨荷，你可以带我升级吗？
　　[陌生人]任逍遥对你：我不是皇上！还有你个死万年受，多写五十字要你命？(t_s)#
　　
　　[陌生人]你对任逍遥：我……
　　[陌生人]任逍遥对你：才创号，自己滚去熟悉。
　　
　　[陌生人]你对任逍遥：湖畔大大,能让我过去见见你吗
　　[陌生人]任逍遥对你：你说见就见,我还算个什么大大
　　
　　一阵失落缠绕心头,晴川心脏破碎一地……
　　
　　[陌生人]任逍遥对你：无忧城！
　　
　　马上朝传送点奔去，看着传送价格5银，晴川被华丽丽的打击的不能动弹。
　　
　　作为一名只有1银46铜的新人，看来她只能依靠双脚奔跑而去。
　　
　　屏幕里的那个小Q仔开始发挥她无敌腿功，一路小跑的朝无忧城奔去……
　　
　　白衣决决，迎风而动，发虚轻披身后，随风飘舞。
　　
　　雪样襟袖的手，持白扇潇洒舞动，如一文质彬彬的书生在朝你奔来，刹那间，迷惑了你的心。
　　
　　就在晴川被自己形象迷倒之际，身边一个个骑着、驾着坐骑的高手从她身边一闪而过……
　　
　　晴川才明白――其实奔跑时最无能的一种表现之一。
　　
　　放缓步伐开始假意欣赏美景般朝无忧城走去，晴川直叹自己这事造的什么孽？
　　没事瞎得瑟，看来现在只能步行走去无忧城。
　　
　　自己一路无语，突然……晴川发现身边的怪会对近身人物发起近身攻击。
　　一个0级新人面对一只矩形40级猛怪。
　　下场只有一个――秒杀。
　　
　　看着屏幕出现的在原地等待救活还是在最近复活点复活，晴川悲叹的按下最近复活点复活。
　　
　　不敢在用腿脚，或是奢求有人嫌钱多送她些……为此，晴川只能再度求助大明湖畔大大。
　　
　　[陌生人]你对任逍遥：湖畔大大,我过不去……怪兽好凶猛，人家要奥特曼……/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　任逍遥申请见你为好友。
　　见到这条信息发来，晴川立即点下同意并加任逍遥为好友，心里开始期待湖畔大大的到来。
　　
　　[好友]任逍遥对你：地点！
　　[好友]你对任逍遥：冰封城……
　　
　　看着再无反应的对话框，晴川满面含泪的等待她心中的湖畔大大莅临。
　　
　　没一会，天边有一只骑着飞龙，身穿一袭红衣劲酷套装的女武将朝这边飞来。
　　及腰长发随风飘舞，若仙灵下凡，煞是惑人心扉。
　　
　　见着头上顶着任逍遥三字的红衣酷女跳下飞龙，红裙飘飘……仿佛身后流云蓝天，也仅仅是为了衬托出她不一样的美而已。
　　
　　晴川一阵激动，手指都有些不听使唤的放上键盘，希望能敲出几个字来形容自己的心情。
　　[好友]任逍遥对你：是不是爱上俺~\(RQ)/~啦啦啦，可惜不是你，陪俺到副本，于是只能跟你说拜拜~{{{(>_<)}}}
　　
　　看着瞬间又跳上飞龙扬长而去，最终只在天边留下一抹樱红的湖畔大大，晴川泪目的开始做任务升级！
　　
　　寻找新人NPC领取新人礼物，在到处接下幼稚无聊的任务跑去一个个完成……
　　
　　一个游戏最恐怖的地方在什么地方，你们知道吗？
　　对，就是打怪升级！
　　
　　装备技能可以慢慢砸，银子可以慢慢赚，可这升级经验……
　　那叫一个泪目。
　　
　　曾经大学时期，因为某无良受大不更文，晴川可是做过一阵代练及――外挂编写人员。
　　
　　其实外挂对于晴川这个X大计算机系的优秀毕业生来说，简直是――完全不懂。
　　幸运的是晴川只需要做些最底层录入，其余都交给她头上的高手办了。
　　
　　想到这，晴川决定去找这些高手，问问他们有没有凤孽幽游暂未封掉的外挂可以运行。
　　一行字发出，晴川继续熟悉技能发放。
　　
　　不断接着寻找谁谁谁的任务，晴川暗骂，这整一个让人熟悉地图嘛。
　　
　　咔――系统提示：您的级别已满十级，想要继续，请充值点卡（点击进入充值）。
　　
　　看着这才半小时过去自己已满十级的现实，晴川不得不悲痛自己这网银里的大洋……
　　
　　一怒之下买了最高的一百元点卡，晴川倒要看看谁能挡得住她升级。
　　
　　终于接到曾经高手们回信，那些大哥哥大姐姐非常照顾晴川的给她免费发来了一个压缩包。
　　
　　一切就绪，晴川决定挂机让这个头上顶着晴川一笑的Q仔人物，自己在怪堆里横冲直撞！
　　
　　看了看时间，也是时候爬床睡觉了。
　　
　　




9

9、新文开V ... 
 
 
　　一觉起来，神清气爽……
　　
　　晴川艰难起身，揉着睡眼朝笔记本走去。
　　
　　看到还在屏幕上挥舞的小人仔，立即来了精神。
　　
　　飞速点开背包，看看打了多少东西。
　　
　　怎知……捡到的不仅是垃圾，还因为自己背包囊满了，很多东西都没见到。
　　
　　鼠标移动到世界窗口，查看到底自己有没有爆出好装备，当下整个人郁结了……
　　这、这、这……还有天理吗？
　　
　　她的号也就只能刷刷小号，虽说从十级一下窜到了十八级，可是那赤/裸/裸的蓝装备……
　　因此爆出却错失……
　　
　　看到两个就此消失的装备，晴川捶胸顿足，那叫一个后悔泪奔。
　　
　　要早知道，她一定会熬夜死撑顶着，誓死也要将装备保住。
　　
　　现在后悔，也只能于事无补。
　　
　　紧咬下唇，愤恨的按下关机键，心情沉重的拿起包包，开门离去。
　　
　　世界上最遥远的距离，不是我站在你面前，你却不知道我爱你……
　　
　　而是你爆了蓝装备，却没有空余背包位去收纳。
　　
　　再次面对如潮涌般的人群，晴川第一次淡定了……
　　
　　你说她蓝装备都没拿到，其他的还有啥？
　　
　　看了看那些带着各种表情准备抢位上车的人们，晴川将包放在胸前，牙一咬，直接往上冲。
　　
　　发觉人群如人墙，晴川发挥21世纪新女人风范――挤得了公车，上得了T狼。
　　
　　双手不断挥舞拥挤，见缝就钻，看是你们这些普通人厉害，还是她这个超级无敌怨念的女人厉害？
　　
　　终于……晴川在第一辆公交车到时，成功挤上车。
　　
　　看着车下一行跺脚撒气的人们，晴川心里有了少许安慰。
　　
　　毕竟……这是她第一次，在第一辆车便上来了。
　　
　　下车，上班，生活一切如常。
　　
　　怨恨都发泄在了美美的早餐上，让人感到空荡荡的小胃被温暖的食物填饱。
　　生活……也就满足了。
　　
　　登陆Q/Q，晴川开始一天的为人维护后台的工作。
　　
　　**
　　
　　话说肖遥因游戏悲剧爬床睡觉后，起身也就开车去上班。
　　
　　来到事务所，肖遥开始准备工作，待会有个案子要打。
　　
　　虽然她每天都在打游戏或者偶尔码字写文，可这官司她也废寝忘食近半个月的准备。
　　
　　若是换不来预料中的胜利，一场高额收入化为泡影的同时，还会遭到当事人的白眼。
　　及……一群等着看她笑话的同事。
　　
　　恭维漫骂其实是同时存在的东西，事情稍有变化，所得到的也就不一样了。
　　
　　现在这社会，有才怎样？法学硕士怎样？铁齿铜牙怎样？
　　
　　所有的一切，都捍卫不了金钱在社会举足轻重的地位。
　　
　　肖遥从毕业的青涩稚嫩到现在的一眼识出客户，没有些份量，她也开不起这公司。
　　更不能说走什么百合之路到永远的只字承诺。
　　
　　看了眼窗外在眼光下闪着金色光芒的律师事务所招牌，肖遥露出满足一笑。
　　时间尚早，似乎可以做个每天任务。
　　
　　想到这，肖遥刚准备动作，见到屏幕已然在走动的游戏登陆条，果然行动比心动要快。
　　
　　坐在舒坦的皮椅上，努力奋斗了这么多年，这些都是她应得的东西。
　　
　　一看需要排队十分钟之久，肖遥决定还是去群里得瑟比较实在。
　　
　　为什么作者群很多作者喜欢在里闲聊唠嗑，因为大家抱怨好玩的事那是千奇百怪。
　　
　　我是万年受（11111） 09:43:02
　　有人吗，我好无聊啊……
　　
　　盯着毫无反应的群聊窗口，果然上班时间大家都比较忙碌。
　　
　　编辑K（44444） 09:44:26
　　乖，码字去。日后三天，每天6千字，我会定时坚持的哦~乖~
　　
　　肖遥单手摸着鼠标，心里哀嚎――她为什么要跑上来得瑟？
　　
　　游戏也在此刻“咔”的登上，肖遥看了看时间，将摊位摆好，立马抱着文件朝外奔去。
　　
　　**
　　
　　话说今下午数据库真是很好维护，没一会，晴川便将自己任务完成。
　　一个人逛天涯猫扑微薄玩去了。
　　
　　玩着玩着，突然右下角出现一个熟悉头像跳动，心一沉。
　　这不是……KK的头像吗？
　　
　　她？找自己什么事？
　　
　　该不会……是找自己麻烦吧。
　　
　　晴川泪奔，她只是一个新人，一个新的不能在新的新人/(ㄒoㄒ)/~~/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　编辑K 15:00:37 
　　上来找我谈VIP的事情
　　
　　夏雨荷 15:00:49 
　　在呢~\(RQ)/~
　　
　　看到自己文能VIP，晴川整个人略显激动。
　　
　　这是她第一次写文，三十多章便能入V，这于她来说，是多么的引入高兴……
　　
　　编辑K 15:00:50 
　　[自动回复]为避免去公安那里喝茶，请大家保持作品和谐，尽快修改H和不和谐内容。开坑、更新、申榜、开V、完结、定制印刷，美好的2011年二月，大家要加油、努力！！！没有一条路，能让所有人都幸福！
　　
　　编辑K 15:01:57 
　　作品地址发过来，咱们聊聊吧
　　
　　编辑K 15:02:05 
　　上班好痛苦啊……55555555555……~~o(>_<)o ~~
　　
　　夏雨荷 15:02:18 
　　虎摸~
　　
　　看到这样活泼可爱的KK，晴川虎躯明显一震……
　　这、这还是她那冷艳高傲腹黑的女王编辑吗？
　　
　　夏雨荷 15:02:57 
　　http://www.jjwxc.net/onebook.phpnovelid=1080185
　　
　　编辑K 15:03:53 
　　全文到完结，打算写多少字？
　　
　　夏雨荷15:05:31 
　　20~25W左右~(@^_^@)~
　　
　　夏雨荷 15:05:31 
　　那个，若是偷偷十几万完结，会死人吗？( ⊙ o ⊙)！
　　
　　编辑K15:05:58 
　　你猜我会怎样去爱抚你？
　　
　　面对这样的KK，想起湖畔大大对自己的调戏，晴川胆子一大，自己也入戏了。
　　
　　夏雨荷 15:06:39 
　　估计皮鞭蜡烛什么的吧~虽然我很喜欢□~
　　
　　夏雨荷 15:07:40 
　　额，KK。那个多少字开V……俺写够了就去找你吧
　　
　　夏雨荷 15:08:13 
　　对于第一次被找，我很激动
　　
　　编辑K 15:08:34 
　　%>_<%说得好像人家以前一直不爱你似的！
　　
　　编辑K15:08:42 
　　明明我们经常在群里相爱相杀的……
　　
　　相爱想杀？
　　晴川咽了咽口水，难道KK说的是六千九秒杀那次吗？
　　泪奔……
　　
　　夏雨荷 15:09:11 
　　俺知道，KK一直很爱我~那个我都是被杀的，KK永远都是被爱的~
　　
　　编辑K 15:10:56 
　　所以是说我总75你吗？
　　
　　夏雨荷 15:11:42 
　　不，是人家M受本质太严重，KK不杀人家，人家不能深深体会到来自KK你无限的爱……羞涩
　　
　　编辑K 15:12:45 
　　( ⊙o⊙)哇！ 惊悚
　　
　　夏雨荷 15:13:19 
　　不用惊悚，只要KK明白人家的爱意，人家就死而无憾了~~(@^_^@)~
　　
　　编辑K 15:14:47 
　　你一般开V存三章文，是停更存，还是边更边存？
　　
　　夏雨荷 15:15:22 
　　边更边存吧，但是更新速度会降下来o(幡洇)o唉
　　
　　编辑K 15:19:25 
　　存三章文，需要多久？
　　
　　夏雨荷 15:19:40 
　　两天~
　　
　　突然晴川电话响起，一看是BOSS电话，不敢怠慢，瞬间起身接起无视掉屏幕起身。
　　
　　当得知要去某律师事务所替他们制作网上系统时，晴川看了看时间，这会编辑是没法继续了。
　　
　　夏雨荷 15:22:34
　　KK，我现在突然有事，一切晚上或明天聊。
　　
　　编辑K 15:22:22 
　　你欺负人家欺负人家……呜呜呜呜……~~~~(>_<)~~~~~~o(>_<)o ~~/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　晴川哈哈大笑间，关了电脑朝BOSS所给律师事务所而去。
　　
　　




10

10、腹黑女王（捉虫） ... 
 
 
　　看了看时间，对于六点下班，可能偶尔加班的晴川来说，外出跑任务可比待公司好。
　　
　　对着地址扫了眼，忽然发现竟是闹市区的律师事务所，想到那高昂的地价，晴川羡慕嫉妒恨。
　　
　　话说为什么晴川如此热爱外出跑业务，除了能提早下班，还可以享受免费出租车。
　　
　　坐在车里，晴川开始琢磨着回去怎么更文了。
　　
　　脑子里依稀记得某些大大说过，开V当天需要连更三篇。
　　
　　想到一下写下一万字，晴川感到异常压力大。
　　
　　下车，抬头看到烫金般的XX律师事务所，晴川突然有些想狗腿的找一个律师做女朋友。
　　
　　低头看了看自己身着，怎么说当年也是系花，虽然计算机系雌性动物实在不多……
　　可不管怎么说，她也是一朵花不是吗？
　　
　　再一想到TVB港剧里都头戴白发帅气无比，铁齿铜牙的女律师，瞬间黯然低头。
　　认清现实，晴川决定还是继续做宅女好了。
　　
　　深呼吸，晴川告诉自己淡定，定不要在众美女律师面前丢脸。
　　
　　来到前台说明来意，得到接待，晴川也就随着众人来到他们的服务器做一些日常事宜。
　　
　　晴川最在行的方面是数据库，ERP什么的也会一些，可不是很擅长。
　　
　　一个人无聊的面对着电脑，看着一旁服务器，晴川不得不再次感叹其的财大气粗。
　　
　　小小一个律师事务所竟有自己的服务器，他们到底是嫌钱多还是被人坑了？
　　
　　开始一点点将数据进行录入输出，无聊之余，晴川找事消遣了。
　　通过IP地址输出，对每台电脑进行监控。
　　
　　突然发现有个人也在玩凤孽幽游，晴川就想着要不要摸过去看看。
　　说不定……还能认识那么一两个厉害的高手，带自己升级。
　　
　　晴川认真观察许久，发觉对方电脑似乎没有在使用，正准备切换直接控制，突然有人进来。
　　
　　一紧张，晴川又切换出来，若无所事的与对方闲聊解释。
　　想着如何找出那台电脑，晴川送死开口。
　　
　　“请问你们这里，有谁电脑需要不帮忙维修吗？这文件安装估计还需要些时间。”
　　虚情假意的做好人，晴川其实只想快些升级而已。
　　
　　受到对方热情招待，随即被领着朝大厅走去。
　　
　　疲惫的为每一位人员进行检测，删除，查找，修理，晴川却没找到那台在玩凤孽幽游的机子，一阵失落的朝身旁之人开口。
　　
　　“请问你们这里还有谁的电脑没被检查吗？”
　　
　　“除了肖大律师的以外，大家的你都已经看过了。”
　　
　　一个大男孩有些脸红的说着，眼神飘忽不定，始终不敢与晴川对视。
　　
　　点头表示自己知道，晴川便让人带她去了。
　　
　　临走时，回头看了看那大男孩桌面，一看是助理，心里也就明白。
　　
　　果然只能做助理，就这点胆量，别说其他律师了，估计被人问一下，就完蛋了！
　　
　　走进肖大律师办公室，绕过办公桌，晴川整个人瞬间兴奋。
　　
　　只见一个穿着红色小人物盘腿而坐，挤在一群人物里摆摊叫卖。
　　一想到这人能摆摊，意思也就是三十级以上！
　　
　　她可是刷了一晚上才十八级，得迅速让人家带她才是正经。
　　
　　脑袋刚一探下，门被打开。
　　
　　“谁？你想干什么？”肖遥不悦开口。
　　对于律师，他们的工作场所不允许其他人随意翻动，因为案子太多，证据重要……
　　
　　稍有不慎，满盘皆输！
　　
　　“我……我，我只是想帮你看看电脑。”
　　晴川整个人呆在原地，再看出现在她面前的女人，身高至少跟她没差，只是人家高跟鞋！
　　
　　跺了跺常穿着的帆布鞋，难道真是当宅人当久了，忘了美女打扮？
　　
　　回想自己面试那天的正装高跟盘发，晴川不得不承认――她现在真的不咋滴。
　　
　　“我电脑没事，谢谢！”
　　冰冷声音响起，似乎她非常不喜欢自己。
　　
　　晴川笑笑，赶忙朝外跑去。
　　
　　遇到一个冰山美人，晴川还是非常识时务之人――冰山？惹不得！
　　
　　没有眷恋人家电脑人物的等级三十以上，晴川现在只想快些离开，毕竟她很尴尬。
　　离开肖大律师办公室，晴川重重的吐出一口气。
　　
　　“小姑娘，我们肖大律师今天案子不是很顺利，还得有第二场，她现在心情非常不好。”
　　
　　看到一位中年大叔正对自己说着什么，晴川连连点头谢谢，转身回了机房。
　　见软件安好，晴川直接说了明天来，人就跑了。
　　
　　刚跑出门，见到某个恐怖女人站在电梯旁，晴川看了看身后，硬着头皮上去了。
　　
　　肖遥今天案子打的不是很顺利，对方以一个小问题，要求暂缓押后被同意，心情也就没法好了。
　　
　　本想回事务所拿些文件回家研究，怎知竟有个陌生女孩想偷看自己电脑。
　　
　　怒气难当，肖遥请走女孩，看了看挂机游戏也就关机回去了。
　　
　　现在与那讨厌的女孩一起等电梯，肖遥好奇……难道今日挂历上标着忌外出？
　　走进电梯，两人沉默至相互离开。
　　
　　回到家里，晴川立即打开电脑，叫了外卖，准备开始准备3章存稿。
　　
　　突然看见Q/Q上的编辑竟然还在，好奇她是没下班还是事太多带回家做，晴川决定还是主动送死，比被人追杀要死的痛快。
　　
　　夏雨荷 19:21:34
　　KK，在吗？我来了O(∩_∩)O
　　
　　编辑K 19:22:22 
　　在的。
　　
　　编辑K 19:22:22 
　　你估计边更边存的话，你还能更几章？
　　
　　夏雨荷 19:22:34 
　　一章……XnX
　　
　　编辑K 19:24:02 
　　成
　　
　　夏雨荷 19:24:12 
　　好~
　　
　　编辑K 19:24:16 
　　十X号周五开V，OK？
　　
　　夏雨荷 19:24:25 
　　OK！~(@^_^@)~
　　
　　夏雨荷 19:24:32 
　　绝对没问题~\(RQ)/~
　　
　　编辑K 19:24:54 
　　存三章，每章至少三千字
　　
　　夏雨荷 19:25:03 
　　没问题！我都存好了~\(RQ)/~啦啦啦
　　
　　晴川习惯性的一得瑟，因为她记得之前有一章存稿，也就是今晚决定发的那章！
　　
　　编辑K 19:25:22 
　　今天晚上挂公告，在作品文案里注明：本文于X月XX号开VIP，谢绝转载，请以前转载走文的朋友，立即删文、撤文，谢谢支持！
　　
　　夏雨荷 19:25:38 
　　没问题~~一切包你满意( ^_^ )
　　
　　编辑K 19:25:41 
　　存好了的？？？那就三章，一章五千字吧
　　
　　编辑K 19:25:48 
　　你的速度呀，神速呀
　　
　　编辑K 19:25:51 
　　摸
　　
　　夏雨荷 19:25:58 
　　KK，你不能这么对我啊/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　编辑K 19:25:59 
　　仰望
　　
　　编辑K 19:26:03 
　　就这么定了
　　
　　夏雨荷 19:26:06 
　　人家速度慢……⊙n⊙b汗
　　
　　晴川终于知道什么叫腹黑，什么叫谁都能调戏，只有KK不能调戏的事实了……
　　
　　




11

11、美女救英雄 ... 
 
 
　　编辑K 19:26:06 
　　一万五千字啊！！（☆。☆）
　　
　　夏雨荷 19:26:08 
　　我错了~~o(>_<)o ~~/(ㄒoㄒ)/~~~~~~(>_<)~~~~
　　
　　编辑K 19:27:19 
　　不是你说的一切包我满意吗？
　　
　　编辑K 19:27:31 
　　你欺骗人家脆弱的心灵~~~~(>_<)~~~~~~o(>_<)o ~~
　　
　　夏雨荷 19:27:40 
　　我……我誓死完成任务！
　　
　　夏雨荷 19:27:57 
　　包你满意~两天后，我一定带着一万五去找你！
　　
　　编辑K 19:28:23 
　　爱死你了(s3t)~~~
　　
　　编辑K 19:28:46 
　　十X号周五，带着三章存文上来找我开VIP。
　　
　　夏雨荷 19:28:50 
　　一万五换来KK表白，值了！
　　
　　夏雨荷 19:29:04 
　　以后请叫我包你满意荷……
　　
　　编辑K 19:29:56 
　　摸！
　　
　　编辑K 19:30:06 
　　我去修改你的群名片。
　　
　　夏雨荷 19:30:22 
　　好~由KK你亲自修改，我开心。
　　
　　编辑K 19:30:41 
　　荷妃呀，欢迎进入我的后宫。
　　
　　夏雨荷 19:30:50 
　　话说KK啊，你好腹黑啊，哈哈哈……
　　
　　夏雨荷 19:31:00 
　　人家可是每天都等着你……点名伺寝呢！
　　
　　编辑K 19:31:23 
　　人家才不是腹黑，人家只是有些傲娇而已！！！
　　
　　夏雨荷 19:31:41 
　　果然很傲娇，傲娇受什么的，太萌了~~~
　　
　　等了近五分钟，晴川见腹黑K还未有所回应，当下也明白――人家不鸟她了。
　　
　　没有在意腹黑K到底是否还有话没说完，晴川立马打开WORD文档开始码字……
　　
　　一万五，若是对于一个放假且码字快的人来说，那估计就是四五小时的事。
　　例如：编辑K！
　　
　　可她晴川是什么人？
　　是一个努力发奋一小时，也就近三千字的新手。
　　
　　一万五于她来说，简直如漫漫长征路般艰难。
　　
　　为自己泡好一杯茶，晴川将游戏继续开外挂挂好。
　　
　　不过人特地跑去道具店买了许多包囊袋，将物品栏晴空，只留加血回蓝药品，其余统统扔包里，人便准备开始码字了。
　　
　　看了眼不断闪烁的电脑屏幕，晴川饮了口茶闭眼，思绪缓缓飘入曾经那美好年代。
　　
　　那年你我都还年轻，穿着简单随意，手牵手漫步校园或穿梭街道。
　　
　　幸福美好萦绕身旁，傻傻的我们以为这就是一切，便是未来……
　　
　　可是，生活还是生活，我们不得不低头。
　　分手还是朋友，而我们已是陌路。
　　
　　轻轻抚上脸颊，指尖抹去眼角晶莹，晴川淡淡的笑了。
　　
　　双手覆上键盘，开始飞快敲击，输入那些过往。
　　
　　突然右下角头像闪动，晴川一看是大明湖畔大大自配头像，立马点开查看。
　　
　　大明湖畔（11111） 22:43:02
　　在否？
　　
　　夏雨荷（22222） 22:44:23
　　在！湖畔大大找我什么事？
　　
　　大明湖畔（11111） 22:45:02
　　昨天是你进游戏，加我好友对吗？
　　晴川看到这里，果然贵人多忘事，咱大明湖畔大神，今天才回神，昨日加过她！= =
　　
　　夏雨荷（22222） 22:45:23
　　是的，大大。~\(RQ)/~
　　
　　大明湖畔（11111） 22:46:02
　　哦，没事了。好好升级，有什么问题，多看看观望攻略，刷副本刷BOSS多组队找人带，我去游戏了，你加油！I(^ω^)J
　　
　　夏雨荷（22222） 22:46:23
　　大大再见！( ^_^ )/~~拜拜
　　
　　看到这里，晴川有种吐血冲动。
　　
　　她很崇拜大明湖畔没错，可大大的一段话语，不是明摆着――你加了我，可升级什么都被别来找我，啥事自己解决的意思吗？
　　
　　无奈人家大号凶残，飞龙帅气，她晴川垃圾……
　　
　　盯着已然写完的七千字，再看看时间，十点半似乎还早，不如玩下游戏。
　　剩下的七千字交给明天好了。
　　
　　想到这，晴川立马保存，点开游戏。
　　
　　看着屏幕上头顶晴川一笑的小人物在一群怪里厮杀，晴川突然有些得意。
　　这种畅快人心的事，自己有多久没做了？
　　
　　似乎……好像不再当代练后，便再没这些感觉。
　　
　　麻木的心，突然因此而跳动，嘴角一扬，晴川如打了鸡血般，开始进行控制操作。
　　
　　经过刚刚的两个多小时，晴川看着才升四级的经验，果然刷怪升级太痛苦了。
　　
　　将各技能调好安放在1，2，3，4等快捷键上，晴川开始疯狂杀怪。
　　
　　医师是一种什么职业？
　　其实……医师就是打不死的小强！
　　
　　一个磨血都可以磨死你的混蛋！
　　
　　晴川开启圣光（血降到二分之一，自动回复三分之一的技能――消耗魔法值），挂起血符与法力符，准备开始厮杀，
　　
　　医师没什么大招（如果起死回生也算的话，勉强有一两个逆转，回魂），所以刷怪靠的完全是硬砍或者群攻――各系暗器针！
　　
　　奈何游戏系统为了多多赚钱，针的制材不同，其威力也不同。
　　
　　制材可以从道具店NPC购买，剩下的便是刷一级怪掉。
　　
　　而游戏最最变态的一点――一级怪掉的东西各种各样，啥职业的都有。= =
　　因此，大部分玩家都采取去NPC那大量购买。
　　
　　晴川看了看自己那零碎的2金3银42铜，当下还是决定用那把小扇子坎吧。
　　
　　之前刷怪升了12级，晴川回头将其任务剧情一一做完，身上新手装备也换了次血。
　　
　　突然……世界弹出一句。
　　[系统消息]：龟王王霸爬出东海，四处作乱，恳请世界英雄将其收服。
　　
　　晴川看了看自己所在地址，原来她与东海只差一个简单传送门而已。
　　想到没有见过此游戏BOSS,晴川也就跳进了传送门。
　　
　　看到东海海滩上密密麻麻的人头与看不清的名字，不知为何，晴川一眼看到了那个印在心里的名字――任逍遥。
　　
　　一看，大明湖畔大大也在，晴川兴奋了。
　　冲上前，点击右键查看，晴川瞬间没了气力……
　　
　　80级BOSS对于一个22级医师来说，犹如大象对蚂蚁的不屑一顾。
　　
　　纵然晴川圣光能将血少于二分之一时自动回血，可若人家BOSS一招秒杀后，你回啥？
　　晴川想……估计也只能回魂了。
　　
　　想到什么，晴川决定点开湖畔大大属性查看。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　
　　大明湖畔早已80级满级，且全身BOSS蓝加两件副本紫装备，心里小受打击……
　　
　　晴川点开自己装备，看着四个任务蓝装，晴川点击打坐，方便看戏时顺带恢复气血。
　　看着不断被秒的人员，晴川不断叹息。
　　
　　这种打BOSS都是采取组团形式，晴川行单孤影的出现，太闲落寞。
　　
　　没有继续下去的意思，晴川觉得还是回去抓紧练级比较实际。
　　
　　谁知道……那个BOSS肯定是嫌弃晴川坐在那看它被打心里气不过，突然开红暴怒（当BOSS血量下降至二分之一，龟壳变盔甲，重击攻击力增加一倍），对所战团队进行暴击。
　　
　　就在发愣那千钧一发之际，类似巨型无敌丑的忍者神龟朝她飞来。
　　
　　任逍遥对你发起舍命相救……
　　
　　看到系统弹出的这句话，晴川整个人呆了。
　　
　　只见屏幕上，显示任逍遥的人物突然温柔的抱住晴川一笑，硬抗下了这一击……
　　
　　晴川感觉世界颠倒了，而她身处寒风中，瑟瑟发抖。
　　
　　男的（晴川游戏里性别），被女的（大明湖畔）救了？
　　
　　




12

12、外挂的魅力（捉虫） ... 
 
 
　　突然……晴川发现她和湖畔大大都未被秒，只是看到湖畔大大血槽只剩下的一丝血，晴川感动的满心欢荣。
　　
　　不过晴川感动的心，瞬间被游戏开发商秒了。
　　
　　按正常思维定式，舍命相救应该替你挡刀枪之人跌落在你怀里比较合理。
　　
　　可是……为什么凤孽幽游会让人倒地不起。
　　
　　而且你倒地不起就算了，为什么两人看起来似乎融合了？
　　
　　晴川现在是被游戏开放商宓氖且痪浠岸妓挡怀觯这姿势，这动作……
　　
　　是怎么看，怎么觉得自己被人狠狠扑到后，实行各种类型的强制性XXOO！
　　
　　这是什么世界，晴川伏倒在桌上狠力敲打，直埋怨如此美好的动作，竟被一群人围观。
　　
　　没错，BOSS走到哪，那些密密麻麻的团队人群便回追到哪。
　　
　　当看到头上顶着任逍遥与晴川一笑俩名字的人物，被BOSS及众多玩家踏过以后！
　　
　　晴川深深的明白，人情在面对被群殴的BOSS面前，可比尘埃还廉价……
　　
　　在一堆人群脚下起身，晴川点开好友，看着里面唯一好友，晴川准备开口道别。
　　
　　这时，湖畔大大率先发来信息。
　　[好友]任逍遥对你：小号乖乖做任务升级，走了。
　　
　　没有回复湖畔大大，因为晴川已看到大明湖畔大大加满血朝BOSS杀去。
　　
　　弱小的好心在强大友人面前，不是多余，只会是一种宠溺。
　　
　　晴川将鼠标从回转图标中挪开，点上了传送石。
　　
　　靠在椅背，晴川喝着杯里茶水，心情十分沉重……
　　给游戏上外挂，自己准备跑一边去码字。
　　
　　突然右上角世界出现这么一段话：
　　任逍遥所在小队从龟王王霸尸体上获得: 强化石x1，天启战士铠甲x1[22:59]
　　
　　天启战士铠甲是最适合80级武将穿戴，想起之前查看湖畔大大装备，似乎……
　　紫装都穿上！
　　
　　没有过多去怀疑，晴川决定挂游戏码字。
　　多少年没玩游戏？
　　
　　想当年晴川当代练时，那操作什么都是得心应手，对世界各地图更是了如指掌。
　　什么时候被人秒杀，需要某人舍身相救？
　　
　　晴川再次深深诅咒游戏开放商，走路踩香蕉皮摔断腿。
　　
　　手指在键盘上飞速舞动，当晴川一不小心写完剩余七千多字时。
　　
　　她赫然发现……竟然才过了2小时！
　　
　　平均了一下速度，晴川好奇――她是不是很有潜力超过湖畔大大？
　　
　　余光瞄了眼右下角，原来已是凌晨一点多。
　　
　　打开游戏页面，此刻晴川宁愿再次面对word，也不愿多码一个字。
　　
　　画面上，只见晴川一笑手持折扇随意挥舞，清风徐徐，带起一丝衣角……
　　
　　这本该是一个很和谐的画面，奈何晴川一笑身旁站着一个头上顶着任逍遥的人物。
　　
　　再看对话框，晴川有种继续假装不在的冲动。
　　
　　[好友]任逍遥对你：嗨，小受受O(∩_∩)O！
　　[好友]任逍遥对你：咦？不在吗？-_-!
　　[好友]任逍遥对你：万年受，在吱一声！！！~~o(>_<)o ~~
　　[好友]任逍遥对你：雅蠛蝶……你难道不会打字？
　　[好友]任逍遥对你：小受受，将鼠标移动到对话框，输入字体就可以跟我聊天了。
　　[好友]任逍遥对你：呕血……小受受你该不会是因为刚人家抱了抱你，害羞了吧……
　　[好友]任逍遥对你：小受受，不带你这样无视人家滴o(>n<)o不要啊
　　[好友]任逍遥对你：小攻？
　　[好友]任逍遥对你：万年强攻？
　　[好友]任逍遥对你：你该不会是在开外挂吧！⊙n⊙b汗
　　[好友]任逍遥对你：小受受教我，教我，人家不会……~~o(>_<)o ~~
　　……
　　
　　没有继续查看大明湖畔大大的话语，晴川已经被那个穿着一身红色劲酷炫装的女人弄疯了。
　　
　　只见她时而挥舞大锤，时而狂挥大刀，时而背着宝剑，时而……
　　
　　无论那个叫任逍遥的如何变幻手上武器，她都有一个始终未变的动作――围着晴川一笑乱转。
　　
　　看着一团如火般红艳的人物绕着一个肆意挥舞折射的翩翩男子跑圈。
　　
　　晴川内心突生一种怪异感觉――女/色/狼调戏文弱书生！
　　
　　非常不想回复湖畔大大，晴川就这么呆呆的傻坐着，看着比她更傻的人围着她转……
　　
　　点开Q/Q，晴川好奇湖畔大大为什么没有Q/Q呼叫她，而是改为……游戏密语。
　　
　　终于在湖畔大大第N+1次挡住晴川挥扇杀怪那刻，回复了她。
　　[好友]你对任逍遥：大大，啥事？
　　
　　其实晴川非常想假装不在，可是你想想，一个80级武将在你面前到处乱窜，你一扇子挥过去，敲打在她那抗主打的厚皮身上，显示着MISS的英文，能不生气吗？
　　
　　[好友]任逍遥对你：亲爱的，你终于来了……想死我了！~~o(>_<)o ~~
　　[好友]任逍遥对你：人家刚才险些以为你被外星人抓走了……若是你可让我怎么活……/(ㄒoㄒ)/~~
　　[好友]你对任逍遥：……
　　[好友]任逍遥对你：来，小朋友。我们说正经事！你是不是开了外挂？
　　
　　对于凤孽幽游来说，外挂可是一个非常稀有的东西。
　　
　　因为你想不被封号这么尽情刷，那外挂不仅仅是大价钱便能搞定的东西――还得有关系。
　　
　　[好友]你对任逍遥：没有……
　　
　　做了这么多年代练，见了那么多师兄师姐卖外挂，有些事绝不能乱说！
　　
　　[好友]任逍遥对你：小朋友，乖！告诉小湖畔，小湖畔告诉你KK的属性哦~~到时你可以尽情欺负蹂躏她……那可是非常爽滴一件事。
　　
　　看到这么诱惑的消息，晴川眼珠一转，心生一计――太极！
　　
　　[好友]你对任逍遥：先说，我再说……
　　[好友]任逍遥对你：她嘛！刚开始给人的感觉是魔王攻，调戏久了就会变白软受了哦。
　　[好友]你对任逍遥：这是Q/Q好友印象!
　　[好友]任逍遥对你：可是我说了……~\(RQ)/~
　　[好友]你对任逍遥：我开了，网上有卖。还有……我要睡了，大大晚安！
　　
　　说完，晴川直接开启自动回复功能，爬床睡觉，无视某湖……
　　
　　肖遥看到这状况，心中憋屈的难受。
　　
　　今天打BOSS舍命相救这个夏雨荷，心想GM应该会良心发现给她爆个天启战士手腕。
　　
　　谁知……GM一如既往的讨人厌，爆了一个最没难度的东西。
　　
　　无聊之极，开始四处游荡，寻找红名杀杀增加威望。
　　
　　于是见到了我们开外挂刷怪的晴川，等待足足一小时之久的时间，却没得到自己想要。
　　肖遥有些想要泪奔……
　　
　　外挂这东西对她可是大大滴好东西。
　　
　　只要她这么开着去刷怪，天启手腕一定会从那群恶狗身上掉下！
　　
　　可是……可是为什么那个死夏雨荷小受受这么不识相！！！
　　
　　难道她不是为了俺大明湖畔开始写文玩游戏，而是为了那不知在哪个旮旯地的乾隆君吗？
　　
　　泪奔~~o(>_<)o ~~……
　　
　　




13

13、飞毛腿组合 ... 
 
 
　　次日，晴川在公司闲来无聊，于是便上了游戏官网，查看职业技能及升级属性加点数的最佳方法了。
　　
　　无间趁大家吃饭时间，晴川找了KK将文直接开了V。
　　
　　中途没有任何调/戏，似乎KK很忙碌。
　　
　　时间一晃眼，便到了下班时间。
　　
　　想到今日所做游戏笔记，晴川迫不及待的想回家实践。
　　
　　开机等待，赶忙趁这时间为自己泡好茶叫上外卖，开始宅女生活。
　　
　　点开游戏组队对战视频，盯着屏幕上的混战，晴川大口扒着晚饭……
　　
　　就在晴川吃饱喝足，准备大战江湖之际，KK群闪烁。
　　
　　眉头微皱，晴川好像记得她只设定了大明湖畔大大说话时才会自动取消屏蔽功能。
　　
　　点开查看，眼泪就这么笑了出来。
　　
　　黄鸭子（1234567） 19:37:07 
　　老鸭呼叫大明湖畔受，小受受听到请速回复。
　　
　　白叶子（2345678） 19:37:52
　　这里都是小百合，不叫鸭！
　　
　　黄鸭子（1234567） 19:38:07 
　　滚！！！！
　　
　　白叶子（2345678） 19:38:52
　　叶子只会随风飘，不会八字腿~~~~ o(幡洇)o唉
　　
　　我是万年受（11111） 19:41:02 
　　叫万年攻啥事？
　　
　　噗……晴川一口茶水喷出，迅速找纸巾擦拭。
　　
　　果然大明湖畔大大还是那一副的傲娇受样，不过网络这种虚拟东西，又有几人知道？
　　床上功夫――床上见真晓！
　　
　　黄鸭子（1234567） 19:42:07 
　　~~o(>_<)o ~~你今天看了凤孽幽游的最新公告吗？说要合服，你在哪个服？人家才不要和万年受在一个服务器玩呢！q(s^t)r
　　
　　白叶子（2345678） 19:42:52
　　鸭子，人家对你誓死相随！o(RvQ)o~~
　　
　　黄鸭子（1234567） 19:43:07
　　嫌弃！再说你我一个服，能分到不是一个服务器，那我可有理由怀疑你是GM老婆了！
　　
　　白叶子（2345678） 19:43:52
　　滚！！！！！！
　　
　　我是万年受（11111） 19:44:02 
　　最近太忙，没看。不过我是流光风暴，你是什么？
　　
　　黄鸭子（1234567） 19:45:07
　　人家不要和万年受在一起，不要和万年受在一起――火焰星光！o(>n<)o不要啊
　　
　　白叶子（2345678） 19:45:52
　　官方：流光风暴与火焰星光合服为流光火焰……/(ㄒoㄒ)/~~我也不想跟万年受一起。
　　
　　我是万年受（11111） 19:46:02 
　　你们两只――滚！！！！(t_s)#
　　
　　大明湖畔万年受 （22222） 19:46:41
　　鸭子大大，叶子大大，请问你们叫什么？
　　
　　看着快要混乱的KK百合群，晴川立即跳出转移话题。
　　
　　黄鸭子（1234567） 19:47:07
　　黄鸭腿！
　　
　　白叶子（2345678） 19:47:52
　　白鸡腿！
　　
　　大明湖畔万年受 （22222） 19:48:41
　　……
　　
　　我是万年受（11111） 19:49:02
　　俩白痴！
　　
　　黄鸭子（1234567） 19:49:07
　　你们竟然敢歧视我们飞毛腿组合，合服别给我看到你们。否则看一次开红挂你们一次！哼！哼！哼！q(s^t)r
　　
　　白叶子（2345678） 19:49:52
　　鸭子你上，我吃鸡腿~~~~ o(RvQ)o~~好棒
　　
　　一口茶再次喷出，晴川真为这两可爱的大大感到无奈。
　　
　　心里也暗暗想到――日后女王KK，野鸭组合大大及湖畔大大出现，绝不喝任何东西！
　　
　　在度娘条栏里分别两次敲出黄鸭腿、白鸡腿二次搜索，一看结果――晴川辶恕
　　
　　两只早已满级不说，一只全服第三，一只全服第五……这两大大是如何兼顾游戏码字两边的呢？
　　
　　脑子闪现出两人的惊人码字速度，瞬间放弃疑惑，改为佩服。
　　
　　想到湖畔大大，晴川立即敲打出任逍遥三字。
　　
　　发觉除了一些湖畔大大打BOSS记录，再无其他。
　　
　　这也就是说――湖畔大大职业能力不能排在全服前十，不然不会搜索不出来。
　　
　　巧合的是――黄鸭子大大也是医师，白叶子大大是武将。
　　不过……这两人都是女号。
　　
　　黄鸭子（1234567） 19:50:07
　　你俩是啥？合服那天组队PK一下如何？
　　
　　白叶子（2345678） 19:50:52
　　湖畔受，输了姐姐送你50金改名字我是万年受一个月！你说怎样？o(RvQ)o~~
　　
　　我是万年受（11111） 19:51:02
　　滚你丫的！
　　
　　见湖畔大大爆粗口了，晴川立马登陆官网查看合服日期。
　　
　　看到是一月以后，想到今天官网说的如何26天满级，晴川开始暗暗发誓。
　　誓死不要拖了湖畔大大后腿。
　　
　　突然想到什么，晴川诡异坏笑开始敲击键盘。
　　
　　大明湖畔万年受 （22222） 19:51:41
　　两位大大，游戏里有个夫妻PK榜，我是男号……不如我们去PK那个如何？
　　
　　说出这个，一是可以打消两位野鸭组合大大欺负湖畔大大的心思；二来，纵然她们答应，自己不仅可以与湖畔大大绑在一起，还可以让湖畔大大嘲笑野鸭组合大大许久。因为……
　　
　　游戏里编写出更改性别NPC的人一定是亿万万年受，否则怎么写得出这种东西？
　　
　　男变女――您在地上捡到一本封面残破的武功秘籍，打开一看……欲练此功，必先自宫。于是你受不住武功诱惑，挥刀自宫……随即NPC便会祝贺你拥有女儿身……
　　
　　女变男――您在路上遇到妙手回春，他说可以满足你一身体要求。你说你想变得强大……一阵昏迷醒来，你变成三条腿的平胸生物……
　　
　　想到那十分BT的游戏设定，晴川才不相信那两位自恋不行的大大会去什么妙手回春！
　　
　　黄鸭子（1234567） 19:52:07
　　小意思，我改男号！
　　
　　白叶子（2345678） 19:52:52
　　凭啥是你
　　
　　黄鸭子（1234567） 19:53:07
　　因为我上次比武大会你输了！o(幡洇)o唉
　　
　　白叶子（2345678） 19:53:52
　　我是输给第四名那个死娃娃！！！跟你打，我肯定赢！现在去PK台！(t_s)#
　　
　　黄鸭子（1234567） 19:54:07
　　走！
　　
　　瞬间，群里没了声音。
　　晴川整个人待在座位，心里有种说不出的濉
　　
　　敢情这两位大大的思维，走的完全不是正常人所思考方向……
　　
　　见到湖畔大大私密自己，晴川迅速点开寻求安慰。
　　
　　大明湖畔（11111） 19:55:02
　　小受受，你不是有外挂吗？速度发一个给我，人家要刷手腕手腕手腕……（¯¯）口水……还有你快快刷级刷装备，给你一个月，速度升到80级！！若是不行，下场你知道滴！！！r(s_t)q
　　
　　看着如此恐怖的湖畔大大，晴川除了答应还能怎样？
　　
　　没有立马登陆游戏，晴川反到打开今日入V文章，略略看了会。
　　
　　见有人说她入V太早，说她若是留一篇做人气文，可能日后更容易红。
　　
　　晴川淡淡一笑……她无所谓红，她只是想写些东西而已。
　　
　　人红了，麻烦事也就多了。
　　
　　当下……还是升级比较正确！
　　
　　




14

14、跟我吃饭（捉虫 ... 
 
 
　　为自己泡了杯浓茶，晴川开始进入她的疯狂升级时间。
　　
　　游戏一般分人民币玩家与非人民币玩家以及半人民币玩家三种。
　　
　　而晴川是代练出生，走的就是非人民币玩家路线。
　　
　　可是一个非人民币玩家若想在游戏里有一席立足之地，需要的就是非凡操作。
　　
　　现在才这么些级别，想要升级……晴川想到了吃经验书。
　　
　　奈何经验书在她这级别的需要50银一本，至此晴川内心深深的将抄经验书的玩家鄙视了一轮。
　　
　　为了让自己能更快升级，金钱就变的尤为重要了。
　　
　　重新为自己创建了五个账户，分别是一笑一号，一笑二号，一笑三号，一笑四号，一笑五号。
　　
　　将外挂开启，让五个号分别刷只刷一级小怪，不要经验，只要最初最原始材料。
　　
　　之前有介绍过，每个职业技能的一个必杀技都会牵扯到一级材料，而这些材料除了可以去商店买，剩下的便是在各玩家手里收购（由于太便宜，一般没人卖……）。
　　
　　专心致志的做任务，刷经验……顺带了解各道具在各城市间价格。
　　
　　一个晚上，晴川通过收购一部分经验书及刷怪做任务，终于在凌晨三点的时候，将等级升上四十。
　　
　　看着这个等级，晴川重重吐出一口气，将背囊清干净，挂机睡觉。
　　
　　第二日早晨起来，晴川搞定一切，摸到电脑旁点开游戏。
　　
　　见到小号身上全是各职业需要材料上千种，嘴角露出喜悦笑容。
　　
　　鼠标点开晴川一笑窗口，看到刷出两件武将最爱戒子，晴川乐的一不小心……双击换上了一只。
　　
　　看到一只戒子消失在背囊，晴川有种想要泪奔的感觉。
　　
　　一个戒子价值500金等于50RMB，这……她生生将五十块给扔了……
　　
　　晴川安慰自己道――送给湖畔大大一个，当做结婚戒子好了。
　　怀着悲痛心情，点击卸下。
　　
　　再次看了眼背包里的戒子，鼠标不经意划过，晴川突然认识到……刚刚白泪奔了。
　　
　　原来游戏开放商为了多赚钱，这穿上的东西是可以脱下买卖的东西。
　　
　　只不过……需要出纳一些维修费而已。
　　
　　悲喜交加，晴川终于明白为什么会有人因游戏而死了。
　　
　　当年做代练，只要帮人跑跑每天任务，下下副本而已，对那些道具虚拟物品都未曾在意。
　　
　　现在……今时不同往日，真是不假！
　　
　　看了看时间，晴川抱着公文包便朝外奔去。
　　不过……晴川游戏还挂着……
　　
　　一路狂奔来到律师事务所，为其技术部人员讲解数据库的一些相关知识，告之如何操作。
　　
　　忙了一早上，没吃早饭的某川饿的前胸贴后背，听到对方休息时间到。
　　起身朝外奔去……
　　
　　一路低头疾步，人就这么没头没脑的走着，撞上那天语气不善的大律师。
　　
　　事后八卦打听才知道这人是此律师事务所的大股东――肖遥大律师。
　　
　　听到肖遥，晴川不自然想到了她的湖畔大大游戏名――任逍遥。
　　
　　稍作对比，当下晴川认定，名字相差不多，可这性格魅力真是差远了。
　　
　　她滴湖畔大大，可是一个超级可爱的孩子？-_-|||
　　
　　“对……对不起。”
　　连连低头道歉，绕道而行。
　　
　　“数据库那些……都弄好了？”
　　晴川只想速度离开奔去果腹，奈何天怒人怨，她不惹人，人找她。
　　
　　“快了，今下午在进行一些基本维护，告诉你们技术人员，基本就算完成了。”
　　“什么叫基本？”
　　被质疑，晴川叹息……感情这些律师咬文嚼字久了，平时也这么无聊？
　　
　　“不不不……是完全完成！”
　　不耐烦回答，晴川抬手不自然的摸了摸自己小腹。
　　
　　“饿了？”
　　轻声开口询问，肖遥终于注意到面前这小人不断重复的动作――摸肚子。
　　（难道不能肚子疼，上卫生间？-_-#）
　　
　　“是啊，肖大律师。有什么事，我回来跟你说好吗？”
　　晴川有胃病，一饿起来，就会犯疼。
　　
　　胃疼没经历过的人都十分不解不屑，而经历过的那些同仁们是知道滴――宁死不胃疼！
　　
　　“一起吧。”
　　听到这，晴川惊恐抬头，一脸不置信的看着面前肖遥。
　　
　　口水不自觉咽下，晴川想催眠自己，这不是真的，不是真的。
　　
　　继续向前，肩膀上突然出现一只爪子，晴川有种泪流满面之冲动。
　　回头，满眼恳切开口。
　　
　　“肖老板，我真不是在这蹭饭。那个你们数据库真需要这么久时间，还有……还有我约了人。”
　　说完，晴川一溜烟的跑了。
　　
　　笑话……让一个讨厌自己的人跟自己一起吃饭，不仅她没胃口，晴川心想她会更胃疼！
　　
　　来到楼下小餐厅，晴川点了份腐竹红烧肉饭准备大快朵颐。
　　
　　突然面前一黑，肖遥在她对面坐下。
　　
　　看到肖遥，晴川看了四周。
　　
　　刚的谎话……被识破了……
　　
　　“嗨，大律师。好……好巧啊！”
　　晴川恨不得自己舌头就是红烧肉，吃了算鸟，这是什么烂理由？
　　
　　“我是不是很可怕？”
　　肖遥开口询问，对于那些见到自己退避三舍的同事，肖遥有些孤单。
　　
　　网络上，她是大明湖畔，众星捧月；游戏里，她是任逍遥，潇洒自在；生活里，她是大律师，孤单寂寞……
　　
　　“怎么会！我们肖大律师那可是异常可爱，所谓人见人爱车见车载就是为你这般形容的词语。” 
　　
　　晴川心想――老天，我真不是有意说谎话的孩子，人家只是为了快些能送走这尊万佛才迫不得已如此。世上不是有句话叫做善意的谎言是好事吗……T^T…… -_-!
　　
　　“是吗？那我跟你一起吃吧。”
　　肖遥还未说完，正饭前一碗汤的晴川直接一口汤水喷向身旁。
　　
　　迅速抬眼看了看肖大律师，庆幸自从加了KK百合群没少喷茶水。
　　
　　这……及时偏头喷出的技术真是越来越厉害了。
　　
　　“好……好啊。”
　　晴川内心非常想说不好，可是……这人是她这期项目的米饭班主。
　　
　　没过十分钟，晴川解决面前所有食物，然……肖大律师连米饭似乎与端来无异⊙n⊙b汗
　　
　　想着是否需要开口提出先离开，这边肖大律师率先开口。
　　
　　“陪我聊聊天吧。”
　　晴川很想拒绝，但她却鬼使神差的答应了。
　　
　　“我可怕吗？”
　　肖遥继续开口。
　　
　　“很可爱！”
　　晴川呆呆回答，心想这不是之前问题？-_-|||
　　
　　“喜欢我吗？”
　　肖遥遥有兴趣的看着晴川，等待她答案。
　　
　　“喜欢！”
　　“哈哈哈哈……”
　　随着一阵轻笑，晴川才明白刚刚两人说了啥。
　　
　　心里讲肖大律师的腹黑进行深深鄙视q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！
　　
　　“小孩子，真可爱！”
　　脑袋就这么被人摸了摸，晴川突然感觉……她这是被调/戏了？o(>n<)o不要啊
　　
　　“咕~~(snt)b谢谢。”
　　词穷，晴川无言以对。
　　
　　现在晴川的黑名单里，又多了一个人――肖遥大律师。
　　
　　之前一共有编辑KK，黄鸭子，白叶子，大明湖畔……现在又加了个肖遥大律师。
　　没办法，每次一遇到腹黑的人，晴川总是被欺负！
　　
　　随肖遥大律师离开，晴川回头偷窥，刚肖大律师到底吃过什么？
　　为什么吃前吃后都没差？
　　
　　就在晴川抱怨浪费粮食可耻之时，手中手机已被肖大律师拿去，开始拨打她电话……
　　
　　看到这番情景，晴川心里不断吼道――她能不能不要认识肖大律师……
　　
　　无奈内心在强大，还是要接受社会现实。
　　
　　因为……肖大律师笑着朝晴川说了声回见，人便消失不见了……
　　晴川泪奔……
　　
　　




15

15、新人出场 ... 
 
 
　　晴川内心伤感的回到家，叫外卖，准备她今日的疯狂游戏升级。
　　
　　看着开了一天外挂的晴川一笑，再看那显示着四十八级的晴川一笑，顿时心情大好。
　　
　　一边升级，一边吃着外卖，晴川抓紧一切时间将自己级数升上去。
　　
　　对于装备，钱可以解决，而经验只能不断做任务刷怪……
　　
　　时间在晴川努力刷怪中流逝，想到自己现在这状况。
　　
　　文刚入V，是绝不能出现断更状况！
　　
　　想到这，晴川决定去群里找人先拼文，游戏就让她挂着好了。
　　
　　大明湖畔万年受 （22222） 19:46:41
　　请问……有人拼文吗？
　　
　　晴川在电脑上敲出一行字，自个又跑去泡茶喝了。
　　
　　来安慰我 （33333）19:46:46
　　那个……大大……什么叫拼文？
　　
　　黄鸭子（1234567） 19:37:07 
　　噗……有新人来了，有新人来了。狼们，群扑，速度~~~~o(RvQ)o~~好棒
　　
　　白叶子（2345678） 19:37:52
　　鸭子，你……你不再爱我了吗o(>n<)o不要啊
　　
　　黄鸭子（1234567） 19:38:07 
　　滚！！！！我什么时候爱过你！！！(t_s)#
　　
　　白叶子（2345678） 19:38:52
　　昨晚……昨晚你还不是这么说……昨天，昨天人家不是才为了你，妙手回春变男人了吗？/(ㄒoㄒ)/~~我的小受受不爱我了，不爱我了~~o(>_<)o ~~
　　
　　黄鸭子（1234567） 19:38:07
　　滚！！！昨天视频剪刀石头布你慢出！q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！
　　
　　白叶子（2345678） 19:38:52
　　可是人家已经是男号了哦~~~~(@^_^@)~
　　
　　大明湖畔万年受 （22222） 19:46:41
　　新人……我已经怎么称呼你？安慰我，还是来安慰我？或者……小来，小安，小慰，小我？
　　
　　来安慰我 （33333）19:46:46
　　小我……
　　
　　大明湖畔万年受 （22222） 19:46:41
　　小我，拼文的意思便是我们在一定的时间里，各自写各自的文，看谁写的字数多。一般是一个小时，你要来吗？
　　
　　无视两位又开始抽风的野鸭组合，晴川耐心的给新人解释。
　　
　　想到当初自己进群被野鸭组合大大们对自己的热情招待，到时至今日自己一点叫她们大大的欲/望都无，生活一直都在改变……
　　
　　来安慰我 （33333）19:46:46
　　来！
　　
　　我是万年受（11111） 19:44:02
　　安慰你吗？
　　
　　来安慰我 （33333）19:46:46
　　……不要研究我的名字了，人家当时一下太激动，敲错字才会出现这状况滴。/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　我是万年受（11111） 19:44:02
　　夏小受，待会码完文记得快些游戏升级。你看人家叶子都知道妙手回春转男人了，你也该迅速到80了。反正大家职业一样，到时我们脱了衣和她们服肉/搏！
　　
　　晴川一口茶水再次喷出……果然腹黑的人，总会有腹黑的办法。
　　
　　肉/搏这种方式，估计也就在湖畔大大研究许久，发觉自己怎么都无胜算下，想出来的雷人方式吧……
　　
　　没多久，晴川开始与来安慰我新人开始了疯狂拼文码字。
　　
　　**
　　肖遥坐在电脑前，点击视频进入，想到合服需要与野鸭两只PK,心中一片惆怅。
　　
　　特意查看了两人装备及所有参战视频，肖遥可以很肯定……她与全服第一都未必能胜过那两个BT……
　　
　　想着那两个混蛋每天都是日更不说，游戏也能升级到那般厉害，再加上每天在网上。
　　难道……她们是学生？
　　
　　假若是学生，对于游戏的砸钱，似乎太多了，难道是富二代？
　　可……富二代为什么写文还开V？
　　不该洒脱些？
　　
　　大明湖畔（11111） 19:44:02
　　行了，名字改回来了！还有，野鸭你俩是学生还是闲的没事干的富二代？
　　
　　黄鸭子（1234567） 19:38:07
　　富四代大学生……~~o(>_<)o ~~
　　
　　白叶子（2345678） 19:38:52
　　穷二代大学生……~~o(>_<)o ~~
　　
　　大明湖畔（11111） 19:44:02
　　那你俩从哪弄那么多钱去砸游戏？
　　
　　黄鸭子（1234567） 19:38:07
　　所有稿费加生活费及打工兼职费……/(ㄒoㄒ)/~~
　　白叶子（2345678） 19:38:52
　　+1
　　
　　看到这里，肖遥不知道说些什么？
　　现在的孩子，真是够舍得。
　　
　　她之前看了看黄鸭腿这号，单卖这号，估计五、六万肯定有人买，可这投进去的钱和精力……
　　
　　没有继续，肖遥自己跑去游戏里蹦Q去了。
　　
　　五、六万扔游戏，对于她这大律师都觉得太过高昂，而现在的学生……
　　
　　黄鸭子（1234567） 19:37:07 
　　白痴，你说我们要告诉湖畔受，其实我们知道游戏一漏洞，天天去刷钱换的吗？
　　
　　白叶子（2345678） 19:37:52
　　还是不要了，就你我知道就好……
　　
　　黄鸭子（1234567） 19:38:07 
　　难得遇到一个跟我都是学计算机的白痴，待会我俩更新了，再去多刷些钱，以防合服就没了。
　　
　　白叶子（2345678） 19:38:52
　　好！
　　
　　晴川与来安慰我拼完文，小胜新人，晴川笑笑让小我同志继续。
　　自己则点击直接发送，又一次开始回复留言。
　　
　　看着仅有之前未V前六分之一的点击及留言，晴川才知道……当年入V认为掉一半点击是多么可笑！
　　
　　没有继续码字，晴川打开游戏，开始疯狂刷怪。
　　
　　打开小号，看着电脑显示需要冲点卡才能继续，当下晴川给一个号充了钱。
　　
　　随即继续让小号挂机刷怪，为日后摆摊赚钱做准备。
　　
　　再次申请一个小号，让剩余小号继续刷一级怪收集材料，方便日后赚钱……
　　
　　[好友]任逍遥对你：嗨，小受受O(∩_∩)O！
　　[好友]任逍遥对你：把外挂给人家嘛，人家一定不会告诉其他人滴~o(RvQ)o~~
　　[好友]任逍遥对你：给人家外挂，人家每天更新给你看文……~(@^_^@)~
　　
　　[好友]你对任逍遥：大大，我送你一个强攻戒子，可以帮你增加抵抗物理伤害。
　　[好友]任逍遥对你：（¯¯）口水强攻戒子！！也就只有我这样的强攻才能戴…… >_<
　　
　　花费0金0银0铜交易一个强攻戒子。
　　看着这么自己手上突然多了这么个宝贝，肖遥更加对外挂热爱了。
　　
　　[好友]任逍遥对你：外挂！
　　[好友]你对任逍遥：挂机！
　　
　　[好友]任逍遥对你：不给我，我告诉GM你开外挂！哼！哼！q(s^t)r
　　[好友]你对任逍遥：你的戒子……
　　[好友]任逍遥对你：我刷威望去，啥都没说……
　　
　　送走肖遥大大，晴川继续为升级拼命！
　　
　　




16

16、谈情说爱 ... 
 
 
　　晴川努力在刷怪升级，突然有人开红朝她冲来。
　　
　　一个魔法球丢来，晴川开了圣光，向后一跃，险险躲过。
　　
　　刚想放针沉默对方，只见对方招呼出一个邪影宝宝，对着晴川一笑直接吟唱……
　　瞬间，晴川发现了一个事实――她不能动了。
　　
　　难道这就是传说的遇到法师混蛋？
　　
　　看到一个80级法师对着自己进行远程攻击，晴川悲催的向左上角看了眼。
　　
　　不错，56级医师对战80级法师，若是胜了，那GM也可以滚蛋回家喝西北风了。
　　看着自己蓝被法师一个个魔法球抽没，晴川那叫一个泪奔。
　　
　　她已经卖全力左躲右闪，奈何……还是被一个个魔法球砸中，消耗掉蓝，再去血。
　　
　　见着屏幕上的血条一点点变少，晴川在自己即将到下那刻给逍遥大大发了条信息去……
　　
　　[好友]你对任逍遥说：大大，暗黑城外（64，31）……救命……
　　
　　发出这个信息，晴川就看到自己躺在了那个叫阿布阿布的法师脚下，任他在自己身上走来走去，践踏尸体。
　　
　　点击查看这位满级法师装备及状态，晴川计算着武将湖畔大大胜率有多少？
　　
　　法师最厉害的便是不断让宝宝对你吟唱，让你动不了的时候对你扔魔法球，及自己所会的类系魔法。
　　
　　一点点抽死对方，而对于武将这种皮糙肉厚的对手，只要不让她靠近，胜算便有，反之亦然。
　　
　　两人装备相差不多，若真PK上，比的估计就是操作了！
　　
　　想到湖畔大大这么得瑟的模样，晴川相信她肯定有能力，秒掉这个正在蹂躏她的臭法师。
　　
　　没有点击复活，毕竟这死了，别人不能再杀她，她便可以等待湖畔大大前来，解救她于水火。
　　
　　在游戏里，每死一次，装备便会掉百分之二耐久度。
　　
　　而这对于一个忙于升级，买经验卷轴的晴川，简直跟天价一般。
　　躺在地上，晴川抵死不复活。
　　
　　突然，天边出现一只飞龙朝这边飞来。
　　终于……终于不用再躺多久了。
　　
　　天边，泛着滚滚红云，看着在飞龙身后的沉云，配上湖畔大大的一身火红劲装。
　　晴川竟看呆了。
　　
　　晃晃头，甩开自己胡乱想法，晴川盯着那不断朝自己靠近的湖畔大。
　　
　　心中多出一分感动，多了一分说不出的感觉。
　　
　　看着杀了自己的阿布阿布同志头上异常闪烁的红名，晴川心里只希望湖畔大大能秒杀他！
　　
　　只见湖畔大大跳下飞龙召唤熊猫宝宝直接开红杀去。
　　晴川辶恕…
　　
　　熊猫宝宝号称吉祥宝宝，是GM规定全服只有三只的限量级宝宝。
　　
　　此宝宝没什么特别厉害的技能，只是牵着她……那叫一个拉风！
　　
　　而现在在这个服里，一只在全服PK第一手里，一只在商店被人炒上万元的挂着，还有一只……
　　竟然出现在眼前。
　　
　　没错，这只宝宝由于脚熊猫宝宝，唯一会的技能则是――竹林滋生。
　　
　　是一种群攻技能，会让对方地上瞬间出现许多尖利竹刀，插上对方……
　　不知为何，晴川猥/琐的想到了抚摸阿布阿布的菊花……
　　
　　晴川扶额，好奇她什么时候这么低俗？
　　
　　谁知道当熊猫宝宝使完技能时，湖畔大大已经被沉默了。
　　
　　再看一个个魔法球砸向她，晴川已经没有什么兴趣欲/望再继续看下去。
　　
　　一个武将不一上来近身搏击，而是采取远程攻击……晴川好奇湖畔大大在想什么？
　　
　　没一会，武将异常厚的血也在阿布阿布同志的一个沉默，邪影宝宝的一个吟唱中，红被抽干了。
　　（沉默与吟唱只会定住对方不能动弹，阻止对方使用一切技能。抽干红用的是本身技能……）
　　
　　晴川真的不想说她认识这个叫任逍遥，身穿满攻十三钻，全身平均十钻以上的武将这么被一个身穿满攻十钻，全身平均不到八钻的法师秒了，说出去真够丢人……
　　（大家不用管满攻什么钻，看钻石多少就知道谁最有钱谁强悍了，这多好理解啊……众：= =）
　　
　　趴在电脑桌前，晴川很不甘心的将鼠标箭头朝复活二字点去。
　　
　　突然想到什么，晴川点开好友对话框敲下几行字。
　　
　　[好友]你对任逍遥说：湖畔大大，你点击原地复活，使用回魂丸。然后开红与他PK，你若有其他宝宝就迅速换个技能多些的宝宝，然后让宝宝冲上前打乱她的沉默和吟唱，见他跑位，你就冲上去跟他肉搏。法师血薄，就你手上的满十五钻的大刀，劈他三刀她就要逃了。见此他移位躲闪，速度点击宝宝技能，我们让小竹刀爆他小菊/花！
　　
　　[好友]任逍遥对你说：……
　　
　　正当晴川以为湖畔大大在对她无语时，那个顶着任逍遥的女武将潇洒起身，朝阿布阿布法师冲去。
　　
　　一阵流利操作完毕，那个叫阿布阿布的同志终于倒地不起，名字黑白。
　　见此，晴川立即用羽毛在这设置保存点，点击复活后飞来。
　　
　　看到躺在地上一阵口水的阿布阿布，晴川驱着晴川一笑在他身上跳来跳去，还不忘调侃。
　　
　　看着阿布阿布头上突然多出的一行字――晴川一笑，老子发誓，以后见你一次，杀一次。
　　
　　面对这行消息，晴川不屑一笑。
　　心想就你这操作，等她晴川七十五级都能秒了。
　　
　　不过这身装备……到时该刷战场和打BOSS下副本了……
　　
　　突然消息框显示[好友]任逍遥对你说：晴川，跟我来。
　　
　　于是现在屏幕上出现一幕非常搞笑的场景――任逍遥骑着飞龙在天上潇洒飞着。
　　晴川用双腿在飞龙脚下一路边跑边跳的跟着。
　　
　　这场景怎么看，怎么让晴川想到一个小奴仆跟在强大女王身后。
　　
　　惊奇自己怪异想法，晴川有没话找话的说道。
　　
　　[好友]你对任逍遥说：湖畔大大，你这是要去哪？
　　没有回复，晴川也只能跟在身后。
　　
　　突然，身边开始不断出现许多，比自己等级高出许多的巨型怪朝自己杀来，晴川心想糟了。
　　怎知，突然从天上跳下只白老虎，见着一只怪靠近就扑到咬死。
　　
　　感受到来自湖畔大大的关怀，晴川心中一暖。
　　
　　音响传来呼呼海风，晴川似乎已经知道湖畔大大准备带她去哪了。
　　抬头看向右上角图标，果然――东海之滨……
　　
　　一个什么怪都没有的海滩，只是这里会有很多人练习点水，种树，谈情说爱……
　　（点水：一种在水上行走技能，类似水上漂……种树：纯粹烧点卡赚钱的一种方式。谈情说爱：不解释！）
　　
　　晴川好奇，湖畔大大带她来这干什么？
　　难道说……谈情说爱？
　　
　　想到谈情说爱，晴川只想对着湖畔大大大叫――湖畔大大，夏雨荷没有钱充点卡！
　　
　　不过好像、仿佛……湖畔大大有老公了……而且好像是排名还在本服前十……
　　
　　谁知刚到东海之滨，湖畔大大纵身跳下飞龙，头顶就出现了这么一行字。
　　
　　[好友]任逍遥对你说：晴川，当我师傅可以吗？（☆。☆）
　　
　　看到湖畔大大发来的这条消息，晴川满头黑线……
　　
　　




17

17、你嫁给我如何 ... 
 
 
　　无法用言语形容现自己现在的心情，晴川看着屏幕上显示的那行字，真的不知说啥……
　　
　　突然大脑闪现出自己为什么疯狂升级的原因，为什么一遍遍研究人物属性特性，晴川眼前一亮，知道回答什么了。
　　
　　[好友]你对任逍遥说：湖畔大大……你在跟我开玩笑吗？
　　
　　略作沉吟，晴川心想要怎么勾搭出后续情节。
　　
　　[好友]任逍遥对你说：不不不，我是很认真滴(*^__^*)嘻嘻……我玩这号这么久，满级都有一个多月了，还没你56级的医师了解厉害，你说我不拜你为师，还能拜谁为师？o(RvQ)o~~好棒
　　
　　[好友]你对任逍遥说：你老公！o(s□t)o
　　[好友]任逍遥对你说：他没你厉害o(幡洇)o唉
　　
　　[好友]你对任逍遥说：那你嫁给我如何？
　　[好友]任逍遥对你说：好~(@^_^@)~
　　
　　[好友]任逍遥对你说：我刚说了什么？雅蠛蝶~~o(>_<)o ~~我说错话了/(ㄒoㄒ)/~~
　　[好友]你对任逍遥说：大大，明天我们刷情义值去！现在我码字去了，俺是要保持日更。人家下了，大大也快些去更文吧。
　　
　　说完，晴川没有给予湖畔大大任何反驳机会，直接点击退出游戏，回到桌面。
　　
　　心惊的拍拍胸，晴川刚点开word时，突然Q/Q群开始疯狂闪动。
　　
　　知道一定是湖畔大大追杀而来，晴川知道躲是躲不掉了，于是乎……点开应战。
　　大明湖畔（11111） 21:46:02 
　　夏雨荷，速度滚出来
　　
　　黄鸭子（1234567） 21:47:07
　　小受暴躁了，小攻速速出来顺毛r(st)q
　　
　　白叶子（2345678） 21:47:52
　　难得今天准备早睡，可为什么这时候让俺看到这场景？早睡看来又浮云了……
　　
　　黄鸭子（1234567） 21:48:07
　　求问你啥时候早睡过？
　　
　　白叶子（2345678） 21:48:52
　　攻你的时候！r(st)q
　　
　　黄鸭子（1234567） 21:49:07
　　滚！(t_s)#
　　
　　白叶子（2345678） 21:49:52
　　呜呜呜呜……鸭子你不爱人家了，人家打滚，人家在地上滚来滚去，滚来滚去…… /(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　大明湖畔（11111） 21:50:02 
　　你俩闭嘴！！！！！(Fo′)凸
　　
　　夏雨荷 （22222） 21:50:21
　　怎么了？湖畔大大？
　　
　　来安慰我 （33333）21:52:46
　　夏雨荷大大，站住，我要跟你拼文。
　　
　　夏雨荷 （22222） 21:53:02
　　输了该名字叫我需要安慰吗？去一边呆着去！
　　
　　来安慰我 （33333）21:53:46
　　没问题，我们来吧！
　　
　　大明湖畔（11111） 21:54:02
　　你们在无视我吗？不如我们拼文，输了的全部改大明湖畔万年攻，夏雨荷你就当我师父！
　　
　　夏雨荷 （22222） 21:55:02
　　大大，你输了呢？（？。？）
　　
　　大明湖畔（11111） 21:56:02
　　这不可能！绝对的不可能！
　　
　　编辑K （44444）21:56:42
　　所有坑日更，不得异议！
　　
　　……
　　
　　众人一阵沉默，拼文正式开始。
　　晴川打开word，想着若是输了非但不能娶了湖畔大大，还得麻烦的教她操作。
　　
　　再三考虑，晴川决定如游戏里开红一般，疯狂码字。
　　
　　此次没有KK帮忙，想要赢一个时速四千多的人，除了拼命，想必也就只有认命了。
　　想到还有个发疯的欠安慰的新人，晴川一片惆怅。
　　
　　还有最最重要的一个人――KK竟然深夜不睡觉，跑来瞎忙活。
　　每次有KK存在，她夏雨荷都没什么好事发生。
　　
　　脑子里一边埋怨，手却未停下的疯狂敲击着键盘，希望自己能一举灭了那两只怪兽！
　　有人曾经说，世界上玩游戏时间过的最快，其实不然。
　　
　　拼文码字时间也会过得飞快，只是那字数始终增长太慢……
　　
　　弹指一挥间，一小时瞬间不见。
　　
　　当大家报完数字时，晴川笑了……
　　湖畔大大似乎卡文，只写了三千八，欠安慰的小受受也才三千。
　　
　　晴川看了看自己的四千二，笑着报了数字。
　　
　　正想说话，群里老大忽然出现了。
　　
　　编辑K （44444）22:57:02
　　该干啥干啥去，输了的记得履行诺言，否则要你们好看。
　　
　　说完，KK再次在众人哀嚎中消失，任你在群里喊破喉咙，她都不再现身。
　　笑了笑，晴川留下一句晚安，瞬间消失。
　　
　　晴川再傻还是明白事理之人，再不跑难道等着湖畔大大缠上自己，跟自己讨价还价吗？
　　迅速关机睡觉，决不让湖畔大大有任何抓住自己的机会。
　　
　　看着屏幕上迅速黑掉的Q/Q头像，肖遥很有抓狂冲动。
　　越看越生气，心想自己怎能轻敌？
　　
　　只是稍稍放慢了下速度，跑去微薄溜达一圈……
　　谁知道，谁知道下场竟会是这个。
　　
　　突然想到什么，肖遥拿起电话，找到那个名叫晴川之人的名片夹，直接按下拨号键。
　　
　　为什么会打电话给晴川，因为现在逍遥满肚子火，却不能再名片夹里找到一个可以发泄倾述的对象。
　　
　　果真是年纪大了，电话号码多了，能说话的人却少了……
　　选择晴川，只是觉得她讨厌，且说起话来好欺负，适合作为新开发对象。
　　
　　有时候，人真的很奇怪，选择勾搭一个人总是在很莫名其妙间。
　　等待许久，对方才终于接起电话。
　　
　　“喂，你好。”
　　晴川一边说着，一边在那将嘴角牙膏残余擦掉。
　　
　　“晴川？”
　　“是、是，请问有什么事？”
　　手已经在弄着毛巾，晴川正准备睡觉。
　　
　　听着电话那头传来的美妙声音，晴川很想知道这到底是谁？
　　
　　“出来吃宵夜！”
　　“……”
　　
　　晴川没有回答，因为她不知道该如何回答……
　　
　　一大晚上，一个陌生号码打来让她出门吃宵夜？
　　
　　这啥跟啥……
　　
　　




18

18、莫名电话（修错字） ... 
 
 
　　沉思再三，晴川还是决定搞清楚对方是谁再决定下一步怎么走。
　　
　　“请问你是……”
　　晴川懒得跟对方周旋，还是直接开口质疑比较快捷。
　　
　　“肖遥！”
　　“不认识！”
　　
　　听到对方名字，晴川反射性开口，因为她记得她所认识的人里面，没有人叫这个名字。
　　除了一个叫做任逍遥的湖畔大大……
　　
　　“我是XX律师事务所的肖遥律师。”
　　听到XX律师事务所事，晴川终于想起，那时前期跟她有所合作的某律师事务所。
　　
　　但对于肖遥这个名字……晴川想了许久才忆起――原来是那个偷偷记下她号码的女人。
　　
　　没有想要答应，晴川直接开口拒绝。
　　
　　“肖大律师，若你事务所网站数据库出了什么问题，请您随时打电话联系公司，让公司给您指派维修人员。还有，现在时间不早了，我想大家都需要休息了，晚安。”
　　“好梦。”
　　肖遥顺着晴川的话接了下去，随即被人挂机。
　　
　　看着不断发出嘟嘟声的手机，肖遥按下关机扔在一旁，起身准备休息。
　　
　　不知为什么，本来不是很好的心情，却因在游戏里杀了一个法师而感到高兴。
　　但……日更真的让人很痛苦。
　　
　　于是肖遥在犹豫再三中，决定还是无视KK比较正确。
　　
　　毕竟她又不是第一次待在活力没有完成任务，不是第一次无视榜单任务了。
　　想完，肖遥第一次下决心在十二点前睡下。
　　
　　舒服的倒在柔软的大床上，肖遥闭眼睡去，临闭眼那刻，肖遥心想……
　　明日该会拥有很好的精神吧。
　　
　　挂断那位名叫肖大律师的电话，晴川也准备洗洗睡了。
　　
　　她可不想明天去公司时挂着两个黑眼圈，毕竟女人爱美胜过许多。
　　躺在床上，晴川翻来覆去都难以入眠。
　　
　　无奈起身，看着都在外挂刷怪的游戏人物，晴川继续开始她的晴川一笑升级……
　　
　　看着好友栏里黑掉的唯一名字――任逍遥，笑着继续疯狂升级做任务。
　　
　　想到今日湖畔大大被人秒的情景，晴川明白――操作有时远比装备要重要。
　　
　　将医师所有技能全都熟悉一边，再上官网查看她还未拥有的技能，再将那些技能属性以及何时运用较为妥当进行分析。
　　
　　一遍遍的操纵着晴川一笑在大荒里用各种怪做着实验，眼皮不断开始上下打架，晴川终于决定爬床睡觉。
　　
　　躺在床上拥着被子，晴川眼一闭，直接睡死在床。
　　
　　第二日，晴川在闹铃声中支起疲惫的身子，开始继续面对新一天的精彩。
　　
　　晴川拖着毫无气力的身子朝前走着，没有查看游戏到底如何，只是盲目的挤入拥挤的公交车。
　　
　　好不容易买好早餐在办公桌前坐好，晴川便接到了她上司BOSS的命令。
　　
　　听到命令指示是去XX律师事务所，为她们检测数据库是否能够正常运行。
　　再次听到XX律师事务所，晴川大脑直接反应两个字――肖遥。
　　
　　找了各种理由拒绝此次前往，为了不见到那昨日约自己外出吃宵夜的某人。
　　晴川甚至连生理疼痛，不方便外出都用上了。
　　
　　谁知在晴川寻觅着无限理由逃避时，BOSS的一句话，瞬间秒杀了晴川的所有希望。
　　――人家指定只要你去，其他人去了也没用。
　　
　　无奈的抱起公文包，晴川只能选择前往，为肖大律师的事务所维修数据库。
　　
　　站在律师事务所楼下，晴川抬头瞪着那烫金的招牌，心想这人为嘛喜欢没事找事干，非要找她？
　　
　　莫可奈何，晴川敲门进入，说明来意，被前台小姐直接领进肖大律师办公室，等待她回来。
　　
　　听说肖大律师上法院去了，晴川约摸着找了人，问了技术部便离开了。
　　直接为他们检查，见运行良好，晴川便拍拍屁股走人了。
　　
　　当肖遥打完官司回到公司时，没有见到她想要找的人，询问之下才知人家离开了。
　　想着这人怎么这么不识时务？
　　
　　掏出手机，但在看到对方名字时，肖遥停手了。
　　
　　回到办公室里，打开电脑继续忙着自己的事。
　　顺带……挂挂游戏，摆摆摊。
　　
　　突然手机铃声响起，肖遥看着手机屏幕上出现的新号码，好奇难道又有不知名的人来让她打官司？
　　
　　“喂，你好。我是肖遥。”
　　肖遥夹着手机，一边在键盘上敲下游戏账号，准备登陆。
　　
　　“喂，你好。你知道我是谁吗？”
　　听到一个人这么跟自己打电话，肖遥愣了愣，
　　
　　“没兴趣。”
　　想起自己昨天也是这么被晴川无视，肖遥决定将所有怒气都转移到那个叫晴川一笑的混蛋。
　　
　　那个让她必须无视编辑的日更要求。
　　
　　“肖遥女士，大明湖畔大人，麻烦你听好了。今晚上我若是看不到你每篇文日更，下场我不想说，但有一点一定可以肯定――不会有好下场。”
　　
　　听到这里，肖遥再怎么也知道电话那头的这位拥有轻柔动人声音的女人是谁了。
　　――编辑K！
　　
　　“KK，我……”
　　肖遥心里有些恐惧了，毕竟KK真人出现给了她电话，这……她还是乖乖回去码字比较正确。
　　
　　“没有我，只有你。晚上我检查，明天找你！就这样，我去忙了，再见。”
　　看着再一次遭受被挂机的电话，肖遥深呼吸，告诉自己――她一个二十八岁的女人，不要和这些年轻人计较。
　　
　　若没记错，KK似乎才24岁，而晴川也就23岁的大学毕业生……她何必去委屈自己？
　　
　　不断深呼吸平复自己心情，肖遥看了看时间，折回办公司开始码字生涯。
　　
　　她是一个有原则的人，可是人家KK电话都来了，她能怎么样？
　　
　　总不能她这个快奔三的人，去跟那些小孩较劲，毕竟她老了，没什么激情去做一些事了。
　　
　　一篇文坑了六年没什么，大家可以说你弃坑了。
　　
　　可她大明湖畔，每年都开一个坑，每个坑都入V，然后都在一半停下，这还能有什么更好的解释？
　　
　　一个个坑开始码，她码字虽快，可这么多年拉下来的东西，记忆再好也不可能很快衔接上。
　　
　　打开群，见到一如既往亮着的KK头像，想着她刚刚的电话，肖遥笑着敲下几行字。
　　
　　大明湖畔（11111） 14:46:02 
　　各位大大，若是有人见到夏雨荷那死混蛋，麻烦大家让她速速来找我。谢谢了！
　　
　　黄鸭子（1234567） 14:47:07
　　小受受，你又想你家小攻了吗？r(st)q
　　(本消息由该成员通过手机Q/Q发送，体验手机Q/Q请登录： http://mobile.qq.com/c )
　　
　　大明湖畔（11111） 14:48:02 
　　小鬼，上你的课去。上课不好好听课，手机上什么Q/Q？(t_s)#
　　
　　编辑K （44444） 14:49:02 
　　大明湖畔，我们相约今晚哦~o(RvQ)o~~
　　
　　大明湖畔（11111） 14:49:22 
　　-_-#请当我没来过，真的！=_=
　　
　　没一会，肖遥看到右下角出现的夏雨荷Q/Q头像跳动，嘴角一扬，这娃撞枪口，撞的还真是时候！
　　
　　




19

19、为什么我叫K ... 
 
 
　　夏雨荷（22222） 14:56:02 
　　大大，找我什么事？
　　
　　大明湖畔（11111） 14:56:22 
　　小雨荷童鞋，你大大我今天晚上准备六坑均更，我若没记错！
　　我的六十篇长评呢？
　　
　　夏雨荷（22222） 14:57:02 
　　大大，你……/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　大明湖畔（11111） 14:47:12 
　　难道你想赖账？(t_s)#
　　
　　面对大明湖畔的威胁，晴川深呼吸，唯有听命。
　　
　　谁叫她……谁叫她刚来晋江不懂事，就这么掉进了老谋深算兼腹黑的湖畔大大的口中？
　　
　　夏雨荷（22222） 14:57:56 
　　好吧……~~o(>_<)o ~~
　　
　　大明湖畔（11111） 14:58:02 
　　很委屈？-_-#
　　
　　夏雨荷（22222） 14:58:42 
　　没、没……肯定没。⊙n⊙b汗
　　
　　大明湖畔（11111） 14:59:02
　　速度滚去码字！(t_s)#
　　
　　说完，大明湖畔下Q开始疯狂码字。
　　
　　晴川看着瞬间黑掉的湖畔大大头像，心里好奇……她刚刚这么着急找自己……就为了那所谓的六十篇长评？
　　（小意：= =表说六十篇长评，谁给我六篇我就日更了/(ㄒoㄒ)/~~众：pia飞，速度更新去，万年受！小意：你们才是万年受，你们全都是万年受，就俺是攻！(t_s)#）
　　
　　看了看周围仍在埋头帮各商家维护数据库的同仁，晴川悄悄登陆游戏开始玩乐。
　　
　　长评在晴川眼里就是一千字调戏调侃作者大大的东西，若真有些内涵……
　　
　　那些发自肺腑的东西也需要黑夜漫漫时，才更有感觉。
　　
　　将家里的游戏号顶掉，晴川开始继续她的练级生涯。
　　
　　在这一个多月里，晴川不仅保持着日更，还将晴川一笑的游戏号――终于练上了80级。
　　当最后经验条满的那刻，晴川大叫的跳起身。
　　
　　突然接受来自身边众多眼睛，晴川深呼吸微笑，优雅坐下。
　　
　　脸红心跳，晴川感觉她刚跟夺得奥运会冠军般兴奋。
　　
　　没有多做搭理，准备开始刷装备之路。
　　
　　轻咳声在耳边响起，晴川立即将游戏最小化，装模作样的开始继续工作。
　　
　　余光瞟见从自己身边飘过的经理，朝不远处提醒她的同事竖起大拇指表示感谢。
　　
　　众人纷纷淡笑不语，点头继续忙着自己手头上的事。
　　在公司，纵然大家是死对头。
　　
　　可一旦老板出现时，大家还是会很齐心的相互告之。
　　毕竟这些事防不胜防，与其自己被抓着死，不如放下成见帮对方一把。
　　
　　进入官方买卖虚拟物品网址，晴川将所有价格记录。
　　
　　抬头看了看身边有没有可疑人物，朝身旁同事使了个眼色，得到答应后晴川点开游戏继续玩着。
　　
　　将游戏里的几个城池全部逛完，记录下各个区域摆摊聚集地的价格，晴川再朝收购区奔去。
　　
　　在这游戏里，摆摊的价格大致相差不大，但与官方网页价格相比会有些出入。
　　
　　且官方会收取一定手续费，不过摆摊也需要浪费点卡。
　　
　　而收购区便是一些野外买卖点，那些地方都是玩家刚刚刷完出现，不想摆摊直接甩卖。
　　很多靠游戏赚钱的商人就抽取其中利益。
　　
　　晴川看了看自己账户上的钱，一咬牙，给自己买了300RMB的游戏币。
　　
　　冲进收购区全权将80级最后的BOSS任务道具全部买下，随即晴川又跑去各个城池去收购。
　　
　　这个任务道具晴川研究了很久，很难掉不说，且买卖之人也较少。
　　
　　没有犹豫，一口气收购完游戏及其官网上的所有，晴川在将其翻三倍的挂在官网。
　　
　　最后晴川走到自己买东西的小号那，将剩余道具交易给小号，在进行二点五倍的价格进行买卖。
　　做完一切，晴川调出外挂，开始刷装备。
　　
　　什么事都忙完了，晴川就不知道做什么了。
　　
　　这人一旦闲下来，那可是很恐怖的事。
　　
　　将天涯猫扑打开，晴川却不知道看什么？
　　
　　最终还是将word打开，晴川开始码自己今天的更新。
　　
　　现在本是打算写自己爱情故事的小说，却在每天欢乐充实的生活里慢慢的变得没所谓了。
　　
　　故事从原来的一路悲情，到现在开始的慢慢回暖。
　　晴川知道……这是表明她在放手，在解脱。
　　
　　很多事一味的陷入回忆，只会越陷越深，但将其掏出洗净摊开晒干。
　　经过了曝光，似乎这又没什么了。
　　
　　嘴角轻轻扬起，这种感觉很好，好到晴川似乎能感到新鲜气息在自己身边散开，
　　将身子交给椅背，晴川开始假寐。
　　
　　昨日玩游戏到深夜，加上一来公司便奔波到肖大律师那干活，稍稍叹息。
　　晴川只能自认倒霉，自己当初咋没把手机看好？
　　
　　脑袋突然被人狠拍，晴川愤怒起身……一看是自己顶头上司，瞬间换上了大笑脸。
　　
　　“晴川！若是我再接到顾客投诉，你下个月也就不用来了。”
　　说完，上司转身，扭动着他肥硕的身体离开。
　　
　　呆呆的坐在位置上，想着最近项目……难道那死律师投诉了自己？
　　
　　一想到这个月将近又要少掉许多，晴川心里那叫一个委屈。
　　
　　你说她一个人孤身在A市已经很可怜了，现在还要应付这些抽了疯的有钱大律师。
　　想想晴川就觉得憋屈。
　　
　　将所有悲愤化为力量，晴川开始努力写文。
　　
　　打开群窗口，晴川心里突然期待见到野鸭组合两位大大。
　　
　　虽然那两人不是什么好人，可总能给大家带来很多欢乐……
　　
　　我需要安慰 （33333）15:12:46
　　求问，如何去晋江后宫申请榜单？\(^o^)/~
　　
　　突然看到昨日因拼文输给自己的小我同志，晴川心情悠悠转好。
　　
　　夏雨荷（22222） 15:13:02 
　　小我，你去后宫申请账号，那账号一般是你的笔名。然后找到耽美组内任务，查找到榜单帖子申请便可以了。
　　
　　没有调侃，心情就这么自然而然的好了起来。
　　
　　我需要安慰 （33333）15:13:46
　　嗯嗯，谢谢夏大大。O(∩_∩)O谢谢
　　
　　夏雨荷（22222） 15:14:02 
　　不要叫我大大，叫我小夏或者小荷都可以。
　　
　　晴川还是一个有自知之明的人，毕竟她只是新人，一个刚刚入了V的新人。
　　
　　黄鸭子（1234567） 15:14:22
　　哟系，你俩不拼文了？小我受受，要鸭子我去安慰安慰你妈？
　　
　　黄鸭子（1234567） 15:15:07
　　O(s□t)o是吗！！！
　　
　　白叶子（2345678） 15:15:52
　　不好意思，我没管好我家贱内，让她出来丢人现眼了。我现在就拖回去，实在是不好意思啊~~不好意思啊~~~r(snt)q
　　
　　黄鸭子（1234567） 15:16:07
　　滚！(t_s)#
　　
　　编辑K （44444）15:16:42
　　我看你们都挺闲的嘛。现在在场的每一位，今天每人二更，我晚上检查大明湖畔的时候，顺带也去你俩那看看。
　　
　　黄鸭子（1234567） 15:17:07
　　KK，不带你这么女王的女王的女王的……~~~~(>_<)~~~~
　　
　　白叶子（2345678） 15:17:52
　　KK，我和鸭子身上都是多坑之人，二更很痛苦很痛苦很痛苦的/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　编辑K （44444）15:18:42
　　知道为什么我叫K吗？为什么又让你们叫我KK吗？
　　
　　我需要安慰 （33333）15:15:46
　　好奇？?_?
　　夏雨荷（22222） 15:15:17
　　+1
　　黄鸭子（1234567） 15:15:18
　　+2
　　白叶子（2345678） 15:15:19
　　+3
　　
　　编辑K （44444）15:15:57
　　本来我想说K=king！然后一想你们叫KK，那我不就是king of king？于是你们还有什么异议？
　　
　　夏雨荷（22222） 15:16:17
　　我去更新……
　　
　　白叶子（2345678） 15:16:18
　　我去溜鸭子……
　　
　　黄鸭子（1234567） 15:16:19
　　我去扫落叶……
　　
　　我需要安慰 （33333）15:16:20
　　我……我……我去找人安慰……
　　
　　编辑K （44444）15:16:27
　　乖，群摸摸！
　　
　　经KK这么一威胁，群里瞬间沉默了。
　　
　　晴川本事难受的心瞬间好了，这众人娱乐的魅力太强大了。
　　
　　不过……她家编/辑K真的很冷很腹黑很女王……
　　
　　想到湖畔大大被逼日更六坑，晴川心想估计也只有KK这么恐怖的女王才能胁迫她码字吧……
　　
　　突然右下角出现了一个及其恐怖的Q/Q头像跳动――KK！！！
　　
　　




20

20、离婚(修错字) ... 
 
 
　　晴川怀着一死的心点开编辑大人信息框，看着上面的一个字加一个符号，晴川非常想拒绝的说不在。
　　
　　编辑K （44444） 16:32:21
　　在？
　　
　　夏雨荷 （22222）16:32:22
　　在。。。。。。。
　　
　　第一日加KK，已经被要求设置为隐身可见，她又有什么理由假装不在？
　　
　　编辑K （44444）16:33:21
　　大明湖畔一日更六坑，你不该跟着意思意思？
　　
　　夏雨荷 （22222）16:33:51
　　啥？为什么我要意思意思……？_？
　　
　　明白编辑大人是想让她跟着一起更新，可是一直日更的她变成一日二更，事情就不再简单了。
　　
　　编辑K （44444）16:34:21
　　没什么意思，她若一晚上更新六章，你就三章好了。大明湖畔、夏雨荷，不本该在一起？
　　
　　看到这里，晴川好奇……她当初只是为了引起湖畔大大注意起了这名。
　　
　　现在……咋连坐都要一起？
　　
　　夏雨荷 （22222）16:34:55
　　KK，不如我日更一万，换你压迫湖畔大大日更如何？~(@^_^@)~
　　很不道德的说出要求，秘密就在此刻形成。
　　
　　编辑K （44444）16:35:05
　　你猜？
　　
　　又是这两个字，晴川的满心希望就这么放弃了。
　　
　　心里不断告诉自己，腹黑人士要远离……要远离啊……
　　知道自己悲剧了，晴川唯有乖乖码字。
　　
　　虽说有一个腹黑编辑不知是好还是坏，可KK对她们一直很好，所以……死也就死一次好了。
　　
　　打开游戏看了看，一个惊喜映入眼帘。
　　
　　她……她竟然刷到了本服最难刷的80级武将护腕一只，似乎……似乎湖畔大大还没有。
　　
　　看着不断有人带价私密问她是否愿意买卖，晴川一一无视，点开了湖畔大大的Q/Q.
　　
　　夏雨荷 （22222）16:35:21
　　湖畔大大，在不在？\(^o^)/~
　　
　　大明湖畔 （11111）16:36:21
　　什么事？我在码字，没事我宰了你！！！(t_s)#
　　
　　晴川将自己打出的护腕截图给大明湖畔，突然Q/Q窗口接到连续抖动。
　　立马发表情表示她在，等待湖畔大大回话。
　　
　　大明湖畔 （11111）16:36:59
　　说吧，多少钱卖我？小妞，竟然给爷留着，真没枉费爷每晚点你伺寝，本攻真是爱死你了！q(s3t)r
　　
　　夏雨荷 （22222）16:37:21
　　当聘礼如何？做我老婆，我们好与野鸭组合大大们PK！
　　
　　看着屏幕上的一排字，肖遥计算着是否值得
　　
　　她当初为什么会与现在的老公――衣裳染尘结婚，完全是因为人家可以提供她充足的装备、材料以及人员组队。
　　
　　太多太多的便捷，才让她选择了与一个名字听起来异常受的男人结婚。
　　
　　可是……可是现在摆在面前的可是全服出的第七个护腕，是众人都想要的东西。
　　
　　想着已经到天价的护腕，及打出来都未有人愿卖的稀世珍宝，肖遥不由感叹……她的婚姻真廉价。
　　
　　大明湖畔 （11111）16:38:00
　　好！不过情义值你刷，我今晚要更新六章文，压力太大……/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　夏雨荷 （22222）16:38:21
　　老婆大人，账号拿来！q(s3t)r
　　
　　大明湖畔 （11111）16:38:55
　　滚！老子是攻！！！(t_s)#账号：renxiaoyao密码：daminghupan
　　
　　夏雨荷 （22222）16:39:21
　　遵命，我的攻贱妾。
　　
　　留下这么一句话，晴川立即点下Q/Q上方的小XX下线。
　　
　　想到湖畔大大现在坐在电脑前咬牙切齿的模样，晴川哈哈大笑。
　　引来众同事围观，晴川嘿嘿点头道歉。
　　
　　登陆账号将湖畔大大的号顶下，晴川正想组队做任务时，突然号再次被登陆顶下……
　　
　　看着好友聊天窗口不断跳出的话语，晴川捂住嘴巴使劲憋笑。
　　
　　这、这、这……湖畔大大太可爱了！
　　
　　[好友]任逍遥对你说：老子是攻是攻是攻是攻是攻！！！！！
　　[好友]任逍遥对你说：你个万年受万年受万年受万年受！！！！！！
　　[好友]任逍遥对你说：你是受我是攻你是受我是攻我是受你是攻我是受你是攻！！！
　　[好友]任逍遥对你说：错了，你是受，我是攻！
　　
　　晴川终于未能忍住，捧腹大笑。
　　
　　估计那边的湖畔大大一时激动，加上搜狗拼音有记忆功能。
　　
　　曾经说过自己是受他人是攻的湖畔大大悲剧了。
　　
　　没有回复湖畔大大，晴川直接顶号准备刷情义值。
　　
　　将湖畔大大的游戏角色打开，看着她所有属性全加的攻，心里不免感到好笑。
　　
　　一个武将的大部分重用都是跑前方做主抗，主抗是满攻而不是满防和闪避，估计也只有像湖畔大大这种受的可以，迫切想要当攻的人才会去加满攻吧……
　　
　　眼睛瞥见角色婚姻状况那显示的配偶――衣裳染尘，晴川毫不客气的直接进入好友点开对话。
　　
　　[配偶]你对衣裳染尘说：喂，我们离婚吧。
　　实在没办法逼迫自己叫湖畔大大老公，所以晴川还是决定走冷漠派路线。
　　
　　[配偶]衣裳染尘对你说：老婆，怎么了？
　　[配偶]你对衣裳染尘说：我对你腻了，速度来月老这里离婚。大男人，爽快些行啵？= =
　　
　　没有任何心情与之对话，晴川已经驱着任逍遥跑到月老前申请退婚。
　　
　　点击月老，只见月老说出几句让晴川险些吐血的话语。
　　
　　月老：“孩子，做人不可贪心，一次婚一次金。”
　　
　　看着月老话语下面的选项――申请离婚。
　　
　　晴川点下，才知道离婚竟然要收取十金……敢情有那种穷一些就将就着过的意味……
　　想起之前看官网说结婚需要五十金的事，果然是一次婚姻一次金！
　　
　　眼睛朝湖畔大大的钱看了看，噗……果然是有钱人。
　　
　　三千六百八十六金八十二银六十四铜，与她相比，晴川才知道自己又多穷。
　　
　　没一会，衣裳染尘也出现在了月老面前。
　　见他并没有点月老，只是远远的站在任逍遥身旁，晴川纳闷他到底想干什么？
　　
　　[配偶]衣裳染尘对你说：你不是逍遥，你是不是盗了她账号？
　　
　　[配偶]你对衣裳染尘说：嘿嘿，我不是逍遥，我是逍遥日后的老公r(s_t)q
　　
　　就在晴川准备继续得瑟时，只见衣裳染尘直接开红朝她杀来。
　　晴川不敢大意，立即开红应战。
　　
　　刚刚到处查看湖畔大大号时，她有对其进行了大致操作。
　　
　　加上晴川曾经的代练功底及在官网上的努力研究，用武将杀刺客还是大有胜算的一件事。
　　
　　毕竟在刺客隐身看不到的状况下，我武将血厚，任你多砍两刀没问题。
　　不过这些在一个满攻的武将上，其实还是存在很大的问题。
　　
　　因为现在晴川面对的是本服刺客排行榜第一，所有装备满钻，技能满钻的卓越联盟的盟主。
　　
　　再一次感叹湖畔大大的魅力，勾搭到一个联盟主，这可不是什么容易之事。
　　
　　集中所有精力，看着出现在屏幕上的宝宝……晴川暗叫不好，她忘换宝宝了。
　　
　　但熊猫也有熊猫的好，熊猫大哥除了长得好看以外，还有的便是皮糙肉厚……
　　（熊猫宝宝：― ―老子要离家出走！）
　　
　　终于在被暗算到第三刀时，晴川才悟出其中绝妙。
　　原来刺客贴身到自己身边时，耳麦里会传来一丝风声，也就是这声风声，让晴川看到了希望。
　　
　　跳到熊猫宝宝身旁，风声一出现便让熊猫宝宝使出群攻技能――爆你小菊花。
　　
　　请原谅晴川，因为这个名字远比熊猫宝宝的本身技能名字……来的霸气。
　　
　　刺客在隐身时，一旦受到攻击，隐身状态自动消除。
　　
　　晴川见此机会，使出盘古斩，一剑朝衣裳染尘劈去……
　　
　　介于笨蛋湖畔大大的满攻状态，这一下可是去了她前夫近三分之二的血。
　　
　　因为通常刺客都喜欢加闪避与灵敏，以至于血条都不会太厚。
　　
　　




21

21、熊猫宝宝的恨 ... 
 
 
　　习惯性点击开圣光，发觉不是自己的医师号，晴川暗叫不好。
　　她咋这时候分心了？
　　
　　奈何武将还有一点好，你失误几次也没事，谁叫人家血条太厚？
　　
　　各个职业都会存在克制职业存在，比如说法师克武将，武将克刺客等等。
　　
　　为什么说武将克刺客，因为你一千的血条和人家一万的比，你戳人家十下还不及人家打中你一下，于是……结果显而易见。
　　
　　在凤孽幽游里曾经发生过这么一件事。
　　曾经在战场上，刺客想抢人头的去偷袭一个还剩下不到五分之一血的武将。
　　谁知道此时的刺客也白痴了些，认为人家血都那么少了，隐不隐身都无所谓。
　　
　　当刺客一戳朝武将身上戳去，惊奇的事发生了――血条没变！― ―|||
　　
　　刺客还不知道这发生了什么事，便被武将开红一个轰天锤送回了复活点……
　　
　　本以为一切都结束了，怎知当时那位武将在世界这么说道。
　　&%#……刺客你个垃圾，给爷爷挠痒痒下次记得隐身，免得爷一下你就没了。
　　
　　从此以后，缝在战场大荒PK等任何会出现的对战场景里，刺客都是见着武将绕道走。
　　
　　若是真要与之对抗，见到级别高的就直接自爆好了。（无人头或是出现在世界屏幕。）
　　见到级别低的武将，刺客们都是直接隐身逃跑。
　　
　　这些都是无奈之举，毕竟人家血条厚到你使劲戳使劲戳，戳到鼠标键盘都报废还没死的状况下，该如何？
　　
　　不过上诉都是在叙述一般刺客，而现在晴川面对的可是本服刺客排行榜第一名――衣裳染尘。
　　不可大意，不可大意！
　　
　　晴川看了看被戳了四戳还剩下二分之一血的任逍遥号，果然龙牙满钻的本服第一刺客还是很厉害的一个人。
　　
　　没有其他选择，晴川做出一个熊猫宝宝会恨她一辈子的事。
　　
　　驱着熊猫宝宝朝衣裳染尘冲去，让它接下衣裳染尘等待了7秒的必杀绝技――轩辕血煞。
　　
　　看着熊猫宝宝倒地，晴川为她默哀了0.1秒，随即冲上前抗下衣裳染尘的物理性攻击。
　　
　　使出一个霸王斩……看着躺在地上灰白了的衣裳染尘，晴川嘴角一勾，眼睛迅速扫向世界。
　　
　　没办法，这游戏最贱的一点――人物在开红被杀后，会在世界进行公告。
　　
　　世界：衣裳染尘在月老居被任逍遥霸王斩杀死……
　　
　　[世界]我是阿迪王：哇哇哇……我见到了什么，见到了什么？我们的盟主，你是咋惹我们的盟主夫人生气了？
　　[世界]百花尽在我这残：呀呀呀呀，我们盟主夫人的攻击可不是一般滴强大啊，像霸王斩这么凶残的技能，我们的脆皮盟主估计也就两招被秒吧。~~~~(>_<)~~~~
　　[世界]我爱光棍节：估计是技不如人，被自己老婆秒吧。
　　……
　　
　　看着这么多蜂拥而起的评论，有调侃，有吹冷风，就是没有人说他俩反目成仇。
　　晴川舔了舔干涸的唇瓣，用着湖畔大大的游戏号敲下几个字。
　　
　　[世界]任逍遥：我与衣裳染尘从此尘归尘土归土，各走各路，互不相干。
　　
　　对世界说完，晴川立即调到配偶那对躺在地上的“夫君”说道。
　　[配偶]你对衣裳染尘说：亲爱的，现在都如此了，你不觉得你该跟我离婚了。或者你还想继续死缠烂打？
　　
　　只见衣裳染尘使用复活草，重新恢复站立功能，开口说道。
　　（复活草：点击食用可以立即复活，但红蓝都只会是一虚，随即要立即补充。然不会掉经验值，是一种高级药草，需要满级药师拥有满级治愈及炼制能力才能合成，价值不菲。此药草可以在无医师状态下，不掉经验的原地复活。）
　　
　　[配偶]衣裳染尘对你说：好！不过我要见见你的号，有本事再跟我PK一次。
　　
　　瞟了眼完全无红的衣裳染尘，晴川点击复活熊猫宝宝，让它一展雄风。
　　（熊猫宝宝：丫的现在才记得人家？晴川：兔摸……熊猫宝宝：滚！）
　　
　　直接让熊猫宝宝一个物理攻击，衣裳染尘再次灰白。
　　
　　世界：衣裳染尘在月老居被任逍遥一击秒杀……
　　
　　[世界] 我爱光棍节：果然技不如人！
　　[世界]我是阿迪王：……
　　[世界]百花尽在我这残：……
　　[世界]任逍遥：再杀一次，表示我很认真！
　　
　　说完这句话，晴川也不想在继续废话，屏蔽了好友与世界，开始驱着两个号刷情义值。
　　
　　没有想过告诉湖畔大大，她把她前夫给秒了，因为晴川认为……
　　这么着以后，湖畔大大也回不去了。
　　
　　一遍遍麻木的刷着情义值，晴川想着到时两人成婚若是没人观礼，是不是太丢人了？
　　
　　想到这，晴川立即将所有小号全都用上，开始大量甩卖物品，进行钱的回收。
　　
　　点开因为忙着升级而一直没得到很好配置的装备，晴川决定今晚开始下副本打BOSS.
　　
　　本想就这么刷情义值就完事了，突然晴川觉得……她有必要告诉湖畔大大。
　　跟着她――没错！
　　
　　点开开湖畔大大的聊天，晴川截图给她看看，自己是如何的操作厉害。
　　
　　晴川不是一个很爱张扬的人，不过有的时候适时得瑟，可以得到意想不到的效果。
　　
　　夏雨荷 （22222）16:38:21
　　老婆大人，快来看看你夫君有多厉害！\(^o^)/~
　　图片：世界：衣裳染尘在月老居被任逍遥霸王斩杀死……
　　图片：世界：衣裳染尘在月老居被任逍遥一击秒杀……
　　
　　肖遥盯着屏幕看了许久，果然这个夏雨荷的操作非一般凌厉。
　　
　　想当初她与衣裳染尘PK时，不出几招她就挂了。
　　
　　果然伯乐于千里马，太过重要。
　　
　　大明湖畔 （11111）16:58:55
　　呀打，小受受你好厉害呀。~\(RQ)/~啦啦啦~~下次人家上线，记得教人家。
　　
　　夏雨荷 （22222）16:59:21
　　没问题，俺滴老婆大人。~\(RQ)/~啦啦啦
　　说完这句，晴川浑身一颤。
　　
　　完全不敢相信，她会说出这么酸溜溜的肉麻话语。
　　两人随意再聊了会，晴川下班说再见。
　　
　　想到今晚的三张更新……晴川那叫一个泪奔。
　　
　　古人云，舍不得孩子套不到狼，她这是不找死，娶不到媳妇！
　　催不了更！
　　
　　到现在为止，她晴川的宗旨还未改变――催湖畔大大更文！
　　
　　




22

22、斗气 ... 
 
 
作者有话要说：其实这篇文本不该这么晚更新，可是当我决定周一准备更新的时候，我接到了来自编辑的投诉。因此，我不得不修改此章节。无论KK再萌，现实里是否有这么个编辑，我恳求大家不要去骚扰。小说里的人物，在描写是都进行了一定修饰。大家有没有想过，因为你的一次调戏编辑，打扰了她的工作于心情？我可以在这里承诺，我真的很喜欢这个编辑，也希望大家不要再去骚扰她了。对于某些点名骚扰过她的童鞋，麻烦你不要再继续了。此章节，我已将编辑K的检查大明湖畔更新等删去。日后也会尽量减少编辑K出场次数。最后……编辑K是生人勿近的女王。若是大家闲的无聊，想调戏，就来调戏我吧= =我虽然不是很好玩，但是应付一两个还是没问题的。群号我在这丢出了110594958，然后对话框我吧……你们谁再敢去骚扰KK，我咬死你们！！！！！咬死你们！！！ 
　　肖遥在办公室如打鸡血般的码了一下午的字，终是在离开办公室前，码出了四章文。
　　
　　文章拖太久了，时速再快，很多思绪也跟不上了。
　　
　　抱着被子看着晋江的作者更新旧文页面，将文章发好，呆呆的看着。
　　
　　这里一个个被标上VIP的文章名，打开到后台收益记录，肖遥才发觉。
　　
　　可能她不缺钱，所以并没有如很多人一般……着急完结，等待七天提钱或者出定制，送自己一本属于自己的书……
　　
　　时间走到五点三十，肖遥重重吐出一口气，起身抱起公文包，是时候回家了。
　　
　　开着车，肖遥想到夏雨荷今日用自己的武将号杀了老公――衣裳染尘。
　　不，是前夫衣裳染尘。
　　
　　摇头叹息，肖遥不得不佩服夏雨荷的高操的游戏操作能力。
　　
　　想到当初她教自己如何秒杀自己的克星法师时，自己已经果断相信……她的游戏操作能力之强悍。
　　
　　对于被人强迫做老婆嘛，肖遥决定告诉自己――她这是嫁给操作流。
　　
　　女生玩游戏的很多，能不依靠男人成长的不多，能操作一流的更是少之又少。
　　
　　因此肖遥也不想与夏雨荷那小孩计较，之前看过她写的一些东西，不是稚嫩，只是里面太多的抱怨与青涩，由此可以推断……她还年轻。
　　
　　车速慢慢提升，肖遥郁闷的情绪也得到了良好释放。
　　
　　回家，叫外卖开电脑，宅人生活再次出现。
　　
　　不知道为什么，肖遥心想可能自己年纪也大了，从当年去酒吧找high到现在死守着电脑。
　　她成熟了，生活也变得无趣了。
　　
　　电脑非常给力的开机成功，肖遥继续坐在电脑前疯狂码字。
　　
　　时间匆匆流逝，然这话在码字的时间里，其实……也很对……
　　
　　做完一切，肖遥将文章发好，想着去看看自己的游戏号如何。
　　
　　刚爬上游戏，看着眼前场景，肖遥惊叹……原来晴川真在刷情义值。
　　
　　看着组队的两人，肖遥不得不承认，人家比她着急结婚多了。
　　
　　突然……肖遥发现她游戏账号上，一个铜子都没有了，到底？
　　
　　想到今日只有夏雨荷登陆过自己的游戏账号，肖遥立即在当前乱嗷。
　　
　　[当前]任逍遥：夏雨荷，我管你操作有多厉害，我账号里的钱都去哪了？
　　
　　肖遥虽然不在乎这些钱，但怎么也是她从亲爱的前夫那，一点点撒娇及自己努力升级做任务弄来的啊。
　　
　　怎么说，那也听来之不易，而且……还是那么多金。
　　
　　[当前]晴川一笑：老婆大人，稍安勿躁，我给你赚钱去了。
　　
　　其实很简单，晴川只是将钱全部提走做游戏道具倒卖生意去了，没有说只是……忘了。
　　
　　[当前]任逍遥：亏了，你拿什么陪我？
　　[当前]晴川一笑：我自己！
　　[当前]任逍遥：滚！(t_s)#
　　
　　肖遥突然想试试，与一个80级驱着绿装的操作刘医生PK，能不能将她给虐了。
　　直接开红朝晴川一笑杀去……
　　
　　晴川远没想到湖畔大大会直接退出队伍，要跟她PK。
　　
　　没有接下湖畔大大的攻击，晴川一边忙着给自己加血，一边跑向一旁嗷嗷直叫。
　　
　　[当前]晴川一笑：老婆大人，你这是谋杀亲夫，谋杀亲夫啊……/(ㄒoㄒ)/~~
　　[当前]任逍遥：我现在就秒了你！
　　
　　看到这里，晴川不淡定了。
　　
　　敢情她就跟一垃圾一般，虽说是一身绿装，但这也不是谁都可以来欺负。
　　开红，晴川驱着游戏号，转身与湖畔大大进行正面PK。
　　
　　对于一个会用群攻宝宝来作为战斗宝宝的人，晴川真的不想用一身绿装及一些任务蓝装将她秒了。
　　
　　世上存在很多笨蛋，比如说有着特技不用，想要用物理攻击将自己砍死的湖畔大大。
　　
　　医师没什么高技能，但其加血回蓝的能力可不是一半职业能轻易达到。
　　
　　于是……湖畔大大就在晴川的几次飞针与邪影宝宝的轮番攻击下――黑白的倒在了地上。
　　
　　见湖畔大大倒地，晴川立马在其身旁坐下说道。
　　
　　[当前]晴川一笑：亲爱哒，人家可舍不得杀你，可不让你乖乖躺下，你就不是不愿听我好好说话。待会我会给你复活，不会被扣经验值，且修理装备的钱我也给你。
　　
　　现在画面出现一个极其诡异画面，一个美女黑白到底，身边坐着一个白衣诀诀的美男子。
　　怎么看……都觉得异常不和谐。
　　
　　你说这若是要那什么强什么，似乎也太说不过去了。
　　
　　晴川一笑头上不断出现一片片白色文字，肖遥是越看心里越气。
　　
　　这是什么跟什么，不就是吃准她舍不得那点经验，且现在她身上一毛钱都没有，连修装备钱都没有！
　　
　　[当前]任逍遥：你还有完没完？
　　
　　发现湖畔大大语气不对，甚至连她最爱的搜狗表情都没有送上……
　　难道真生气了？
　　
　　没有再多做犹豫，晴川立即复活湖畔大大。
　　
　　看着又准备朝自己冲来的湖畔大大，晴川立即脱衣卸装备，让湖畔大大至少能一招秒了她。
　　
　　奈何……奈何医师这职业太过鸡肋，当血条少于二分之一，技能会自动将蓝转为血。
　　
　　见着湖畔大大似乎又有冲上来，晴川悲叹道――湖畔大大，求你看特技秒了我吧。
　　
　　最终，晴川在她让湖畔大大用特技的情况下，自己黑白了。
　　
　　躺在地上，晴川心里就想不明白了，这湖畔大大至于未了几个钱砍她吗？
　　
　　[当前]晴川一笑：湖畔大大，你想要钱管我要不就好了，为什么一定要杀我？（？。？）
　　[当前]任逍遥：我想享受杀操作流的快感！~\(RQ)/~啦啦啦
　　
　　看到湖畔大大如此幼稚，晴川心里非常不是滋味的……自我复活，开红杀了过去。
　　
　　当晴川在极短的时间里换上装备，驱着宝宝耍着技能，在十几秒内秒了任逍遥那刻，肖遥现在必须承认一个事实――操作流的人，惹不得。
　　
　　[当前]晴川一笑：湖畔大大，别闹了。若是事情顺利，我将今天用你钱收来的东西，加上我手上刷的东西应该可以卖出很多好东西。而那情义值也应该在三天时间搞定，不过你现在上线了，我们去刷副本打BOSS吧。随意组一个野/战队，到时打BOSS看的是手快，刷副本看的是策略。
　　
　　[当前]任逍遥：我们YY吧，你打字累，我看着更累。
　　[当前]晴川一笑：好！
　　
　　一想到待会会听到湖畔大大的声音，晴川整个人便开始兴奋了。
　　
　　就在两人决定下副本之时，两人的作者群就这么开始疯狂跳动……
　　
　　同一时间点开，看着编辑话语，两人愣了愣。
　　
　　原来作者群里面有个叫做意想不到的混蛋作者乱在文里写编辑，至此给编辑带去了太多麻烦。
　　
　　两人看完，没有留言，直接点下关闭。
　　
　　嘴里说了句神经病，便准备开始YY下副本。
　　
　　编辑K在众作者心里，都是一个非常好的编辑，之所以接受她众多要求，也只是因为爱她，尊敬她。
　　
　　若是因为自己的犯错，影响到了编辑的正常工作与生活，那是众作者都绝不允许的事。
　　
　　




23

23、YY唠嗑 ... 
 
 
　　黄鸭子（1234567） 20:15:07
　　大明湖畔你个万年受，滚出来，速度滚出来，立即滚出来，马上滚出来！！！(t_s)#
　　
　　白叶子（2345678） 20:15:52
　　小受受，咋了？你还有我，乖，不傲娇不傲娇。让我抚摸你的小XX~
　　
　　黄鸭子（1234567） 20:18:07
　　滚！(t_s)#
　　
　　蓝袜子(7654321) 20:18:10
　　鸭鸭，大明湖畔怎么你了？>.<
　　
　　紫帽子(12345) 20:18:52
　　寨主，鸭子她时常喜欢傲娇，我们要淡定，淡定！(⊙_⊙)
　　
　　黄鸭子（1234567） 20:19:07
　　你们两夫妻立即滚！(t_s)#！
　　
　　蓝袜子(7654321) 20:19:46
　　鸭鸭，到底怎么了？
　　
　　白叶子（2345678） 20:19:52
　　鸭鸭？丫丫？压压？嗯，压压！一直被压！
　　
　　黄鸭子（1234567） 20:20:07
　　滚！(t_s)#！！！蓝蓝，你有所不知，不知道大明湖畔今天抽的什么疯，竟然听话的所有文都更新了。于是……于是我今天调戏了某人，被她勒令日更一万两周！两周！两周！~~o(>_<)o ~~
　　
　　白叶子（2345678） 20:20:52
　　噗……自作孽不可活！
　　
　　紫帽子(12345) 20:21:12
　　寨主，请无视，请无视！
　　
　　蓝袜子(7654321) 20:21:56
　　我什么都不知道……
　　
　　黄鸭子（1234567） 20:22:07
　　你们都是坏人！/(ㄒoㄒ)/~~你们都不爱可爱的小黄鸭了！~~~~(>_<)~~~~你们都不知道小黄鸭有多悲剧！>_<你们都去死吧！！！(t_s)#！！q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你们！
　　
　　蓝袜子(7654321) 20:22:46
　　今天天气真好！
　　
　　紫帽子(12345) 20:22:52
　　夜空晴朗！
　　
　　白叶子（2345678） 20:23:02
　　适合溜鸭！
　　
　　编辑K （44444） 20:23:52
　　也适合更新！蓝袜子，你多久没更新了？紫帽子，你那VIP都快成坑了！小黄鸭，我爱你，我每天都会去看看你……的更新字数！白叶子，麻烦你请假跟我请，不是在作者有话说！最后！！！！谁再敢来骚扰我，我就弄死意想不到去！
　　
　　瞬间，群里炸开了锅。
　　
　　晴川习惯了玩游戏几个窗口开着，好方便自己及时收到来自更方面信息。
　　
　　看着大家对湖畔大大更新的意外，晴川想着她好像还没三更……
　　
　　想到今晚肯定又是一个晚睡之夜，心里未免感叹……
　　她会不会老得快？死的快？
　　
　　登陆YY，将湖畔大大轻轻的抱到曾经自己游戏的小房间，准备开始拉人进行语音战略。
　　
　　（此后为语音聊天，请大家自己加入升降调及语气问题！）
　　
　　任逍遥：啊啊啊啊！夏雨荷你竟然是黄马，黄马！
　　
　　（YY语音分白马――游客，青绿马――临时嘉宾，绿马――嘉宾，蓝马――会员，粉马――二级子频道管理员，红马――子频道管理员，黄马――全频道管理员，橙马――副会，紫马――频道所有者）
　　
　　晴川一笑：黄马有啥好稀奇？给你个嘉宾，我们待会组人。
　　
　　任逍遥：嗷嗷嗷，夏雨荷，你的声音好萌啊，介于御姐与loli之间。不如给姐姐唱首歌如何？
　　
　　晴川一笑：湖畔大大，你叫我晴川好了。那可比夏雨荷好听多了。还有……你声音好御姐。
　　说道最后，晴川自己都有些不好意思了。
　　
　　湖畔大大的声音虽然带着兴奋，但是真的很御姐很御姐，而且给人很舒服的感觉。
　　
　　所以……所以私心的希望她唤自己的名字，让自己……更开心更能方便她YY。
　　顿了顿，肖遥撇撇嘴，表示无奈与赞同。
　　
　　突然想到了她所认识的晴川，肖遥有些不悦开口。
　　
　　任逍遥：晴川，你以后叫我肖遥好了。湖畔大大的听起来怪别扭，不过我也认识一个叫晴川的女人，不过她很混蛋，每次都放我鸽子。我们不说她，准备拉人下副本吧。
　　
　　听到湖畔大大最后几个字的冷漠与疏离，晴川浑身一颤。
　　
　　怎么听都感觉像现实里……那个叫肖遥大律师声音。
　　
　　不断摇头告诉自己不可能，因为晴川实在是不想承认――平日如冰山的女人，现在如潮水般热情。
　　
　　纵然湖畔大大可以精分，晴川也不愿去相信这两个人是同一人。
　　
　　甩甩脑袋告诉自己不要胡思乱想，晴川开始在副本入口等待其他人呼唤下副本。
　　
　　任逍遥：晴川，就是因为要跟你学操作，你害我连天下第一公会夫人都没得做了。而且……而且我以后想要装备，下BOSS找谁带？
　　
　　当一个非常喜欢御姐的娃听到一个御姐在撒娇时，那种无可奈何的拒绝，唯有答应。
　　
　　晴川一笑：我今晚去创建工会，我会让你重拾天下第一公会夫人名号，我会给予你想要的一切。但是……现在麻烦您好好熟练操作，上去该主抗就主抗，该特技便特技。记得将PK与下副本的快捷键设置两份，以免到时手忙脚乱。
　　
　　任逍遥：我……
　　晴川一笑：叫声老公，我给你设置！
　　任逍遥：滚！
　　
　　哈哈哈哈……晴川发出爽朗的笑声，现在她终于知道为什么大家都喜欢调戏湖畔大大了。
　　
　　这么个尤物，一个人心情再不好，也会给她弄的哈哈大笑。
　　
　　没有打招呼，晴川直接顶掉湖畔大大的游戏，然后开始给她设置快捷键。
　　
　　不过……晴川耳边现在开始不断出现某御姐的怒骂声！
　　
　　任逍遥：晴川一笑你就是个万年受，你个亿年受，你个亿万年受，你个亿亿万年受……
　　终于帮湖畔大大设置好，并且选好，晴川冷冷的回敬她一句。
　　晴川一笑：能压你就好。
　　任逍遥：滚！
　　
　　晴川一笑：报地址，我现在滚过去压你！
　　任逍遥：%#%#……#%#……#&#……#&#……
　　
　　晴川是外来人口，她大学考到这所城市，毕业以后便留了下来。
　　
　　不过这熟悉的本地话，晴川还是可以直接分辨出。
　　
　　晴川一笑：老婆大人，你是XX市人？
　　任逍遥：干嘛告诉你？哼！你说你是万年受，我就告诉你。
　　晴川一笑：我们该打副本了，老婆大人。
　　
　　说着，YY瞬间加入三人，形成副本队伍。
　　
　　此刻，肖遥与晴川也都安静下来，做着最后准备。
　　
　　突然晴川声音再次响起，肖遥惊叹――原来女孩声音也可以压的这么低。
　　
　　想到她的男号，心笑……估计是为了不让人说她人妖号吧。
　　
　　




24

24、老婆大人不可欺（小修） ... 
 
 
　　耳边不断回荡着夏雨菏分析副本的每个细节，给人感觉……似乎这地图是她做的般。
　　
　　可是为什么肖遥一点都听不出这是一女孩的声音？
　　
　　点下私聊，肖遥好奇的敲出几个字。
　　
　　你对晴川一笑说 ：(2011-03-10 21:00:43)
　　你声音怎么了？
　　
　　看着屏幕上出现的“变声娃娃”四个字，肖遥笑了。
　　
　　世界每天都在变化，日新月异的新科技时代，会yy语音已是不易。
　　
　　现在这个夏雨荷竟然连其他附属软件也会，真是不得不让人感叹岁月不饶人的无奈。
　　
　　听着夏雨荷的指挥，肖遥集中精神，按照她的指挥开始一步步的朝副本中深入。
　　
　　整个过程，大致是武将冲上前主抗，法师与医师在后方施展群攻与治疗。
　　剩下的一个骑士做副抗，一个刺客削血薄的怪。
　　
　　五人在晴川指挥下，一路有惊无险的来到了最后的嘿嘿大将BOSS专区。
　　
　　这个副本有个异常奇怪的地方，那就是这个副本的故事异常让人崩溃。
　　
　　大概讲述的是一对偷情男女在山野外玩乐偷情，谁知天上一阵乌云滚滚过后，女孩不见了。
　　男孩悲痛万分，四处寻找。
　　
　　于是副本路口便有了一个从长相到语气都异常衰的男人。
　　
　　点击他，他会告诉你该如何救出他的心上人。
　　
　　一片阴森森的地方，满是突然出现的怪物。
　　
　　杀到最后老巢，终极怪物将美女关在洞里尽情享乐！
　　
　　然这个副本还有一个异常变态的设置，这是晴川研究官网后无限鄙视的地方。
　　
　　在这个洞里死去的男人，只会直接黑白；若是女人死了，则会――XXX永远消失在嘿嘿大将的怀中……
　　随即而来的便会是满世界的调侃！
　　
　　晴川看了看现在队伍的状况，除了湖畔大大一人是女子外，其余均是男号。
　　
　　想到这副本有女人，BOSS嘿嘿大将血条会少一半，晴川对GM及开发商感到极度无语。
　　
　　忆起论坛所说，一般打这个副本，女号是医师或法师比较好。
　　
　　毕竟女生操作不行，若是主抗或者副抗，由于特技施展引起BOSS将仇恨转到其身上，后果只有……死在他怀里了。
　　
　　一群人在山洞里不断向前走去，踏着一只只怪兽尸体而去。
　　终于见到所谓的美女。
　　
　　谁知……谁知道她现在正衣衫半/裸依偎在嘿嘿大将怀里，两人看似才想真正情侣。
　　
　　此刻，那个一直畏畏缩缩，时隐时现的牛郎跳了出来大吼道。
　　
　　“妖孽，你快放了我的织织。”
　　于是剧情引发，嘿嘿大将留下美女，起身捶胸进入战斗状态。
　　
　　就在一切都进行的较为顺利之时，我们的湖畔大大突然抽疯的扔出了耍帅牌熊猫宝宝。
　　
　　一个群攻技能甩上不是重点，重点是当嘿嘿大将血条少于二分之一便会进入暴怒模式。
　　
　　而那时的他一般会攻击仇恨最多，或是将他血条打至少于二分之一的人。
　　
　　大部分玩家在这里都是法师或者刺客，这类远攻击或者灵活性很强的类型玩家被锁定。
　　
　　现在湖畔大大可好了，一个熊猫宝宝的爆你小菊花将仇恨引到自己身上。
　　
　　晴川不免想到……湖畔大大，你那是女号，爆小菊花可不舒服。
　　
　　甩头，晴川怒斥自己的不纯洁，以及对偶像的侮辱。
　　
　　说时迟那时快，晴川立即驱着晴川一笑超前奔去。
　　一个脱衣换衣，引发特殊技能偷龙转凤。
　　
　　瞬间晴川将自己号上仇恨与湖畔大大身上仇恨调换，开启圣光及回魂，硬接下暴怒模式下的嘿嘿大将一招必杀。
　　
　　盯着左上角微乎其微的血条，晴川重重的吐出一口气。
　　
　　立即加蓝补血的同时，也顺带湖畔大大加了血。
　　
　　话说之前晴川为什么不给湖畔大大加血？
　　
　　原因很简单，身带仇恨值越高，所承受的伤害就需要增加多少。
　　
　　就湖畔大大之前乱来的攻击，想必嘿嘿大将一招于一个不会用宝宝当攻击的人身上。
　　
　　湖畔大大还不如直接脱衣散发，投怀送抱比较实际。
　　
　　晴川告诫自己，她总不能让湖畔大大跟着她的第一天，在这么个副本里挂掉。
　　
　　队伍里开始有人咆哮了，因为在副本里，谁将嘿嘿大将BOSS打落二分之一血，身上仇恨值会迅速十倍增长。
　　
　　意思就是说，无论是谁，打了也就等于引怪来攻击自己的人了。
　　
　　晴川嘴角抽搐，果然喜欢数落他人的人，其实并不认识那些人，甚至连面信息都不知的人。
　　
　　晴川一笑：爱打不打，不打现在自己滚出团队，我没意见。
　　
　　勃然大怒的一吼，YY瞬间安静。
　　
　　晴川不喜欢听人唧唧歪歪，更不喜欢有人说她心里的偶像湖畔大人。
　　
　　但现实里，无论你说什么做什么，他们的自我还是会指责，抗议。
　　
　　晴川直接私密湖畔大大。
　　
　　你对任逍遥说 ：(2011-03-10 23:00:43)
　　老婆，待会他们若在唧唧歪歪，我顶一下你的号，谢谢。
　　
　　留下这么句，晴川又再开始指挥。
　　
　　肖遥看着YY私密里的一句话，心里不知道为什么，突然有种暖暖的感觉。
　　
　　她是级别高，她是装备好，可是在游戏里。
　　有钱，其实什么都可以搞定。
　　
　　她的号是当年让代练帮练上来的级别，装备是用撒娇装嫩哄到的手。
　　
　　很多时候那些人想要视频YY，自己便画个妆，假装麦坏了随意聊聊……
　　
　　至此，衣裳染尘都未与她真正通过电话，见过淡妆下的她。
　　想到这，肖遥笑了。
　　
　　网络，隔着一电流波，骗谁不都是些小事？
　　
　　而此时此刻，她肖遥没有怪责晴川叫她老婆，心里也愿意亲切的叫她晴川，而非夏雨荷。
　　
　　没有回复，因为肖遥知道――以晴川的性格，待会纵然她有意见，晴川估计也会直接登录。
　　
　　继续进行BOSS攻击，然一旁的法师仍在嘀嘀咕咕，甚至在公屏上说湖畔大大垃圾。
　　
　　终于嘿嘿大将倒地黑白，身上掉落了一件绝灭法杖。
　　巧了，真是太巧了。
　　
　　晴川哈哈大笑。
　　
　　让你骂她的湖畔大大，这会就让你知道什么叫憋屈，什么叫难受。
　　
　　没有看着一个个朋友点击放弃比拼大小，晴川让湖畔大大选择参与。
　　她也选择参与。
　　
　　于是绝灭法杖到了湖畔大大手里，而那法师更是满心怒火的开始咆哮。
　　
　　团队因为战胜了最终BOSS而被传送出副本，此刻――晴川直接开红朝法师杀去。
　　
　　




25

25、老婆，俺错了 ... 
 
 
　　法师也不是吃素长大的白痴，一见晴川一笑开红，立马自己也开红了。
　　
　　谁知道……那个在自己眼里装备奇差的医师，竟然率先用邪影宝宝定住了自己。
　　
　　看着自己人物被乱七八糟的针刺伤，一边掉血一边吊篮的惨剧，法师在YY里疯狂乱叫。
　　
　　晴川趁定住他的时候，顺手用鼠标将几人马甲给脱了，直接扔到其他区域。
　　随即又在开始对其的施虐。
　　
　　没一会，法师黑白倒地，成为世界信息发布。
　　知道法师肯定会点击复活石回到城里，晴川嘴角一笑，坏心思瞬间出现。
　　
　　直接使用医师复活技能，让其掉经验的带着一丝血蓝复活。
　　
　　（满级医师有三种复活能力，第一种是直接复活，血蓝都只有一丝挂着，也就只有一点，且对方还是会掉经验，是最初的复活能力。第二种是也是直接复活，但血蓝仍是只有一丝，不会掉经验，属于中级复活能力，大部分战场副本的选择法，因为蓝血可以自己吃药加。第三种是直接原地还原复活模式，不掉经验，且血蓝会满。但会消耗四分之三的医师蓝！）
　　
　　当人刚站起来，晴川直接物理攻击――对方又黑白了。
　　为了防止对方能有时间和机会点击回城里复活，晴川加快手中敏捷，不断对其复活定身。
　　
　　“老婆，让熊猫宝宝爆他小菊花！”
　　晴川定住对方身子，对着YY里的湖畔大大兴奋的叫着。
　　
　　看的真入神的肖遥被晴川这么一叫，回魂才知她在叫自己……
　　
　　只见屏幕上的法师全身不断的站在那抖动全身，肖遥立即让熊猫宝宝施放绝招――爆你小菊花！
　　随之满地竹子的上戳，法师再次倒地。
　　
　　本以为一切都该结束，谁知晴川再次将人复活定住，继续大叫道。
　　
　　“老婆，砍死他！”
　　肖遥露出爽朗笑声，驱着任逍遥来到对方面前，挥剑砍去。
　　
　　又一次黑白的法师直接放弃点击复活石，开始在世界公然辱骂晴川一笑及任逍遥。
　　
　　[世界]无敌小法师：晴川一笑、任逍遥你们两个狗/男/女不得好死，出门被车撞死……
　　
　　无敌小法师被晴川一笑秒杀于英雄救美路口……
　　无敌小法师被任逍遥的熊猫宝宝秒杀于英雄救美路口……
　　无敌小法师被任逍遥秒杀于英雄救美路口……
　　
　　[世界]无敌小法师：晴川一笑你不是男人，有本事正常单挑！任逍遥你个婊/子，你每天晚上被人……
　　[世界]无敌小法师：公会里的兄弟们，下次见到这两个贱人，麻烦动动鼠标，给我杀了他们！
　　
　　越来越多的话语在世界公屏出现，晴川越来越气，嘴里也开始催促湖畔大大使命杀他。
　　
　　突然……世界冒出一句话，顿时众人没了话语。
　　
　　[世界]衣裳染尘：我，卓越联盟的盟主在此发出联盟通缉令，所有卓越联盟成员，见到无敌小法师一次，便杀一次。级低者，麻烦在公会通告，我们自会安排近区域高级者赶往！若是他公会有人想要一起，我们不妨参加一次剿杀行动！
　　
　　[世界]衣裳染尘：我，卓越联盟的盟主在此发出联盟通缉令，所有卓越联盟成员，见到无敌小法师一次，便杀一次。级低者，麻烦在公会通告，我们自会安排近区域高级者赶往！若是他公会有人想要一起，我们不妨参加一次剿杀行动！
　　
　　[世界]衣裳染尘：我，卓越联盟的盟主在此发出联盟通缉令，所有卓越联盟成员，见到无敌小法师一次，便杀一次。级低者，麻烦在公会通告，我们自会安排近区域高级者赶往！若是他公会有人想要一起，我们不妨参加一次剿杀行动！
　　
　　连续发了三遍通缉令，所有人的话语都被这段话所震慑，世界变得异常安静。
　　
　　望着世界变化，肖遥远没想到前夫会出来帮忙，还发放追杀令。
　　正想说些什么，耳边传来一阵阵风凉话。
　　
　　“老婆大人，你看看你前夫，人家生气了。”
　　晴川就是那种对待陌生人比较冷漠，不爱搭理之人。
　　
　　可是一旦被她认为是熟悉之人，调侃嘴欠都会频频出现……比如说一直涎着脸皮叫湖畔大大老婆。
　　
　　“晴川一笑！”
　　听到湖畔大大叫自己全名，晴川咽了咽口水，后脊梁骨一阵冰凉。
　　
　　“老婆，老婆，俺错了，麻烦老婆大人速度抽打。”
　　话说晴川在这边跟湖畔大大调皮，那边手里还在忙乎着继续秒杀无敌小法师。
　　
　　既然有衣裳染尘这么大个傻子出来撑腰，她还不趁机死命虐？
　　
　　终于在不知道第几次杀死无敌小法师中，蓝彻底没了。
　　懒得再加蓝虐他，晴川笑着跟湖畔大大说道。
　　
　　“老婆大人，你看我俩头上的名字贼红贼红，不如我们去东海之滨挂红吧。”
　　听到这，肖遥才发现自己因方才杀人太过激动，一下给忘了。
　　
　　点击右键查看……嘴里将GM和晴川一笑诅咒了一万遍，最终应了她的要求，朝东海之滨出发。
　　
　　画面再次出现一个叫任逍遥的女侠驾着飞龙在天上飞，熊猫宝宝跟着一个叫晴川一笑的翩翩公子在地上跑。
　　
　　点了目的地，晴川捧起一旁茶水，开始饮着。
　　突然看到熊猫的另一特技，晴川一口茶水喷向屏幕。
　　
　　立即拿纸巾吸干水渍，晴川嘴唇微张，对GM及游戏开放商感到无语。
　　
　　这会只见熊猫宝宝跟着她狂奔，但是因身体过于圆润，跑着跑着，就会时不时的滚两圈……
　　面对这个场景，晴川只想对游戏开放商怪异思维发去= =两个双眼皮的无视！
　　
　　终于两人来到东海之滨，晴川看了看时间，这都快凌晨十二点了，怪不得海滩上一个鬼人影都没有。
　　
　　看着湖畔大大跳下飞龙，在海滩上随意找了个地坐下。
　　
　　晴川比划着，终于通过各种角度错觉坐下，让画面看着像是一个红衣女侠依偎在一个白玉公子怀中。= =（意想不到：严重鄙视！晴川：滚！）
　　
　　瞟见YY录音，晴川坏笑的在键盘下敲出几个字。
　　晴川一笑说：2011-03-15 19:00:48
　　老婆大人，你能叫我一声老公？
　　
　　看着窗口上的几个字，肖遥想到今天晴川为了对方的几句辱骂所做的事，心中一软，轻轻唤道。
　　
　　“老公……”
　　“哈哈哈哈……”
　　瞬间，肖遥耳麦传来哈哈大笑的声音，正莫名其妙间，晴川得意开口。
　　
　　“湖畔大大，从你我开始YY时，我就点了录音哦。待会我剪切一下，嘿嘿，你明白滴！”
　　意识到自己上当受骗之后，肖遥在YY里疯狂大骂。
　　
　　奈何晴川那边除了一阵阵笑声，再无其他。
　　
　　肖遥愤怒起身，动作过大的她，拉掉了耳麦插头。
　　
　　突然笔记本公放开始不断回荡着……
　　
　　老婆，老婆，俺错了，麻烦老婆大人速度抽打。
　　老公……
　　老婆，老婆，俺错了，麻烦老婆大人速度抽打。
　　老公……
　　
　　给人感觉似乎是一个不听话的老公在向老婆认错，而老婆却是一声娇羞在嗔怪。
　　然而更让人崩溃的是――肖遥的说话模式点的是自由说话。
　　
　　于是现在是……回声及晴川那边剪切好的同时播放，给人异常梦幻震撼。
　　
　　“晴川一笑，你死定了！”
　　肖遥双手撑桌怒吼道，谁知人家晴川只是点击停止播放，异常淡定的说道。
　　
　　“只要老婆大人您一句话，你想怎么弄死俺，俺都会任其开心欢乐。无论是XXOO死，还是OOXX死，我都很愿意！”
　　留下这句，晴川立马点击退出YY，她可不想真死……
　　
　　这边，晴川笑着在床上打滚，脑里想着湖畔大大在电脑的另一边抓狂模样。
　　
　　右下角QQ头像不断闪动，晴川才懒得去搭理，等她欢乐够再去抚摸那炸毛到极限的湖畔大大。
　　
　　果然傲娇受，是天下第一大萌物！
　　
　　




26

26、学习点水 ... 
 
 
　　笑到晴川彻底满足，人才缓缓爬起，迈着步伐朝电脑走去。
　　
　　移动鼠标，晴川点击湖畔大大头像，看她都说了些什么？
　　
　　大明湖畔 00:18:56 
　　夏雨荷！你这是在耍诈，耍诈！(t_s)#
　　
　　夏雨荷 00:19:04 
　　老婆大人，兵不厌诈~~~>。<
　　
　　大明湖畔 00:19:15 
　　夏雨荷，虽说对方有些坏，但……但你这么做，似乎还是有些不妥。而且……而且怎么感觉有些仗势欺人。咕~~(snt)b 
　　
　　夏雨荷 00:19:28 
　　老婆大人，我是帮你出气来着，没想那么多。再说他敢说你，也就是直接挑战我。我都声明了你是我老婆，他还敢这么放肆。可能我们隔着网络分不清你我，可以唯我独尊，可这并不代表我们就不可以治他。作为一个比我先玩此游戏那么多的人，他不去研究人物属性，不去看战斗视频，不去思考如何提高自身人物优势，那又能怪谁？游戏，游戏里只有强者与弱者，没有值得可怜的白痴！
　　
　　大明湖畔 00:19:43 
　　夏雨荷，你是在说操作无能的我吗？q(s^t)r
　　
　　肖遥看着夏雨荷这么大的一段话，心中有些难以言说的尴尬。
　　
　　她的操作有多烂，她比谁都清楚。
　　一路依靠撒娇，找男号带，YY装嫩，发很多年前的照片，找人帮忙过各种任务。
　　
　　当初为什么会选武将？
　　肖遥其实很不想承认回忆当年手抽点错，不知如何返回才当的武将。
　　
　　夏雨荷 00:19:46 
　　老婆大人，你还有我，你不行，老公给你上！q(s3t)r
　　
　　晴川并没选择埋没湖畔大大，而是选择支持。
　　
　　她晴川平时想法都很简单，做什么都一条线，想什么就什么，该做什么就该全心全意的对其好。
　　
　　所以一旦见到湖畔大大被欺负，出于护短心理，晴川出手是毋庸置疑的事。
　　
　　大明湖畔 00:20:05 
　　可是我想变强……想欺负别人……咕~~(snt)b
　　
　　见到这样的湖畔大大，晴川还真不知改如何拒绝。
　　点开YY，发现湖畔大大还在。
　　
　　晴川考虑再三，还是决定尝试教教湖畔大大何为操作。
　　
　　晴川一笑：“湖畔大大，还在吗？在，麻烦您扣‘1’……”
　　
　　非常YY式的专业口语，晴川好奇她自己有多久没玩YY公会了？
　　看到屏幕上的“1”，晴川心情大好。
　　
　　说话远比打字来的轻松舒服，且更能让人得到享受。
　　御姐音，那可是可遇不可求的东西。
　　
　　晴川一笑：“湖畔大大，你会点水吗？”
　　（点水――就是类似于水上漂的一种行为，一般点水厉害的人，可以轻易越过普通湖面，但是面对东海之滨这么个海洋，纵然技术一流，也必定摔入水中，淹死！淹死也就等于需要重新登录……）
　　
　　任逍遥：“会，但点不远……”
　　
　　其实肖遥是不好意思说，她只点的了一下，第二下就落水……不过游戏还是对他们这些菜鸟给予了人性化关照。
　　
　　没有超过一定距离的点水距离，是可以在落水后，缓慢走上岸进行补血挽救。
　　
　　晴川一笑：“湖畔大大，你叫我一声老公，顺带跳一支舞给我看，我就叫你如何在水上来去自如，随意点过任何一个湖畔！”
　　
　　听到晴川的信誓旦旦，肖遥想到自己从未在水上飘过的经历……斟酌再三，挣扎开口。
　　任逍遥：“成交，但你不能录音！”
　　
　　当下在晴川的连番保证下，肖遥轻轻开口。
　　“老公……”
　　
　　与此同时，任逍遥已站起身，挥舞双臂翩翩起舞。
　　此刻，远处海天相接，海浪一次次击打在海滩之上，无限循环。
　　
　　湛蓝的天空上飘着朵朵白云，随风飘动的云朵晨霞都不及海滩上的美人起身一舞。
　　肖遥看的有些痴，整个人都沉醉其中。
　　
　　想到待会需要教湖畔大大的点水，晴川驱着游戏号朝水里奔去。
　　
　　口中不断说着真美……奈何她忘了关YY的自由说话，全都一一传入网络另一端的肖遥耳里。
　　
　　肖遥听到对方赞扬自己游戏号的舞技，脸不自觉的开始发烫，让她感到窘迫？
　　
　　一段美丽舞蹈结束，晴川开始对点水进行解释。
　　
　　游戏号在开启点水技能以后，每次在即将接触水面那刻，立即按下空格，与此同时还要注意海浪等。
　　
　　随即，东海之滨上有两个头顶红名的满级人物，一只坐在海滩上望着海面上的美人，一只在频繁落水爬起……
　　
　　突然晴川右下角出现熟悉而又可怕的编辑头像闪动，晴川才想起……她还有三篇文没更。
　　
　　点开编辑头像，看到上面话语，晴川笑了。
　　
　　编辑K 00:38:56 
　　来，咱们谈谈！ 
　　
　　夏雨荷 00:39:04 
　　嗨，KK。人家在码字ing，待会一次性给你发三章。
　　
　　编辑K 00:39:56 
　　嗯，乖！不过介于已过十二点，我也要睡了。希望明天我上班，能看到六章更新，我下了，晚安！q(s3t)r
　　
　　夏雨荷 00:40:04
　　雅蠛蝶！雅蠛蝶！雅蠛蝶！
　　夏雨荷 00:40:14
　　KK，不带你这样的啊啊啊啊……
　　
　　奈何现在晴川如何呼唤她可爱的编辑KK，人家也只留下了一个黑白头像于她。
　　
　　瞟了眼还在海面沉浮的湖畔大大，晴川决定还是老老实实码字比较正确。
　　
　　进到群里呼叫，希望有人能陪她一起奋斗。
　　
　　夏雨荷（22222） 00:44:37
　　夜深人静，请问有人想一起拼文奋斗吗？
　　
　　来安慰我 （33333）00:45:07
　　恨你！我本本快没电了，明天找你！
　　
　　黄鸭子（1234567） 00:45:07
　　找她安慰你？( ⊙ o ⊙)啊！
　　
　　来安慰我 （33333）00:45:27
　　滚！(t_s)#
　　
　　白叶子（2345678） 00:45:52
　　好劲爆的消息啊！！！~\(RQ)/~啦啦啦
　　
　　黄鸭子（1234567） 00:46:07
　　是滴是滴！嘿嘿~~~0。o
　　
　　白叶子（2345678） 00:46:57
　　鸭子，这表情太可爱了！o。0
　　
　　……
　　
　　于是乎……晴川发现她又被人华丽丽的无视了。
　　
　　莫可奈何，她只能自己跑去孤独码字。
　　
　　习惯听歌码字，晴川打开音乐盒，开始疯狂更文。
　　
　　碍于某晴川同学YY开着自由说话，头上戴着耳机，因此她现在随着歌曲哼哼唧唧的话语，都通过网络传到肖遥耳里。
　　
　　此刻，肖遥捧腹大笑，欢乐间，她还不忘将耳麦拔了，将声音调至最大，缓解她之前的抑郁。
　　
　　而这一切的后果便是――肖遥点水到两点，都未能在水面上点上三次。
　　
　　看着自己一晚上的努力，肖遥感叹……果然红颜祸水，红颜的声音也祸水，红颜清唱变调版歌唱更祸水……
　　
　　不过肖遥也学坏了，因为她录了音！
　　
　　




27

27、腹黑女王 ... 
 
 
　　实在不想在掉下水里，爬上岸。
　　肖遥跟夏雨荷说了声，直接下号，准备休息。
　　
　　打开消息盒子，突然瞟见作者群里的几条消息，才知道原来夏雨荷在边唱歌边码字。
　　
　　思索片刻，肖遥决定给这些闲来无聊的作者们，加些调味剂。
　　
　　编辑K （11111）1:43:23
　　你们这么晚还那么闲，全都速速去码字！(t_s)#
　　
　　黄鸭子（1234567） 1:44:07
　　0。O深夜惊现KK……KK，人家今天可有三坑都更哦~求奖励！！！q(s3t)r
　　
　　白叶子（2345678） 1:44:57
　　o。0那你以后都每日三更吧！>3<你说好吗？亲爱的鸭子！
　　
　　黄鸭子（1234567） 1:45:07
　　滚！(t_s)#你个万年坑王，速度去码字更新！！！KK，我帮你抽打她，鞭策她，蹂躏她，□她！！！(t_s)#
　　
　　白叶子（2345678） 1:45:57
　　KK，人家最近有事，有事而已。不过更新任务都有完成，我知道KK你肯定能理解滴。q(s3t)r
　　
　　晴川因不知谁叫她，还是她所关注的人说话被弹出，盯着群窗口看了许久，晴川纳闷开口。
　　
　　夏雨荷 （22222） 1:46:17
　　请问老婆大人，你为什么要假装我们敬爱的KK女王呢？
　　
　　此话一出，众人纷纷发出问号，随即开始讲枪头齐齐指向大明湖畔。
　　
　　黄鸭子（1234567） 1:46:57
　　大明湖畔你个万年受，你不要以为你把字体改的跟我们KK女王一样，就可以假传圣旨！！！你不知道你的Q/Q号正亮堂堂的摆在那吗？q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！
　　
　　白叶子（2345678） 1:47:02
　　湖畔总受，你真不是一般幼稚可爱，难道不知道KK的字体颜色比你的更浅些吗？（Fo′)凸
　　
　　肖遥刚还在乐着这帮白痴竟会真以为KK未睡，这么晚跑出来督促她们更文。
　　
　　可是当她被夏雨荷这个笨蛋揭穿时，这野鸭组合竟然死要面子的出来扯淡，真是让她不说她俩小都不行。
　　
　　编辑K （44444）1:47:23
　　姑娘们，不码字是会抽打的哟！~~~^_^~~~
　　
　　黄鸭子（1234567） 1:48:07
　　KK你个万年受！(~~(snt)b
　　
　　白叶子（2345678） 1:48:57
　　不，是傲娇女王别扭受！幡洇
　　
　　大明湖畔 （11111）1:49:23
　　其实我想说……那个真的是KK……r(st)q野鸭，祝你俩幸福美满！活力无敌，永久不挪地！
　　
　　黄鸭子（1234567） 1:50:07
　　KK，我以唐老鸭的精神发誓，刚刚你看到的黄鸭子，铁定不是我不是我！r(snt）q
　　
　　白叶子（2345678） 1:50:57
　　KK，我以我一年不吃鸡腿保证，之前按个肯定不是我，不是我，不是白叶子！/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　编辑K （44444）1:51:23
　　没事，我虽然看的很真实，也很想相信你们，但是我是傲娇女王受，我一定会记下，你俩死定了！就这样，晚安！
　　
　　看着右边KK名字瞬间黑白，晴川有种野鸭组合也要黑白的想法。
　　
　　没办法，刚刚才威胁她后直接下线的女人，在一小时后再次出现，不腹黑傲娇，请问还有什么可以形容？
　　
　　只见湖畔大大开始在群里得瑟，说她如何如何都没事，晴川笑了。
　　
　　是啊，那个最该被罚，应该日更的某人一点事都没，而两个每天勤奋更新的孩子，却每次阵亡……
　　
　　晴川笑了笑，继续疯狂码字。
　　
　　肖遥捧着茶杯站在电脑前，轻笑出声，果然小孩子容易打压与欺骗。
　　鼠标移动到开始，点下关机，转而走向浴室洗漱，准备睡觉。
　　
　　看到好友栏里的唯一好友任逍遥下线，晴川嘴角一扬，直接登录湖畔大大的号，准备进行更方便的事。
　　
　　登陆湖畔大大游戏号，看着她公会里仅有的几个需要组队打BOSS的人闲聊，将所有东西转移到任逍遥号上，奔跑去摆摊区坐着。
　　
　　湖畔大大这号又多出名？
　　
　　卓越联盟是本服第一大联盟，于是他们的本服第一联盟夫人，名气什么的也就超过其他人想象。
　　
　　特意将价钱全部抬高，晴川要靠此大赚一笔。
　　
　　密切关注全服兵器药及材料价格，晴川利用湖畔大大号在公会大量收集。
　　再一次转号，晴川需要更多的钱。
　　
　　由于以往都是做代练，没有习惯向游戏里投钱，之前投钱完全是为了取湖畔大大而为之的事。
　　
　　没一会，晴川见识到了什么叫做名人好办事的道理。
　　
　　所有头上顶着卓越联盟的人，所有卓越联盟的盟友，势力，小公会全都到了湖畔大大那买道具。
　　
　　当晴川将三章更新发上晋江上时，湖畔大大号上的道具，竟奇迹般的卖光了……
　　
　　摆摊区也不允许私自PK，但是只要不去到守卫哥哥那，一切都安全。
　　因为……因为守卫哥哥可以瞬间秒杀任何一个高手。
　　
　　晴川当年刚开始玩，被人欺负以后去欺负完小号，奈何她还不清楚守卫哥哥会秒杀他，所以……
　　
　　一次攻击高达10万伤害，纵然给男武将全部加防，都顶不住一招。
　　
　　终于挂红完毕，晴川驱着两个号跑去刷情义值。
　　
　　掐指算了算她俩刷满情义值与合服的日子，摇头叹息，她还有许久需要努力。
　　
　　手指开始在键盘与鼠标上来回闪动，窗口不断切换，让两人能的游戏账号能充分发挥优势。
　　
　　时间不知不觉来到凌晨四点，晴川甩了甩开始有些混沌的脑袋，起身准备睡觉。
　　
　　顶着疲惫身子爬到办公室，在电脑前坐下，一份邮件的到来，暗示了晴川需要重新忙碌的工作。
　　
　　很简单的工作，数据库一定时间后的检查，看其运转是否需要更改。
　　
　　看了眼XX律师事务所的名字，晴川才突然有所反应――任逍遥！
　　想到什么，晴川抱起文件夹开始朝律师事务所奔去。
　　
　　晴川对着脑袋一拍，忆起在律师事务所发现有人在上你凤孽幽游这款游戏。
　　
　　十分不愿意相信那个叫做肖遥的冷酷律师……会是湖畔大大那只傲娇受。
　　
　　怀着一种忐忑怪异的心情，晴川上了公交，挤进地铁，等待答案的到来。
　　
　　




28

28、无功而返 ... 
 
 
　　一阵舟车劳顿之后，晴川终于看到了那烫金的律师事务所的大招牌。
　　
　　深吸一口气，晴川开始向楼上爬去。
　　
　　站在律师事务所门前，晴川整了整衣衫，开始向里走去。
　　
　　道明来意，晴川朝技术部的机房。
　　
　　对所有机器检查一番，晴川支开众人，开始偷偷查询IP及输出。
　　
　　奈何这些变幻的东西，让她头都有些大了。
　　
　　怒骂自己平日不够努力，晴川决定直接潜伏过去查找算了。
　　
　　找遍所有理由，晴川出现在了肖大律师的办公室。
　　
　　正当晴川双腿抖动的按下开机键，双手不断在裤面狠挫，心脏怦怦直跳。
　　
　　“你在干什么？”
　　一个严肃且冷淡的声音从头顶传来，晴川一惊，整个人弹跳起身。
　　
　　看到站在她面前的肖大律师，定了定神，一边朝肖遥傻笑，一边伸脚去顶电脑的主机箱。
　　
　　“想干什么？”
　　一声厉喝，肖遥快速朝晴川走来。
　　
　　电脑刚好在肖遥到达时，黑屏了……但肖大律师瞟了眼晴川，冷冷的走到她身边，手朝屏幕轻轻一摸，冷眼盯着晴川。
　　
　　微迷的眼睛，散发着让人惊恐的冷光。
　　
　　“我……我是来，来给你检查电脑是否需要帮忙。”
　　“之前不是已经说过，我的电脑不需要！”
　　
　　一声质问，晴川整个人被吓得完全没了主见，双眼盯着眼前的肖遥大律师。
　　
　　不知为何，眼睛突然就这么的被肖遥脚下的高跟鞋所吸引。
　　
　　看着那双高达九厘米的高跟鞋，肖遥再看了看自己脚下，前后脚掌处于同一水平线。
　　
　　目测一番，晴川突然悲催的发现，她似乎比面前的肖遥矮上稍许。
　　
　　不知为何，晴川想到了湖畔大大，心中有着说不出的别扭。
　　
　　晴川现在的心理世界观扭曲了，她似乎认为――任何跟逍遥二字谐音，跟大明湖畔有关的东西，似乎都是她的！
　　
　　甩了甩混沌的脑袋，无论她晴川占有欲有多大，现在面前这位……可是一位货真价实的女王！
　　
　　人被肖遥一手挥开，晴川只能呆呆站于一旁，完全失了应有的睿智。
　　
　　看了眼干净无暇的桌面，肖遥瞟了眼晴川，淡淡开口。
　　
　　“之前为什么没有等我归来，人便离开？”
　　谈及这事，晴川似乎比谁都激动。
　　
　　“你还好意思说我，我帮你们公司调试所有电脑等设备，检查你们公司数据库，请问我所做的有哪里没合格？你凭什么投诉我？”
　　
　　想到自己被投诉，本月奖金归零，晴川比谁都心疼。
　　
　　肖遥盯着晴川看了许久，见她这么白目的反应，心里也难以将她与偷窃信息联系。
　　
　　“今天你有兴趣跟我共享一顿中餐，还是继续接到投诉？”
　　“你混蛋！”
　　
　　“有问题，你可以跟你BOSS辞职，那么日后你也就不会再见到我了。”
　　说完，肖遥直接朝外走去。
　　
　　晴川看了眼身旁的电脑屏幕，最终还是失望而归。
　　
　　她努力了，可是为什么还是没找到里面的游戏，或者说……时间不够？
　　一个人在前方走着，肖遥冷笑。
　　
　　电脑里的所有游戏她都进行了隐藏，而真正的上庭资料也被她上了锁，所以……她也没什么好担心。
　　
　　在一家火锅店门前停下，晴川看了眼待会要吃的东西，心里真是一点胃口都没有。
　　
　　首先她面前的是一位大律师，其二吃完火锅身上味道太重，第三……因为最近天天熬夜刷情义值，喉咙似乎有些上火。
　　
　　最终两人在一家日式餐点店里解决了午餐，两人才正式分手。
　　
　　回头看了眼朝律师事务所走去的肖遥，晴川心里总有股特别怪异的别扭。
　　
　　不过她懒得搭理这么多，迅速赶回公司，准备继续刷情义值。
　　
　　方才晴川突然想起情义值不仅只有两个号之间绑了红线以后，共同做任务得到，还可以……
　　
　　对方对你进行舞蹈表演及拥抱等动作得到，不过也可以对方踹你各种不满动作进行减少。
　　
　　想到这，晴川又想到了她那几位能做外挂的Q/Q好友们。
　　
　　回到办公室，登陆Q/Q，晴川立即找出那些久未联系的好友，对外挂进行索要。
　　
　　夏雨荷 14:35:28 
　　姐姐姐姐……关于凤孽幽游里的外挂，你们有刷情义值的吗？o(s□t)o 
　　
　　High 14:35:30 
　　哟系，我们的小夏夏难道是春/心/荡/漾，想要速速在游戏里找个人嫁了？
　　
　　夏雨荷 14:35:33 
　　H姐，你别逗我了，速度给我吧。一下子刷满100情义值，时间太漫长了。咕~~(snt)b 
　　
　　High 14:35:38 
　　不要再叫我H姐，否则我踹飞你！还有，那个外挂，找你B姐要，她最近闲得慌。\(^o^)/~
　　
　　夏雨荷 14:35:49 
　　H姐，爱你一万年~~~~q(s3t)rq(s3t)r
　　
　　High 14:35:59 
　　滚！(t_s)#
　　
　　晴川立即关闭这个叫H姐的QQ窗口，点开一个叫做Bang的好友。
　　
　　夏雨荷 14:36:28 
　　B姐，B姐，你有凤孽幽游刷情义值的外挂吗？求送（※。※）
　　
　　Bang 14:36:30 
　　别说我现在没有，就是我有，我也绝不给你！！！！给你说过多少次了，不许叫我B姐！！！q(s^t)r
　　
　　晴川哈哈大笑，这些称呼还真不是她给乱起的称呼，而是当年在群里，大家为了图方便，都会直叫对方开头首字母或者首字符。
　　
　　谁知道这两人名字太过特殊，于是变成了一个H姐，一个B姐……
　　
　　不过这两人操作一流不说，做外挂也一流，更了不得是，两人关系自从一次相互口水大战中，建立了深厚友谊。
　　
　　据说两人经常一块加入一个游戏，然后建立相互互补的角色，于是乎……
　　
　　但这两人有一点很变态，都是先将级别练至最高，然后再开始在服里做杀人的忙命鸳鸯。
　　
　　更宓囊坏闶牵这两人一开始都会是女号，然后通过各种打滚求装备，骗得一身装备，洗尽多个势力联盟的国库之后，便会一个人变男号，齐齐改名换姓做恶人……
　　
　　对于这两个代练及游戏怪人，当时群里只给了一个词――心理变态。
　　
　　可是这两人人很好，脾气好，技术高，且在游戏里不杀群里的人，所以晴川也就一直跟她俩保持着很好的关系。 
　　
　　夏雨荷 14:36:33 
　　B姐，我真的错了。我急用，真的急用，要不你说个价？/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　Bang 14:36:38 
　　跟我谈价钱？你找死？你枉费了老子花费多年培养你。对了，你的凤孽幽游在哪个服，最近和服，我跟你H姐也有玩，到时较量较量。想结婚，刷情义值的外挂嘛……你姐我还真没有，不过我可以给你现场做个一直踹你屁股的成吗？
　　
　　在凤孽幽游里，对方每踹你屁股一次，情义值减一…… 
　　
　　夏雨荷 14:37:49 
　　B姐，你就是一个二/傻/B！！！！！q(s^t)r祝你永远被H姐压！
　　
　　Bang 14:37:59 
　　滚！(t_s)#
　　
　　说完那句话，晴川果断关窗口。
　　
　　现在能帮她的都拒绝了，剩下的唯有继续乖乖的刷情义值了……
　　
　　




29

29、亡命鸳鸯 ... 
 
 
　　突然QQ窗口自动弹出，一个打包软件写着刷情义值的出现。
　　
　　晴川真想一边抹泪一边抱着她的B姐大腿，狗腿的表达自己的忠心与爱意。
　　
　　点下另存为，直接解压使用。
　　
　　可是……可是……这是为什么！！！！
　　
　　原来当晴川一切设置完毕登陆后，系统开始运作，可是……可是为什么整个屏幕都是――任逍遥踢了你一脚，你对任逍遥的情义减1。
　　
　　雅蠛蝶！！！！
　　晴川抓狂，她刚刚不就说了一下B姐，损了一下H姐，她俩有必要这么玩人吗？
　　
　　系统：任逍遥踢了你一脚，你对任逍遥的情义减1。
　　
　　看着屏幕以每分钟数十次的刷出的系统信息，晴川有种想死的冲动。
　　
　　怒气冲冲的点开B姐Q/Q窗口，晴川大力敲击键盘，开口质问。
　　
　　夏雨荷 14:45:49 
　　B姐，你个人渣，你传给我是什么？怒！(t_s)#
　　
　　Bang 14:45:59 
　　羞涩，难道我们的小晴晴不知道什么叫打是亲骂是爱吗？~\(RQ)/~啦啦啦
　　
　　（当年几个做外挂和代练的众人，因为需要网银交易付账，众人都知道对方名字，于是晴川一直被大家亲密的称呼――小晴晴= =）
　　
　　夏雨荷 14:46:49 
　　骂你个大头鬼，请问这么一直踹下去，我要如何结婚？(t_s)
　　
　　立即拉开好友列表察看了一下有缘人处，任逍遥的后面开始飞速变化，已然是负XX的两位数了。
　　
　　晴川已经有想掀桌的心，速度喝下一大口茶，为自己消一消怒气。
　　
　　Bang 14:46:59 
　　白痴！你个被爱情冲昏头脑的大白痴！小晴晴，你真是太让我和H那白痴失望了，这刷情义值不都一个样，你稍稍修改下会死吗？你个计算机怎么学的？q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！！
　　
　　晴川一拍脑袋，恍然大悟。
　　
　　她还真把这些自己会的东西给忘了，直接敲了几个省略号，晴川开始修改程序。
　　
　　一阵忙乎过后，晴川终于修改好了这个传说中的情义值外挂器。
　　
　　设置完毕，情义值终于开始正常往上飞升。
　　
　　捧着茶杯朝茶水间走去，晴川伸了个懒腰，她终于可以轻松的享受生活了。
　　
　　每天保持日更的同时，还必须偶尔应付KK女王的时不时腹黑，压力真的，真的很大啊……
　　
　　想到自己装备还没刷上去，晴川思索着，要不要去收个全套回来？
　　
　　可是在屏幕上一敲出收全套――这就等于自称二世主，你们都来欺骗坑我吧的意思了……
　　
　　犹豫再三，晴川决定还是先去尝试一下刷副本，下战场，轮BOSS比较合理。
　　
　　当晴川捧着茶杯回位时，陡然发现情义值近400了，这于那些跳四百多次舞的玩家，简直是赤/裸/裸/的鄙视与嘲笑！
　　
　　速度停止外挂，晴川点开自己久违登陆的淘宝店，将外挂丢上去直接拍卖。
　　
　　升级外挂不能乱放，因为引起市场紊乱，她也就该紊乱了……
　　
　　开始在地区狂吼副本组队，系统跳出的一条信息，惊颤到了晴川。
　　
　　系统：流光风暴与火焰星光将于两日后合服为流光火焰，尽请期待不一样的凤孽幽游的天下江湖……
　　
　　意思大致就是两个服将会在两日后合并，而她的装备……这倒计时真让她崩溃。
　　
　　速度注册开了一个小号奔去另一个服务器，查询那边的各类物品武器装备卖价，晴川开始对自己服进行疯狂收购。
　　
　　当一切忙完，晴川在人群密集的地方摆了两个摊位，一个装满了各类道具的号，一个是高价回收什么什么的号，但是背包里是满仓状态，任何交易都无法进行。
　　
　　一个个副本战场的下，此刻晴川才知道……医生的装备有多难刷。
　　
　　看了看自己身上的钱及湖畔大大身上的金钱数，晴川果断用湖畔大大的号在联盟里收装备。
　　
　　果然美女比帅哥要吃香，再加上湖畔大大那前联盟夫人的关系，没一会便半价的将各种难收的医生装备凑齐。
　　
　　其间，晴川还买了1400RMB的游戏币。
　　
　　当晴川终于在六点下班前穿上一套极品医师装时，晴川决定今晚刷属性，以及帮忙湖畔大大练习操作。
　　
　　以野鸭组合在另一个服的排行，以及在论坛上的各种评论集战斗视频。
　　
　　战胜白鸡腿她还是有少许把握，可是黄鸭腿……简直有些找虐的嫌疑。
　　
　　她俩职业是属于及其猥琐的配合，一个满防武将与满攻医师，两个让人嘲笑的属性，却是非一般的技术流。
　　
　　叶子大是武将，装备一流不说，全是满钻十五颗，加之无敌的操作流，应该算是他们服数一数二的武将了。
　　
　　想到装备套装一样，个别装备差两颗钻的湖畔大大，晴川扶额，差距太大……
　　
　　鸭子大是与自己一样的医师，惊叹这两人与自己跟湖畔大大的选职业默契。
　　
　　满钻不说，属性全满不说，操作一流不说，还是一个满攻的医师，不是一个随意能解决的人。
　　
　　突然论坛的一个帖子名吸引了晴川，原来……原来野鸭组合感觉满级太无趣，开始转变模式了。
　　
　　之前飞毛腿组合两人分别在两个门派，且都是尚书或元老职位，甚至还知道几个其他国库密码。
　　
　　随即两人连续洗劫了四大联盟等势力的国库之后，成为她们服的亡命鸳鸯。
　　
　　看到这消息，晴川宓牟恍小
　　
　　果然正常人思维，是不能探测出那两个不正常之人想的是什么。
　　
　　懒得搭理，晴川抱上公文包回家。
　　
　　买了外卖，开电脑准备打装备。
　　
　　黄鸭子（1234567） 19:45:07
　　雅蠛蝶~~~雅蠛蝶~~~~雅蠛蝶~~~~~白痴，白痴，速速等上线啊啊啊啊……俺要顶不住了，为瞄你们武将血那么厚，那么厚……~~o(>_<)o ~~
　　
　　晴川刚点开群消息盒子，便看到鸭子大大在呻/吟。
　　
　　白叶子（2345678） 19:45:52
　　亲爱的，撑住！为夫速度登陆。刚校园网不给力的掉线了，不知道待会进入要不要排队r(st)q
　　
　　黄鸭子（1234567） 19:46:07
　　恨你一万年！老娘黑白的被/轮了……两个武将一刺客一法师齐齐攻击，老娘能撑得住吗我！/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　白叶子（2345678） 19:46:52
　　贱内，我这要排队十五分钟，还好还好，不是很长时间，你再撑撑撒q(s3t)r
　　
　　黄鸭子（1234567） 19:47:07
　　没事，我在临时之前，脱衣服加满血自爆了！r(st)q
　　
　　白叶子（2345678） 19:47:52
　　无耻！(#F′)凸
　　
　　看到这，晴川实在忍不住了，连忙在键盘上敲上一句。
　　
　　夏雨荷（22222） 19:48:37
　　下/流！
　　
　　临死都要拉着大家一块死，这鸭子大大真是太猥琐了。
　　
　　（自爆，是一种牺牲自我，秒杀他人的一种行为。相当于你抱着炸药包自杀一样！）
　　
　　大明湖畔 （11111） 19:48:57
　　哟哟哟，鸭子受受，哦不，鸭嘴受，你都明知要被轮了，还主动脱衣，果然春天来了，鸭心荡漾了~~~~\(RQ)/~啦啦啦
　　
　　黄鸭子（1234567） 19:49:07
　　湖畔受，你等着，两天后我轮死你丫的！今天姐姐我特意爬上官网论坛看了看你的战斗录像及什么PK视频，你的操作真的很特别哦~~\(^o^)/~
　　
　　白叶子（2345678） 19:49:52
　　哈哈哈哈……我前面有人掉线，我挤进来了！贱妾，为夫速度过去，拉起你轮死他们去！O(∩_∩)O哈哈~仰天长笑~~~
　　
　　只见白叶子留下这么一句，野鸭组合片刻安静。
　　
　　晴川心想，这两人该不会又跑去做亡命鸳鸯了吧……
　　
　　想到这，晴川决定――今晚在她敲装备的同时，速度训练一下湖畔大大的操作才是重要之事。
　　
　　




30

30、崩溃操作 ... 
 
 
　　夏雨荷 19:55:49 
　　湖畔大大，出来出来~~~q(s3t)r
　　
　　大明湖畔 19:55:59 
　　什么事？(⊙_⊙)？？
　　
　　夏雨荷 19:56:49 
　　去练操作，过两天就需要跟野鸭组合对战了！I(^ω^)J
　　
　　大明湖畔 19:56:59 
　　哦~~~
　　
　　夏雨荷 19:57:49
　　请问大明湖畔童鞋，你就不能有些激情吗？(t_s)#
　　
　　大明湖畔 19:57:59
　　那个……能不能改天？咕~~(snt)b
　　
　　夏雨荷 19:58:09
　　你可以试试！！！(t_s)#没志气q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！我真是瞎了眼，娶了这个没用的媳妇~~~~~~o(>_<)o ~~~~~~(>_<)~~~~/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　大明湖畔 19:58:35
　　你是搜狗员工吗？虽然我也会发表情，也会看表情，但请你也不要这么频繁！！
　　
　　晴川看到这么一句话，小心脏微微一颤，难道湖畔大大真生气了？
　　
　　瞥见湖畔大大窗口头顶一直显示正在输入，晴川心脏瞬间提到嗓子眼，生怕就这么把人给惹了。
　　
　　大明湖畔 19:59:59
　　-_-!-_-||| =_= -_-#+_+ O(∩_∩)O哈哈~q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！⊙n⊙b汗q(s^t)r哼(ˉ(∞)ˉ)唧(+n+)~狂晕(t_s)# o(幡洇)o唉r(s_t)qO__O"…(⊙_⊙?)(#F′)(Fo′)凸( ˇ?ˇ) o(>n<)o不要啊o(s□t)o
　　
　　突然屏幕上跳出这么一大串符号，晴川整个人愣住……这湖畔大大也太容易傲娇了吧……
　　
　　大明湖畔 20:00:59
　　好了，我发泄完了，我们去练操作！q(s^t)r
　　
　　此刻，凤孽幽游里的雪原城PK场地上，晴川一次次向湖畔大大申请PK。
　　
　　小号在摆摊区疯狂收钻，这边晴川已经让湖畔大大黑白的快疯掉了……
　　
　　按理说我们的武将血已经厚到让人惧怕的状态，但俗话说得好，遇见好装备玩家其实无需担心。
　　
　　首先有钱不一定有操作，因为纵然一身全服最好装备在身，拥有一手猪一般的操作，其实……完全不可怕。
　　
　　此刻湖畔大大就在晴川拿着绣花针随意戳一戳，人就不能动了。
　　
　　全身颤抖的任逍遥被晴川派出各色宝宝一一轮之……
　　
　　从不会用宝宝打断对方冷却时间到会让熊猫宝宝献身救主，晴川有种抹泪谢苍天的冲动。
　　
　　老天爷，你终于也看不过去，让湖畔大大开了窍，顿悟的学会了熊猫宝宝上前攻击打断的简易操作……
　　
　　记得湖畔大大手上除了熊猫宝宝，还有七八个宝宝，虽说不是只只厉害，但晴川依稀记得，全服仅有的一只幻影宝宝……湖畔大大也是其主人……
　　
　　想到这，晴川的心开始有种怪异的抽搐。
　　
　　全服最风骚最强大的宝宝，她湖畔大大都有，只是……只是那些都仅是摆来看的而已。
　　
　　强大的RMB玩家，强大的游戏开发商……
　　
　　幻影宝宝是一个被称之为年兽的宠物，其属性已经可以跟BUG媲美。
　　
　　年兽全服据说是当年除夕夜进行的疯狂打拼抢购属性基点，以及各种麻烦所出的宠物。长相就是一个小泡泡，但是在战斗时期，会根据所使招式幻化为任何一类宝宝，除了冷却时间比所有宝宝使出晚一秒，简直可以称之为无敌宝宝。
　　
　　想到每天只能待在宠物栏里蹦达的幻影宝宝，晴川果断决定让湖畔大大使用此宝宝。
　　
　　其他不说，此宝宝只要在每次开场来次群吟唱，一下就可以将对方团队五人定身，封锁快捷键前六项基本技能五秒。
　　
　　在这个时间里，若是有强大的武将与刺客，基本可以秒掉对方法师，医师等皮脆人物。
　　
　　终于看到湖畔大大换宝宝，晴川感叹……她再也不需要每次一战斗，就被熊猫宝宝爆菊花了……ORZ
　　
　　突然湖畔在再一次黑白之后，躺在地上抵死不起身。
　　好奇其怎么了？
　　
　　晴川开始在YY里疯狂呼叫……
　　
　　晴川一笑：“湖畔大大……湖畔大大……”
　　
　　第一次呼唤，直接被无视。
　　
　　心想湖畔大大是不是离开了，刚想继续，只见湖畔大大黑白的尸体头顶飘出一句话。
　　
　　[当前]任逍遥：老娘不玩了，你个王八蛋，你就不会让我一局？(t_s)#你不知道人家容易玻璃心？(t_s)#你不知道怜香惜玉？(t_s)#你还算不算人家老公？(t_s)#
　　
　　看到最后一句，晴川刚拿起茶杯的手立即放下，以免屏幕再次遭殃。
　　不知道为什么，想逗弄湖畔大大的心，油然而生！
　　
　　晴川一笑：“哈哈哈哈……老婆~~~来叫声老公，我就让你一局~~么么呀！”
　　
　　在被自己恶心到的同时，晴川更加好奇湖畔大大会如何反映？
　　
　　任逍遥：“雅蠛蝶，不起来不起来~~~人家就是不起来~~~我打滚我高傲，不起来呀不起来~~~哼哼哈哈，你奈我何？”
　　
　　刚喝水的瞬间，晴川喷了……对的，晴川很不淡定的喷了。
　　话说湖畔大大，你可不可以再可爱些？
　　
　　晴川一笑：“老婆，你真的不起来？”
　　
　　任逍遥：“绝对滴！”
　　听到这，晴川留下一句别后悔，便驱着晴川一笑朝任逍遥走去。
　　
　　首先，晴川跃过湖畔大大，蹲□左悄悄右悄悄，头上飘出一句“真不起来？”
　　
　　没有得到任何回应，晴川一笑开始在任逍遥面前一件件的脱衣。
　　
　　晴川一笑一边脱衣服，一边猥琐的说道。
　　
　　[当前]晴川一笑：雅蠛蝶~~啊啊啊啊~~~嗷嗷嗷嗷~~~~老婆，我来了，你躺的好销魂啊~~~迷死人了~~~亲亲我现在就来了~~~
　　
　　与此同时，晴川一笑开始绕着湖畔大大奔跑，奔跑间……
　　
　　一会衣服没了，一会裤子没了……最后只见一个/袒/胸/露/乳/的男医师，娇滴滴的在任逍遥身旁，盘腿而坐。
　　
　　耳边传来另一人的喷水声，晴川心里偷笑，勾了勾嘴角，心想她就是要让你湖畔大大无语。
　　
　　将模式转换为躺着，晴川再次利用角度问题，让自己像一个被湖畔大大/奸/污/完毕的可怜小男人一般……
　　
　　突然YY和游戏都死一般的寂静，右下角的QQ群开始疯狂跳跃。
　　打开一看，晴川再次笑喷。
　　
　　大明湖畔 （11111）21:57:59
　　雅蠛蝶>_<操作很难练，夏雨荷很凶残……/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　黄鸭子 （1234567）21:58:02
　　仰天长笑，本攻最喜欢欺负小受受了~~~湖畔受，两天后让我好好疼你~q(s3t)r
　　
　　白叶子(2345678) 21:58:19
　　女王我不介意扩展后宫，俺亲爱滴湖畔小受受~q(s3t)r
　　
　　夏雨荷 （22222）21:58:52
　　大明湖畔！
　　
　　大明湖畔 （11111）21:59:19
　　>_<她不在……
　　
　　夏雨荷 （22222）21:59:46
　　那天是脱衣服肉搏，你到底在怕什么？是你砍我一刀，我戳你一针，你这是什么态度？(t_s)#
　　
　　自从调戏湖畔大大太久，晴川已然不将其气势放在眼里。
　　
　　黄鸭子 （1234567）21:59:59
　　叉腰狂笑，湖畔受，我教你如何迅速提升操作。你以前老公不是衣裳尘染那只大神，你不如把他游戏帐号和密码交给我，然后……嘿嘿……包你两天进入神一般操作！q(s3t)r
　　
　　白叶子(2345678) 22:00:05
　　
　　鸭子，你觉得以我们湖畔小受受天天下战场打副本划水的样子，两天追杀……你确定她不会一怒之下删号？(⊙_⊙?)
　　
　　黄鸭子 （1234567）22:00:49
　　这个……好像是哦？！！想我当年可是天下盛名，谁知现在会是天下臭名？o(幡洇)o 唉
　　
　　此刻……晴川终于明白野鸭组合为什么要做亡命鸳鸯了。
　　
　　因为……因为被天下人追杀，那操作只会越来越向不可超越的境界进军……
　　
　　




31

31、天妒英才 ... 
 
 
　　夏雨荷 （22222）21:59:46
　　其实我真没什么太大追求，只要湖畔大大能学会使用宝宝，学会自己技能在什么时候放出，我就心满意足了……我是真是一个很容易满足的人……-_-#
　　
　　大明湖畔 （11111）21:59:19
　　夏雨荷，你这是什么意思？
　　
　　黄鸭子 （1234567）21:58:02
　　雅蠛蝶，白痴，我怕怕……我们的搜狗表情帝――大明湖畔万年受没有使用表情耶~~>_<
　　
　　白叶子(2345678) 22:00:05
　　鸭子，其实我想说……夏雨荷真委屈……r(s_t)q有些人操作不给力就不说了，让她练习，她还赖在地上一动不动，甚至……甚至把人家对方衣衫都给扒光了……真是不负责呀不负责(+_+)~
　　
　　大明湖畔 （11111）21:59:19
　　呀打！你们这两只总受在哪？(⊙０⊙)
　　
　　黄鸭子 （1234567）21:58:02
　　白痴t(￣￣)r有人按了F11，不知道我们早已在她俩身边……咳咳，待了许久o(RvQ)o~~好棒
　　
　　夏雨荷 （22222）21:59:46
　　湖畔大大，其实我想说……她俩过了新手保护期……(°ο°)~@ 
　　
　　夏雨荷 （22222）21:59:46
　　还有就是……她俩人都被我戳了，现在拉你起来，换熊猫宝宝爆她俩菊花。让她们死的光荣，生的多余！<(￣￣)> 哇哈哈…
　　
　　游戏上，只见湖畔大大被拉起，直接提剑朝她俩劈去。
　　
　　黄鸭子 （1234567）21:58:02
　　<(幡洇)_q∩rq∩r湖畔受，你等着，两天后，我劈死你个万年受！！！！
　　
　　白叶子(2345678) 22:00:05
　　q∩r(幡洇)q∩r没错，湖畔受！我一定也会让你死在迟钝肥熊猫的爆菊花之下！！！
　　
　　大明湖畔 （11111）21:59:19
　　羞，其实人家也爱QQ表情(￣幔)(￣幔)浞.飞.飞.
　　
　　夏雨荷 （22222）21:59:46
　　无视！(┬＿┬)
　　黄鸭子 （1234567）21:58:02
　　+MAX
　　白叶子(2345678) 22:00:05
　　+10086
　　
　　大明湖畔 （11111）21:59:19
　　无视羡慕嫉妒恨之人~\(RQ)/~啦啦啦
　　
　　见湖畔大大已起身了，晴川又在开始申请PK。
　　
　　[当前]我是小鸭腿：白痴，你说这湖畔受这级别都是怎么升上来的？一个无敌宝宝，她连直接上吟唱都不会，你说医师那么皮脆的职业，晕一晕，两刀就可以切了！o(幡洇)o 
　　[当前]我是小鸡腿：没办法，人受不能怪社会，猪肥不能怪屠夫！
　　
　　[当前]任逍遥：丫的，你俩给我闭嘴！
　　[当前]晴川一笑：YY频道2321244，有兴趣进来听御姐音撒娇吗？(─.─|||
　　
　　[当前]我是小鸭腿：走！
　　[当前]我是小鸡腿：q(′`)sGO！
　　
　　频道突然多出两个YY，晴川一看两人级别――大皇冠！！！
　　（大皇冠：YY次高等级，一次可以送8多鲜花，大致需要200级，大致需要一年三百六十五天不下线就可以达到！）
　　
　　瞬间……晴川有种风中凌乱的感觉。
　　
　　这两人不仅时时在网上不说，游戏更文两不误不说，这YY等级未免也太吓人了……
　　
　　黄鸭腿：“哈哈哈哈……天上雷声一响，老子瞬间驾到！”
　　一个极其低沉磁性的声音出现，晴川顿时全身僵硬，难道说……黄鸭子是男人？
　　
　　白鸡腿：“咳咳，稍安勿躁、稍安勿躁。吾贱内嗓子从小到大都发育失良，以至于一直被人误会为男人。所以她曾经在游戏里，均已麦坏和变声器代替……无奈啊！”
　　
　　黄鸭腿：“滚你丫的！”
　　
　　白鸡腿：“鸭子，有人来袭，积极备战！”
　　
　　顿时YY里一片吵杂，只听野鸭组合两人相互叫嚣着，指挥配合外加一大堆抱怨之后，她俩又开始在YY里得瑟。
　　
　　指责对方白痴，什么谁谁谁应该如何如何就可以秒掉她俩。
　　
　　刚刚听了两人作战配合，晴川已经没什么胜她俩的心了……她俩真可以称之为神一般的玩家。
　　
　　两人VS七人小队，在大家都是红烧大翅膀，RMB玩下下，竟然成功秒敌致胜。
　　
　　感叹的同时，晴川看向自己这边同样是RMB玩家的……废材……::>_<::
　　
　　突然屏幕上的野鸭组合俩小号脱光身上衣衫，/裸/露/身子坐在一旁，继续开始指指点点。
　　
　　看着她俩不断敲出文字，晴川不得不感叹，那些操作真的很适合湖畔大大操作无能的天才！
　　
　　黄鸭子：“亲爱的几位受受们，我们合服以后，建一个势力叫天妒英才吧。”
　　
　　一排排省略号出现，黄鸭子开始解释为什么取这名的意思。
　　
　　黄鸭子：“其实叫那个很好啊。你看我们的操作都是极品中的极品，不是我自恋，是每次更新的战斗排行榜证明了一切。其实不是我不想做天下第一，是做了天下第一，麻烦事特别多。什么势力主联盟主都让你做什么尚书元老，然后带人下本的事就特别多。而且当地一，是非多，所以我就一直保持第三就好r(st)q其次叶子操作也很一流，夏雨荷你的战斗录像我们都看过了，很是厉害的说。而剩下的湖畔受嘛，她是特立独行的走另一方向极品，所以也算是极品操作中的一员！”
　　
　　晴川将武器收起，换上钓鱼用的鱼竿开始鞭尸。
　　因为湖畔大大又开始躺在地上耍赖了……
　　
　　[当前]我是小鸭腿：噗……白痴，这是在/S/ M吗？
　　
　　[当前]我是小鸡腿：其实不是/S/M，是S/MMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMM!!!(￣幔)J 
　　
　　[当前]任逍遥：老娘不玩了，你们带我去杀人，我要练操作！红名我就去拼文！
　　
　　看到最后两字，晴川瞬间如打了鸡血般兴奋。
　　组队，邀请在场的每一人。
　　
　　于是乎，现在凤孽幽游里，一个医师一个武将组着一个53级的刺客，一个53级的法师朝小号区杀去。
　　
　　众人一路走，一路穿衣服，场景极其迥异。
　　
　　[团队]晴川一笑：两位野鸭大大，你俩是为了熟悉所有职业，才建了这两个号？
　　[团队]我是小鸭腿：非也！我连刺客号其实是为了头颅，为了抢装备，为了……偷窥。(/ □ \)
　　
　　[团队]我是小鸡腿：我练法师号，也是为了在群战时，看到大家血薄的时候，直接群类轰轰，爆完他们全部，抢下许多人头！
　　[团队]任逍遥：……无视！= =双眼皮秒杀！
　　
　　[团队]我是小鸭腿：我隐身了哦，你们就再也看不到人家了。白痴，看我如何戳死湖畔那只小受受！
　　[团队]我是小鸡腿：八嘎，你个笨蛋。鸭子你难道不知道团队是可以看到此刻隐身的吗？速度退团，隐杀湖畔受这只白痴武将！
　　
　　[团队]晴川一笑：鸭子大大，就你这一身杂牌装备且属性混乱的刺客，每照特技必杀对待湖畔大大那只厚皮武将，再加上我时不时加血，你今晚上估计都难伤她过半……r(st)q
　　
　　[团队]我是小鸭腿：讨厌，人家脱衣服自爆后，立即让白痴群攻加毒！q(s^t)r
　　[团队]晴川一笑：要试一下吗？r(st)q
　　
　　[团队]我是小鸡腿：鸭子，拼文去，无视她俩，我们开另外两个号去挂机。
　　[团队]我是小鸭腿：GO！
　　
　　[团队]晴川一笑：一起拼文吧，湖畔大大……q(s3t)r
　　[团队]任逍遥：你们你们……终于注意到人家了！~~o(>_<)o ~~哼，不杀人了，待会杀你们！走，拼文去！输了的只能手持鱼竿跟我PK！q(s^t)r
　　
　　此刻，晴川再次一口茶水喷向屏幕……这湖畔大大不带这么可爱好吗？
　　
　　人家两个50多级的法师和刺客，纵然操作登峰造极，可你那厚的跟什么一样的血条，秒杀还是很简单的一件事。
　　
　　可是……可是湖畔大大你为什么要让人家用什么破鱼竿，那个输出最多几百点。
　　
　　当几百点掉血遇到一个皮厚大致有5万血的武将，r(st)q
　　
　　正商量着准备去更文的四人，想到拼文怎么说都得一个多小时时间。
　　
　　任由游戏号傻站着看风景太过无趣，于是众人决定先去杀几个人再说！
　　
　　这会四个人嘀嘀咕咕，随即猥琐出另一件事――开红杀人，看双方谁杀的人数较多……
　　
　　




32

32、一个城市 ... 
 
 
　　开红杀小号是一种很无耻的行为，但介于湖畔大大这么热血沸腾的想要提高自我操作能力，晴川也只能舍命陪君子了……
　　
　　想到自己之前才高调的踩了衣裳染尘这么个大神级别的操作流，现在又跑去狂杀小号，日后……她如何立足？
　　
　　扶额，晴川心想……难道她真的要与湖畔大大携手血洗新手区
　　
　　游戏是在超过一定级别，就会自动脱离新手保护，随即可以开红进行杀戮。
　　
　　掐指一算，晴川心想……难道她刚收集八十级战场套装，任务就这么的直接进入全服追杀行列？
　　
　　雅蠛蝶……晴川大叫，她还没收足钻，那些雷钻月钻什么的，谁能给她？
　　
　　内心一边别扭的说着操作都没，还杀什么人？
　　
　　手上一边驱着晴川一笑给湖畔大大固本润脉，加血……
　　
　　偶尔晴川还会放邪影宝宝去助湖畔大大一臂之力，将其定身，戳一下或是上个大毒什么。
　　
　　十五分钟时间一晃而过，晴川瞟了眼昵称旁的血红色骷髅头，十分无奈。
　　
　　现在她已经完全跟不上野鸭组合和湖畔大大的思维了，因为一个小时挂机，她们为什么会脑残的想到去杀小号？
　　
　　摆摊卖东西不是更好？
　　
　　奈何思维迥异的人，也需要思维迥异的来理解解说。
　　
　　一个八十级满级武将，满十五钻大红烧翅膀的RMB玩家，站在三十多级的小号面前……
　　
　　晴川好奇，这里是否有人能抗下湖畔大大的随意一击？
　　
　　不过还是有些事让晴川欣慰，毕竟在秒杀所有人之时，小号攻击从四处而来，湖畔大大的调整视角能力得到了一定进步。
　　
　　玩3D游戏，有时候对于视角调整，都是一件非常让人十分疼的事。
　　
　　经过一顿狂杀乱砍之后，全都站到了安全区。
　　
　　晴川心下一惊，迅速看向世界屏幕窗口。
　　
　　没有一个人花五块钱，买世界喇叭怒骂她们四人的行径。
　　
　　略作分析，晴川终于明白……能站在新手区辛苦打怪的小号，大部分都不会是有钱人或是大神的小号。
　　
　　为那些被莫名其妙秒杀的小号默哀，众人纷纷跑去东海之滨挂机。
　　
　　当晴川点开头像查看时，一种泪奔的冲动油然而生……
　　
　　为了不浪费一小时挂机时间，她也就随意杀了几个人，这……这就需要十六个小时。
　　
　　突然想到个跟她一块的某人，晴川在YY里大叫。
　　
　　得知湖畔大大需要挂机四十二个小时，晴川有些想让她直接删号的冲动。
　　
　　[当前]任逍遥：哈哈哈哈……从未如此爽快的杀过人，太过瘾了！你们两个白痴，那个什么天妒英才势力，留一个位置给我！我要杀遍天下，从未本服第一通缉犯！~\(RQ)/~
　　[当前]晴川一笑：……
　　
　　[当前]我是小鸭腿：湖畔受，那些是后话，不过刚刚人数你输了哦~r(st)q
　　[当前]我是小鸡腿：对于一个拥有泡泡和熊猫宝宝还不会使用群攻技能的武将，我只能说……她太过仁慈……话说小夏夏为什么不告诉湖畔受呢？(⊙_⊙)
　　
　　[当前]任逍遥：群攻技能是点一下，一个个打是点很多下。给她练习手指操作能力呢~~~再说你们一个法师一个刺客，法师天雷砸下，剩下那些侥幸站着的娃，刺客随意补上两刀，试问还有活人吗？r(st)q能让湖畔大大练手，我心满意足……
　　
　　[当前]我是小鸭腿：可怜的孩子~~~不过小夏夏，湖畔受本就是受，练习手指没用！
　　[当前]任逍遥：(t_s)#
　　
　　[当前]我是小鸡腿：行了，我们拼文！输了的娃嘛~~~自己脱光衣服去守卫大哥面前晃荡，被他一刀秒杀好了。还有就是需要支付大家积善积德的费用~q(s3t)r
　　（积善积德：大致十五元人民币的消红名道具……）
　　
　　[当前]我是小鸭腿：组队！
　　[当前]任逍遥：没问题！
　　
　　说完，众人开始进入word世界，进行疯狂码字阶段。
　　
　　一个章节码完，思绪跳入下一章节继续。
　　
　　当有人蹦出说时间到，晴川方才疲惫的靠在椅背，盯着屏幕上的文字发呆。
　　
　　自己想要的收尾早已烟消云散，好结局在自己的字行间跳出，让晴川不禁莞尔。
　　
　　结果显而易见，湖畔大大的变态码字速度怎么可能输？
　　
　　没一会，屏幕上的两只腿开始一件件脱衣。
　　
　　本以为脱完就没事了，谁知两人竟然选择了跳舞模式。
　　
　　只见女法师优美的挥舞着自己手上的法杖，每一个轻点动作之后带着阵阵天雷火，绚丽多彩……
　　
　　另一边……晴川只能用= =双眼皮秒杀，因为……因为一个脱光衣服的女刺客鸭腿同志，在跳舞。
　　
　　刺客长相极其猥琐，为了能更好体现出其的潜行之势，四十五度前倾的身子，双手持双刃，如一只螳螂般挥舞着自己武器。
　　
　　见着时不时出现在鸭腿同志周身的刀光剑影，晴川好奇……她能用别有一番滋味形容吗？
　　
　　驱着晴川一笑跟在两个怪异人物身后，晴川望了望身旁的湖畔大大。
　　
　　[当前]任逍遥：野鸭组合，你俩什么时候能正常一些？-_-|||-_-|||
　　[当前]晴川一笑：……
　　
　　[当前]我是小鸭腿：一直很正常，从未不正常！！！{{{(>_<)}}}
　　
　　[当前]我是小鸡腿：q(s3t)r亲爱的湖畔受，若是我俩不正常了，你还有多少欢乐？你还能如何与KK相见？仰天长笑，世人皆醉我独醒~r(st)q
　　
　　四人相互加了好友，绑上红线，准备出发！
　　
　　说话间，白叶子驱着我是小鸡腿出现在任逍遥身后，随即频道出现这么一句话。
　　
　　我是小鸡腿抬脚对准你屁股狠力一脚，情义值减1……
　　踹完，白叶子大叫着鸭子快跑。
　　
　　肖遥点击查看好友情义值为负一，她是第一次知道，在凤孽幽游里，情义值也是可以为负数的。
　　
　　但对于某人方才举动，肖遥决不允许！
　　
　　随即，屏幕上出现两只光/着身子狂奔的两只，而身后跟着一个巨型女武将。
　　
　　其实……其实晴川很想在键盘上敲下――湖畔大大，上飞龙……最后晴川还是作罢。
　　
　　闹着玩，就该有个闹着玩的样子。
　　
　　只是……只是湖畔大大你为什么要跟着那两个白痴跑去守卫哥哥面前？
　　
　　远远望着倒地的三只黑白人士，晴川无语……O__O”…
　　
　　[当前]我是小鸭腿：人蠢没得救，猪蠢拿去杀！！\(^o^)/~
　　[当前]我是小鸡腿：生的白痴，死的值得！(>^ω^<)喵
　　
　　[当前]任逍遥：你们两个诱导我！！！(t_s)#
　　[当前]我是小鸭腿：人家求你来了吗？(st)
　　
　　[当前]我是小鸡腿：鸭子，你没求，但是你色/诱了哦~~\(RQ)/~
　　[当前]我是小鸭腿：雅蠛蝶~~~人家是黄花大闺女o(>n<)o不要啊
　　
　　[当前]我是小鸡腿：湖畔受，小夏夏，我被恶心到了，让我去吐会……-_-!
　　
　　[当前]任逍遥：哼哼！q(s^t)r本攻要去继续码字，真做努力码字星人。哼！我才不跟你们这俩小屁孩玩呢~q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你们！
　　
　　[当前]我是小鸡腿：傲娇小受受！！！鸭子，我们回去我们服秒杀去~~o(RvQ)o~~好棒
　　[当前]我是小鸭腿：GO！
　　
　　瞬间，晴川再次变成一个人。
　　
　　看着野鸭组合点给自己的积善积德交易，晴川吃下，开始一颗颗钻石的敲。
　　
　　右下角出现一个陌生人的企鹅抖动，晴川好奇点开。
　　
　　来安慰我 22:18:56 
　　夏夏，你在吗？
　　
　　夏雨荷 22:19:04 
　　>。<虾米事？
　　
　　来安慰我 22:19:15 
　　刚刚KK来找我，说开V的事，我有些犹豫……~~(snt)b
　　
　　夏雨荷 22:19:44 
　　犹豫什么？(⊙_⊙)
　　
　　来安慰我 22:20:15
　　有人说，第一篇文不适合开V，我在犹豫snt
　　
　　夏雨荷 22:20:33
　　这个看自己吧。最近咋都没见你在群里玩乐？
　　
　　来安慰我 22:20:55
　　迷上游戏了。。。。。。。
　　
　　夏雨荷 22:21:04
　　啥游戏？\(^o^)/~
　　
　　来安慰我 22:21:15
　　凤孽幽游……
　　
　　夏雨荷 22:21:24
　　一起一起！你在什么服？
　　
　　看到与自己同服的小我，晴川好奇……难道大家都在一个城市？
　　整个城市就俩服，能选在一块很正常。
　　
　　突然……晴川意识到，难道她与野鸭组合，湖畔大大以及小我都在一城市？
　　
　　心头瞬间被欢喜萦绕，虽然大家在网上相互埋没，但早已将对方作为好友，毕竟没人愿意跟一个陌生人神经病的开玩笑。
　　
　　夏雨荷 22:21:44
　　小我，我、你、湖畔大大、野鸭组合都在一个城市，不如……哪日出来聚聚如何？
　　
　　来安慰我 22:21:55
　　啥啥啥……我们都在一城市吗？都在一城市？一定要见面，见面！！！！~\(RQ)/~啦啦啦
　　
　　看到开始不正常的万年受，晴川决定无视就好。
　　
　　毕竟这么些好玩的人能在一个城市，心里难免会有着喜悦与兴奋……
　　
　　晴川心里好奇，湖畔大大到底是loli还是御姐，好奇野鸭组合现实中会是如何的两个大学生？
　　
　　




33

33、手把手教你操作 ... 
 
 
　　坐在椅子上，手捧茶杯，晴川一面想着，一面静静的望着屏幕上，一个劲傻得瑟的小我。
　　
　　忽然想起小我曾经说过自己是学生，不知为何，晴川回忆起了当初的大学生活。
　　
　　晴川向往大学校园生活的同时，也想起了曾经与她的过往……
　　
　　心头一紧，鼻尖竟有少许酸涩，不是舍不得，而是婉惜与怀念。
　　
　　甩了甩又开始回忆当初的脑袋，晴川告诫自己，必须走出，无论怎么，也该放弃了……
　　
　　突然桌面窗口中的一句话，吸引了晴川，也勾起了她的好奇。
　　
　　来安慰我 22:22:22
　　小夏夏，我们交换照片如何？
　　
　　夏雨荷 22:22:31
　　哇，小我，你好二二啊~~哈哈哈哈……看你的时间显示~\(^o^)/~
　　
　　惊讶于自己与小我认识也就一两三次，现在她都想到问自己要照片。
　　
　　可是……自己与湖畔大大认识了许久，她为何没有勇气开口向湖畔大大说出交换照片呢？
　　
　　想到这，晴川立即点开湖畔大大的聊天窗口。
　　
　　双手放在键盘上敲击了几个字，最终还是删除……
　　
　　晴川也不知道自己为什么会这样，难道在这些相处的日子里，她开始将湖畔大大美好化了？
　　
　　现在晴川害怕交换照片以后，看到的湖畔大大并不想她心中所想那般，自己会不会很失望？
　　
　　期望越大，失望也会随之增大……想到这，晴川还是关闭了聊天窗口。
　　
　　瞥了眼小我窗口，晴川果断敲下“好的”二字。
　　
　　有时候……真的对待只有几面之缘的人，要比心里重要之人，要随意。
　　
　　晴川不仅害怕湖畔大大的形象自己心里破灭，也害怕自己让他人破灭，所以……一切还是保持网络就好。
　　
　　没一会，Q/Q窗口出现了一个青秀小正太，晴川咧嘴一笑，随意找了张自己照片丢上。
　　
　　来安慰我 22:22:55
　　口水！！！！！！！原来小夏你是大美女，我果断的花痴了！！！！！！O(∩_∩)O！
　　
　　夏雨荷 00:19:15
　　介个……你高抬我了……咕~~(snt)b
　　
　　说完，晴川也真不知道如何接下后面的话。
　　
　　许久没有出外玩乐了，她竟忘了，自己曾经也是计算机系的系花级别美女。
　　
　　想到这，晴川立即在键盘上敲下几个字。
　　
　　夏雨荷 00:19:15
　　其实嘛，人家也就比你好看一点点嘛~~羞涩~(@^_^@)~
　　
　　来安慰我 00:19:15
　　空有其表！现在！拼文！(t_s)#
　　
　　在小我心里，她怎么都要赢夏雨荷这么个每次都小胜她的人。
　　
　　夏雨荷 00:19:15
　　不好意思，我现在对拼文没兴趣。小万年受，介于你是只小正太，那么日后我就叫你正太受好或者爷受好了。不过我觉得正太受比较好听，于是乖哈，么么q(s3t)r
　　
　　来安慰我 00:19:15
　　滚！(t_s)#
　　
　　看着来安慰我小朋友头像渐渐暗下，晴川不由一惊。
　　
　　什么时候她从青涩的女孩，开始喜欢调戏人了？
　　
　　她是什么时候，从每天Q/Q上线跟一圈人聊天，到现在每天登陆隐身，偶尔需要找人才私密一下……
　　
　　是时间还是年纪让晴川自己变得淡然？
　　找不到原因，也懒得去在意。
　　
　　随意抽出一本书，晴川翻身上床，开始她的精神食粮补给。
　　
　　自从写文游戏之后，她已经很久没有捧着一本书，静静的享受文字带给自己的跌宕起伏。
　　
　　游戏买了积善积德之后，现在开始一个号摆摊收钻收物，一个号摆摊卖东西。
　　
　　大致看了一个多小时，晴川揉了揉有些酸胀的双眼，决定关机睡觉。
　　
　　人刚起身，眼前被桌面窗口的一些话所吸引。
　　
　　大明湖畔 00:19:15
　　晴川，我是不是真的很拖人后腿？刚刚拼完文，我心情大好的自己跑去刷怪，见到有人说要刷65的本，我就好心加入。受到众人起哄什么满级装备和大红烧翅膀，我虚荣心膨胀之后，被整个队伍鄙夷。
　　
　　大明湖畔 00:19:15
　　你不在吗？
　　
　　大明湖畔 00:19:15
　　我真的不知道该如何办，我一直玩游戏都很顺利，你说我是不是该删号，重新开始？
　　
　　……
　　
　　没一会，敲出许多字，看着一版版密密麻麻的字，晴川将其统统删除。
　　
　　一个人傻傻的坐在电脑前，望着空白的QQ窗口，却难下手。
　　点击关闭，晴川准备退游戏睡觉。
　　
　　习惯性的看了眼好友列表，发现“任逍遥”三个大字还在闪烁。
　　
　　好奇之下，晴川点击湖畔大大私聊。
　　
　　[好友]你对任逍遥说：湖畔大大，在(=@__@=)哪里？
　　[好友]任逍遥对你说：雪原城！！！！！
　　
　　想到这不是她第一次尝试奔去见湖畔大大一面的地方，好奇湖畔大大在哪做些什么？
　　点击锁定地点，撒丫子放开双腿狂奔。
　　
　　一路跑着，晴川还得以防身旁有怪来攻击她。
　　
　　终于……终于在狂奔到一半之时，晴川想起她背包里，系统赠送的小白马，只是状态显示……似乎快饿死了。
　　
　　迅速调出一只断胳膊腿的小白马，点击上马，锁定目标开始狂奔。
　　
　　起身给自己泡了杯茶再次落座，看着小马也已经到湖畔大大身旁喘息，晴川耸了耸肩，坐下重新开始。
　　
　　只见屏幕上的湖畔大大，一个人手持大刀，开始狂挥乱斩。
　　
　　迅速点开湖畔大大的装备查看，一看到第一次见面的青月狂刀十六钻，晴川有种立即撞豆腐死的心。
　　
　　强大的RMB玩家，让她这个不爱往游戏里砸钱的玩家情何以堪……
　　
　　看着湖畔大大一点点摸索，晴川心中一动，迅速敲下一行字。
　　
　　[当前]晴川一笑：湖畔大大，让我来。我顶你号，然后一边操作一边解说，你用YY录音，日后自己在一遍遍尝试。武将我不常玩，但还是有所了解研究。
　　
　　说完，晴川立即给自己冲了杯浓茶，准备熬夜陪一次湖畔大大。
　　
　　[当前]任逍遥：老公，你真尽职尽责！q(s3t)r
　　
　　此句一出，晴川能明显感觉到脸颊发烫，耳朵热度不断增加。
　　
　　若是现在有面镜子在晴川面前，一个面红耳赤的女孩定会呈现进镜面之中。
　　
　　进入YY频道，看到早已等候在那的湖畔大大，晴川说了声顶号，便不再有所言语。
　　
　　晴川开始操纵着笨重武将在怪群中挥舞，一边解说这个招式什么时候适合使出，什么时候应该更换。
　　
　　每一个技能需要冷却时间，大致的破坏能力，晴川将自己所知一一道出，甚至将湖畔大大的所有宝宝也调出，教其什么时候使用比较正确。
　　
　　最终……晴川还是让湖畔大大选择小泡泡作为自己的战斗宝宝。
　　
　　小泡泡像一个小泡泡一样的跟在任逍遥身旁一蹦一跳，技能显示许多种技能选项。
　　
　　一旦选择，便会跳出许多宝宝技能，随即可以点击施放。
　　
　　但是这对手指的灵敏度要求过高，晴川对湖畔大大十分担心……
　　一阵讲解过后，晴川开口询问。
　　
　　晴川一笑：“湖畔大大，明白了吗？”
　　任逍遥：“晴川，我发现你做事很认真。而且……给人一种很安心的感觉。我刚刚一直在听你说话，享受那份心安，却忘了听你说什么。关于小泡泡的操作，我想我这块老骨头肯定控制不来，我还是走熊猫宝宝路线好了。今天……谢谢你！时间不早了，去睡吧，晚安！”
　　
　　说完，湖畔大大Q/Q下线，YY下线，瞬间世界变得一片安静。
　　
　　第一次听湖畔大大这番认真说话，言语恳切带着冰寒，距离中带着感激，走进去发现仍是一片冰冷。
　　
　　呆呆坐在电脑前，手里捧着茶杯，冷却的茶在水里轻轻起伏，似乎世界灭亡，它们仍是坦然自若……
　　
　　点击关机键，看着桌面上的黑执事里的管家眼睛慢慢由红变黑，晴川摸摸脑袋。
　　
　　她不止很久没看书了，现在似乎连动漫都很久没看了！
　　
　　喝了一口早已凉掉的茶水，晴川起身准备收拾自己休息。
　　
　　看了眼时间，惊悚发现――原来已经凌晨3点！！！！
　　
　　晴川泪奔，明日还需要去公司不说，还得去所谓的律师事务所帮他们调制一些数据。
　　谁叫那公司破事特别多，一有问题就喳喳乱叫。
　　
　　而最让人悲剧的是，肖遥大律师指名点姓说日后出什么事，一定要让她晴川来处理！
　　翻身上床，晴川只求明早能准时起床上班……
　　
　　关机起身，回想方才一直萦绕在耳边的声音，肖遥心中一暖。
　　
　　多少年的孤身一人，多少年的撒娇精分才能让自己网络现实是俩人？
　　将咖啡杯放进水池，肖遥也准备睡觉了。
　　
　　只是在床上翻来覆去多次，肖遥脑子里还是回荡着那些关怀认真的话语。
　　甩甩头，肖遥告诉自己，必须得快速找个媳妇才行。
　　
　　太多年没恋爱了，难道她竟对一个当初唯唯诺诺到现在死命调戏她的人，产生了想法。
　　心安……这是一种多么可怕的感觉？
　　
　　勾起一个人的依靠，一个人对另一个人的依赖……
　　
　　肖遥决定明晚出去猎艳，参加一些圈子里聚会，已让她不要太过沉迷游戏，沉浸在虚拟世界。
　　
　　乱七八糟的想法充斥着大脑，一个又一个的画面不断出现于脑海之中，显示虚拟不断交织，最终……肖遥迷迷糊糊的睡着了。
　　
　　只是……只是在她睡着之前，脑海中多了两个字――晴川。
　　
　　不知为何，那张呆呆傻傻的脸，出现在眼前……
　　
　　




34

34、我请你吃饭 ... 
 
 
　　一觉醒来，肖遥脑子里突然闪过一个信息――晴川今天似乎要来公司维修网络。
　　
　　想起当时因晴川失约，一时气愤的强制要求，肖遥笑了。
　　
　　再从坐上，任何企业任何人都会非常讨厌投诉。
　　
　　若是在工作中一旦接到投诉，那所剩下的便是许多奖金都离自己而去。
　　
　　之前给了晴川一击必杀，想必她现在回乖乖来给自己公司帮忙。
　　
　　晴川？晴川一笑？肖遥突然对那个见自己如老鼠见面的人，有了那么一丝爱屋及乌的好感。
　　
　　撑起万分疲惫的身子，肖遥开始换衣衫。
　　
　　没办法，虽说她是老板，但是老板有时候更需要以身作则！
　　
　　拖着疲惫身子上车开车，一路迷迷糊糊的开到公司，下车爬楼。
　　
　　爬楼到一半，肖遥才大叫她为什么不乘电梯？
　　
　　走出安全出口，恰巧与从电梯里出来的晴川撞了个照面。
　　
　　两人同时走进公司，可是谁都没看谁一眼，各自走向自己所需去的方向。
　　
　　站在技术部，晴川有种撞墙冲动。
　　
　　这的数据库算什么问题？
　　
　　其实这里什么问题都没有，最大的问题是这里的技术人员的脑子有问题。
　　
　　晴川一面摇头，一面朝外走去。
　　
　　路过肖遥门前，正好与之再次撞见。
　　
　　习惯了与人保持距离，晴川与肖遥两人纷纷向后退了一步。
　　
　　惊讶于对方举动，肖遥与晴川两人又再次默契抬头，互看一眼。
　　
　　只此一眼，肖遥大脑瞬间多出一个想法。
　　
　　眼前这位叫晴川的小孩子，青涩中带着成熟与疏远，很能勾起大家一探究竟的想法。
　　
　　深藏不漏的老练，迷糊中带着明白，明白中似乎又什么都不懂。
　　
　　秀气可人的外表内隐藏着俊秀，中性美被长发掩盖，若有似无的英气恰恰吸引住了肖遥双眼。
　　
　　定定的望着晴川，肖遥大脑突然一闪而过“晴川一笑”四个大字。
　　
　　瞬间回魂，肖遥收住自己心神，正欲开口。
　　
　　眼睛对手晴川那双惊恐的眼睛，肖遥异常愤怒――难道她真的那么可怕？
　　
　　扫视一圈周围，肖遥发觉自己员工早已失去迹象。
　　
　　背脊微凉，晴川盯着面前肖遥看了许久，假意镇定的向前走去。
　　
　　“晴川，上次我本想请你吃饭来着，恰巧今天你没走，我们补上次那餐。”
　　
　　说完，肖遥进屋拿包，准备出门吃饭溜回家补眠。
　　
　　想到自己英明决定，肖遥满心欢喜。
　　
　　一、可以倚着宴请技术人员的头衔，深入了解晴川，摆脱晴川一笑。
　　二、完事之后，还可以堂而皇之的回家补眠！
　　
　　“肖大律师，我我……我们还是换一天吧……”
　　晴川还未说完，肖遥直接截断她的话语，开口说道。
　　
　　“择日不如撞日！”
　　道完，肖遥回眸看了眼晴川，挎好包，大步朝外走去。
　　
　　看着渐渐远去的肖大律师，晴川扶额……唯有跟随。
　　
　　一路跟在肖遥身后，晴川心里十分纳闷。
　　
　　为什么她每次来找肖大律师，都跟老鼠见猫，保命未先？
　　
　　看着肖大律师领着她朝印度餐厅走去，晴川想立即拉着肖大律师超其他方向走去。
　　
　　奈何看到肖大律师那张万年不变的寒脸，晴川宁愿忍着难受吃一次印度菜。
　　
　　曾经在世博园里，晴川排了近三小时才进入到印度管，饥肠辘辘的她，便点了两份餐点吃。
　　
　　一份叫做咖喱鸡，还有一份她已然没什么印象了。
　　
　　反正综合所有只有两个字――难吃！
　　
　　两人坐定，肖遥瞟了眼晴川，见其一副酱色，肖遥也懒得开口。
　　
　　发觉对方一点说话的欲望都没有，晴川只能自己找话题来暖场……
　　
　　想到“任逍遥”的湖畔大大，以及在律师事务所发现有人登陆凤孽幽游，晴川假装不经意的开口。
　　
　　“肖大律师，你平时都找些什么事来打发时间？”
　　肖遥抬头扫了眼晴川，继续低头翻看菜单。
　　
　　明白自己被无视，晴川只能再次开口。
　　
　　“肖大律师，你平时玩游戏吗？”
　　冒昧开口，晴川心里真的不想让任逍遥与肖大律师合体。
　　
　　因为她所认识的湖畔大大除了昨夜所说语调像肖大律师外，其余时间都是一个顶着御姐音的萝莉受！
　　
　　晴川心里不断祈祷，这两人千万不能合体，若是合体……她就脱衣服自爆黑白！
　　
　　“嗯？”
　　一声反问提声，晴川浑身一颤，继而圆场开口。
　　
　　“我想也是，想肖大律师你这平时异常忙碌的人，一般不会浪费时间在那些虚假之物上。”
　　晴川说的义正言辞，只是桌下的双手相互绞着，心里十分别扭。
　　
　　肖遥刚想说她也玩游戏，这会一听到晴川这么说，肖遥那到嘴边的话，又全部咽下。
　　
　　眼睛似有似无的瞟向晴川，只见她一个人低着头，模样害怕的不知在做些什么。
　　
　　好奇能把最安静的人变得躁动，此刻肖遥也按耐不住的开口了。
　　
　　“晴川，你玩游戏吗？”
　　
　　想到晴川一笑，肖遥反倒希望面前此人与夏雨荷重合，那样她就可以少纠结很多事。
　　
　　愣了愣，晴川立即抬头，双眼呆滞，傻傻摇头。
　　
　　“不玩游戏？”
　　肖遥反问，好奇这么年轻的女孩子，一般不是玩游戏，应该就会看些小八卦新闻聊天什么。
　　
　　“玩、玩、玩！”
　　晴川迅速点头，肖遥都为她担心，生怕她一不下心，脑袋就在撞上桌面。
　　
　　“怦”一声，果然晴川傻愣的撞上了。
　　
　　“啥？”
　　有些没听清，肖遥饮下一口水，探头想听清确定。
　　
　　“斗地主……”
　　三个字没说完，肖遥嘴里的水已经喷出。
　　
　　晴川眯眼抹水，害怕的心情早已被愤怒所取代。
　　
　　无论她如何好欺负，也不至于接受你肖大律师的喷水大礼！
　　
　　愤怒起身，晴川直指肖遥，气的一句话都说不出。
　　
　　肖遥起身，晴川警觉，立即做出战斗状。
　　
　　突然脸上多处一个白乎乎的东西，皮肤被人轻轻蹂躏，晴川刷一下……脸红了。
　　
　　望着晴川脸上一阵白一阵红的变色，肖遥顿时明白自己现在在做什么。
　　
　　立即松手丢开纸巾，肖遥坐定等待晚餐。
　　
　　介于方才的尴尬，晴川也不好再对肖遥发脾气。
　　
　　无奈之下，只能重新坐下，等待餐点。
　　
　　手上一面用纸巾擦脸，一面愤怒的不愿直视肖大律师。
　　
　　肖遥望着如此别扭的晴川，心里十分好奇……她一般除了在看到野鸭组合被惩罚，KK出来腹黑，她可是极少会做出喷水行为的人
　　（野鸭组合：自己爱喷水就喷，不不要赖在我们身上！！！= =双眼皮秒杀！！）
　　（编辑K：你才腹黑，我这是适当的提醒~q(s^t)r）
　　
　　“那个……不好意思。”
　　及其不好意思却又尴尬的说出道歉，肖遥都不知道眼睛看向哪。
　　
　　“不不不，没什么……”
　　不知道为什么，当肖大律师一跟她正儿八经的道歉，晴川就感到全身不自在。
　　
　　给人感觉……像是像是睡美人的母亲，正在给睡美人说，这个苹果很香甜的一样怪异。
　　
　　饭菜终于送上，看着泥巴黄的色泽菜系，晴川很有一头撞死的冲动。
　　
　　颤颤巍巍的提筷夹菜，吃着她一点都无爱的咖喱，晴川真后悔当时没有果断拒绝肖大律师的邀请。
　　
　　见着晴川极少动筷夹食物，肖遥疑惑出声。
　　
　　“不合胃口？”
　　晴川本想说没什么，奈何她的胃一直在抗议，迫于无奈，晴川只好老实回答。
　　
　　“一点都不爱……”
　　听到最后消失的声音，肖遥不经意的笑了。
　　
　　“不爱吃，为什么不早些跟我说？”
　　肖遥好奇，若是真不爱吃到这样，为何不提早开口？
　　
　　“我怕你不高兴……”
　　听到这，肖遥立即捂嘴，以防她优雅风范再次失礼于人。
　　
　　“我请你吃饭，又不是逼你吃饭，有必要把我当老虎吗？”
　　现在肖遥从好奇转到郁闷，难道她真那么可怕，让人难以接近。
　　
　　“你不是老虎，你是女王，是喜欢藐视天下苍生的女王……”
　　晴川一个人低着头扒着饭在那叨叨絮絮，却不巧的完全飘入到肖遥耳里。
　　
　　“你现在可以立即跪安了！”
　　肖遥勃然大怒，难得她放下架子冷淡跑来跟晴川吃饭，这会……这会纵然晴川就是晴川一笑，也是死刑！
　　
　　“喳！”
　　晴川如释重负，立即起身拿起包包跑路。
　　
　　她生怕慢了一步，又在需要跟肖大律师继续食用的难吃的印度菜。
　　
　　肖遥越想越气，愤怒的抓起包包，直接结账走人。
　　
　　回到家，本想睡觉的肖遥决定挂机摆摊，弄些钱来玩玩。
　　
　　看到夏雨荷头像亮着，肖遥问其能否语聊。
　　
　　得知晴川一笑只能打字，肖遥也快被其憋坏了。
　　
　　晴川插上耳机上线，线路刚刚好，耳朵就不能在清静了。
　　
　　一阵阵抱怨不断出口，晴川仍是听不出个所以然。
　　
　　突然话锋一转，晴川终于明白――大明湖畔傲娇了。
　　
　　“晴川，你说，现在的人是不是都喜欢把人家的关心当驴肝肺，把人家的好意当别有心机？”
　　
　　坐在办公室里，刚刚接受完怪异肖遥的请吃饭之后，晴川现在是又困又饿，且还要饱受耳膜上的摧残。
　　
　　办公室里只能听，不能说，晴川久不久在屏幕上敲下个“嗯”，人却如鸡啄米般的昏昏欲睡。
　　
　　“晴川，我看你资料显示你在A市，你是不是真在A市？”
　　在完全没听清湖畔大大问什么的状况下，晴川再次敲打出一个“嗯”。
　　
　　“我也在，我们出来见面吧！”
　　此话一出，晴川所有困意瞬间消失，人一紧张激动……“哗”的一声从椅凳上摔下。
　　
　　




35

35、传说中的黑名单 ... 
 
 
　　连连拍了拍胸前，晴川感叹，这消息似乎太过惊人。
　　
　　想到自己之前才跟小我说过，这会转过来被人告之，心里反倒无法接受了。
　　犹豫再三，晴川在键盘上敲下一行字。
　　
　　晴川一笑说：2011-04-08 17:35:48
　　湖畔大大，我最近工作很忙，不如换个日子，或者我闲了找你方便吗？
　　
　　稍稍将耳机放远离耳边，晴川生怕湖畔大大就此大发雷霆，对她一阵数落。
　　
　　“晴川一笑，你敢不敢给我个准确时间！见个面能花你多少时间？”
　　声音提高下沉，带着霸道与埋怨。
　　
　　惊得晴川连连咽下口中唾沫，让自己能够尽快淡定此事。
　　
　　面对声声质疑，晴川难以直视。
　　
　　“随你。”
　　说完，肖遥说自己有些倦了，便下了。
　　
　　听着那么傲娇语调的话语，晴川真的很好奇对面那人是真的有28岁？
　　
　　真的是那个从她大学知道时，已写了些年份小说的湖畔大大？
　　
　　没有继续深究，因为晴川又接到了一通紧急电话，BOSS让她再去处理一单case。
　　迅速走出公司，赶时间般朝外奔去。
　　
　　赶到对方公司，随意监察一番，晴川留下个需要回公司拿些东西，人一溜烟就奔回家了。
　　
　　一进屋，晴川直接倒床便睡。
　　
　　谁说平日深夜睡觉也不是没有过，且很多时候为了赶一两个编程，大部分她都需要通宵熬夜。
　　
　　只是昨夜熬夜不说，今天还经历了肖大律师这么个恼人心神的大佛，她算是彻底的心神俱疲。
　　
　　先睡一觉补足睡眠再说其他比较合适她现在的心情。
　　
　　昏昏沉沉的睡到深夜十点，晴川爬起身四顾望了望，摸着开始咕噜噜直叫的肚子，晴川朝那满柜子的泡面爬去。
　　
　　烧水泡面的同时，晴川将电脑打开。
　　
　　瞧了眼时间都这么晚了，晴川好奇她今晚得几点睡呢。
　　
　　捧着泡面在电脑前做好，眼睛却被右下角跳动的作者群所吸引。
　　
　　点开查看，晴川险些将嘴里的泡面一口喷出。
　　
　　黄鸭子（1234567） 22:44:07
　　哇咔咔，老子惊天一吼，瞬间出现！~\(RQ)/~
　　
　　白叶子（2345678） 22:44:57
　　鸭子，你又神经病的抽风了吗？咋不上游戏？(⊙_⊙)？？
　　
　　黄鸭子（1234567） 22:45:07
　　哈哈哈哈！！！！仰天长笑，上周不是清明节，人家回家扫墓一周，于是……于是光荣上了黑名单！哼(ˉ(∞)ˉ)唧
　　
　　白叶子（2345678） 22:45:57
　　啥意思？O__O"…
　　
　　黄鸭子（1234567） 22:46:57
　　就是……就是人家有篇文，被取消接下三周的榜单！/(ㄒoㄒ)/~~现在还在晋江后宫百合贴申请那挂着呢。白茫茫一片就我一篇文，太给力了！！！o(幡洇)o唉
　　
　　白叶子（2345678） 22:47:02
　　虾米，我们的鸭子大大竟然会玩不成任务，你那个速度……哈哈哈哈！！！难道我们的鸭子被烤熟了？你竟然会忘了更新，而且还忘的那么严重的上了黑名单……=_=
　　
　　来安慰我 （33333）22:47:10
　　我要去提醒KK看你得瑟！！！！^_^~\(RQ)/~啦啦啦
　　
　　黄鸭子（1234567） 22:47:22
　　(t_s)#你个欲/求/不/满/的万年受！！！你敢试试！！老子拔了你的皮，抽了你的筋，然后用指甲钳一点点把你的肉剪下来，再等到它结疤时，用透明胶贴上去，给你一次次撕下来！！！(t_s)#吼吼吼！！！
　　
　　编辑K （44444）22:47:23
　　晚了！
　　
　　编辑K （44444）22:47:24
　　我看见了！！！
　　
　　黄鸭子（1234567） 22:48:07
　　啊啊啊啊……KK，无视我~~~~~(snt)b
　　
　　白叶子（2345678） 22:48:57
　　其实我好奇，KK你来看什么？r(st)q
　　
　　大明湖畔 （11111）22:49:12
　　+1
　　
　　黄鸭子（1234567） 22:49:07
　　同上！！！(～ o ～)Y
　　
　　编辑K (44444) 22:49:17 
　　看你在那里以黑名单为美呗
　　
　　夏雨荷(22222) 22:49:22 
　　看你怎么2 r(st)q
　　
　　编辑K (44444) 22:49:23 
　　这么美，要不继续日一万？
　　
　　编辑K (44444) 22:49:36 
　　让小我陪着你？她可是特意跑来提醒我啊~~~~~多好的朋友啊~~~
　　
　　来安慰我 （33333）22:49:43
　　o(>n<)o千万别！！！
　　
　　编辑K (44444) 22:49:58 
　　行了，去疯吧
　　
　　黄鸭子(1234567) 22:50:04 
　　KK，我爱你q(s3t)rq(s3t)rq(s3t)r
　　
　　编辑K (44444) 22:50:12 
　　别在这里瞎美了
　　
　　黄鸭子(1234567) 22:50:24 
　　恭送女王陛下……
　　
　　白叶子（2345678） 22:50:25
　　女王大人万福……
　　
　　大明湖畔 （11111）22:50:26
　　万年受，走好啊……
　　
　　夏雨荷 （22222）22:50:27
　　跪安……
　　
　　来安慰我 （33333）22:50:28
　　啊啊啊啊……人家没词了……小的告退……
　　
　　一边吃泡面，晴川一边在咯咯傻笑。
　　
　　今天这一肚子憋屈终于在此刻得到缓解，微笑着缓缓喝着汤水。
　　
　　康师傅红烧牛肉面，一个闻着超级香，吃着还不错，吃完很悲催的东西，但是却是所有居家宅人必备产品！
　　
　　看了眼今日刚出的榜单，晴川惊悚……不带这样折磨人滴。
　　她上上周才从活力下来，这周咋又上去了……
　　
　　擦亮眼睛，晴川开始寻找湖畔大大的身影。
　　
　　将榜单看了一遍又一遍，晴川好奇……难道湖畔大大已经进了小黑屋，再也不能有榜单了吗？
　　
　　好奇之下，晴川敲开湖畔大大的Q/Q聊天窗口。
　　
　　夏雨荷 22:55:49 
　　湖畔大大，出来出来~~~q(s3t)r
　　
　　大明湖畔 22:55:59 
　　什么事？(⊙_⊙)？？
　　
　　夏雨荷 22:56:49 
　　湖畔大大，为什么你没有榜单呢？~~(snt)b
　　
　　大明湖畔 22:56:59 
　　哦！这个问题啊，其实很简单。KK说我读者基本稳定了，文多坑多，不需要推荐，一般数据都不错。月榜只要日子到，我都能在前三甲，所以有没有榜单都一样嘛。r(st)q
　　
　　看到这，晴川不得不承认。
　　
　　大神就是大神，每次开文都能直接显示在月榜第一，无需从下面一点点爬上去。
　　
　　想起她当年辛苦日更，晴川顿时有种泪流满面的冲动。
　　
　　抱怨差别待遇的同时，也有个不争的事实被表达，付出――一定会有回报！
　　
　　夏雨荷 22:57:49
　　大大，还去游戏吗？q(s3t)r
　　
　　大明湖畔 22:57:59
　　去！你去弄你的装备，我去练习你昨日说的操作！明天我俩就该去跟野鸭组合那俩混蛋PK了！我要努力ing！I(^ω^)J
　　
　　夏雨荷 22:58:09
　　好，加油哦！q(s3t)r
　　
　　大明湖畔 22:57:59
　　夏雨荷，这是我的手机号，有时间找我就给我电话：13912345678，我先去了。
　　
　　晴川盯着屏幕上的11个数字许久，完全不知该如何是好。
　　
　　毕竟她不愿跑去跟一个未曾谋面的网友见面，纵然那人一直是她心里的百合大神……
　　
　　可能这就是一个宅久了的人，忘记了如何交际，或者说是对很多陌生人产生了防备与漠视。
　　
　　游戏排队上号，晴川盯着身上装备已经十三钻的状况，犹豫着自己是否需要砸钱加到十六钻的问题了。
　　
　　明天要跟野鸭组合PK，这其中也意味着一件事，她需要跟湖畔大大结婚。
　　
　　之前湖畔大大所嫁之人是衣裳染尘这么个财大气粗之人，当时场景……应该很壮观吧。
　　
　　这么想着，晴川心中一紧……原来无论在哪，结场婚都不是一个小数字可以解决的事。
　　
　　还有两人嫁衣都没准备，晴川看了眼自己身上的财产，这也就够她将所有钻打上的同时，买一套嫁衣而已。
　　
　　那剩下的发糖果和发礼金怎么办？
　　
　　伸手抓过网银U盾，晴川犹豫着要不要插/进电脑，继续买点卡卖钱结婚，还是随意直接去月老那里签个证。
　　
　　纠结再三，晴川决定还是涎着脸皮跑去找衣裳染尘问问，当时场景如何，大致需要多少，她是否能将湖畔大大娶回家做老婆……
　　
　　查找好友，找到那个她十分不愿找的衣裳染尘ID，向她发出私聊请求。
　　
　　[好友]你对衣裳染尘说：咳咳，那个……你之前跟任逍遥结婚，花了多少钱……
　　
　　晴川摸着自己开始泛烫的脸颊，心里还是有些不舒服和难受。
　　
　　[好友]你对衣裳染尘说：不在？
　　
　　等了许久，晴川以为自己被无视之际，最终等来了回复。
　　
　　[好友]衣裳染尘对你说：在算！别吵，数学不好！
　　
　　扯过一旁纸巾擦了擦嘴唇，晴川好奇她是不是要打开word码几个字呢？
　　
　　终于……终于衣裳染尘大大算清楚，给了答复。
　　
　　[好友]衣裳染尘对你说：大致800RMB吧……主要是我是联盟盟主，认识人多，发了很多红包，你们……应该不需要太多吧。你是不是……
　　
　　一看到这，晴川激动的立即在键盘上敲下一行字，生怕被人鄙视了。
　　
　　[好友]你对衣裳染尘说：我会搞定！您放心！
　　
　　没一会，突然面前出现一个异常拉风的红烧大翅膀刺客。
　　
　　看着屏幕突然出现的交易窗口，晴川辶恕…
　　
　　




36

36、进步中的湖畔受 ... 
 
 
　　
　　晴川明白衣裳染尘想要资助她迎娶湖畔大大，可是这无论是男人还是女人，自尊都没剩多少了。
　　
　　果断拒绝，晴川思索着要不要过些日子再结婚。
　　
　　或者说，过些日子再跟野鸭组合对战？
　　
　　不断纠结与挣扎中，晴川决定还是亲自找湖畔大大谈谈比较稳妥。
　　
　　私密湖畔大大，得知方位之后，晴川告别衣裳染尘，开始骑着白痴小白马朝湖畔大大奔去。
　　
　　看着身边不断有踩着飞剑一闪而过的帅哥，以及骑着飞鸟飞龙老虎豹子绵羊等坐骑的高手们，晴川看了眼自己这系统赠送的小白马，心情万分复杂。
　　
　　终于在一番奔波之后，来到了湖畔大大面前。
　　
　　湖畔大大的操作开始有所进步，且选择了熊猫宝宝作为自我跟随作战宠物。
　　
　　武将冲上前，对着一群怪兽张牙舞爪，吸引他们朝自己奔来。
　　
　　使用群攻技能对其为攻上来的怪兽进行攻击，再在所有怪兽所剩血条无几之时，让熊猫宝宝直接一个爆/菊/花。
　　
　　于是乎，现在场景异常惊悚。
　　
　　一群怪站在那围攻一只柔弱女武将，然后突然大熊猫突然双手抱住竹子，一个愤怒之后，鼻孔喷气讲竹子狠插/入地面……随即满地瞬间出现许多竹子，插/入怪的小屁股……瞬间全部倒地死亡，化作尘埃消失。
　　
　　虽说湖畔大大在进步，只是这场景怎么看都让人很濉
　　
　　晴川让晴川一笑在一旁盘腿坐下，看了眼四周无人，晴川极不给面子的盘腿坐下摆摊，化身草垛垛――老婆，我在这！
　　
　　(游戏里的任何地方都可以摆摊，为什么大家会选择在某些地方摆摊，因为人流多，且适合买卖。草垛垛：是玩家变幻为一个草垛垛进行摆摊，这样看不见名字，且极具喜感。)
　　
　　打开另一个专门用来买卖的小号，晴川继续使用其进行敲钻。
　　
　　终于将衣服裤子武器纷纷敲到十五钻，晴川思索着是否要将其敲到十六钻？
　　
　　游戏永远是满级最困难，敲钻也是如此。
　　
　　高昂的费用让晴川开始胆怯，且开始思考，她现在玩游戏到底是为了什么。
　　
　　之前为的是让湖畔大大更文，只是现在不断升级的游戏让晴川有迷失了方向。
　　
　　每天忙着打怪升级，找B.H姐要外挂，刷怪刷情谊值。
　　
　　抓紧一切时间码字更文，生怕慢了就没法正常更新，不能以此督促湖畔大大更文。
　　
　　点开晋江原创网，晴川看着已经处于基本每天有一篇文更新的湖畔大大，心里有着欢喜也有着忧愁，因为……她似乎没什么时间看文了。
　　
　　越想越惆怅，晴川最终难以确定自己在做什么。
　　
　　看了眼一旁的U盾，晴川一咬牙，朝号里冲了一千大洋，全部用来购买了游戏币。
　　
　　将自己装备敲上去的同时，花了一部分钱买了飞鸟，再买了一个级别属性更好的邪影宝宝，晴川已下决心，势必要将湖畔大大娶回家做媳妇。
　　
　　晴川一边码字，一边等待湖畔大大能发现她的存在。
　　
　　大约过了半小时，湖畔大大终于发现一旁的草垛垛，以及晴川的小号。
　　
　　因为……晴川取名字实在没什么太多特色，对于一个叫晴川二笑的小号，白痴都能明白那是晴川的号。
　　
　　肖遥驱着任逍遥出现在晴川的草垛垛身旁，绕着晴川转了两圈，发现她对自己没有任何反应，肖遥也懒得搭理了。
　　
　　不断活动着手指，肖遥也在晴川身旁坐下，化身为一个草垛垛，名字叫做――旁边的我不认识。
　　
　　其实晴川一直在，只是见到湖畔大大如此幼稚的在她身旁蹦来蹦去很可爱，再见她也摆摊，晴川轻笑摇头。
　　
　　继续码字，好奇湖畔大大能坚持多久。
　　
　　没一会，湖畔大大又起身，再次绕着自己与自己小号转了圈，也就不再动弹。
　　
　　突然……熊猫宝宝被招呼出现，一个群攻技能――爆你小菊花出现，晴川血条赫然减了六分之一。
　　
　　正想起身动手抽打这么个笨拙武将，怎知她竟开始进行脱衣服活动。
　　
　　刚将衣服脱光，晴川也准备敲下几句表示自己存在之时，湖畔大大下一秒动作讲晴川彻底逗乐了。
　　
　　脱完衣物的湖畔大大开始在晴川面前跳舞，一遍又一遍的跳着，让晴川整个人僵化。
　　没一会，晴川发出哈哈大笑。
　　
　　双手不断拍着桌面，咯咯笑着湖畔大大现在这极其幼稚的行为。
　　
　　看着系统不断出现的情意值增加，晴川无奈，早知湖畔大大会抽风，她是绝不会跑去骚扰B.H两位变态姐姐……
　　
　　面对两个比大叔还猥琐的B.H姐，晴川感到压力很大。
　　
　　就在晴川刚刚幻化起身，准备陪湖畔大大一起发羊癫疯时，衣服才脱了一半，突然血条开始急速下降。
　　
　　回魂时，晴川已经黑白在地。
　　
　　看着一旁仍在脱衣服跳舞的湖畔大大，晴川扶额，刚刚因为锁定了湖畔大大，F11屏蔽了当前的所有人。
　　
　　这会，晴川才发现其实她身后还有两个人――我是小鸭腿，我是小鸡腿……
　　
　　[当前]我是小鸡腿：有些人啊，一谈恋爱就没了智商……r(st)q
　　[当前]我是小鸭腿：有些人啊，一谈恋爱就没了生命……r(st)q
　　
　　[当前]晴川一笑：你俩能不能闭嘴？！！！(t_s)#
　　
　　现在湖畔大大是个挂机跳舞的神经病，而晴川一人遇到一法师与一刺客的操作流选手。
　　
　　斟酌再三，晴川可以很肯定的保证――她必死！
　　
　　所以好汉不吃眼前亏，她还是赖在地上比较正确……
　　
　　查看法师与刺客装备等级，这两个人竟然在一天之内升了2级……这是什么速度？
　　
　　[当前]我是小鸡腿：小夏夏，不要赖在地上不起来嘛，有鸡情才有动力哦~~\(^o^)/~
　　[当前]我是小鸭腿：对对，有鸭力才有干净哦~~q(s3t)r
　　
　　[当前]晴川一笑：滚！！！！！！！(t_s)#
　　
　　就在晴川气愤难当之际，突然地上一片竹子出现，刷的野鸭组合两位血条去了四分之一。
　　
　　两个血薄皮脆的娃娃，怎么敢跟一个八十级红烧翅膀武将血拼？
　　
　　见野鸭组合一个进行沉默上马，一个隐身消失，明显的逃跑套路，晴川怎会放过她俩。
　　
　　立即喝药回魂起身，放邪影宝宝吟唱鸡腿法师，使出群攻技朝四周散开，鸭腿刺客因受攻击而献身。
　　
　　刺客一献身，湖畔大大立即换可爱小泡泡，使出旋风螺旋斩之后，立即追上去补上一刀无力攻击。
　　（旋风螺旋斩：群攻技能里伤害值最高的攻击，当回一次消耗掉百分之九十的蓝。）
　　
　　看到黑白在地的我是小鸭腿，晴川赶忙放大毒，自己是技能定住鸡腿法师，随即跳开。
　　
　　只见湖畔大大朝我是小鸡腿冲来，举起大刀一刀劈下。
　　
　　随即我是小鸡腿同志也光荣倒地黑白……
　　
　　晴川惊叹湖畔大大的更换宝宝速度以及对操作的灵敏度，瞬间有种家祭无忘告乃翁的冲动。
　　
　　没有之前的千千万万次死亡，定不会有今日在野鸭组合上来回蹦Q的湖畔大大。
　　
　　介于大家都开了红，于是湖畔大大头上猩红的名字加骷髅头瞬间敞亮敞亮。
　　
　　晴川看了看，这估计又得挂机许久，没有办法之下，晴川与湖畔大大去城内安全区挂机申请PK练技术。
　　
　　[好友]我是小鸡腿：鸭子，我死不瞑目啊啊啊啊……/(ㄒoㄒ)/~~
　　[好友]我是小鸭腿：白痴，你以为我就死的安息吗？~~o(>_<)o ~~
　　
　　[好友]我是小鸭腿：白痴，我想到一个极其猥琐的事，要一起吗？~\(RQ)/~啦啦啦
　　[好友]我是小鸡腿：必然！(⊙_⊙)！
　　
　　两人被骑上青鸟的小夏夏拉起，两人随即上马朝所谓的挂机区奔去。
　　
　　看到湖畔受与夏夏受，我是小鸭腿与我是小鸡腿朝一旁的守卫大哥奔去。
　　
　　介于守卫大哥太懒，他们一般不会走到PK场地去。
　　不过嘛……事事均有例外。
　　因为……因为世界上总会有一些闲的快发霉发神经的人存在，比如说……野鸭组合。
　　
　　此刻，我是小鸡腿与我是小鸭腿两人在守卫大哥面前一直脱衣服，穿衣服、脱衣服，穿衣服……如此循环。
　　
　　终于守卫大哥暴怒，只见系统显示这么一句话，我是小鸡腿与我是小鸭腿一起黑白了！
　　
　　系统提示：由于我是小鸡腿行为不检点，多次调戏守卫未遂，终被正义所消灭……
　　系统提示：由于我是小鸭腿行为不检点，多次调戏守卫未遂，终被正义所消灭……
　　
　　[好友]我是小鸭腿：白痴，引过去了吗？(⊙_⊙)
　　[好友]我是小鸡腿：你个大白痴，你没看到不远处黑白的湖畔受吗？哈哈哈哈……
　　
　　[当前]任逍遥：野鸭组合，你们两个王八蛋，老娘要把你俩生煎活剥！！！！怒！！(t_s)#
　　
　　晴川看到被野鸭组合引诱到湖畔大大身旁的守卫大哥，这一刀附带着还有两只家禽陪葬……
　　
　　想到什么，晴川将湖畔大大手机号存入手机，也将自己号码丢给了湖畔大大，希望她能消消气，别跟野鸭组合那两学生计较。
　　
　　




37

37、惊现一只小受 ... 
 
 
作者有话要说：悲催……JJ又不能回评了……我来解释一下那个电话号码，如果大家在手机里同时将一个号码存为两个名字，那么打电话过来时，就会只显示号码！然后发短信，显示只会按照26个大写字母的顺序显示~ 
　　肖遥看着出现在QQ窗口上的一大串号码，埋怨晴川不直接电话过来的同时，直接也将其输入到手机中的名片夹里。
　　
　　想了想，肖遥决定试一试这号码有没有错，手指按下了拨号键。
　　
　　燕姿的《时光小偷》在耳边响起，肖遥有些无奈的耸肩……果然人老了，彩铃早已被她放弃了。
　　
　　“喂，你好。”
　　一个十分礼貌可人的声音响起，不卑不吭，没有惊喜也没有无措。
　　
　　肖遥好奇……这人到底是不是她所谓的铁粉，是不是那个每天在游戏里调戏她的晴川一笑，是不是每天子啊群里跟自己一起欺负或者被欺负的夏雨荷？
　　
　　“你好，夏雨荷？”
　　带着些疑惑，毕竟这号码显示，怎么也该直接是大明湖畔才对。
　　
　　“嗯？请问你是？”
　　晴川发出疑惑，这人是谁？
　　
　　刚还在关注野鸭组合的她，突然被电话铃声打断思维，看着一大窜较为熟悉的号码，好奇为什么没有名字显示。
　　
　　“大明湖畔！”
　　带着些怒气，肖遥不免提高了自己音量。
　　
　　她俩在YY里可以相互调侃，可是一到手机上，你我就是现实中的你我，不再是网络的闲扯瞎聊的网友了。
　　
　　“啥？湖畔大大？我明明存了你电话号码，刚为什么没显示？”
　　晴川郁闷开口，对于这个为什么号码没被显示，至此她十分好奇，到底是她手机出了问题，还是她真忘记存下了湖畔大大的号码。
　　
　　“狡辩！你没存我号码就没存，辩解有意义吗？”
　　肖遥语气突然沉下，气势瞬间乍现，惊的夏雨荷瞬间没了回应。
　　
　　面对突然女王的湖畔大大，晴川好奇，自从上次湖畔大大认真说话以后，她似乎都忘了湖畔大大还有深沉的一面。
　　
　　有些不敢接下湖畔大大的话语，尴尬之余，湖畔大大又再开口。
　　
　　“夏雨荷，你是不是去找衣裳染尘了？”
　　一句质问，更吓的晴川不敢接话。
　　
　　“请问你现在是死是活？”
　　再一句质疑，晴川抓着手机的手心都开始微微渗出汗渍。
　　
　　“我……我……”
　　突然，晴川就这么犯口吃了。
　　
　　听到对方稍作平息，声音再次恢复诱人的御姐音，晴川就好奇了。
　　
　　这湖畔大大应该在什么地方做管理人士，因为刚刚跟她说话那口气，太过强势习惯。
　　一个身在高位久了的人，说话难免带着官腔。
　　
　　沉住气，晴川心想隔着电话，纵然她是她BOSS，也没人知道。
　　为什么要害怕？为什么要胆怯？
　　
　　“湖畔受，请问你这是什么意思？我做什么需要向你汇报吗？”
　　出声质疑，摆出自己的气势与气场，她与湖畔大大本就平等的两人，她何必去害怕谁谁谁？
　　
　　重新在电脑前坐好，晴川摆正姿态，准备与湖畔大大认真谈谈。
　　
　　“什么意思，你？”
　　最后一个字加重语气，晴川有些震惊的同时，也开口回应。
　　
　　“大明湖畔，在网上你我是平等的两个网友，为什么我要听你训斥？我不管你在现实生活里是如何的了不起，但现在你只是我尊敬的湖畔大大，我未过门的妻子――任逍遥。”
　　
　　晴川说的义正言辞，只是那滚烫烫的脸蛋，出卖了晴川现在淡定的心。
　　另一只手紧抓成拳头，紧咬下唇让自己缓和情绪。
　　
　　听到被人训斥以及严肃的调戏，肖遥心情异常压抑。
　　
　　“哦，那就这样吧。不好意思，我不该这么说你，我对之前言语向你道歉，今天我有些累了，晚安。”
　　说完，肖遥挂了电话，随后将电话扔在一旁，下号准备睡觉。
　　
　　看了看时间，也该到睡觉的时间了，可是肖遥发现……她自己一点睡意都无。
　　
　　翻来覆去多次，肖遥心里十分郁闷，为什么她会因夏雨荷的几句话感到不开心？
　　
　　越来越为自己最近的不正常感到烦躁，燥热之感充斥全身，肖遥爬起身朝饮水机走去。
　　一口气喝下两杯水，肖遥猜方感到稍稍有些舒适。
　　
　　再次回到床上倒下，肖遥再一次告诫自己，需要尽快找个爱人，以免自己将过多注意力都集中在了网络中。
　　
　　想到这，肖遥立即爬起身朝手机奔去。
　　
　　没有看现在到底几点，肖遥立即拨通了晴川的电话。
　　
　　晴川并未因湖畔大大耍脾气而自我放弃，继续一个人在游戏里刷怪赚钱。
　　
　　电话响起，晴川看都未看便按下了接听键。
　　
　　“喂，你好！”
　　将手机夹在耳边，晴川继续下本刷装备。
　　
　　“晴川是吗？”
　　肖遥尽量让自己声音听着较为平易近人，不是那么高傲的不屑一顾。
　　
　　“嗯，什么事？”
　　完全不知自己正在跟谁说话，晴川只是习惯性的开口询问敷衍。
　　
　　“明天有时间吗？”
　　不知为什么自己会发出邀请，肖遥只是感觉晴川是，是跟她同一类人，是一个有趣之人。
　　
　　凭着这个感觉，肖遥才会在身边如此之人中，选择晴川，选择那个害怕见到自己的孩子作为新恋爱对象。
　　
　　可能这给他人说出去，真是自己寂寞了，可是相较于网络，她更希望自己受伤于现实。
　　
　　“有！”
　　正好在配合其他人决战嘿嘿大将，纵然她是操作流任务，纵然跟着她的野鸭组合也都是55级的操作流选手，可是面对七十多级的副本，那俩娃也就跟打酱油划水的人没两样。
　　
　　不过对于下副本，两刺客，一法师一医师以及一武将，基本算是完美配合了。
　　
　　因此晴川在双开医师与武将号的同时，是绝不可能有能力搭理电话那端的某人在说些什么。
　　
　　“明天XX餐厅，我有话想跟你说。”
　　掂量一二，肖遥还是决定直接开口，毕竟她也老大不小了，搞什么拐弯抹角太过浪费时间。
　　
　　再说她需要迫切的摆脱夏雨荷对她的牵制，她不得已才想要不断加速，进入新一段感情中。
　　
　　肖遥感觉她可能真的年纪大了，没什么时间青春以及耐心跑去跟人家年轻人耗费，她准备再找不到一个合眼的女人，干脆就随意听命父母把自己嫁了算了。
　　
　　可就这么嫁了自己，肖遥很不甘，她喜欢女人，一直都是，虽然可以接受男人，但从未打算！
　　
　　“好！”
　　晴川才回答完，突然意识到自己刚说了什么，晴川立即回魂改口。
　　
　　“你刚说了什么？还有……你是谁？”
　　终于明白发生了什么事，晴川得明白现在到底在干什么……
　　
　　一个走神，我们可爱的我是小鸡腿法师娃娃黑白了，而这不是重点，重点是……我是小鸡腿童鞋是女生，是女法师。
　　
　　于是整个世界沸腾了，为什么沸腾，因为系统显示――我是小鸡腿永远死在了嘿嘿大将的温柔怀抱乡中。
　　
　　喜爱在世界蹦Q之人不是寂寞之人，便是需要高调言爱的情侣。
　　
　　此刻，晴川的队友里，众人都疯了。
　　
　　[团队]我是小鸡腿：晴川你个世界级无敌大白痴，你丫的为什么不会加血，为什么该用武将抗主攻，顶仇恨的你，啥都不动做尸体？我愤怒了，我生气了，我郁结了，我……我挂了……/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　[团队]我是小鸭腿：白痴，你一路走好。俗话说的好，不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友。我们的小夏夏跟湖畔受交流多了，人也傻了~~r(st)q
　　
　　[团队]衣裳染尘：请问……湖畔受是谁？(⊙v⊙)嗯？
　　[团队]晴川一笑：你媳妇！o(幡洇)o唉
　　[团队]衣裳染尘：她是LES？
　　
　　瞬间，团队里再无声响。
　　而正等在谁能打破此沉寂之时，晴川发现她的医师号黑白了。
　　
　　立即喝药起身，拉起我是小鸡腿，重新进入战斗状态。
　　
　　当大家终于将嘿嘿大将秒杀之后，才纷纷继续尴尬面前的团队频道。
　　
　　没有任何反应之下，晴川刚想点击下线之时，一句话将晴川雷的外焦里嫩。
　　
　　[团队]衣裳染尘：其实我是女人，还是一只小受……
　　此话犹如一颗定时炸弹将安静的团队窗口炸开，野鸭组合开始疯狂调戏。
　　
　　没有参与调戏，晴川则是继续打着电话。
　　
　　“你是谁，约我有什么事？”
　　再一遍开口，晴川还不忘拿开手机，看看这号码到底来自谁。
　　
　　揉了揉较为干涩的眼球，晴川望着这号码，咋就那么熟悉？
　　
　　而且……为什么又是一个陌生号码，却显出跟自己有多熟络？
　　
　　[团队]我是小鸡腿：哟西，小受受，来，给本攻调戏调戏~~q(s3t)r
　　[团队]我是小鸭腿：r(st)q我最看不惯就是什么万年受，老爱说自己是攻。话说小尘尘，你一只小万年受，你不好好玩女号博福利，跑去男号干啥子嘛？r(st)q
　　
　　[团队]衣裳染尘：{{{(>_<)}}}人家想做做攻的感觉嘛~~~~~~~(>_<)~~~~
　　
　　看到这，晴川耸肩……心想，怪不得现在的小受都爱装攻。
　　
　　就在此时，耳边突然响起――肖遥肖律师，晴川一个激灵，手机摔在了地上。
　　
　　望着地面还显示着通话中的号码，晴川双手合十祈祷，敢情上苍特爱跟她开玩笑，大晚上的还派这么个祖宗来折磨她……
　　
　　




38

38、约你吃饭 ... 
 
 
　　盯着地面手机许久，晴川想着要不就当什么事都没发生，直接挂断，假装短线？
　　
　　被自己如此白痴想法震慑，晴川深吸一口气，重新让电话贴近耳边。
　　
　　“肖大律师，我只是一个小小的程序员，若是我之前有什么对不住您的地方，我麻烦您，恳求您……放过我吧。你投诉一次，我奖金就飞了，你再不满意什么，我连工作都保不住。肖大律师，你大人有大量，不要跟我这么个小人物计较，我可是需要那份工资养家糊口。”
　　
　　说到最后，晴川都快配合的想要流泪抽搐，表示她的悲惨。
　　
　　本以为一切都将就此打断，谁知下一句，惊得晴川想一棒子打晕自己，假装什么事都没发生过。
　　
　　“晴川，我对你感觉很不错，我们试着交往可以吗？”
　　肖遥大律师沉住稳重，略带一些高傲声音出现，晴川风中凌乱的不知作何感想。
　　
　　这难道是传说中的告白？
　　
　　虽说星座运势说她今年桃花旺，但也不至于旺成如此……
　　
　　一个只见过几次面，每次都吓得她半死的人，现在在午夜十二点跟她表白，老天，不带这么玩人的好伐！！！。
　　
　　晴川现在是不敢拒绝，更不敢去接受。
　　
　　她是很爱御姐，很爱女王……可这并代表她就奔到肖遥面前找虐！
　　
　　再说她完全不了解肖遥是什么人，至今在大脑中，连轮廓都不是很清晰。
　　
　　这样的一个人跟她表白，她不被吓晕已经很给面子了。
　　
　　“肖大律师，我……我还年轻，相依事业为重……”
　　
　　用了一个俗到晴川都嫌弃的理由，希望肖大律师能放过她。
　　
　　“我知道了，你是嫌我老了是吗？好吧，我们先这样，再见。”
　　道完，肖遥直接按下挂断。
　　
　　坐在电脑前，肖遥完全不知自己哪个神经搭错了，竟然会跑去表白。
　　
　　越想越憎恨夏雨荷带给自己的感觉，肖遥带着烦躁心情，滚床睡觉，无视所有想法。
　　
　　晴川盯着手里手机许久，这到底是怎么一回事？
　　
　　突然晴川大叫――啊，不该这么早拒绝的啊，早知道日后可能没联系，我得现在她那吃顿好的来弥补我受伤的小心灵。
　　
　　叫归叫，真让晴川与肖遥面对面吃饭，不如要了晴川老命比较直接。
　　
　　跟野鸭组合等人道了声晚安，晴川也准备爬床睡觉。
　　
　　突然手机短信声响起，拿来一看，只见显示着大明湖畔的信息里，只有“对不起”三字。
　　
　　不知为何，晴川心里瞬间涌出一种奇异之感。
　　
　　将手机闹铃设置，转身上床睡觉。
　　
　　第一次，舒适的大床不能让晴川安稳入睡……
　　
　　一晚上接连接到让她崩溃的电话，晴川在压抑怪异的心情驱使下，将手机捡回。
　　
　　翻开接电话记录，晴川决定将方才的两个电话换名字，换音乐，以防止下次的突发事件再次出现。
　　
　　拿着手机坐起身，晴川刚打开刚刚所接电话记录，整个人瞬间僵化。
　　
　　当晴川回神明白现在是一个怎么状况时，手顿时发出一个轻微抖动，手机便在空中做起了抛物线运动。
　　
　　看在再一次安静睡在地上，屏幕由亮变暗，慢慢失去显示。
　　
　　咽了咽口中唾沫，晴川缓慢朝床下爬去。
　　
　　下/半/身仍停留在床上，晴川利用双手撑在地面，一点一点的朝电话爬去。
　　
　　大明湖畔与肖遥律师电话号码完全一样……这意味着什么？
　　
　　如此简单的事宜，晴川不眼下不白痴，她能清晰辨别，那是同一个号码，那是同一个人。
　　
　　大脑思维瞬间停滞，晴川浑身一颤，右手意外抖了抖，她人直接跌落在地，咬破了下唇。
　　
　　鲜血味在口腔蔓延，一点点渗进晴川喉头。
　　
　　双脚缓缓拖出被单落在地面，晴川费劲的撑起身子。
　　
　　右手握着手机，身体僵硬靠在床沿，敢情世界可不可以不要这么小？
　　
　　晴川双手捂面，她再也不想面对湖畔大大了。
　　
　　心里一想到肖遥大律师那高傲不可一世的女王模样，晴川小心脏不由的颤了颤。
　　
　　被湖畔大大喜欢上，那是荣幸，若被肖遥女王喜欢上，那绝对是悲剧……
　　
　　没法直视这结果，晴川决定无视！
　　
　　先把两人号码调出，删除其中一个，为其标上――湖畔肖遥！
　　以此警示自己……
　　
　　湖畔大大是一个很好玩的loli受，可肖遥……典型一女王……受？
　　
　　不敢再想，混乱的思维让晴川没法继续，将手机随意丢开，果断爬床睡觉。
　　
　　晴川决定，明天一定要去公司申请不再为肖遥的律师事务所服务。
　　
　　若是被驳回，晴川决定放调，自愿要求去其他地区负责当地业务……
　　
　　她意思很简单，单纯不想跟湖畔大大有任何交集。
　　
　　不是她配不上湖畔大大，也不是肖遥大律师配不上她，而是女王天生都不好伺候，太让人吃不消了。
　　
　　她是一个宅人，准确的说甚至有些偏懒，不是生活懒，而是感情懒，解释懒，主动也很懒……
　　
　　纵然晴川单身许久，她也是一个有自知之明的女人，知道与肖遥大律师想必，相差太远。
　　
　　年龄不是问题，性别不是问题，但有时候身份地位与能力却是最大的问题。
　　
　　越来越纠结的问题缠绕脑间，晴川就这么迷迷糊糊的睡着了。
　　
　　次日清晨，晴川被闹铃惊醒，却找不到自己手机。
　　
　　终于在被褥的某个角落找到手机之时，晴川却又想到了来自湖畔大大的短信。
　　
　　不断摇晃脑袋，晴川快疯了。
　　
　　大明湖畔，肖遥，两个名字不断转换，最终晴川决定统一称呼这两名称为骗子。
　　
　　挤车朝公司奔去，路上晴川却有了另一想法。
　　若是老大驳回，晴川决定欺骗回去。
　　
　　肖遥能从女王假装成loli，她晴川为什么不能从白痴假装成情圣？
　　
　　意料之中，被老大驳回所有要求，晴川唯有继续为肖遥律师事务所服务，不再有所抱怨。
　　
　　回到座位，晴川用网银一口气将钱转为游戏币，准备好好为骗子准备一场盛世婚礼。
　　她不年轻，她晴川可年轻。
　　
　　你玩不起，我晴川可是很有时间空间耐性陪你玩。
　　
　　一个莫名其妙的想法充斥脑海，晴川想要试试，一个女王的心到底是玻璃还是钢铁。
　　
　　年轻就该学会玩乐，玩好了自己成就一世，玩不好嘛……也就自己被玩死而已。
　　
　　今早晴川特意找公司同事帮忙测试了一遍，原来一个号码以两个称呼存入手机，号码拨打过来时，手机上只会显示号码，不会显示昵称。
　　
　　但是嘛……发短信则会根据对方姓名字母的排列选择。
　　
　　晴川是Q，夏雨荷或者晴川一笑都是会在这个Q之后，于是晴川决定用夏雨荷身份电话湖畔大大约其外出吃饭，换晴川身份给肖遥大律师答应邀约。
　　
　　“喂，你好，请问你是大明湖畔，湖畔大大吗？”
　　忍住一切，晴川尽量让自己声音听起来有那么丝亲切。
　　
　　“嗯？”
　　肖遥正赶去法庭，蓝牙耳机带上，言语严肃认真。
　　
　　“嗯，我们待会吃个饭吧。算我为我昨日的语气赔礼道歉。”
　　
　　晴川决定你湖畔大大就以小loli受，调戏也就看她这一身份……
　　
　　但换一个身份，这知道真身的晴川，就走忠犬肖遥女王路线好了。 
　　
　　想到这，晴川血液里开始莫名的兴奋。
　　
　　“考虑！”
　　说完，肖遥直接挂断电话，停车整装准备上庭。
　　
　　望着被突然挂断的电话，晴川好奇……肖遥每天这么生活着，难道不会精分？
　　打开短信界面，晴川开始一段段文字编辑。
　　
　　――肖遥大律师，昨日是我不对，我现在向你道歉。待会午餐，让我请你吃饭，算作赔罪好吗？
　　
　　言辞恳切，晴川好奇肖遥会如何回应她。
　　
　　回到原位，心情忐忑下，晴川决定找人说说。
　　
　　夏雨荷 10:35:28 
　　H姐，在吗？
　　
　　High 10:35:30 
　　呀打，小晴晴想人家了吗？q(s3t)r 
　　
　　夏雨荷 10:35:33 
　　H姐，最近有个在网络现实合体的人摆在我面前，性格简直是两个极端，且都与我表白了，于是乎……
　　
　　晴川把她想怎么玩弄肖遥的事给H姐说了，且越说越带劲，整个人都处于兴奋之中。
　　
　　然……屏幕的QQ窗口突然弹出的一句话，震惊了晴川。 
　　
　　High 14:35:38 
　　晴川，你是不是也喜欢上人家了？不要乱玩，到时反把震惊玩了进去。
　　
　　看到这一句话，晴川整个人呆在原地，不知该如何回应。
　　
　　她是否喜欢肖遥，她不知；但她对湖畔大大却是真有好感，否则也不会为她练级刷怪刷经验充钱。
　　
　　只是当两人合体之时，她犹豫了，甚至……胆怯了。
　　
　　想到这，晴川突然有了尝试与湖畔大大恋爱的感觉。
　　
　　不过只限湖畔大大，而不是她肖遥，肖大律师！
　　
　　惊叹自己不能让其合体，晴川掏出电话，试想着要不要再尝试一次，试着让湖畔大大接受自己……
　　
　　晴川想着，且若真被拒绝，其实……好像也没啥！r(st)q
　　
　　跌倒什么，再爬起就好。
　　
　　想到这，手指也再次按下了拨号键……
　　
　　




39

39、B.H姐真相 ... 
 
 
　　一直呆呆坐在位置上，晴川也不知自己到底在等什么？
　　
　　无心工作，无心刷怪，无心下副本，晴川只是觉得自己在做一件事……等待。
　　
　　等肖遥或者湖畔大大的回复，并且晴川好奇，湖畔大大是想撇开昨日拒绝过她的晴川来与自己这个夏雨荷见面，还是决定用肖遥身份，放一个网络朋友的鸽子，来见现时生活中的晴川！
　　
　　问题很纠结，晴川险些把自己绕晕，却知道自己想要什么。
　　
　　很简单，只是来自肖遥的一个答案，一个对自己某个身份的肯定！
　　
　　手指来回在鼠标上的滚动轮上来回摩挲，双脚也由之前的淡定，变为了现在的不断抖动。
　　
　　整个人处于异常紧张的状况下，晴川完全没了继续等待的心。
　　
　　将游戏打开，晴川驱着晴川一笑朝怪群中冲去。
　　
　　将怪一个个吸引到自己身旁，挥舞着针或者狼牙进行打怪。
　　
　　有时候因为一时吸引的人过多晴川无法招架，果断脱衣服自爆，黑死一片。
　　
　　时常有人从身边走过，看到一个满级医师穿着十六钻的装备以及长着一对红烧大翅膀在那刷怪。
　　
　　都会好心的对其发出组队邀请，希望能给予帮助。
　　
　　在游戏里，加血属性的人物都会不自觉的受到众人关爱。
　　
　　原因很简单，只因谁知道日后会不会在副本战场见到，到时若稍微慢一点给你加血，后果不堪设想。
　　
　　晴川拒绝所有组队邀请，一个人仍在继续。
　　
　　操作愈发的炉火纯青，晴川却不知疲倦。
　　
　　“晴川一笑？你取名难道就不能稍微有些深意？”
　　一个富有磁性的浑厚男音在头顶出现，晴川浑身一颤，立马看向对面。
　　
　　只见同事无奈摇头，似乎在说你已无药可救了。
　　
　　脖颈僵硬，晴川努力控制自己身体，点下退出，抬头看向BOSS。
　　
　　“晴川，你真不错，非常不错。你想下调，估计也是为了有更多时间玩游戏是吧。那要不要我直接让你卷铺盖走人，方便你在家好好玩游戏。”
　　听到BOSS略带怒气的话语，晴川连连摇头。
　　
　　目送上司离开，晴川刚一坐下，同事立即围到她身边说道。
　　
　　“你刚干啥呢？我都快咳嗽死在位置上了，你都没有任何反应，难道你失恋了？”
　　
　　“失恋你个大头，请问我连恋爱都没有，去哪失恋？”
　　晴川刚说完，心里一片失落。
　　
　　似乎她也已经很久没恋爱了……
　　
　　“切，自己不想跟不想跟嘛，忽悠谁呢？”
　　说着，同事又都走回原位落座，忙工作上的事去了。
　　
　　没错，怎么说晴川容貌不能赛比西施，但当年也算是校园中的一朵花。
　　
　　来公司也有一段日子了，起初会收到许多QQ加好友及手机短信交朋友，纷纷拒绝，只愿缩在自己的龟壳里，享受属于自己的世界。
　　
　　她晴川喜欢女人，却没法将这想法公之于众。
　　
　　喜欢女人，却不喜欢特意跑去专门的圈子找伴侣，毕竟很多事……都需要顺其自然。
　　
　　之所以现在会将这么多重心压在湖畔大大身上，可能就是感觉到她身上那份与众不同的自信吧。
　　
　　晴川自己也说不清那是一种什么感觉，当年的情感被湖畔大大用文字生动活泼所描写。
　　
　　泪水从眼眶流出，打湿了键盘，也让她记住了大明湖畔这个名。
　　
　　没法继续等待，晴川再次掏出电话拨去。
　　
　　听到美丽客服不断重复着“你好，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　
　　晴川好奇，难道湖畔大大想要避开她这夏雨荷，选择晴川？
　　
　　选择真实现象里的自己，晴川有些紧张与害怕。
　　
　　让她真正面对肖遥律师，感受来自她身上的女王气息，晴川宁愿选择放弃。
　　
　　突然右下角的QQ头像不断闪动，晴川点开查看。
　　
　　Bang 11:35:30 
　　小晴晴，听说你要去欺骗人家善良小娃娃的感情，你真坏。r(st)q
　　
　　夏雨荷 11:35:33 
　　B姐……
　　
　　Bang 11:36:30
　　你有本事再叫我B姐试试？！！！(t_s)#
　　
　　夏雨荷 11:36:33
　　有啥好傲娇的呢？r(st)q小傲娇受！！！r(st)q
　　
　　Bang 11:37:30
　　大爷我懒得跟你计较！！话说我一女人，受你大头？！！你是女同？
　　
　　此话一出，晴川才发现，原来跟湖畔大大聊天聊久了，面对傲娇的人，太过习惯的称呼对方为傲娇受了。
　　
　　惊悚瞬间，晴川叹气，她也懒得对这两个一直很照顾她的姐姐们撒谎了。
　　
　　夏雨荷 11:37:33
　　我是……B姐，你不会就此嫌弃我吧。我……
　　
　　Bang 11:37:30
　　没，我跟你H姐也是……r(st)q巧啊~~~q(s3t)r
　　
　　啥？晴川再次惊悚，敢情现在同性恋是主流，异性恋反倒成了非主流？
　　
　　生活里碰上肖遥已经很给力了，现在这两个一直陪着自己得瑟的两位姐姐竟也是……
　　这是什么世界？
　　
　　晴川感叹的同时，顺带开口说道。
　　
　　夏雨荷 11:37:33
　　B姐，我现在在玩凤孽幽游，感觉还不错。你们最近还在给人做外挂做代练吗？
　　
　　晴川其实只是想拉人一起来玩，顺带找更厉害的操作意识流来帮忙自己，狠虐野鸭组合！
　　
　　Bang 11:37:30
　　必然~~像我这么厉害帅气可爱的大帅T，能不玩这么潮流的游戏吗？哈哈哈~~~~\(RQ)/~啦啦啦
　　
　　夏雨荷 11:37:33
　　哪个区，叫啥？( ⊙o⊙)哇
　　
　　Bang 11:38:30
　　你先说！O(∩_∩)O哈！
　　
　　夏雨荷 11:38:33
　　晴川一笑！
　　
　　Bang 11:39:30
　　噗……你真是那小受受啊~~~哈哈哈哈哈！！！小受受，你还有救星吗？今晚好像……好像就要PK了哦~~哦呵呵~~来，输了你们好好在文下表明自己是受，顺带给我和鸭子压了！！嘿嘿~~~哇咔咔~~哈哈哈~~q(s3t)r小受受！
　　
　　噗……这次轮到晴川“噗”了。
　　
　　这语气，这气势，这得瑟样……除了白叶子那个大鸡腿，还会有谁？
　　
　　晴川泪奔，怎么说中国也有十三亿彪十四亿人了，为什么就她身边几个娃，全都合体了？
　　
　　越想越觉得自己快抽风了，晴川立即回应道。
　　
　　夏雨荷 11:39:33
　　你和鸭子能不能不要那么精分？一天装着转那，累不累？q(s^t)r
　　
　　Bang 11:40:30
　　你才精分呢，你才乱装。我一直都这语气，这态度，你啥时候跟我说话不都这样。切，不要以为发现我真身，就可以胡乱来。q(s^t)r
　　
　　夏雨荷 1140:33
　　小受受，你跟鸭子那死混蛋太混蛋了。你俩都比我小，竟然让我活生生的叫了近四年的姐姐，你们羞不羞？！！！！(t_s)#！！！
　　
　　晴川一想到自己曾经不断傻乎乎的叫姐姐，还被她俩连续调戏，心情异常抑郁。
　　
　　突然……晴川想到一件事。
　　
　　她也就跟H姐说了这事，B姐这么快就知道了，她俩太/奸/情了吧？！！~\(RQ)/~
　　
　　Bang 10:35:30
　　r(st)q人家又没说过比你大，你爱叫，人家也爱听嘛，~\(RQ)/~啦啦啦
　　
　　夏雨荷 10:35:33
　　B姐，你不会跟H姐是一对吧。你俩的关系……嘿嘿，太JQ了！！！
　　
　　Bang 10:35:30
　　JQ你个大头，我俩打写文里认识，然后一起跑去玩游戏，再做代练和外挂。而且嘛，她一南方小姑娘，我一北方大御姐，咋可能是一对？r(st)q
　　
　　突然信息弹出一个群邀请，刚加进去，便看到了一个只有她，B，H姐三人的群。
　　
　　看向另一边的聊天窗口，晴川突然坏心眼了。
　　
　　将刚刚B姐所说之话全部复制到群里，晴川起身跑去给自己泡茶，无视两个又要争吵的两位大大。
　　
　　奈何当晴川回来之时，满群窗口都是在吐槽她的话语。
　　
　　愤怒的将茶水放在一旁，手指狠狠的在键盘上敲击。
　　
　　谁知没过一会，晴川瞬间陷入两面夹攻之地。
　　
　　首先她码字速度没这两人快，YY能力不及这两人，以及连不要脸都输给她俩……
　　
　　最终晴川认输，以沉默表示投降！
　　
　　看了眼时间，似乎也快到吃饭时间了。
　　
　　瞟了眼电话，微微叹息，看来肖遥那是难有回复了。
　　
　　拿起手机，突然碰到按键，看到一个未接及电话，晴川的心瞬间提起。
　　
　　小心脏有些难以承受，不断地进行着深呼吸，终于在一口气将一杯热茶饮下之后，晴川才按下显示键。
　　
　　短信内容很简单，大致的意思是――宁缺毋滥，不吃回头草！
　　
　　看着这么一句话，晴川整个人笑傻了。
　　
　　这么说来，肖遥大律师是拒绝了她晴川小程序员身份。
　　
　　双眼盯着来电显示的“骗子”二字，晴川吐了吐粉嫩小舌，直接回拨。
　　
　　等待中，晴川好奇，她该如何婉转的表明她没时间，需要下次再请？
　　
　　毕竟她没料到湖畔大大会同意夏雨荷的邀请，所以……她晴川不打没把握的仗！
　　
　　谁知电话才接起，肖遥那及其冷淡的声音响起。
　　
　　心脏怦怦直跳，晴川能感觉到自己的紧张。
　　
　　毕竟……做坏事才是最刺激人心的东西！
　　
　　




40

40、甯姘 ... 
 
 
　　“夏雨荷，我想我们也没什么好谈的东西。今晚与野鸭组合的PK，要么你一人双开，要么直接认输，我今晚没时间，就这样。”
　　说完，肖遥直接挂断电话。
　　
　　今日的案子很简单，且报酬丰厚。
　　
　　本是一个势在必得的案子，却在一个小漏洞上被对方律师死咬不放。
　　最终法官经过多方考虑，决定停案再审。
　　
　　这类事件很少在她身上出现，除了年轻时刚入行，似乎再未有过。
　　
　　现在她被对方这么摆了一道，日后声誉定会受到许多影响。
　　律师不像其他行业，多干多得。
　　
　　在她的工作范围里，没有名声与声望，那简直就跟平日人们没能力一般的废物。
　　
　　一天接到来自那两人的电话与短信，明白她们应该想清什么来跟直接诉说，但所有心情却被今日的案子弄砸。
　　
　　不想搭理任何人，肖遥决定回去开夜车，将整个案件进行详细分析，让她自己下次赢得光彩动人。
　　
　　她在本市的律师圈子里，早已享有盛名。
　　
　　没人关心过她到底在打什么案子，但绝对有人关心她将案子打平。
　　
　　有时候，身上的光环越闪亮，自己身上的压力也就愈大。
　　
　　现在在A市律师群的认知里，她肖遥打赢案子很正常，打平就等于输，打输嘛……就等于没脸见人。
　　一路开车到家，直接开电脑进行资料搜索。
　　
　　没有开Q，没有开游戏，没有开YY，只是一味的工作而已。
　　
　　肖遥没有追求，只是想保住属于她的声誉与名望，以借此来忘记对她俩的感情寄托。
　　
　　不断开网页关网页，将所有对自己有用的信息复制黏贴，为下次案子做准备。
　　
　　推了推面上眼镜，肖遥甩甩头，继续搜集资料。
　　
　　*************************************************************************
　　
　　晴川还未说到一句话，电话便已被挂断。
　　
　　看着发出嘟嘟忙音的手机，晴川无趣的将其收入裤袋。
　　
　　看着电脑上还在静立的游戏人物，晴川一笑与任逍遥非常和谐的站在屏幕上，只是现实里的两人……仅有的交集就这么没了。
　　
　　没人陪自己吃饭，晴川又开始纠结中午吃什么了。
　　
　　游戏晚上没人跟自己配合，纵然是输，晴川也希望自己能与湖畔大大一起输。
　　
　　现在突然变成她自己一人面对野鸭组合的挑战，晴川突然觉得……输赢似乎没那么重要了。
　　移动鼠标关掉游戏，晴川茫然起身。
　　
　　眼睛瞟到BOSS朝自己走来，晴川立即坐下，打开电脑假装工作。
　　
　　只是脑子里满是肖遥大律师的身影，方才听她语气，似乎不是很高兴。
　　
　　不知为何，晴川突然很想见见湖畔大大，她今日到底如何了。
　　
　　昨天还是一副没心没肺的模样，难道今天发生了什么，让她情绪如此暴躁？
　　
　　越想越觉得可能，晴川看了看时间，似乎离吃午饭还差十分钟，偷偷瞄了眼BOSS所在区域，晴川抱起公文包直接跑离。
　　
　　下楼拦车，直接朝肖遥律师事务所奔去。
　　
　　一股脑的冲到办公区，晴川顿时发现，她没理由进去找人……
　　思索再三，想着要不要掏手机出来再问问。
　　
　　站在律师事务所许久，晴川刚要转身，遇到了上次让她帮忙看电脑的女生。
　　俩人闲聊几句，晴川才知肖遥大律师并不在事务所。
　　
　　“哎呀，既然肖大律师不在，我就先回去了，等她来了，我再来找她帮忙。”
　　说着，晴川便准备进电梯离开。
　　
　　手腕被人抓住，晴川偏头看向拉住自己的小女生，心里十分好奇，她这是想做什么？
　　
　　“晴川，我是把你当朋友才跟你说的哦，你可千万别说出去。那个肖遥今早上打输了官司，估计这会躲哪去疗伤了吧。”
　　
　　看着面前女孩的幸灾乐祸，晴川随意谢了声，立即进电梯离开。
　　
　　很多时候，大家都会在人前恭敬你，人后埋没的落井下石。
　　
　　方才的小女孩似乎也就跟自己一般，刚刚大学毕业……想要跟肖遥比，似乎还相差太多，没有构成威胁，对方却已开始向你下毒手。
　　
　　叹息，晴川走出电梯的同时，也掏出了手机。
　　
　　拨通湖畔大大的电话，晴川等待肖遥按下接听键。
　　
　　听着一遍又一遍的您所拨打的电话已关机，晴川好奇……难道肖遥真的受不了刺激，就这么一绝不起？
　　
　　越想越觉得可能，晴川在再三拨打电话无果之下，唯有重新上楼，找方才女子询问关于肖遥大律师的家庭住址。
　　
　　来到女孩面前，晴川将能八卦的东西都说了一遍，方才要来肖遥的家庭住址。
　　
　　手里揣着那张家庭住址，晴川随意找了个理由，丢下女孩，下楼直接朝肖遥家奔去。
　　
　　来到小区前，看着这片曾经轰动一时的高价小区，晴川掂量下自己的口袋，心里有些胆怯。
　　
　　这……女人她是否玩得起？
　　
　　考虑再三，晴川心想，纵然她玩不起肖遥，但作为朋友，简单关心一下应该还是可以。
　　
　　因为当我们在受伤之时，往往愿意跟一个陌生人说，胜过真正的好朋友。
　　
　　没有原因，可能难以启齿的不是那件事，而是拉下面子的事而已。
　　
　　看清肖遥的家庭住址，晴川整了整行装，进了电梯。
　　
　　来到肖遥家门前，晴川抬手，放下，再抬手……一遍遍的循环，却没勇气按下那门铃键。
　　
　　多次犹豫之下，晴川颓然的靠在门上，缓缓滑下。
　　
　　坐在肖遥门前，晴川掏出手机再次开始拨号。
　　
　　看着仍是没有任何回应的手机，晴川惊叹……难道她只能站起身按下门铃？
　　
　　低头盯着手机屏幕上的骗子二字看了许久，突然面前一黑，门铃被人按响。
　　
　　晴川抬头，只见必胜客外卖小哥出现，已经为她按下门铃。
　　
　　大叫起身，晴川还未来得及抬脚逃跑，门已打开。
　　
　　肖遥伸手接外卖递钱，却在看到晴川那刻顿了顿，随即开口。
　　
　　“你还兼职外卖？”
　　小腿一抖，晴川险些摔倒。
　　
　　肖大律师这是什么思维方式？
　　
　　难道与外卖小哥同时出现，就一定要是外卖的娃？
　　
　　无法与肖遥同思维思考问题，晴川告诉自己，不能跟一个心情不好的人发火。
　　
　　不断深呼吸，晴川面带笑容的轻轻开口。
　　
　　“我亲爱的肖大律师，请问……难道我就不能来找你？”
　　
　　说出这句话，晴川自己都好奇，她为什么会说这些。
　　
　　“有事？进来说。”
　　留下这句话，肖遥已转身朝屋里走去。
　　
　　晴川看着只剩自己的走廊，无奈耸肩，拖鞋进入。
　　
　　直接走向肖大律师的书房，晴川在一旁坐下，望着肖大律师一个人想用超大一份披萨。
　　
　　突然肚子发出咕咕响声，晴川才想起，她还没吃午饭。
　　
　　肖遥瞟了眼晴川，将披萨推了推，开口说道。
　　
　　“一起吃，还有你找我什么事？”
　　一边说着话，肖遥一边继续搜集她的下次上庭资料。
　　
　　有些不好意思的拿起一块皮萨，吃的满嘴都是食物的开口。
　　
　　“哦哦……我找你是想问你，你今天没啥事吧。”
　　含糊不清的话语，使得肖遥不得不将注意力转移，认真听晴川说话。
　　
　　略带怀疑的盯着晴川，对着她看了许久，逍遥开口。
　　
　　“谁告诉你，我今天官司打输了？”
　　猜想得到证实，晴川思索片刻，慎重开口。
　　
　　“肖律师，其实这些没什么，跌倒了再爬起来就好。外界目光不能当饭吃，从他们对你否定再到认可，那么你就更能名声大噪，红遍整个A市。”
　　
　　理论一片片的被甩出，披萨也一片片减少，而肖遥却对此感到十分好笑。
　　
　　她自己一点事都没有，只是心情有些抑郁，自己为什么会连那番小的漏洞都未发现罢了。
　　
　　现在引来一个昨日还在拒绝她，今日已经开口约她，甚至跑来她家特意安慰她的晴川小程序员。
　　
　　直视晴川许久，肖遥撇了撇嘴，略显无奈的开口。
　　
　　“请问你是来骗披萨吃，还是无聊找我来废话浪费口水，亦或是现在想通了，想跟我在一起了？可是我现在又不想跟你在一起了，就这么简单。”
　　
　　心情有些烦躁，肖遥也懒得跟年轻人废话。
　　
　　也正是因为她这样的性格，以至于肖遥到现在，都没什么朋友，确切说……除了网上几个相互调戏的朋友，她一个朋友都没。
　　
　　高傲如她，除了利益，似乎再无其他关系。
　　
　　现在突然有这么一个人窜入她的生活，她反倒不会处理，不会拒绝。
　　
　　当初想找晴川恋爱，也只是一时之意，现在想通了，反倒有些害怕面对……
　　
　　“那我追你吧。”
　　晴川一口咬下披萨，言语随意。
　　
　　只是那不断泛红的脸，显现了她的羞涩与诚意。
　　
　　有些不敢相信自己的耳朵，肖遥一时也不知该做如何回应。
　　
　　突然脑中闪过一个人影，肖遥立即开口。
　　
　　“我心里有人了，不好意思。”
　　留下这么一句话，肖遥继续转头查找资料。
　　
　　此刻，肖遥是多么想跟夏雨荷调调/情，而不是面对一个真是存在的人，给予答案……
　　
　　




41

41、追我请做饭 ... 
 
 
　　晴川盯着肖遥看了许久，心里不免想到，她该不会是想到了夏雨荷这么个人吧。
　　
　　想到这，晴川犹豫着自己是不是需要现在真相，让肖遥无地自容，唯有接受？
　　
　　不过晴川转念一想，若是所有身份都揭晓了，她还有什么可以玩？
　　
　　看了看时间，现在也不过下午两点，思索着也该给公司去个电话，请一个霸王假。
　　起身绕至客厅拨号，为自己下午请假。
　　
　　见晴川离开，肖遥却不自觉的掏出电话，找出夏雨荷电话，按下拨出键。
　　
　　听到手机传来的你所拨打的电话线路正忙等话语，肖遥撇了撇嘴，无奈挂断。
　　
　　让同事帮忙顶顶，若是BOSS回来就说自己出外办事，晴川潇洒的走回书房，准备继续事宜。
　　
　　回到房间，见到肖遥一脸苦色，晴川有些心疼的开口。
　　
　　“别给自己太多压力，只是输了一场官司，又不是输了日后上庭的机会。”
　　晴川将自己能说的都说了，心里只希望肖遥能听进一点。
　　
　　无视晴川安慰，肖遥继续掏出手机拨号。
　　
　　手机传来接通的声音，晴川手机随之响起……
　　
　　喉痛“咕噜”一声，咽下口中唾液，晴川摸着裤兜，向肖遥不好意思的点了点头，立即朝外走去。
　　
　　掏出手机看着来自骗子的电话，回头看了眼毫无异常的肖遥，晴川拿着手机朝卫生间奔去。
　　
　　关上门，按下接听键。
　　
　　“喂，你好！”
　　晴川尽量让自己的声音听起来较为自然，且与方才跟肖遥谈话不同。
　　
　　“夏雨荷，今下午你有时间吗？我们出来吃餐饭，我有事想跟你说，还有中午不好意思。”
　　
　　突然接到邀请电话，晴川手一抖，手机落地。
　　
　　迅速捡起手机道歉，心里却感叹幸好她所买的世界无敌防摔手机――诺基亚。
　　曾经微薄里有这么经典的一句话，大致是。
　　
　　Iphone游戏拍照发微薄……HTC死机刷机换电池……山寨手机凤凰传奇……诺基亚――防摔、防摔、防摔、还是防摔……
　　
　　不忍扑哧一笑，迎来肖遥不悦。
　　
　　“嗯？”
　　等待夏雨荷的回复之时，对方竟发出好笑声音，难道她刚刚所说很好笑？
　　
　　“湖畔大大，十分不好意思，我今日只有中午有时间，下午真的……”
　　表现出难堪，晴川心里却使命憋着笑。
　　
　　“那没事了。晚上的PK，你能双开就双开吧，你双开能力都比我单开要强悍许多，所以还是你上好了，只是……有些麻烦你了。”
　　
　　肖遥不是很擅长说道谢的话，以至于说的别扭可爱。
　　
　　听到这，晴川心情大好，随即坏心眼出现。
　　
　　“没问题，话说老婆大人，我俩今晚可是要成亲的哦，不然如何进行夫妻PK排名？不知娘子大人想何时成亲呢？”
　　
　　介于凤孽幽游这个变态游戏，是不可能没有一个不变态的结婚系统存在滴，于是乎它在坑爹的在你结婚还是离婚都需要收钱之际，还让结婚系统异常迥异。
　　
　　结婚系统很简单，就是不断的向你提出关于游戏的各色问题，比如嘿嘿大将一般喜欢猥/琐男性还是女性，自爆属于什么职业，吟唱时间多久，熊猫宝宝绝技是何等等。
　　
　　每次只要一有人结婚，整个公会在线的人都会立即出现在YY，将自己知道的打出。
　　
　　除此之外，当结婚这个繁琐的事情完毕，系统会给予二十分钟的玩家交流时间。
　　
　　意思就让成亲的两人进入一个充满浪漫气息的房间里，你看我我看你的聊天而已……
　　在此之前，新娘新郎还得再鹊桥仙上发红包。
　　
　　作为合服的第一天，两个服肯定会有很多人成亲，所以还得提早去鹊桥仙占位。
　　
　　思索着这一来一去怎么的也得两小时，完事之后立即去夫妻PK场上PK，那真是火红嫁衣血染战场，怎么听都觉得霸气凄凉……
　　
　　但是晴川没有办法，谁让她与湖畔大大需要挑战的是那两位死皮赖脸技术高超的野鸭组合！
　　
　　（黄鸭子：你才死皮赖脸！！(t_s)#白叶子：没本事就知道诋毁，切！q(s^t)r）
　　
　　“今晚成亲？没问题，那我们早些上游戏吧。”
　　听到湖畔大大应承，晴川瞬间有种泪流满面的冲动。
　　
　　若是湖畔大大不出现，她一人开两个号成亲，那场面那感觉……宓揭恢质裁闯潭龋
　　
　　“没问题！”
　　晴川大叫，一下没压住自己声音，生怕湖畔大大听出自己是谁。
　　
　　“好。”
　　挂断电话，晴川从卫生间走出，准备继续冒死调戏肖遥。
　　
　　见到晴川进屋，肖遥沉吟片刻，轻轻开口。
　　
　　“今晚有时间吗？”
　　看着肖遥，晴川内心激动，难道又可以吃免费午餐了？
　　
　　“当然！”
　　微笑点头，一副春光灿烂的模样。
　　
　　“会做饭吗？”
　　肖遥继续开口，因为晚上需要成亲，出去吃肯定来不及，叫外卖太寒酸，所以还是……在家做比较好。
　　
　　“必然！”
　　笑容更盛，晴川得意洋洋的在一旁坐下，等待肖遥说我俩今晚一起做饭吃的话语。
　　
　　“晚上你做饭！我这楼下有大型超市，超市向南五十米处有菜市，想做什么自己买食材。”
　　一副理所当然的口气，瞬间惊得晴川不知该如何回应。
　　
　　这请她吃饭，不该肖遥她自己做吗？
　　
　　抬头见晴川一副惊愕，肖遥开口补充说道。
　　
　　“不是说追我吗？条件很简单，会做饭，会洗衣，会暖床，会听话，会做事就差不多了。”
　　说完，肖遥继续埋头整理资料。
　　
　　晴川上嘴唇抽动，抿了抿嘴，小声抱怨道。
　　
　　“而且还要会攻你是吧。”
　　
　　“你说什么？”
　　肖遥什么都没听清，唯独听清了“攻”字！
　　
　　喉头颤了颤，晴川扯开话题问道。
　　
　　“肖大律师，你是怎么感觉到我是同的呢？”
　　这个问题一直困扰着晴川，试问她在长发飘飘，时而还会应要求穿上工装裙，请问她哪里显示了她是LES？
　　
　　“感觉！”
　　呃……晴川很想大声说道――难道你感觉是，人家就得真的是，就必须接受你表白吗？
　　
　　耸了耸肩，晴川认命的朝外走去。
　　
　　开门瞬间，见肖遥倚在书房门沿望着自己，眼神有着说不出的含义。
　　
　　笑眯眯的朝肖遥眯眼送吻，此刻……晴川小心脏都在发颤。
　　
　　“拿钥匙！”
　　三个字，惊得晴川睁眼，却看不见方才倚在门旁的美人。
　　
　　没有计较肖遥大律师的冷漠，晴川拿起钥匙朝外奔去。
　　
　　走在菜市里，晴川不知肖遥到底爱吃什么，也不知她是否喜欢吃辣。
　　无奈之下，只能什么都买些回去做。
　　
　　曾几何时，晴川立志要做一个美味厨娘，毕竟无论对方是谁，抓住她的胃，也容易留住她的人。
　　
　　吃货在这世界上，真是太多太多了……
　　
　　拎了条鱼，买了只鸡，挑了两条排骨及一些肉类，最后还选了一大堆蔬菜。
　　
　　当晴川再次出现在肖遥家时，肖遥瞬间后悔让晴川做饭这个决定。
　　
　　“晴小川同志，请问你买这么多菜回来，准备迎接多少人？”
　　这些菜做完，少说也够七八人享用了。
　　
　　“吃不完留着明天好了。”
　　说着，晴川朝厨房走去。
　　
　　看着这个被叫做厨房的房间里，除了碗就是筷的地方。
　　
　　晴川好奇，那些所谓的油盐酱醋在哪？
　　
　　见到身后的肖遥耸肩摊手，晴川沉住气，再次朝楼下走去。
　　
　　望着还在水池里蹦Q的鱼儿，肖遥好奇……这晴川真会做这么多菜？
　　
　　肖遥出门打拼也有六七年了，自大学毕业一直在社会里摸爬滚打，真正能吃到家常菜的机会也只有过年回家。
　　
　　现在一下让她见到这么多新鲜食材出现在家里，自己反倒有些不适应。
　　只是有些暖意在心里上升，某处似乎正在龟裂。
　　
　　没有继续留在厨房，因为肖遥非常清楚，她若留在厨房，厨房只会愈加忙乱。
　　
　　当晴川将所有东西买回放好，却见到只顾在一旁上网查资料的肖遥时，心里情绪十分复杂。
　　
　　论长相，肖遥绝对配得上冰山美女一词，而她网上的loli受形象只能说是她的偶尔精分。
　　
　　论工作能力，拥有属于自己的律师事务所，在本市律师界名声赫赫。
　　
　　论家世，人家都能在本市黄金地段购有一套百平米的居室及美丽配车，还不够能证明什么？
　　
　　低头看了看自己，她晴川除了拥有青春，似乎也就一无所有了。
　　
　　再想着肖遥现在的态度，晴川十分怀疑……她自己现在是不是在找虐，当奴仆照顾人？
　　
　　只不过想归想，晴川手上的活却未有丝丝含糊。
　　
　　当听到晴川叫自己吃饭时，肖遥方才走出书房，朝餐厅走去。
　　
　　看到满桌子的美食，肖遥能清晰感觉出自己的唾液在迅速分泌，肚子吹响兴奋的号角。
　　
　　“西湖醋鱼，口水鸡，手撕鸡，红烧排骨，上汤娃娃菜，蒜蓉炒生菜，大杂烩汤水，酸笋炒牛肉，手抓羊肉，青椒肉丝，虎皮青椒……”
　　
　　耳边听着晴川介绍，肖遥拉开椅凳准备开饭。
　　
　　被人夺去碗筷，抬头看向在这时候想要找死跟她抗衡的晴川，只见人家留下句“洗手”，人便捧着两人碗筷走去盛饭。
　　
　　望着晴川的背影，肖遥似乎觉得很满足……
　　




42

42、真相大白？ ... 
 
 
　　看到晴川消失在门后，肖遥立即捡起一块排骨丢进嘴里，起身离开。
　　
　　与晴川擦肩而过，肖遥立即将冷下脸，假装什么事都没发现。
　　
　　将骨头丢进垃圾筐，开始洗手准备吃饭。
　　
　　探头去看了看电饭煲里的大米饭，肖遥感叹……这是在喂猪还是准备培训成猪？
　　擦干手，肖遥向外走去。
　　
　　在座位坐定，看着被塞到满满的饭碗，肖遥瞟了眼晴川的饭碗。
　　
　　同样多的米饭，将饭碗垒成了一个小山丘。
　　
　　此刻，肖遥不得不承认……她老了，真的老了，老到连饭吃的都不多了。
　　
　　没有说什么，只是静静的拿起筷子，开始动手吃饭。
　　
　　西湖醋鱼味道很棒，酸甜可口，鱼鲜肉嫩，让人赞不绝口。
　　
　　口水鸡麻辣带着鸡肉特有清香，皮嫩肉细，味道绝佳。
　　……
　　
　　筷子经过每一道菜，肖遥最终得出一结果――晴川乃大厨之人。
　　见她一个人异常淡定的吃饭，肖遥也不好开口说些什么。
　　
　　毕竟每个人的家庭教育不一样，有些人家里喜欢饭桌上谈事，而有些人家里，饭桌上是决不允许说事情而打扰吃饭。
　　
　　吃饱喝足，肖遥看着自己碗里的小半碗饭，再看着一桌子像跟没动过一样的饭桌，感叹……她这得吃到猴年马月才能消灭殆尽？
　　
　　晴川自觉起身收拾碗筷，肖遥也未有插手之意。
　　
　　其实肖遥内心是非常想帮忙的一个人，奈何面对碗筷与厨房，天生犯冲的她，还是不要去相互折磨的好。
　　
　　收拾好碗筷，洗净擦干放好。
　　
　　晴川擦擦手，准备拿包离开……想着该跟肖遥说声，再次朝房间走去。
　　
　　进入书房，看到正在一群怪力厮杀，全身都在跟着游戏人物行动而动来动去的肖遥，晴川扶额，肖遥入戏玩的真带劲。
　　
　　站在肖遥身后，望着她驱着笨重无比的任逍遥在群怪里厮杀，晴川笑了。
　　
　　哎呀，不该这个时候使出横天一斩，不应该在这时候再去引怪，不应该不喝药……
　　
　　越看晴川越着急，最终隐忍不住上前来到肖遥身旁，希望自己能引起对方注意。
　　
　　“肖律师，你也玩游戏？”
　　装出惊叹模样，希望这个入迷之人能注意到自己。
　　
　　“嗯，你也玩？”
　　随口附和，肖遥完全没心搭理，现在她都快死了，再不急救怎么行？
　　
　　“嗯。”
　　晴川想着，现在自己要不要当场示范一次给肖遥看一看，以方便她晚上与自己配合。
　　
　　纵然要输，也不能输的太彻底，一上场被人秒杀，以后老脸还能放哪？
　　
　　“哦哦~~你玩的什么职业？”
　　思索再三，晴川还是说了自己刚好也玩武将，同样是满级。
　　
　　听到肖遥询问玩哪个服，晴川随意说了个服，身子赶忙上前一步，为肖遥迅速按下快捷键，加血回蓝。
　　
　　看着晴川井然有序的精准按下快捷键，肖遥眉头微皱，起身将晴川压在椅凳上。
　　
　　晴川莫名看向肖遥，只见肖遥示意她继续，似乎需要她帮忙操作。
　　
　　一手覆在鼠标上，一手停在键盘数字键，晴川刚操作没多久，突然觉得不对。
　　
　　抬头紧盯肖遥，见到她遥有深意的眼神，晴川大叫不好。
　　刚要起身，人反被肖遥压在椅凳上。
　　
　　看着肖遥掏出手机的瞬间，晴川有种想逃的冲动。
　　
　　望着某人冷漠的面庞上露出的淡淡阴险，晴川知道自己有麻烦了。
　　
　　迅速将手伸进裤兜想要按下关机键，手被人压住，眼睁睁的看着肖遥按下晴川一笑的名字拨出。
　　
　　此刻晴川才知道，原来她夏雨荷的身份，是被用晴川一笑记录。
　　
　　果不其然，手机发出动人声旋。
　　
　　晴川憨憨一笑，想要起身接电话，然此刻……肖遥却未有从她身子起来的意思。
　　
　　这会，晴川才发现，原来肖遥整个身子都压在自己身上，她那柔和丰满的胸/部，正似有若无的与自己胸部碰撞。
　　
　　宽松的睡衣致使晴川已见到bra与那深邃的鸿沟，白皙的皮肤近在眼前，脖颈却被一只手牵制。
　　
　　痛并快乐着的同时，晴川现在更害怕某些事被知道。
　　
　　大腿被人轻轻抚摸，顺着曲线摸进裤兜，痒痒的感觉让晴川难以坐定。
　　
　　扭动挣扎间，却在肖遥锋利的眼神中静止。
　　
　　整个房间突然处于死一般的寂静。
　　
　　唯有肖遥电话里的“嘟――嘟――”声与晴川嗷嗷大叫的手机铃声相互呼应。
　　
　　害怕的咽了咽口中唾沫，晴川瞥见肖遥看到手机屏幕上的骗子两字的反应，双手立即抓紧扶手，生怕自己会在如此强大的气压下昏厥。
　　
　　按下接听键，见到自己手机突然显示的通话声。
　　
　　两个手机贴在耳边说话，肖遥笑眯眯的望着晴川，双手摇了摇手机，示意某人是否能给个解释。
　　
　　晴川伸出颤巍巍的小手，轻轻将自己手机从肖遥手中抽出，双脚开始在地面缓缓移动，希望就此离开肖遥牵制。
　　
　　奈何晴川越退后，肖遥压在自己身上的分量越重。
　　
　　看着肖遥快要整个趴在自己身上之时，晴川选择了逃……
　　
　　迅速起身将肖遥按在椅凳上，自己转身便跑。
　　
　　刚奔到书房门口，耳边传来一声幽幽交换――晴川一笑！
　　
　　一句话，瞬间定住了晴川想要离开的勇气。
　　
　　呆呆站定，晴川却没有任何转身气力。
　　
　　耳边传来老板椅滑动声响，晴川看着再次出现在自己身边的肖遥，晴川唇瓣抽搐，不知该做何自救。
　　
　　“不错，不错。请问晴川同志，我是该称呼你为晴川呢，还是晴川一笑，或者是夏雨荷……亦或者是老公？”
　　说到最后，晴川听到肖遥的明显咬牙切齿。
　　
　　对于老公一词，现在的她还真不敢承担。
　　
　　只要不死的太惨，晴川都认了，谁让她这么白痴，啥计划都无，就跑来挑战肖遥大大。
　　
　　果然一个人能有一定的社会地位，靠的不仅仅是能力，还有手段与一些心思。
　　
　　之前一直没发现自己，估计那是因为肖遥完全没把自己当回事。
　　
　　现在……晴川被发现，估计也是太过光芒的原因，才使得肖遥大大注意到了渺小的她。
　　
　　“肖大律师，我看时间也挺晚了，我……我还是先回家吧。”
　　说着，晴川再次抬脚，准备离开。
　　
　　“你大可以离开，离开以后会发生什么，我不敢保证！”
　　言毕，肖遥双脚一点，再次回到了电脑前。
　　
　　晴川咽下口中唾沫，这抬起的脚却不知是收回还是落下了……
　　
　　“嗯？还不走吗？我可记得我俩今晚是需要举行一场婚礼的哦，不然如何与野鸭组合PK？”
　　此话一出，晴川伸出的脚立马收了回来。
　　
　　一步步向后退去，直到退到肖遥身旁，晴川才勉强感到心安。
　　
　　“不走了？”
　　肖遥提声反问质疑，言语满是不屑与调侃。
　　
　　“呃……湖畔大大，不知你家还有另一台电脑借我一用吗？”
　　小声开口，晴川其实更希望被命令回家。
　　
　　“没有！”
　　听到这个答案，晴川双肩一耸，无奈叹息，难道她就只能站在这，等待湖畔大大的赦免？
　　
　　“骗你的！”
　　肖遥轻语笑道，完全失了之前的严肃气势。
　　
　　“啥？”
　　一时半会难以接受如此严肃之人跟自己开玩笑，晴川发出感叹，等待湖畔大大再一次的莫名想法。
　　
　　“你不是注明我是骗子，那我不该发挥我骗子的才能？”
　　头上落下三条黑线，附带一群乌鸦“嘎……嘎……嘎……”的冷汗飞过。
　　
　　内心残喘，晴川大惊……她为什么会遇到一个如此腹黑记仇的女人。
　　
　　网络作者群里，她是有名的傲娇loli受；在现实生活中，是一个冷漠霸道女王受；再深入认识……她可以被简单的形容成――拥有一颗loli心的腹黑傲娇女王受！
　　
　　（编辑K：为什么这个形容词如此熟悉？意想不到你是想一年活力不挪位吗？意想不到：咕~~(snt)b我错了，女王陛下……雅蠛蝶……人家现已身在活力，倍感压力强大……）
　　
　　“湖畔大大，我错了……那个……那个婚咱不结了，我……我先回家了。呃……拜拜。”
　　说着，晴川想要迅速逃离，这样的肖遥，不是她这初出茅庐的娃能玩得起的人。
　　
　　首先不说她羽翼未齐，就她今日在湖畔大大家所接受来自身心的消耗，都不是一般常人是能接受的事。
　　
　　买菜做饭，心脏多次抽搐，这简直在磨练她的意志，扭曲她的人生价值观……
　　
　　“等会，谁说婚不结？我前不久才答应你结婚，怎么可能待会就不结了？你先用这台电脑，我去用另一台电脑上。咱先把婚结了，之前的账等我俩跟野鸭组合PK完，再慢慢算如何？”
　　
　　说着，肖遥没有给予晴川任何思考时间，而是直接起身朝外走去。
　　
　　当晴川看到肖遥抱着一个笔记本再次出现在自己面前时，她整个人陷入黑暗世界……内心默默哭泣着，她今日为什么会这么不知好歹的跑来送上门给湖畔大大虐待？
　　
　　现在晴川终于明白，选择对于一个人，一件事有多重要……
　　
　　至少……至少她现在不用压力如此大的待在某人家里，坐在某人身边，用着某人电脑，承受着来自某人若有若无的压力……
　　
　　




43

43、婚礼 ... 
 
 
　　登陆游戏帐号，当晴川一笑刚出现在屏幕上时，晴川耳边再次想起椅凳滑动声。
　　
　　看着不知从哪出现的老板椅及湖畔大大，晴川怎么感觉身后脊梁一阵阵犯凉……
　　
　　“你不是玩武将？”
　　一声幽幽话语飘进耳内，晴川浑身一颤，偏头尴尬回应。
　　
　　“玩的那不是您的武将角色嘛。”
　　讪讪笑着，晴川感到头皮发麻，不知如何是好。
　　
　　“哦~~玩的是我的武将角色，为什么不在我这个服？而是在其他服？难道其他服的任逍遥都是你的号？”
　　
　　此话一出，晴川再也不敢解释辩解，这说话简直跟自杀无差……
　　
　　看着出现在自己视线前的晴川一笑，晴川第一次感到，在潇洒的人物，处于现在状态都会异常诡异。
　　
　　看到有人申请组队申请，看着系统显示任逍遥向你发出组队申请，您是接受还是拒绝两个选择。
　　
　　晴川非常没骨气的想选拒绝，奈何耳边发出某人的“咳、咳”两声，晴川手一哆嗦，接受就此点下。
　　
　　万分后悔之下，晴川也只能驱着晴川一笑坐上飞鸟，展翅朝湖畔大大飞去。
　　
　　两人站在鹊桥仙前，任逍遥静静的站立在月老面前，紫霞衣冠，别有一番滋味。
　　
　　想起第一次见湖畔大大，那次她穿着火红劲装夹着飞龙来到自己面前，潇洒飘逸带着冷漠帅气。
　　
　　长剑在手，轻舞建，融合了力与美的结合，不知怎的……当时就想，若是自己的医师满级与之并肩而战。
　　
　　天地融合，也不过是一番景物变换，改变不了两人相依相守的恩爱。
　　
　　使劲甩头摇晃，晴川不想再见到这幅景色。
　　
　　[当前]任逍遥对你说：来了？
　　
　　嘴皮抽搐，晴川内心想着……她都已经站在湖畔大大面前了，再问什么来不来，有啥用？
　　
　　不过晴川也只敢在心里随意想想，若真让她开口抱怨，不如杀了她比较直接。
　　
　　[当前]你对任逍遥说：嗯！
　　
　　[当前]任逍遥对你说：不用表情了？(￣幔)J 
　　[当前]你对任逍遥说：呃……(┬＿┬)K 不知道用什么好……(∵)nnno无视我吧！(一＾一+)o
　　
　　没有继续回话，只见湖畔大大在自己面前，一件件的脱衣。
　　
　　面对还未登记结婚就准备洞房的湖畔大大，晴川内心不知怎的，竟然开始紧张了。
　　
　　看着一身紫霞变成一身红纱时，晴川大惊――原来湖畔大大在换新娘服。
　　
　　一件不同于之前出现的红妆披在湖畔大大身上，晴川这才意识到，其实她好像还没准备婚服。
　　
　　尴尬的立在原地，晴川不知何去何从……
　　
　　突然湖畔大大申请交易，晴川刚一点开，看着一件新郎礼服挂在其中，晴川内心有种说不出的感动。
　　
　　点击确认，晴川随后赶忙给自己换上。
　　
　　俩人站定，任逍遥开始朝月老走去。
　　
　　[世界]晴川一笑：请在线朋友按计划进行，本人已在鹊桥仙等待！！！(＞n＜)
　　
　　此话一出，任逍遥在晴川一笑前停下，肖大律师也转身看相晴川。
　　
　　被肖大律师这么注视着，晴川憨憨的耸了耸肩，挠着脑袋傻傻开口。
　　
　　“等会就知道了，解释……也解释不清……”
　　
　　说完这句，晴川立即转头紧盯屏幕，尽量无视一旁的湖畔大大。
　　
　　[世界]衣裳染尘：我――衣裳染尘！以卓越联盟盟主的身份呼吁――所有参与此次婚礼的卓越联盟成员全部赶往鹊桥仙！候补队员随时准备替补！
　　
　　肖遥明显被这个前夫的行为所震慑，诧异的望着正在与众人私聊的晴川，肖遥猛然起身，大步朝晴川走去。
　　
　　双手拎起晴川衣领，双眼不断眯细，危险与愤怒悠然而出，惊得晴川双手紧抓扶手，不知自己又做了何错事。
　　
　　“你什么时候与那个男人勾搭在一起了？”
　　带着隐忍的愤怒开口，晴川已然能感觉到来自湖畔大大的怒气。
　　
　　“谁？”
　　晴川自问她是一个好娃娃，玩游戏一般除了交几个损友，大部分她似乎都在调戏女娃娃。
　　
　　这会突然窜出个男人，晴川内心十分诧异。
　　
　　“衣裳染尘！”
　　一个字一个字的咬牙道出，肖遥的身子不免又压向晴川几分。
　　
　　听着某人酸溜溜的话语，晴川现在的心情只能用字符表情才能一一体现！
　　
　　q(′`)st(￣￣)rr(st)q<(￣幔)>→_→将这些得瑟表情全都想一遍，晴川扑哧一笑，随机发出咯咯傻笑。
　　
　　“很好笑吗？”
　　肖遥使力想要提起晴川，却因这一机会，致使晴川感受到来自某人前/胸的无限压力与诱惑。
　　
　　咽了咽口水，晴川望着某人诱人锁骨，略一沉思，决定暂时安抚一下面前的傲娇女王受！
　　
　　双手放在其腰际不断挠痒痒，看着面前完全没反应的湖畔大大，晴川额头出现三根黑线……
　　
　　闭眼装死，晴川现在没脸见湖畔大大了。
　　
　　“你认为我现在在跟你开玩笑？”
　　鼻尖与晴川鼻尖似乎只差一毫就会轻轻碰触。
　　
　　望着这般迷人的湖畔大大，晴川心脏怦怦直跳，口干舌燥下，双手也开始不自觉的在扶手上搓着。
　　
　　越想平复的心情，越被湖畔大大那微怒可爱的容颜所激起震荡。
　　
　　若是一石能激起千层浪，那湖畔大大定是她晴川的威力原子弹！
　　
　　→_→内心鄙夷了自己三秒钟，晴川果断作出这辈子她做过最具勇气及挑战性的一件事。
　　
　　双手迅速扶在湖畔大大双胯上，身子一起，脑袋一抬，嘴唇一碰……吻就这么接上了。
　　
　　不敢再放肆的继续或深入，晴川只是如蜻蜓点水般的碰了碰，随即恢复原样。
　　
　　肖遥瞳孔不断扩大，完全不敢相信刚刚所发生之事。
　　
　　见到湖畔大大近乎崩溃爆发边缘，晴川咽了咽口水，异常鄙夷自己……因为她竟然觉得此刻的湖畔大大好萌！(┬＿┬)
　　
　　不敢相信自己被多年隐藏的受虐倾向被激发，十分不愿承认自己似乎开始M了，晴川沉住气，冷静开口。
　　
　　“呃……湖畔大大，曾经我在一本书上看到这么一句话。你对对方有没有感觉，吻一吻，若她推开你，你就该继续努力，若没……呃……呃……呃……”
　　
　　“若没什么？”
　　怒吼出声，肖遥一手五指锁住晴川下巴，迫使她不得不抬头与自己对视。
　　
　　“呃……湖畔大大，你还是别听了，我们结婚吧！”
　　晴川尽量让自己声音略显缓和，此刻她不能再刺激湖畔大大了，否则后果……真不堪设想了！
　　
　　“说！”
　　肌肤传来丝丝痛意，晴川窘迫的看向一旁，及不好意思的开口说道。
　　
　　“若没推开……应该立即推倒！”
　　此话一出，肖遥脸色唰的变得通红。
　　
　　望着还在不断加深的面色，晴川好奇……这血是否会渗出皮肤？
　　
　　突然意识到什么，肖遥大力推开晴川，一转身坐回原位。
　　
　　因受到大力推动，晴川顺着惯性向后退去。
　　
　　注视着肖遥，看着自己缓缓离她远去，晴川开始有些不明白，她这是在玩火，还是在纵火？
　　
　　椅子逐渐减速停下，晴川微微叹气，脚尖使力，再次回到电脑前。
　　
　　看着屏幕上早已就位的帮忙人士，晴川不胜感激。
　　
　　首先，在鹊桥仙的场地上，站满了一色系的医师，当晴川小声示意湖畔大大上前时，场景瞬间转换。
　　
　　众人迅速列队，刷的一下全倒在地。
　　
　　此刻，整个屏幕上，以湖畔大大与晴川为圆心，瞬间摆出的爱心将俩人围绕其中。
　　
　　晴川单膝下跪，希望在世界打出――任逍遥，请让我执你手，到永久……
　　
　　全场寂静，晴川整个人也处于紧张环境当中。
　　
　　为了这场婚礼，她找衣裳染尘商量了许久。
　　
　　自从知道衣裳染尘是一个喜欢装攻的小受，晴川再无芥蒂，将湖畔大大的游戏风格进行了深入了解剖析。
　　
　　咽了咽口中多余的口水，晴川已经放弃了，毕竟……自己身份被湖畔大大知道了，这么豪华的婚礼完毕，她俩的关系会更迥异。
　　
　　[世界]任逍遥：好！
　　当任逍遥敲完这个字，整个屏幕瞬间出现许许多多的烟花与糖果花瓣。
　　
　　地上尸体纷纷起身退下，换上一群笨重男武将开始跳舞。
　　
　　在凤孽幽游里，跳舞最美的为女医师，跳舞最丑的当属男武将了……
　　
　　肖遥嘴角抽动，敢情晴川这是在逗她？
　　
　　转身，一手搭在椅背，一手搭在电脑桌上，肖遥冷眼盯着晴川，希望她能给自己一个解释。
　　
　　笨重如熊的难武将跳着极不协调的机械舞，动作呆傻还让人异常无语。
　　
　　突然……十几只武将瞬间幻化为小灵狐，姿态妖娆，灵动可爱。
　　
　　看着一群小狐狸在台上蹦来蹦去，肖遥心里那份怒气片刻间荡然无存。
　　
　　衣裳染尘那四十五度前倾的刺客突然跳上台面，随意跳了一组刺客的猥/琐/舞，引起世界一片大笑之后，迅速又有许多刺客窜上台子。
　　
　　场面顿时混乱，肖遥正想扶额，那些猥/琐的刺客霎时幻化为婚礼猴子与仙鹤，发糖的发糖，撒花的撒花，场面顿时变回喜气洋洋。
　　
　　烟花布满天空，鹊桥仙被围堵的水泄不通……
　　
　　望着近乎卡机的屏幕，肖遥的心……有种说不出的开心。
　　
　　




44

44、婚礼进行时 ... 
 
 
　　[团队]晴川一笑对你说：湖畔大大，点跟随。
　　
　　晴川见也该结束了，随即也想让湖畔大大与自己去会会月老那变态了。
　　
　　申请被拒绝，晴川疑惑转头。
　　
　　“我就坐在你旁边，说话会死吗？以太网虽说10M，但现在这状况，卡机还是会有可能发生的事。”
　　
　　听到肖遥那满嘴怪异的话语，晴川表示很麻烦。
　　
　　一个爱较真的女人，都不会是一个好协调的女人，因为争吵大部分都是建立在小事与不讲理之上。
　　
　　想到这，晴川心想，日后她玩游戏改不能与女生组队下本了吧……那她的日子还能快乐吗？
　　
　　耳边传来轻轻咳嗽，晴川即刻意识到湖畔大大方才在与她说话，慌乱中，胡乱答道。
　　
　　“亲爱的，快点点我跟随，我们该去找月老了，否则完婚都不知要到什么时候。”
　　急切的语气，却引来了肖遥的不悦。
　　
　　“那么急，赶着投胎？”
　　不知咋滴，肖遥直接爆出这么一句，不悦之意尤为明显。
　　
　　听到这么使性子的一句话，晴川微微皱眉，希望缓和气氛的说道。
　　
　　“咱不赶着投胎，咱是赶着来让人投胎到咱这滴。”
　　晴川刚说完，顿时发现似乎气氛不对劲……她这习惯拿湖畔大大开玩笑的性子，啥时候能改一改？
　　
　　本是一股怒气的看着晴川，听到她这么一说，肖遥立刻羞红了脸。
　　
　　迅速转头，肖遥明显感觉到自己的不对劲。
　　
　　她是真的对晴川有感觉，干净清纯秀气，给人一种很舒服的感觉。
　　
　　第一次见她，修身白衬衫外套着一件墨绿色的小西装外套，松垮的休闲裤却能将她修长的美腿称出。一双带着钩钩的纯白板鞋，虽是低着头，却吸引助理自己的眼球。
　　
　　待她抬头，害怕中带着疏离，其中却还带着傲气。
　　
　　正是那种天大地大与我何干的豪气，以及用惶恐掩饰自己气势的小聪明，让她从中注意。
　　
　　世界上不缺乏聪明能干之人，但那种大智若愚的睿智之人，却少之又少。
　　
　　也正是那一天，晴川的样貌落进了自己心。
　　
　　枯燥乏味或是心里难受，肖遥总是会想起这么睿智的干净女孩，慢慢的，那种想法也就付诸于行动。
　　
　　第一次邀约吃宵夜被拒绝，心里没有不爽，有的却是开心。
　　
　　在工作，她每次都尽量配合自己，无视自己的各种无理取闹，只是一味的做着她分内之事。
　　
　　第二次的请吃饭，她竟然偷偷溜走，而那次，肖遥承认――她生气了。
　　
　　第三次的表白，完全为了摆脱自己对晴川一笑的依赖与幻想，却得到她无情拒绝。
　　
　　第四次也就是今天，这孩子说要追自己，只是因为想通，还特意送上了一桌子美食作为资本。
　　
　　但是！
　　她晴川一笑的身份也被曝光，许多美好之事瞬间变了味，让肖遥心中怒火难以熄灭。
　　
　　想归想，肖遥还是对准晴川一笑，点了跟随。
　　
　　发现自己移动会带着湖畔大大走，晴川立即打开背包，将里面烟花放入空中。
　　
　　更多的烟花出现在屏幕，肖遥自认已过了激动的年龄，可是涟漪却在心中荡开……
　　
　　此刻，突然屏幕上的猴子仙鹤，小灵狐纷纷跳至一旁，台上再次冲上一群人。
　　
　　望着曾经公会前十的恩爱夫妻排行榜的二十人，肖遥咋舌。
　　
　　（恩爱夫妻排行榜的评比，是根据两人在一起的时间及情义值而定。本服前十名的恩爱夫妻，基本都是服务器初建至今，一直在一起的夫妻。）
　　
　　看着那二十人以男左女右之势站定，中间留出刚好能容纳两人行走空间位置后，纷纷作出请的姿势。
　　
　　没有一丝错乱的动作，肖遥不知道这些人为了今日的婚礼，到底准备了多久。
　　呆愣间，世界突然出现这么一句话。
　　
　　任逍遥凭借999许愿花成为本服第一人气女王！
　　
　　（每日八点，系统都会将累积许愿花最高的人，封为人气女王。许愿花在鹊桥仙境中所获，其中每十分钟，地图会刷出许愿花。拣花有经验拿，且还可以卖钱供一些想当人气女王的女生购买。）
　　
　　此消息一出，世界再次陷入混乱中。
　　
　　[世界]我爱八卦：我勒个去，那个晴川一笑到底有多有钱？排名世界前十的夫妻纷纷到场，最大联盟卓越联盟负责所有婚礼现场人手安排及现场布置。这……世界混乱了，我风中凌乱了……任逍遥，为什么有钱人都被你掉去了……你让我这个剩女情何以堪……/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　[世界]我是小鸡腿：剩女不可怕，最可怕的事八卦的剩女……r(st)q
　　[世界]我是小鸭腿：对于某人结婚不让野鸭组合作伴娘伴郎，飞毛腿组合有意血洗你们鹊桥仙！r(st)q发生啥事了？~\(RQ)/~
　　
　　[世界]衣裳染尘：欢迎光临！
　　
　　[世界]黄鸭腿：哟西，小受受，你这是在挑战你鸭子攻君吗？哈哈哈哈……r(st)q
　　
　　[世界]弱水三千：黄鸭腿、白鸡腿，你俩败类！有本事就来，大爷我一定横批了你们！(t_s)#
　　[世界]只饮一瓢：老公，别跟那俩白痴计较。别气坏了身子q(s3t)r
　　
　　……
　　
　　世界瞬间因野鸭组合的出现，陷入一片口水之中。
　　
　　于是野鸭组合在另一服如何蹂躏落单人士的卑鄙行为被一一列出，顿时引起全世界鄙夷。
　　
　　领着湖畔大大，走过本服爱情最长久的十位夫妻所组成的欢迎队伍，俩人终于来到月老面前。
　　
　　晴川鼠标刚移动到队伍窗口准备打字，忽然想起方才湖畔大大的莫名怒气，赶忙转身对湖畔大大说道。
　　
　　“马上进入回答问题环节，我们立即登陆YY，哪里已经聚满了八卦且能帮忙的众人。我先下变声器，你速度。”
　　说着，晴川开始忙乎开了。
　　
　　肖遥望着面前名为越老的白发老人，想起曾经与衣裳染尘在这时的结婚离婚，游戏里的婚姻是否真的那般……不足信任？
　　
　　为什么晴川会让那十位在一起最久的夫妻请来，估计也是想要告诉她，她与她会长长久久。
　　
　　只是现在生活里的两人都已相认，那份情真能内外同行？
　　
　　望着还在进行录像的游戏自带模式，肖遥想要记录下这最美丽的时刻……
　　
　　无论日后她与晴川如何，今日她带给自己的这一份感动，也会一直存在于心。
　　
　　YY刚登陆，衣裳染尘已发来邀请。
　　
　　点击进入，自己副会马甲迅速被扒掉换成粉红，随即见到众人让自己换马甲，肖遥笑了。
　　
　　每每有人结婚，这公会的马甲总是五花八门，但惟独新郎新娘的马甲，引人注目！
　　
　　晴川也随即出现，两人被人报上麦序，成为一对璧人。
　　
　　点击进入月老为自己所安排的洞房，火红一片的装饰还未来得及欣赏，两人已被跳出的题目所拦截了欣赏的目光。
　　
　　一道道问题蹦出，肖遥急切的询问声以及不断闪现的公屏答案，两人回答的较为顺利。
　　
　　突然公屏上出现的一句话，犹如炸弹般，让公屏帮忙的人炸开了锅。
　　
　　我爱八卦说：2011-04-19 20:35:49
　　(=@__@=)？为什么我能听见晴川一笑与任逍遥两人的声音？难道我耳朵出现了幻听了？( ⊙ _ ⊙)
　　
　　黄鸭腿说：2011-04-19 20:36:00
　　我也是……哦哦！！+_+是不是JQ？请让JQ来的更猛烈一些吧~~\(^o^)/~
　　
　　白鸡腿说：2011-04-19 20:36:08
　　晴川一笑！！！你一定要狠狠的压湖畔受，压死她！！！我和死鸭子永远支持你！！！！！！！{{{(>_<)}}}
　　
　　众人开始无视耳边出现的问题，而是开始津津有味的讨论晴川与肖遥两人的洞房乐事了。
　　
　　看着完全不能在信任的众人，晴川只能依靠自己，与湖畔大大俩人共同努力，回答问题。
　　
　　最后，两人终于成功回答完问题进入洞房时间。
　　
　　此游戏的结婚本已经很变态了，但是它还设置了一个更变态的地方，那边是洞房环节！
　　
　　当两人回答完游戏提问之后，游戏会将烛光变亮，人物开始又系统自己操作，在房间里傻傻对话。
　　
　　这些都不是重点，重点是当烛光闪亮亮五分钟之后，系统会操控着男玩家放出暗器，将烛光射灭。
　　
　　随即屏幕会出现这么一行字――任逍遥与晴川一笑情投意合，水/乳/交/融即将成为本服恩爱夫妻中一员！
　　
　　此后，便是长达十五分钟的黑屏= =！
　　
　　其实这完全是一种坑爹行为，因为这么一来一回的折腾，至少一小时就耗掉了，而那点卡可不便宜……
　　
　　两人呆呆的望着屏幕，也不知做些什么。
　　
　　YY里还在讨论，俩人却没心搭理。
　　
　　当肖遥关掉听筒话筒时，恰巧也看到晴川如此，心念一动，顿然起身……
　　
　　见湖畔大大起身，晴川立即抬头紧盯，生怕这秋后算账直接开始。
　　
　　眼睁睁的看着湖畔大大朝自己一步步走来，晴川双拳紧握，做出一副即将要被侮辱的小媳妇样。
　　（意想不到：一共不到三步，你竟然说一步步走来，你要不要脸的凑字？晴川一笑：你丫的能明白我现在的心情再说！！！意想不到：其实我知道后续而已r(st)q）
　　
　　




45

45、洞房花烛 ... 
 
 
　　看着不断朝自己靠近的湖畔大大，晴川不自觉的咽了咽口水，心脏发出怦怦直跳。
　　
　　晴川能感觉到从湖畔身上散发出的不一样气息，想逃却不知如何逃。
　　
　　领子被人揪住，走出书房拐进卧房的瞬间，晴川被湖畔大大整个人提起扔向床面。
　　
　　整个人跌落在床，盯着朝自己一边微笑一边走来的肖遥，晴川浑身一颤，突然感觉自己似乎玩出火来了。
　　
　　盯着躺在床上做委屈小媳妇状的晴川，肖遥内心冷笑。
　　
　　在群里，晴川每次都跟自己一边，不是小胜野鸭组合便是一起受惩罚，更有甚时，KK也会一起虐待她们。
　　
　　但是纵然如此，心里还是非常开心快乐。
　　
　　两人时常在群里调侃，在私聊窗口聊天，在游戏里商量，无论怎样，肖遥承认自己对她有了依赖。
　　
　　为了能让自己摆脱，肖遥寄希望于现实里，自己唯一有好感的晴川。
　　
　　大胆表白之下，本以为会被厌恶，厌恶被同为女人的自己表白，讨厌同性恋……
　　
　　谁知只是被人稍稍拒绝，并没有迎来更多鄙夷唾弃。
　　
　　心中有着欢喜也有着感伤，当自己说服自己希望自己去进行网恋时，夏雨荷竟然也拒绝了自己。
　　
　　谁知第二天，晴川与夏雨荷两人同时约自己，似乎要让自己做出抉择。
　　
　　奈何自己心情不好，统统拒绝之下，晴川杀来了自己家。
　　
　　听到她说应该要追自己，开心之余本想玩弄一下以示报复再决定是否在一起……谁知天不助晴川，让她知道了晴川与晴川一笑是一人。
　　
　　想到这，肖遥心中怒火就有着愈演愈烈之势。
　　
　　不过今日的婚礼，彻地的让肖遥感动了……一个人如此用心的为她安排一场婚礼，召集这么多人为她准备庆祝，她的心化了。
　　
　　但是这一切，都不可原谅，毕竟晴川知道她的两个身份，她却不知对方是谁。
　　
　　一想到自己被玩了，肖遥内心万分气愤！
　　
　　再看床上我见尤怜的小晴川，肖遥决定今晚就让她知道，什么叫攻受！
　　
　　一步步朝晴川走去，脱掉鞋袜，开始一颗颗的解开睡衣扣子。
　　
　　顿时明白湖畔大大想要做什么，晴川看了眼仍是黑屏的电脑，抓紧衣服紧张开口。
　　
　　“湖畔大大，我……我……我想这洞房快完了……我们……我们……”
　　
　　颤颤巍巍的话语让肖遥内心更为激动，惊叹这颗淡定了多少年的心竟被这个小孩撩起，感叹的同时，也懒得去深究。
　　
　　见湖畔大大并未有停下之意，晴川自以为急中生智的滚向一旁，笑眯眯的继续说道。
　　
　　“湖畔大大，我们……我们还没洗澡是吧，脏脏的不方便。”
　　晴川只想拖延时间，只想让电脑屏幕瞬间变回游戏状况，让她能让湖畔大大放下当下念头。
　　
　　奈何人家仍在前行，这五六步可以走完的路程，湖畔大大硬是走出了千山万水般沉重。
　　
　　“肖大律师！！！！！”
　　晴川带着些哭腔的喊出，其实她不想这么丢脸，可是……可是她有错在先，女王在前，她……无力啊……
　　
　　“我们去洗澡！”
　　抛出这么一句话，肖遥转身，迈着女王步伐，气势宏伟的一步步朝外走去。
　　
　　望着只剩下只见一个人的卧室，听着卧室内置卫生间的放水声，晴川捂面后悔道。
　　
　　她能不能就此逃走，不去面对待会场面？
　　
　　二十三岁的妙龄少女遇见奔三的如狼女王……她身子骨单薄，担心承受不住的同时，更不希望在4月19日当晚发生419事件。
　　
　　可是她晴川自小就是个没骨气的孩子，纵然内心再怕，面对湖畔大大，她也不敢临阵脱逃。
　　
　　其实对于湖畔大大的感情，晴川说不出爱，也说不出不爱。
　　
　　关注一个人久了，可能就会丧失判断对她的感觉到底是什么？
　　
　　跟野鸭组合聊过，她们都说自己肯定是爱上了湖畔大大，但是什么是爱？
　　
　　摸着心口，那份疼似乎犹在，只是不清晰，却痛着……
　　
　　想着若是自己与湖畔大大恋爱，晴川笑了笑，应该不排斥，且带着些欢喜，可是还没说在一起就做某些事，晴川……害羞啊……/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　浴室里发出轻微咳嗽声，晴川立即起身朝浴室走去。
　　
　　刚走进浴室，见到坐在浴缸上试水温的湖畔大大，衣领因方才解扣时卸下了两颗，若隐若现的山峰激起晴川内心躁动。
　　
　　动了动双腿间的手指，怀疑自己多年未用，是否还有当年风范……
　　
　　虽说是睡裤，可当二郎腿翘起之后的拉高裤脚，也足以勾起晴川对进一步的深探。
　　
　　白皙的皮肤因热气的四溢开始泛红，扭动的身子让衣衫紧紧贴在腰际与胯部。
　　
　　玲珑曲线下的身子，正散发着其独有魅力。
　　
　　晴川不断开始深呼吸，双拳也开始紧握松弛，心脏从怦怦直跳到异常平静，晴川似乎接受了这样快速的感情。
　　
　　心里望着湖畔大大，心里能感觉到她对事物的认真，能感觉到她对自己的感情。
　　
　　其实有时候这样，也就够了……
　　
　　湖畔大大已不再年轻，浪漫唯美的爱情给她感到的反而是不真实。
　　
　　现在她需要的是踏实，稳重安全的爱情，而她晴川也不想再去寻寻觅觅，若是能，俩人凑合也成。
　　
　　惊叹自己的思想变化，晴川甚至好奇……她到底是因湖畔大大的身材改变了看法，还是因自己的思绪明了看开了？
　　
　　不知为什么，晴川发现自从她想开了这个问题，人也胆大了……比如说她现在为什么会出现在湖畔大大身边，一手搭在其衣衫与肌肤间。
　　
　　没有继续做些什么，只是一味的咽着口水。
　　
　　正想准备开始真正的婚礼最后一步，肖遥的一句话，瞬间将晴川雷的外焦里嫩。
　　
　　“你骗了我那么久，不该补偿？”
　　此话一出，晴川还在吃惊，人已被肖遥压进了浴缸之中。
　　
　　肖遥认为人生最享受的事便是洗澡睡觉，所以家里浴缸是超大扇贝型的按摩浴缸。
　　
　　咕噜咕噜的泡泡瞬间从晴川脑袋旁窜出，看着晴川激动起身，肖遥整个人朝她压了上去。
　　
　　衣衫在碰水那刻已然湿透，睡衣料薄，紧贴于身。
　　
　　挣扎的在湖畔大大身上乱摸，动作却在看到湖畔大大从水利起身那因被包裹处玲珑有致的身体那刻……停下。
　　
　　咽了咽口水，晴川正准备扑上，人却被湖畔大大的一根手指挡住。
　　
　　肖遥伸出食指按在晴川双唇之上，微笑着示意她向后靠去。
　　
　　就在晴川后背贴在浴缸之上时，肖遥干净利索的直接脱掉睡衣盖在晴川脸上。
　　
　　一手用衣衫盖住晴川面部，一手开始替晴川解皮带。
　　
　　唇瓣覆在晴川脖颈处进行索取，每一次的下嘴，肖遥都会连啃带吸，绝不含糊。
　　
　　一阵阵刺痛从脖颈间的细嫩皮肤传出，晴川发出细细呓语。
　　
　　若有若无的声音出现，激起肖遥那颗快成尼姑的心。
　　皮带解开的同时，直接扒下裤子。
　　
　　见晴川双手愈来阻挡，肖遥很不厚道的隔着衣衫直接咬向蓓/蕾。
　　
　　“嗯……”
　　晴川发出一声低吟，双手立即回身阻拦湖畔大大的此次行为。
　　
　　裤子顺利被拖到膝盖，剩下的肖遥也就打算交给自己的双脚处理，毕竟这上身穿的还很严实。
　　
　　自己睡衣被晴川挥开的瞬间，肖遥也成功将晴川衬衫解开，露出诱人BRA。
　　
　　面对黑色蕾丝边BRA，肖遥双手搭在腰间，脸蛋放在鸿沟之处幽幽开口。
　　
　　“晴川，你说是不是每一个学计算机的都是闷骚蛋子？”
　　（野鸭组合：你丫的才闷骚，我们这叫内敛！稳重！低调！不张扬！！！！！(t_s)#）
　　
　　头上没有传来回答，而是发出一声声“恩恩哦哦”的声音。
　　
　　晴川现在最想做的事就是一脚踹开趴在她身上的湖畔大大，奈何她那胆量也舍不得……
　　
　　惊吓于现在自己便有护短的心思，但她已没了思考的能力。
　　
　　感叹不知是太多年没经历人事，晴川发现在的身子变得异常敏感。
　　
　　现在在胸前作恶的某人实在太过混蛋，小舌沿着BRA来回轻舔，可是她的小舌更希望得到小舌安抚。
　　
　　不安的发出挣扎，以示抗议间，BRA瞬间被人滑至上方。
　　
　　明显感觉到自己胸/前小馒头的轻轻颤动，晴川是又气又羞却没辙。
　　
　　“大明湖畔！”
　　将肖遥笔名大声叫出，晴川只希望能吸引她注意，不要再戏弄于她。
　　
　　无奈她的存在感实在不强，因为山峰已被人进行抚摸，湖畔大大的小嘴也开始绕着山峰盘旋而上。
　　
　　挣扎越来越大，迫使肖遥不得不整个身子压在晴川身上，一点点上爬。
　　
　　双脚好不容易将晴川裤子登出双脚，这边自己裤子也在被人乱扒。
　　
　　只是为什么晴川的双手连同她的小内内也一起下了手？
　　
　　腾出一手向下拉住自己小裤裤，人却在此时被晴川反压身下……
　　
　　望着在自己上方，笑眯眯的朝自己吻来的晴川，肖遥抓住时机将裤子穿好。
　　
　　感觉到一只温暖的手掌正从自己大腿一路向上而来，肖遥享受的双手攀上了晴川光滑如雪的后背。
　　
　　双唇轻碰瞬间，犹如星星之火遇上干柴，瞬间砰然燃烧……
　　
　　




46

46、狂风暴雨 ... 
 
 吻由浅至深，小舌揪住机会直接窜入，勾起肖遥小舌与自己纠缠，手也开始不再老实规矩。

细滑胸/部传来舒适触感，手心被饱满所填满，充实欲/望也通过感觉神经告之晴川。

不断在山峰上来回抚摸，晴川享受的同时，也想要更多。

身体许久未被人碰触，晴川的每一次轻碰都如火焰般燃烧着肖遥的热情。

体内开始躁动不安，那种想要得到更多的想法开始占据所有思绪。

吻开始愈加激烈，晴川并不知真正的法式湿吻是什么样的一种感觉，只是凭着自己本能去感受。

双手不断在肖遥身上胡乱索求，似乎这些完全不足以满足她的需要。

身子压在肖遥身上，晴川的唇也移到了耳垂。

粉嫩嫩的小耳垂被晴川一口含在嘴里，舌尖与之轻舔，碰触间带着挑衅。

从前之后顺着舔去，最终将其完全包卷在小舌之中。

左手从肖遥腋下穿过，右手顺着肖遥曲线一路抚摸而下，偶尔对其进行一定的揉捏。

双手攀紧晴川双肩，感受着她对自己的温柔与调/戏。

裤子已被晴川轻松去除，肖遥对此也未有任何挣扎。

双腿缓慢攀上晴川腰际，加紧瞬间，引来晴川满足的深呼吸。

就此时机，肖遥双手双脚紧攀在晴川身上，一个翻身将晴川反压于身下。

晴川惊呼自己怎么突然跑到肖遥身下，挣扎着想要摆脱，人却被肖遥束缚了行动。

唇被人轻柔封上，小心却也带着霸道。

小舌刚想探出与之相随，却被肖遥一口咬住。

不断加大的力量让晴川疼的泪水都快飙出眼眶，现在正绕着眼球打转转呢。

呜咽声不断发出，肖遥并没有任何松口意思，毫无办法之下，晴川一把拥紧肖遥，整个唇覆住肖遥双唇，开始大力吮吸。

发现自己被某人反将一军，肖遥也不再斯文。

左手直接覆上晴川山峰，揉捏抚摸之时，还不忘加力狠咬某人的舌头。

当肖遥终于觉得差不多之际，松开晴川小舌，人也开始慢慢滑下。

受之前折磨所困，晴川小舌发麻难以开口。

双手抚摸着肖遥发丝，不知不觉中，十指已插入发丝，任其再指缝间穿梭，留下不一样的触感。

胸前蓓/蕾突然被一股温热气息所包围，不知为何，晴川一个激灵，急欲起身。

肖遥一手按在晴川面上，将其压回原位微微起身说道。

“咬你舌头是要告诉你，日后不要再胡乱说话，也不许在油嘴滑舌。而对于你这粉嫩嫩的坚硬蓓/蕾，我才舍不得下口。”
说着，肖遥再次将其含在嘴中，让蓓/蕾晴晴的在舌面上滑动。

晴川做深呼吸的向上伸着身体，希望能逃离现状……

奈何弓起的身子出卖了她现在所想，肖遥明白――晴川想要的更多。

小舌开始动作，缓缓的将蓓/蕾缠绕在小舌之中，时而对其顶峰轻舔，时而在其身侧缠绕。

舒适感觉环绕全身，晴川双手早已脱离肖遥发丝，紧抓在浴缸边缘，发出诱人低吟。

身子开始不受控制的贴上肖遥掌心，晴川肯定自己疯了……再猥/琐/下/流的她，也不会做出如此放/荡掉价之事，可是为何现在她一直再继续？

全身燥热难堪，晴川觉得体内藏着一个火球，似乎要吞噬她所有理智。

拼着最后一口气将趴在自己身上的湖畔大大抱着坐起，手掌迅速覆盖在花园私密之处。

听到湖畔大大因受刺激而“嗯、哼”的呻/吟，晴川全身血液开始沸腾。

察觉到自己最重要部位已落人手，肖遥羞愧难当之中，还带着傲气！

肖遥告诉自己，纵然日后是万年受，第一次也一定要做一次风光攻……

追求很低，志向远大！

双手交叠于晴川脖颈之后，身子直接与晴川相贴，清了清嗓子，肖遥换上了她12岁时，才可能拥有的小loli音。

而她也正是凭借这无敌loli音，哄骗了众多小男生送装备代刷级。

“老公~~~人家不想在这做……我们……回房间好么？”
说话间，肖遥还不忘轻咬晴川粉嫩嫩的小耳垂，唇瓣离开之际，还邪恶的伸出小舌，在晴川耳垂上来回轻舔逗弄。

银丝在耳垂与舌尖中衔接，带着诱惑藏着情/欲……

腹部一阵暖流滑过，晴川已没有任何时间空间理智去思考关于此话真假，起身，打横抱起肖遥。

受到惊吓，肖遥“啊……”，发出惊恐尖叫。

发现真假只是被晴川打横抱住，脸上迅速泛起圈圈红晕。

埋首于晴川胸/前，伸出小舌在她山峰周围使坏，无视头顶传来的沉重呼吸与轻咳警示，肖遥只做她想做的事。

晴川双手发软，一是因为她有多久没运动自己都不清楚了，而抱起一个170左右的女人……在再轻都会有限。

脚下一步一步的走着，只是开始愈发艰难。

见到不远处的大床，晴川将肖遥轻轻放下，双眼立即被湖畔大大粉中带红的肌肤所吸引。

白皙皮肤因方才在浴室的热气中，满满变得诱人可口。

伸手擦了擦面上水渍，晴川随即朝肖遥身上趴去。

双脚交叠，一手遮胸一手挡住花园秘处，姿势妖娆之人见扑到！

正当晴川陷入所有心中所想之下，刚将肖遥压在身下瞬间，人被肖遥直接反压，私密被人隔着小裤裤直接顶上。

花蒂被一股力量顶住，怪异之感充斥全身。

“大明湖畔！你这个骗子！”
晴川略带生气的怒吼，敢情刚刚那句老公……完全是为了忽悠她而用？

肖遥一口含住晴川坚硬挺拔的小葡萄，一手包裹在其山峰之上肆意妄为……剩下的最后一只手，纯粹在挑战晴川底线。

压在花蒂之上，来回按压轻掐，引得晴川呻/吟之声都开始逐渐提高，变得异常撩拨人心。

听到某人在说自己是骗子，肖遥一边含着葡萄，一边含糊不清的说道。

“我在你手机上的名字，不就是骗子。你早都当我是骗子了，现在也不用再声明，乖~”
得意说完这些话，肖遥也将晴川小裤裤直接扔开。

“骗子……骗子……骗子……嗯……嗯……哼……嗯……呃……”
从骗子变到接续不断的喘息呻/吟，晴川最终缴械投降，双手紧抓床单，等待接下来的狂风暴雨。

见某人已是认命表现，肖遥也不再折磨于她。

双手一同覆在双峰之上，唇却从葡萄之上向下滑去，来到山峰之间，开始缓慢向下。

为了方便自己随时动弹，肖遥张退跪在床上，将晴川双腿各搭于自己双腿之上，让她更显放/荡欢迎。

身子被人变成坡面斜体，晴川刚想抗议，全身便屈服于斜面上的那张唇。

绕着肚脐来回打着圈圈，从里至外，绕着它不断在腹部游走。

舌尖湿润温热，如魔力般牵扯着晴川那颗沉寂已久的兴奋心脏……

身子开始躁动不安，扭动挣扎成了此刻晴川唯一能做之事。

收回双手来到晴川大腿/处，缓慢将晴川双腿抗至自己双肩之上，小舌缓缓朝花园而去。

故意朝花园吹去热气，耳边传来晴川字不成句的抗议。

“骗子……骗子……不要……不……”
还未说完，肖遥已果断双唇覆上吮吸。

轻咬花/蒂，开始大力吮吸的同时，还不忘让小舌调/戏欺负在双齿间的花/蒂！

“肖遥你个王八蛋，你属狗的吗？能不能不要再咬了？嗯……”
前半句还在怒骂，后半句晴川已然屈服，发出柔弱呻/吟以示自己现状。

“亲爱的，人家还真属狗哦~~1982年出生，属狗没错。”
晴川崩溃……她这是招谁惹谁了，天啊……

一声长叹之后，晴川再无精力去思考那些有的没的东西，完全陷入肖遥带给她的沉沉给予中。

花园处太过敏感，晴川此刻只能感觉到一条调皮小舌在那抽走属于她的气力。

洞口早已被攻破，进进出出来来回回，大明湖畔不就是想听她依依呀呀叫个不停？

奈何晴川如何气愤，口中之音再难停……

某人终于良心发现，爬上自己身，不再纠结于某处脆弱之地。

双唇再次吻上，晴川此刻拥紧肖遥，似发泄般不断对她唇瓣进行着凌/虐。

心里好笑晴川的小孩子气，肖遥却在此时突然放入一根手指，感觉到身下的激灵，肖遥笑了……

感到腰间被人夹住，肖遥也懒得再跟晴川温柔墨迹，毕竟现在的两人，想要的都太过明显。

两指进入，顺着那潺潺不息的溪流逆流而上，没有停顿，而是直接完全没入。

看到晴川眉间微皱，肖遥的吻变得愈发温柔，左手也穿过晴川脖颈，让她俩能更加贴近。

右手开始缓慢动作，欲让晴川逐渐适应。

待万事俱备，晴川的声调也开始规律节奏。

双手紧紧抱住肖遥，舒适蔓延全身，刺激着晴川不断声声享受。

最终电流滑过腹部……晴川迎来了东风，被肖遥带入云端……


47

47、别样自豪 ... 
 
 
　　晴川整个人陷入瘫软状态，看着趴在自己身上装尸体的肖遥，晴川很不给面子的将她推开，准备下床洗洗身子。
　　
　　谁知刚动了动身子，晴川感到全身都泛着酸疼疲惫。
　　
　　瞟了眼被自己踹开的肖遥，晴川被气的全身颤抖之时，突然手臂被人抓起搭在肖遥脖颈处，只见肖遥轻轻一滚，直接睡进自己怀里。
　　
　　惊讶湖畔大大这番表现，晴川开始好奇……刚刚到底是谁被压了？
　　
　　胸/前有个脑袋拱了拱，随即再次胸/前被人舔了舔，肖遥再次入睡……
　　
　　一排乌鸦从晴川脑袋上低调飞过，只是飞离之后，发出“嘎……嘎……嘎……”的低吟。
　　
　　看到现在这状况，晴川将肖遥往怀里揽了揽，拥着她沉沉睡去。
　　
　　肖遥一觉醒来，望着自己被晴川揽在怀里，平稳的呼吸让肖遥感到心安，舒服的在晴川怀里蹭了蹭，继续舒服睡去……
　　
　　当晴川从睡梦中迷迷糊糊醒来，抬手揉了揉眼睛，却被怀里的某人惊吓住。
　　
　　全身颤了颤，晴川刚想起身，却被光/溜/溜的身/子吓回了被褥里。
　　
　　见到肖遥幽幽醒来，晴川赶忙挡好身子，憨憨直笑。
　　
　　“睡饱了？”
　　肖遥随意开口，睡眼惺忪的她，无意识的抚弄着在脖颈间的发丝，动作妖娆，撩拨着晴川心弦。
　　
　　“嗯！”
　　刚平静不久的心再次激动，晴川看着肖遥，想到她俩现在关系，躺□子重新将其揽入怀。
　　
　　“肖遥，你说我俩日后如何处理现在关系？”
　　此话一出，肖遥撇嘴皱眉，一口咬在了肖遥胸/前嫩肉上恩哼道。
　　
　　“你认为都这样了，还能是什么关系？”
　　肖遥很肯定，若是晴川敢说419之类的事，她一定直接将晴川踹下床，扔床底静思去。
　　
　　“其实……其实我想说……我俩日后相互为妻可以吗？”
　　听到晴川这句话，肖遥不屑的瞟了她一眼，敢情她这是不想当万年受，自己给自己找台阶下呢。
　　
　　没有直接揭穿晴川想法，肖遥伸了伸手，再次舒服的躺进晴川怀里。
　　
　　拍了拍晴川小屁屁，肖遥淡笑起身。
　　
　　“放心，不会让你万年受。”
　　没有听到晴川有什么特别反应，肖遥好奇回头。
　　
　　只见晴川呆呆的望着自己身后，眼神带着痴迷，而不是恋人间的迷恋……
　　略微叹息，肖遥起身朝外走去。
　　
　　昨夜一阵疯狂，她也是时候需要再洗一个澡，休息一会，也该回公司上班了。
　　
　　看着消失在门外的肖遥，晴川立马也准备起身。
　　
　　除了一条贴在地面的小裤裤，晴川没有找到其他属于自己的东西。
　　
　　想到昨日浴室疯狂，晴川扶额……她没衣服穿了……
　　
　　瞥见一旁的衣柜，晴川咽了咽口水，提着胆朝衣柜走去，挑出合适自己的衣衫换上。
　　
　　谁知晴川将整个衣柜翻遍，都未能找到一件较为合适自己的随意服饰。
　　
　　满柜子的正装、礼服、性感装束……晴川感到自己压力很大，这些怎么能穿上身？
　　
　　站在柜子旁发呆许久，晴川找了许多件衣服往身上套，却未能有一件给她穿出味道……
　　
　　回想自己似乎除了当年找工作以外，她就没再穿过那office lady的束手束脚的衣衫。
　　
　　身后传来动静，刚一回头，就看到一味浴巾半裹，拿着毛巾正在擦头的肖遥。
　　
　　晴川咽了咽口水，内心不住想到……她不就是被压了一晚上，至于这么歧视她的攻君能力？
　　
　　只见肖遥从柜子里拿出一套正装丢在床上，瞟了眼晴川，随即从柜子的某角落翻出一套运动装丢给她。
　　
　　看着这身女士运动装，晴川有种泪流满面的悲痛。
　　
　　她虽然很少穿正装，但穿运动装的次数更少……对于一个宅女来说，怎么可能有心情外出锻炼？
　　
　　不敢抗议什么，晴川唯有选择收下。
　　
　　只是……只是她也不可能走挂空挡路线，怎么滴运动衫里面也该有些贴身衣物穿着才行。
　　
　　突然面前出现一套性感蕾丝黑色内衣裤，晴川满额黑线……敢情这是在玩她？
　　
　　虽说你那商标什么都在，可是这一身让晴川穿在身上，绝对会全身不自在。
　　
　　纵然大家都不知道，可她自己知道就很别扭了。
　　
　　用着她那闪着委屈的眼睛望向肖遥，奈何人家无视的同时，还不在意的说道。
　　
　　“只有这个，爱穿不穿！还有我饿了，你去做饭，吃完下午我还有case。”
　　此话一出，晴川后悔了……敢情昨夜自己吃了一次亏，还把日后都给搭上了，可是满心抗议却敢怒不敢言，晴川含泪穿上黑色蕾丝，一步一脚印的朝厨房走去。
　　
　　回头瞟了眼已认命的晴川，肖遥嘴角一扬，拿起电吹风开始得瑟的吹头发。
　　
　　鼻尖传来阵阵香味，肖遥知道可以开饭了。
　　
　　来到餐桌前，看着虽是昨夜吃过的剩菜，心里却很是满足。
　　
　　其实共患难的恋人不难找，甜言蜜语腻死人的恋人也不难找，最难找的恋人就是那些愿意陪你吃剩菜剩饭，愿意陪你维持家庭的爱人……最难找。
　　
　　吃饱喝足，见晴川已开始自觉收拾桌椅，肖遥十指交叉垫于下巴之下，双眼如审视一般的望着晴川，看了许久，遥有兴趣的开口。
　　
　　“晴川，你以前也这么贤惠吗？”
　　昨夜，肖遥已知晴川非第一次接受这些事，那么从前的那个恋人，是不是也享受着晴川的温柔？
　　
　　不知为何，肖遥竟发现自己有些在意和吃醋。
　　
　　至此……肖遥不得不承认，醋这个东西，纵然人老珠黄，都还是会吃，都还是会会计较……
　　
　　没有搭理肖遥，晴川将碗碟拿好送入厨房。
　　
　　见被人忽视，肖遥笑了笑，起身跟上。
　　
　　倚在厨房门口，望着肖遥绑着围裙洗碗的姿势，肖遥再次开口。
　　
　　“为什么不回答我？”
　　肖遥好奇，这些似乎不是什么难以启齿的问题，为何晴川对她避而不答？
　　
　　“以前贤惠不贤惠我不清楚，因为她没有给我机会，我也没有那份平淡的心。年幼的我，想要的太多，忽略的也就会随之增多。当年有想过跟她跑去国外结婚，给她一张证书一份承诺，只是爱情抵不过面包，更熬不过时间，已成陌路的我和她，明白之时，早已晚矣……”
　　
　　听到这，肖遥也没有继续询问。
　　
　　年轻没有什么不可以，我们每一个人都为自己年少无知所种的因买单，后悔之余，也需要感谢这一次次的伤害，让我们成长，微笑面对未来……
　　
　　转身准备离开，身后的晴川却悠然开口。
　　
　　“你日后会选择男人，或者结婚吗？”
　　晴川不知道自己为什么会问出这么一句话，她已经没有结婚的打算，所以有时候也习惯性的这么去要求他人。
　　
　　扶着门边回头，肖遥灿烂一笑的说道。
　　
　　“你猜？”
　　此话带着调皮，却让晴川心情更无奈。
　　
　　没有给出准确的答复，其实有时候也就是在否定，却也在忽悠。
　　
　　晴川不傻，也懒得去追究，毕竟她累了，在感情上宁愿选择相信，也懒得去猜疑。
　　
　　继续洗着碗筷，最终将其擦干放好，准备离开。
　　
　　看着肖遥再次出现在厨房门口，晴川朝她傻傻一笑，准备离开。
　　
　　双颊被人固定，只见肖遥那近在咫尺的唇在慢慢覆上，晴川的心又开始剧烈跳动。
　　
　　深沉的吻带着霸道与需求，一味的满足与给予，知道肖遥双唇离去。
　　
　　两人都不在平缓的呼吸在房间里回荡，肖遥连带淡粉的皮肤更显诱人可口。
　　
　　“晴川，我现在不能给予你任何承诺，因为我的家庭我还没正式摊牌，而与你在一起还没能得到那种天长地久的感觉，所以我只能告诉你，我会努力，我会奋斗。若是我们相互确定了对方，我绝不会让家庭阻拦了你我，我能说我想说的话，仅此而已！”
　　
　　说着，肖遥握起晴川的手放在在胸上，朝她淡淡的笑着。
　　
　　大力将肖遥抱入怀中，晴川不知道现在该用什么话语表达自己的心情，唯有紧紧的拥住肖遥，才能表达出她的那份感动。
　　
　　肖遥年纪也不小了，看待事情也不会像一般小女生一样不切实际，很真实的一段话，才能给予她惶恐的心安全感……
　　
　　“傻孩子！”
　　说出一句带着疼爱的指责，肖遥牵着晴川朝水池走去。
　　
　　只是将自己想说的说出，没想到竟会把这么个不要脸的晴川给感动哭了。
　　
　　女人是水做的，碰着了会哭，伤害了会流开，当我们发现时，其实面前的水早已不是曾经的水了……
　　
　　将泪水擦拭干净，晴川朝肖遥傻傻一笑，示意她也该去上班了。
　　
　　领着晴川走出厨房，肖遥突然很想见她穿西装的模样。
　　
　　终于，晴川在肖遥的冷漠严肃狠厉的眼神中，屈服的换上了一身合身小西装。
　　
　　贴身衬衫修出晴川婀娜身姿，黑色性感的蕾丝内衣在白色衬衫下若隐若现，有着非一般的诱人。
　　
　　如专门为晴川所做的西装裙，恰好将其玲珑有致的身材包裹显现，微翘的臀部将曲线更显完美，惹得肖遥不得不感叹年轻的美好。
　　
　　当晴川将西装外套穿好之时，肖遥微笑摇头，原来晴川那么有女人味，且还是那种自信的气质女人型。
　　
　　至此，肖遥不得不感叹，果然是人靠衣装，佛靠金装……回忆记忆里的干净小姑娘与眼前的气质白领，肖遥心里有种别样自豪！
　　
　　




48

48、吃火锅 ... 
 
 
　　肖遥朝外走着，走了几步，未发现有人跟随，回头一看，人家晴川还站在原地未动。
　　
　　挑眉好奇，为什么晴川没跟上她步伐。
　　
　　“嗯？”
　　发出单音节询问，质疑晴川现在的行为。
　　
　　“呃……我是想说……你这双高跟鞋似乎太不合适。”
　　望着晴川穿着高跟鞋难以站稳的姿势，肖遥叹气上前，拍了拍她脑袋嗔怪道。
　　
　　“出去先适应，慢慢走再加快脚步。”
　　说着，肖遥没有再继续等待晴川，而是直接朝外走去。
　　
　　望了眼早已消失在门前的肖遥，晴川东看看西看看，直接诶脱掉高跟鞋走赤脚路线。
　　
　　路过书房，晴川想起昨日两人是因洞房花烛没事做成了洞房花烛，现在……她俩会不会被野鸭组合骂死？
　　
　　晃了晃鼠标，等待电脑从屏保退出。
　　
　　看到屏幕上的显示，晴川有种立即杀到野鸭组合面前，将她俩拔毛丢锅里煮的冲动。
　　
　　晴川一笑与任逍遥两个号因洞房出来之后，自动傻呆呆的站在月老身旁。
　　
　　只是两人现在被四个草垛垛摆摊围着，名字分别叫――晴川一笑万年受，大明湖畔亿年受，
　　两位兄台正解了，受受滚床商量谁攻到天明……
　　
　　晴川愤怒的心想，若不是在安全区，就这俩混蛋的杀人事迹，绝对会出去被人暴死！
　　
　　咬牙切齿的正准备关机出门时，耳边响起肖遥的声音。
　　
　　“不用关机了，我们也摆摊，名字一个叫只能压野鸭组合，一个叫黄鸭腿，白鸡腿在此。摆好摊以后，再在世界连刷五条就成了。”
　　说完，肖遥向外走去，晴川风中林乱……这是一般人的正常反应？
　　
　　不敢违背懿旨，迅速照做。
　　
　　看着世界愤怒人士的感激与回答立即赶来，晴川耸肩，心里为野鸭组合默默地祈祷一番，赶忙跟上肖遥脚步。
　　
　　随肖遥走下楼，望着她去开车，晴川有些不自在的拉扯着身上的正装。
　　
　　这可是prada的正装，一套价钱可不便宜，她小晴川虽说名校毕业，摸爬滚打一年多，可是那工资仍是寥寥无几，不敢乱花……
　　
　　车子开到自己面前，晴川极不情愿的上车系好安全带。
　　
　　“地址！”
　　肖遥冷漠开口，准备送晴川先去上班，自己在折回公司。
　　
　　“其实你送我回家吧，我今天是外出公干，去不去上班无所谓。所以你先送我去地铁站或者公交站就成，你快去上班吧。”
　　
　　晴川本想让肖遥送她回家，可是一想到自己那只容得下一人的小房间，瞬间没了想法。
　　
　　冷眼盯着晴川，肖遥不知该怎么说才好。
　　
　　明明自己有车，为什么要送她到地铁和公交站？
　　
　　难道说，自己真那么见不得人，去了她家让她难堪，或是有什么事她瞒着自己？
　　
　　不过这些于肖遥，也只是一个猜想，她不打算开口询问，因为情侣之间最需要的就是信任，而不是质问！
　　
　　缓缓发动车子，肖遥朝晴川给出的公交车站开去。
　　
　　地方刚到，晴川立即解开安全带，准备跳车逃离。
　　
　　“晴川一笑！”
　　刚转身，听到肖遥叫自己游戏名字，晴川尴尬回头，疑惑的望着肖遥。
　　
　　“晚上……晚上有时间吗？我，我接你去吃饭如何？”
　　肖遥本不想如此主动，可是就她与晴川现在的状况，晴川见她能稍微主动一些，不怕她一些，她就心满意足了……
　　
　　“我也不清楚，晚饭时间联系如何？”
　　晴川傻傻的露出天真笑容，洁白的牙齿让肖遥心情瞬间转好。
　　
　　送走晴川，肖遥看了眼车后座的公文包，除了昨日的案子，日后的案子都一定要好好打，努力拿下完胜！
　　
　　看着车子不断远去，晴川立即乘上回公司的公交。
　　
　　话说她为什么不愿让肖遥送她去呢？
　　
　　原因很简单，晴川不想被人这么快知道，因为她俩才见面第四次还是第三次便已滚上了床，晴川不知道走不走的远，心中毫无信心可言。
　　
　　下午的案子很顺利，从法院出来，肖遥看了看时间，似乎也是时候吃饭了，随即给她去了电话。
　　
　　“你家住址，我现在过去。”
　　简单明了的直奔主题，让现在正准备下班的晴川愣了愣，偷偷瞄了眼同事，赶忙朝外奔去。
　　
　　“肖遥，非常不好意思，我有朋友让我去吃火锅，我们约明天可以吗？”
　　小心翼翼的开口，晴川生怕某傲娇女王直接生气。
　　
　　“嗯！”
　　说完，肖遥直接挂断电话。
　　
　　按理说，若说约人，她应该是最早那一个，奈何却被晴川作为后备无人的选择，肖遥心里很不是滋味。
　　
　　看了眼时间，晴川赶忙朝楼下冲去，待会撞上下班高峰期，她就不知几点才能到家了。
　　
　　回到家里，将泡面打开泡上，晴川立即打开电脑登陆游戏。
　　
　　当肖遥坐在电脑前，看着一旁电脑上化身为草垛垛的晴川一笑，胸口总感觉闷闷的不舒服。
　　
　　就在肖遥盯着屏幕那刻，突然显示游戏账号在其他地方登录，肖遥立即看向电脑右下方的时间。
　　
　　现在距离自己与晴川挂电话不到一小时，以吃火锅的速度来说，肯定不可能这么快结束。
　　突然……肖遥满腔怒火终于爆发。
　　
　　掏出手机，直接去了电话给晴川，她需要一个解释。
　　
　　若是跟她在一起真让她感到害怕压力，肖遥宁可放手，绝不要这样的欺骗存在。
　　
　　“在哪？”
　　电话刚接通，肖遥直奔主题，懒得再跟晴川客气。
　　
　　正吃着泡面，让晴川一笑种树卖钱之时，晴川看都未看来电显示，直接按下了接听键。
　　
　　听到对面传来的声音，晴川立即将口中泡面咽下，整了整思绪回答道。
　　
　　“吃饭呢！”
　　尽量让自己声音听上去自然，让肖遥相信她在外应酬。
　　
　　“在哪？！”
　　提声的质问，吓的晴川赶忙换语气。
　　
　　“怎么了？”
　　晴川决定继续装傻，若被肖遥发现她在家吃泡面，她也就不用活了。
　　
　　“在！哪？！”
　　带着怒气的一字一句发出，肖遥女王气势瞬间释放。
　　
　　屏幕显示树已种好，可以收钱之时，晴川发出一声惨叫……终于明白破绽在哪。
　　
　　她……她……她竟然忘记自己的晴川一笑之前是挂在肖遥的电脑上，那……那现在就是说……
　　
　　晴川现在想泪奔，一边洒泪一边奔……
　　
　　“家……”
　　没有办法再做欺瞒，晴川只有道出自己现在缩在何处。
　　
　　“地址！”
　　冷冷的声音忽然出现，没了之前的愤怒，却让晴川更感害怕。
　　
　　一个人从愤怒到平静不可怕，一个人从愤怒瞬间冷静，那是很可怕的一件事。
　　
　　不敢再有什么想法，晴川老老实实的将自己家庭住址报出。
　　
　　电话顿时传来忙音，晴川赶忙给家里收拾。
　　
　　虽说只是一个小小的单人间，但因杂物太多，所以显得过于杂乱。
　　
　　刚收拾到一半，悦耳门铃声响起，晴川唯有怀着一颗忐忑的心，走去开门。
　　
　　若是此刻龚琳娜跳出来，晴川都十分有信心的与她PK。
　　
　　愿意很简单，晴川现在浑身颤抖，只要一直“啊咿呀”，声带因害怕的颤音就可以秒杀龚琳娜！
　　
　　门开了，看到肖遥那清冷的眸子，晴川立即低下羞愧的脑袋。
　　
　　没有搭理晴川，肖遥自顾自的走进房间。
　　
　　房子很小，东西堆的到处都是，床前明的电脑桌上还摆放着刚吃完的泡面，肖遥回身，环胸而抱，睨着眼，盯着晴川。
　　
　　此刻，晴川才发现自己这似乎没什么地方可以坐，再看肖遥现在的态度，晴川摸了摸脑袋，露出尴尬笑容。
　　
　　“火锅好吃吗？”
　　听到这，晴川心中泪流满面，她咋这么不走运的被肖遥抓住了呢。
　　
　　沉默，晴川决定让自己消亡在沉默之中。
　　
　　今日因晴川拒绝晚上与自己吃饭，所以肖遥到现在都滴水未食。
　　
　　再看现在场景，肖遥有了法子。
　　
　　“走，跟我吃火锅去。”
　　说着，肖遥直接朝门外走去。
　　
　　晴川立即将游戏账号开回安全区摆摊，人也迅速跟上。
　　
　　出门之时，见到还有心情摆摊的某人，肖遥决定今天一定要好好收拾收拾这个叫晴川的混蛋！
　　
　　本以为是随意找一家火锅店吃饭，谁知肖遥要的竟是自己在家动手。
　　
　　于是现在晴川双手拎满了东西，挂满东西的十指，都已纷纷充血变白变紫。
　　
　　终于走到肖遥家里，晴川顿时觉得自己得到了解放。
　　
　　看着回房间打游戏的肖遥，晴川认命的开始捣鼓火锅汤底及食材。
　　
　　当一切准备就绪，唤肖遥来吃火锅。
　　
　　晴川刚坐下，肖遥随即开口。
　　
　　“你不是吃过泡面了？”
　　“呃……”
　　“吃过就不要再吃，对胃不好！”
　　
　　肖遥随意扯了个莫名其妙的理由，瞬间剥夺了晴川一同吃火锅的机会。
　　
　　恋恋不舍的望了眼桌面各种食材，晴川起身准备离去，却被肖遥叫住。
　　
　　疑惑的望着肖遥，晴川不知接下来自己还会有多悲剧……
　　
　　“你走了，谁帮我涮东西？”
　　此话一出，晴川顿时感受到她的天空轰然倒塌，她也被肖遥这个大明湖畔，狠狠的捏在手心，再难逃……
　　
　　五指山啊五指山，你当年困了孙悟空五百年，那至少还有个期望，可她晴川……唯有化作一声长叹，开始伺候女王进餐！
　　




49

49、欺骗的代价 ... 
 
 
　　晴川开始认命为肖遥服务，谁叫她撒谎给人抓了正着，所以……唯有受罚。
　　
　　不断起身夹着食材放入锅里为肖遥涮着，尽量做到百分百服务。
　　
　　“站站坐坐你不麻烦吗？直接站着吧……”
　　肖遥一句话，晴川想坐下的屁股悬在半空中，难以落下。
　　
　　瞧瞧看向肖遥，晴川只希望这是肖遥的一个玩笑罢了。
　　
　　奈何人家没有任何反应，只是吃着自己碗里的食物，完全无视晴川那可怜兮兮的眼神。
　　
　　见人家肖遥完全没有放过自己的意思，晴川只能前倾站立，开始为肖遥涮食物。
　　
　　将肉片放进锅里涮一涮，再在漏勺里放一会，送到肖遥碗里。
　　
　　本以为最多也就几十分钟的事，谁知肖遥才吃一小会，竟跑到书房将笔记本扛到饭桌旁。
　　
　　眼睁睁望着肖遥输入游戏账号登录，晴川心里感觉似乎有些不对劲。
　　
　　作为一个犯错之人，晴川不好意思开口询问，于是只有做好本分的命罢了。
　　
　　过了一会，肖遥再次起身，晴川咽了咽口水，心中祈祷别再出什么新花样来折磨她了。
　　
　　见肖遥消失在书房，晴川立即将漏勺离得食物丢进口中，迅速嚼烂吞下。
　　
　　“你在干什么？”
　　肖遥厉声呵斥，吓的晴川那块小肉卡在喉头，异常难受。
　　
　　使命憋住气，晴川需要得到解放……
　　见到紧闭双唇站的笔直的晴川，肖遥感到好笑。
　　
　　偷吃东西其实没什么，只是你晴川偷吃了，咋不把嘴擦擦，那满是油渍的嘴角，不正是在告诉自己，她刚做了什么
　　
　　没有揭穿晴川刚刚做了什么，只是将香槟放下，一边吃着某人送来的食物，一边小酌几口香槟。
　　
　　虽然用香槟吃火锅看起来十分的不伦不类，但只要自己喝着舒服，肖遥也懒得再去在意什么。
　　
　　时间一分一秒的过去，没一会，晴川已开始吃不消了。
　　
　　身子需要前倾，双手需要一手拎着漏勺，一手不断涮食材，这么半小时过去，晴川这天天宅在家的娃，已颇感吃力。
　　
　　悄悄看向肖遥，人家除了偶尔吃吃，剩下的就是命令自己涮啥涮啥。
　　
　　不敢反抗的自己，唯有任劳任怨，继续涮食材给肖遥送去。
　　
　　当一个副本下完，肖遥猜一口饮尽杯中香槟，抱着笔记本淡漠起身。
　　
　　晴川以为终于可以解放之时，肖遥却留下多涮些青菜和肉，她放完电脑回来继续吃。
　　
　　眼前天地在此句话出现之后，晴川顿觉得有着轰然倒塌之感。
　　
　　开始将众肉类和青菜狠狠丢入锅中，晴川拿着筷子无力搅拌，等待沸腾。
　　
　　听到身后出现脚步声，晴川立即变回一副“我最乖”的小模样，无怨无悔的做着。
　　
　　落座，肖遥让晴川将青菜，肉放在漏勺上凉一会，自己则开始一点点的吃着青菜。
　　
　　一碗青菜终于吃完，看着晴川又再准备送上的肉类，肖遥摇了摇手，起身离开。
　　
　　在肖遥即将消失在书房之际，晴川耳边传来一声冷漠的释放。
　　
　　“那些留给你自己吃吧，我先玩游戏，待会回你家取东西。”
　　得到解放那刻，晴川身体一软，瞬间跌落在椅凳上。
　　
　　怎知在听到后半句之时，人瞬间精神，转头立即开口说道。
　　
　　“去我家？有什么需要拿的吗？”
　　晴川自认家里没什么东西可以引起肖遥兴趣，除了……自己？
　　
　　大叫一声，晴川“咻”的站起身子，浑身颤抖的指着肖遥说道……
　　
　　“你……你的意思是同居？”
　　
　　不敢相信自己这一设想，因为晴川可不想她日后犯错，就会站在肖遥身旁伺候她吃火锅，从晚上七点半开始到凌晨十二点十五分……这不是谋杀，这是叫人生不如死……
　　
　　遭到某人不屑一瞥，晴川顿时明白……那一切都是真的。
　　
　　无力瘫软在椅凳之上，望着碗里能吃的食物，晴川瞬间没了食欲。
　　
　　竖起耳朵倾听，未能听到什么动静的晴川，顿时也失了所有兴趣……
　　
　　一口一口的将碗里食物送进嘴里，胡乱嚼了嚼，直接下肚。
　　
　　其实晴川很想说，她是一个喜欢无拘无束之人。
　　
　　每天过日子浑浑噩噩，一人吃饱全家舒畅那类型，若是让她跟肖遥住一起，那她……人权丧失，自由丧失，骨气丧失，原则丧失……最后她剩下的还会有什么？
　　
　　一股脑将食物全部丢入口中，晴川赶忙起身朝书房赶去。
　　
　　看着在电脑前捣鼓的肖遥，晴川走到她面前，深吸一口气准备开口之时，肖遥率先开口。
　　
　　“什么都不必说，我们先试着相处一段时间，若是不习惯再说。”
　　说完这句话，肖遥直接取衣服朝浴室走去。
　　
　　四处望着，这又只剩下她一人的房间里，除了电脑屏幕的显示，晴川甚至以为时间静止了。
　　
　　略显无力的坐在椅凳上，看着公屏上不断传来野鸭组合的挑衅，配合现在抑郁的心情，晴川驱着肖遥的任逍遥一号，直接开红朝野鸭组合冲去。
　　
　　对于一个拥有小泡泡的红烧大翅膀满钻武将，与两个满钻红烧大翅膀医师及武将的意识流PK，输赢早已尘埃落定。
　　
　　让熊猫宝宝率先使出爆/菊花之术，打乱二人想要吟唱或是沉默自己的打算意图。
　　
　　赶忙沉默住黄鸭腿这满攻医师，立即调换小泡泡出来沉默白鸡腿。
　　
　　千钧一发之际，当晴川定住白鸡腿之时，自己也被人家吟唱了……
　　
　　三人全身颤抖的在屏幕上摇摆，动作如电击般在卡机抖动。
　　
　　掐指算着时间，对于野鸭组合的实力，晴川可比任何人都清楚。
　　
　　当年自己就是被这俩精分人士带出来，一步步成为操作意识流大神。
　　
　　回想当年被虐被欺负的往事，晴川扶额……那种对她俩的恐惧，似乎难以消除。
　　
　　若她俩只是野鸭组合，晴川其实还是很有信心与之PK，但是当她一知道是B.H姐，顿时信心全无。
　　
　　时间一到，晴川立即跳开，瞬间放出小泡泡进行群沉默的同时，自己也跳到宝宝身后，寻求保护。
　　
　　再一次双方被定，三人再次开始全身晃动微颤。
　　
　　晴川大笑，敢情她们三是在比谁的手指灵活，能率先定住对方。
　　
　　好奇两方到底谁能抢占先机，晴川活动了一下手指，准备进行下一次群沉默。
　　
　　群沉默大致能维持五秒时间，但小泡泡的时间大致需要六秒，所以晴川需要在此刻，转换熊猫宝宝，使出爆/菊花绝招，打乱对方攻击。
　　
　　当绝招使用完毕，晴川又需立即再次转换，放出小泡泡群沉默，否则她就只能被定住，随即被秒杀。
　　
　　身体刚能动作，晴川立即转换宝宝，说时迟那时快，晴川发现……自己不能动了。
　　
　　再看向对面两只，黄鸭腿躲在白鸡腿身后，借武将巨大身子以及宝宝身子挡住所有攻击，朝晴川丢出了吟唱。
　　
　　望着迅速朝自己奔来的野鸭组合，晴川明白……秒杀现在只是时间问题了。
　　
　　白鸡腿再次定住自己，晴川乐呵呵的捧起一旁饮料，开始慢慢喝着。
　　
　　黄鸭腿朝自己随意扔了几个暗器，随即换成一个草垛垛摆摊。
　　
　　看着草垛垛上的名字，晴川瞬间暴怒。
　　――等待被杀的总受！
　　
　　刚起身，任逍遥的血条瞬间少去一半，看着一旁白鸡腿一个绝命斩杀，晴川知道她离死亡不远了。
　　
　　谁知此刻黄鸭子突然跳了起来，在公屏上敲上一句话，顿时气得晴川有种想打人的冲动。
　　
　　[当前]黄鸭腿：白痴，你来定她，我用小针戳死她！~\(RQ)/~啦啦啦
　　[当前]白鸡腿：死鸭子，我就知道你没安好心。没问题，你不要大意的上吧！\(^o^)/~
　　[当前]黄鸭腿：GO！o(RvQ)o~~好棒
　　
　　晴川气的浑身发抖，因为介于任逍遥装备实在太过强悍，面对一个医师拿着绣花针而不是中医所使用的针在戳你，基本是经历一分钟的miss才可能掉一滴血，这……这要到什么时候才是个头？
　　
　　顿时为自己冲动所犯下的错感到羞愧，晴川想着要不要强行退号，以示躲避？
　　
　　只是那样之后，日后见到野鸭组合，她与湖畔大大估计都没脸见人了。
　　
　　突然一直玉手伸向一旁电脑开机键，看着已洗好出浴的肖遥，晴川不自觉的咽了咽口水。
　　
　　被人狠狠瞪了眼，晴川立即收回那刻不纯洁的心。
　　
　　“开你的号过来急救，在我快解沉默之时定住白鸡腿，然后自己跑去挑战那个那绣花针的孩子就好。”
　　肖遥简单说着，随即坐上椅凳，准备操作。
　　
　　她是操作不行，可是操作再烂，遇到一个被定住挨打的操作意识流，除非她白鸡腿是GM或者游戏开发商的亲戚，否则非死不可！
　　
　　惊叹肖遥啥时候如此有觉悟，竟然开始会算计人了。
　　
　　不过惊叹归惊叹，晴川登号传送的速度还是没有落下。
　　
　　见到不远处的三人，晴川立即开红丢出邪影宝宝定住白鸡腿，随即使出狼牙武器朝黄鸭腿杀去。
　　
　　当晴川一笑定住黄鸭腿瞬间，任逍遥解沉默，迅速喝下一口神农，朝白鸡腿杀去。
　　（神农：瞬间回血回蓝药品，同时也是RMB药品，费用大致1元钱！）
　　
　　




50

50、你怕我？ ... 
 
 
　　飞毛腿组合被人瞬间定格，俩人开始遭到任逍遥与晴川一笑的猛烈攻击。
　　
　　对于一个满攻医师及一个满防武将，皮脆的一半都死得较快。
　　
　　但是这次晴川失误了一点，那就是没让肖遥两刀劈了鸭腿同志，毕竟她可不是什么吃素的娃。
　　
　　突然……当晴川一笑与任逍遥恰巧站在一起之时，我是小鸭腿这只刺客号不知从哪窜出来，直接一个脱衣服自爆……晴川一笑与任逍遥血条瞬间少去许多。
　　
　　再看我是小鸭腿的等级，才两日不见，竟又升了三级，现在都快六十级了……
　　
　　虽说级别相差太多，但是自爆所产生的威力可不容小觑。
　　
　　两人正准备喝药，我是小鸡腿的一个天雷砸下阻止两人召唤宝宝的同时，黄鸭腿与白鸡腿也可以开始动作了。
　　
　　只见黄鸭腿迅速跑步脱衣，再次自爆……
　　
　　此刻，屏幕的上显示了四具黑白尸体，唯有鸡腿一族虎虎生风！
　　
　　[当前]黄鸭腿：牺牲小我，成就大我，我俩在被偷袭情况下都能胜利，真是大快人心！哇咔咔~~~~\(RQ)/~啦啦啦
　　[当前]任逍遥：你们人多欺负人少，我们才两人，你们四只！不算！q(s^t)r
　　
　　[当前]白鸡腿：两人VS四禽，输了活该！r(st)q
　　[当前]黄鸭腿：你丫的才是家禽！老子也是人！(t_s)#
　　
　　[当前]白鸡腿：你有北京烤鸭贵吗？哼(ˉ(∞)ˉ)唧
　　[当前]黄鸭腿：咕~~(snt)b没有……/(ㄒoㄒ)/~~
　　[当前]黄鸭腿：白痴，你帮谁呢？！！！q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！
　　
　　[当前]任逍遥：那还用问？当然是帮本攻啦！你俩小受受，速速来给本攻调戏一会~~q(s3t)r
　　
　　看着屏幕上不断挑出的信息，晴川好奇转头。
　　
　　肖遥现在摆着一副面瘫表情盯着屏幕，没有任何反应的在翘楚一窜窜可爱话语。
　　
　　若不是真认识肖遥，晴川一定不会相信有人可以精分成这般。
　　
　　与野鸭组合玩着正欢，肖遥突然发现怎么满公屏上，晴川都未说一句？
　　
　　转头看向晴川，肖遥瞬间泛红了脸。
　　
　　原来晴川一直都在观察她，注视着她一言一行。
　　
　　估计从一开始，人家就已经再看她肖遥了。
　　
　　想到自己每次一见到野鸭组合就开始不淡定的行为，肖遥自己都感到好笑。
　　
　　自从她认识野鸭组合开始，三人见面就没正常过……
　　
　　当初自己刚进群，里面没几个人认识的人也就开始闭群了，谁知过了许久，再次开群的时候，便见到黄鸭子跟紫帽子蓝袜子两夫妻得瑟玩乐。
　　
　　看到黄鸭子可爱且精分的不再状况，肖遥那无聊的生活开始多了许多调味剂。
　　
　　每每心情不好之时，她就会找黄鸭子聊聊天，调戏一下或是拼文相互惩罚找乐子。
　　
　　没过多久，白叶子也加入了KK的群，在欢迎新人之际，两位小朋友瞬间臭味相投，开始野鸭组合之路。
　　
　　群里众人都认识野鸭组合，也知道她俩关系铁，诡计多，好玩死的惨，但大家都很愿意与她们交朋友。
　　
　　晴川现在看着自己，肖遥想着自己是不是更应该感谢野鸭组合这对非正常家禽？
　　
　　“怎么了？”
　　整了整情绪，肖遥冷漠开口。
　　
　　看着感觉当什么事都没发生过的肖遥，晴川不得不感慨……一个人当女王当惯了，随意一点气势都足以让质问之人闭嘴。
　　
　　盯着肖遥异常冷静的面庞，晴川茫然摇头，失了之前的对某人精分的质疑。
　　
　　立即偏头看回电脑，晴川假装什么都没发生。
　　
　　知道晴川为何这么看着自己，肖遥淡然起身，走到晴川身旁。
　　
　　双手从上至下揽着晴川脖颈，脸颊在晴川耳与脸的部位轻轻蹭了蹭，温柔开口。
　　
　　“怕我？”
　　面对如此温暖柔和的声音，晴川整颗心都被暖意包围。
　　
　　双手搭在肖遥双手之上，憨笑开口。
　　
　　“有……有点。”
　　经历之前的事，晴川已经没了欺骗肖遥的勇气。
　　
　　毕竟站四五个小时只为她人涮火锅，能看不能吃的提心吊胆，绝不是正常人所能忍受的事。
　　
　　听到自己最不想知道的事，肖遥的心略感疼痛。
　　
　　有些气馁的埋头在晴川脖颈间，她希望自己能得到一丝慰藉。
　　
　　在她离开自己之后，肖遥已经很久没找到心里的那份安全感，本以为此次能得到真爱，谁知……
　　
　　感觉到晴川转身，肖遥抬头看向她，突然唇瓣被人封上。
　　
　　温柔双唇开始由浅至深，缓缓布满肖遥脸庞。
　　
　　椅凳转向肖遥，晴川双手环住她腰间，将其抱在怀里，进行更深一步爱/抚。
　　
　　细碎小吻落在肖遥脸及脖颈处，唇瓣也换换滑向肖遥那若隐若现的丰/满之处。
　　
　　手开始在其身上来回索/求，看着开始不自己的向后靠去的肖遥，晴川沉住一口气，奋力将肖遥抱起，朝卧室走去。
　　
　　感谢曾经自己想做强T练习过俯卧撑，以至于她在伺候了怀里五个多小时后，还能如此精悍的将其抱起送入大床。
　　
　　眼含憨笑害羞的朝肖遥身上压去，双唇的覆上，同时也点燃了晴川体内的激/情。
　　
　　没有任何规章的相互扒着对方衣物，心里所想的只是需要更多。
　　
　　当肖遥双手覆在晴川背部，狠狠划出十条红印之时，她的身体也发出一阵剧烈颤抖，达到巅峰……
　　
　　瘫软在晴川怀里，肖遥舒适的任由她抱着。
　　
　　手指时不时的在晴川手臂上来回抚摸滑动，惹得晴川有些无奈的瞪了眼肖遥，将她拥的更紧了些。
　　
　　瞥了眼晴川，肖遥幽幽开口。
　　
　　“现在还怕吗？”
　　见晴川面色有些尴尬，却仍未开口回答，肖遥继续开口说道。
　　
　　“那你刚才为什么不怕？”
　　带着些嗔怪撒娇的语气，“唰”的一下羞红了晴川的脸。
　　
　　这会晴川更不知怎么回答，只是紧了紧怀里的肖遥，害羞的埋头于她耳边，别扭狡辩道。
　　
　　“刚刚……刚刚是难以自拔，根本没有在意什么其他……”
　　
　　这句话将晴川一直自认是一个理智之人的认知打破，让她不得不承认……其实她也是一个受情感所控的女人。
　　
　　撇了撇嘴，肖遥伸手捏了捏晴川笔尖嗔怪道。
　　
　　“抱我去再洗一个澡，我现在没什么力气爬起来去洗澡了。”
　　摸了摸身上残留汗渍，晴川心想也是该洗个澡。
　　
　　可是她这小胳膊小腿……抱肖遥去浴室会不会半路……摔着美人？
　　
　　见人家早已闭眼无视，晴川无奈起身，忍着手臂酸胀及手指无力，硬是将肖遥抱起朝浴室走去。
　　
　　路上，晴川内心坚定――日后一定不在需要打横抱人的地方发生欲/望/索/求！
　　
　　看着躺在浴缸里享受着自己伺候的肖遥，再看到她身上布满的红印，晴川脸又红了……
　　
　　打理好一切，肖遥瞟了眼时间，这都三点多了……此刻，肖遥终于明白，孤王不早朝的缘由是何。
　　
　　其实不是美人留住了皇上，只是皇上夜里太卖力，早上自己爬起不来罢了。
　　
　　在肖遥额际落下轻柔一吻，随即抱着她沉沉入睡。
　　
　　清晨闹铃响起，晴川与肖遥同时默契按下属于自己的手机闹铃，继续睡去。
　　
　　当肖遥再次醒来之时，看了眼仍是紧紧拥着自己的晴川，新房打开，开始慢慢被某人填满。
　　
　　可能大家相处时间并不多，可是那久违的感觉让肖遥明白，无论日后怎样，至少她现在毫不后悔。
　　
　　仰头在晴川唇角落下一吻，肖遥准备起身，整理一番，回公司上班。
　　
　　人刚坐起，腰际被人抱住，感觉到一个小脑袋在腰际蹭着蹭着蹭到了腿上，肖遥无奈的笑了笑，拍了拍某个正在捣乱的小混蛋脑袋，嗔怪开口。
　　
　　“晴川小朋友，你再不起身，我保证你不仅这月奖金为零，更有可能面临被解雇的危险！”
　　
　　听到这，晴川继续蹭着一路向上，且及其有意的在肖遥胸/前停下。
　　
　　枕着某个凸起，晴川幽幽开口。
　　
　　“亲爱的，人家困……”
　　用着因刚睡醒的沙哑语气撒娇，肖遥听着内心都有着一股怪异感觉，似乎又有了那种想法。
　　
　　推开胸/前精力旺盛的小娃娃，肖遥扯过一旁睡衣披上。
　　
　　看着只着一条小裤裤及睡衣的肖遥，晴川开始不断深呼吸，告诉自己要淡定，不要那么抵制不了来自某人的诱惑。
　　
　　脑袋被一件白衣衬衫所盖，耳边响起肖遥话语。
　　
　　“看什么看？再不穿上，待会自己去公司！”
　　知道肖遥从不开玩笑，晴川立即拿起衬衫换上。
　　
　　所有欲/望都在看到肖遥脖颈上的一处草莓后放弃，纵然是高领衬衫，那都是一个难以遮掩的部位。
　　
　　不敢相信当肖遥发现后会如何，晴川决定还是早些换好衣服离开比较安妥。
　　
　　送不送去公司不是问题，被再次惩罚才最是问题！
　　
　　见到晴川动作迅速，肖遥对其产生了怀疑。
　　
　　拦住晴川准备离去的脚步，肖遥将其抵在墙上，厉声质问。
　　
　　“说！”
　　没有下文，却能让人听到隐藏其后的话语――说！是不是有什么事隐瞒着我？
　　
　　




51

51、阴谋算计 ... 
 
 
　　眼睛盯着肖遥脖颈处的猩
　　
　　红吻痕，晴川掌心已开始缓缓渗出汗水。
　　
　　见肯定没法拒绝，晴川壮着胆子一步步朝肖遥走去。
　　
　　近在咫尺之处，双手捧住其脸蛋，主动送上双唇。
　　
　　愈发激烈的吻带着激动，晴川一个转身携带，成功将肖遥压在衣柜面上，开始深深吻着。
　　
　　吻完之后，晴川一手撑在衣柜，一手扶在肖遥腰间，气息不稳的开口。
　　
　　“我……我想吻你，仅此而已。”
　　
　　心虚的说着情话，晴川现在最想做的事――穿衣跑路。
　　
　　见肖遥没有继续追问，晴川立即换好衣衫，为湖畔大大做好早餐，准备出发去上班。
　　
　　经过刚刚内心一番角逐，晴川决定叫肖遥“湖畔大大”或者骗子更为亲昵可爱。
　　
　　介于晴川实在没什么胆子叫她家傲娇女王“骗子”，于是晴川决定日后还是走“湖畔大大”路线。
　　
　　将早餐做好准备端出去，看到再次倚在门边盯着自己的湖畔大大，晴川咕噜一声，咽了咽口水，露出笑脸朝她走去。
　　
　　“东西做好了，吃完好上班去。”
　　路过湖畔大大瞬间，耳朵被人直接揪住，晴川吃疼讨饶。
　　
　　“啊啊啊啊……疼，老婆疼……疼……”
　　
　　直接崩出的俩字瞬间敲进肖遥心房，红了她的脸。
　　
　　望着湖畔大大那异常容易泛红的脸颊，晴川笑了……
　　
　　原来不是湖畔大大冰山，而是她这样让人不敢靠近，也就没人敢如她那般去逗弄。
　　
　　轻笑间揽上湖畔大大的腰间，带着她朝餐厅走去。
　　
　　突然手臂被人狠掐，晴川茫然转头。
　　
　　“晴川一笑同学，请问你，我这脖颈是怎么一回事？我刚照镜子，怎么突然看到一个小红斑？”
　　
　　此话一出，晴川瞬间如被下了定身术般，再也无法动弹。
　　
　　手臂上的力道越发沉重，痛的让晴川都有些感受不到疼痛的疯狂……
　　
　　剧烈抖动让双手上的碟子都有些不能保持平衡，只见湖畔大大拿走碟内三明治，直接朝餐厅走去。
　　
　　看了眼早已淤青发紫的手臂，晴川内心崩溃……这难道只是生活的开始？
　　
　　若是每日白天都需要接受这些非人折磨，那夜里剩下的一点点温存完全不足以弥补安慰她这颗受伤被虐的小心脏……
　　
　　将碟子放回厨房水池，晴川也学着湖畔大大拿起三明治准备出发。
　　
　　刚走出厨房，人被湖畔大大抵在墙上，望着突然凑上的唇，晴川享受闭眼。
　　
　　脖颈处传来一阵刺痛，随即湖畔大大离开。
　　
　　摸了摸刚刚被湖畔大大亲吻过的部位，明白发生啥事，晴川立即朝浴室奔去。
　　
　　看着镜子里所显示的脖颈吻痕，晴川内心无语……敢情湖畔大大才两岁？
　　有必要那么记仇吗？
　　
　　走到门前，见湖畔大大还未出现，晴川正好奇之时，湖畔大大出现了。
　　
　　只见湖畔大大在大夏天里，宓脑诓本贝ο瞪狭艘惶跛拷怼
　　
　　虽说吻痕刚好被遮挡，但这模样怎么看，怎么让人觉得迥异奇特……
　　
　　摸了摸只见吻痕所在，晴川想申请丝巾的同时，还是决定放弃。
　　
　　从钱包里取出一块创口贴，贴好。
　　
　　晴川照着镜子比划贴好，朝湖畔大大笑笑，晴川弓起手臂，示意湖畔大大挽上。
　　
　　瞟了眼晴川的小创口贴，肖遥不屑冷哼。
　　
　　“要对称一下吗？”
　　此话一出，晴川身子一个哆嗦，立马摇头拒绝。
　　
　　耳朵被人揪着朝外走去，晴川感叹……她这是啥生活？
　　
　　人被湖畔大大牵进电梯，一路到车里坐定时，耳朵才得以解放。
　　
　　只听湖畔大大掏出电话给只见上司去了电话，意思让自己立即赶去她的律师事务所，随即晴川明白，湖畔大大这么做，完全是给她迟到找借口。
　　
　　当晴川正感动于湖畔大大的好心之时，接下来的话语瞬间让她有想上班的冲动。
　　
　　“待会带我去你家，把你那些东西都扛过来。”
　　听到这，晴川已为日后生活的灰暗感到一丝悲痛。
　　
　　没有给予回答，晴川绞着手指，脑子里尽在思考。
　　
　　现在晴川好奇……到底是什么成就了她俩，是游戏，还是写文？
　　
　　如果同居一事正是达成，那么日后需要考虑的事便更多了。
　　
　　想到这，晴川靠向椅背望着湖畔大大。
　　
　　“肖遥，我想问你一个问题。你这次是认真的吗？”
　　
　　不知道自己为什么会问出此问题，因为最近湖畔大大的主动及手段，都让晴川感到害怕与胆怯。
　　
　　见到晴川的再一次不信任，肖遥静静的看着晴川，叹息着开口。
　　
　　“晴川，你到底在恐惧什么？”
　　难以了解晴川的心，肖遥决定直接开口。
　　
　　“湖畔大大，可能你不知道我为什么会如此畏惧爱情，只因为我的心被伤太深，根本无法去信任一段情。当一个人真心诚意的付出，到最后自己爱人跟了男人的无奈，会让我们很心疼很心疼……撕心裂肺那都只是皮毛，心死什么都不如伤口难以愈合，每日都在滴血来的疼痛。”
　　
　　望着晴川眼里的悲痛，肖遥明白……这又是一个被情伤过的孩子。
　　
　　没有回答晴川，就如之前她没法正面回答她一般，肖遥只是牵起了她的手，放在心口微微一笑。
　　
　　车子发动，晴川也未再有什么疑问。
　　
　　直到来到自己楼下，晴川才领着湖畔大大朝自己的小窝里走去。
　　
　　十几平米的空间被她充分利用，温馨而充实。
　　
　　看着行李包里越来越多的东西，晴川才知道原来在不知不觉中，她早已买下了许许多多小东西。
　　
　　瞟了眼一直坐在床上未有动作的湖畔大大，晴川好奇她到底是来帮自己搬东西，还是来看自己搬东西……
　　
　　“不用看我，我不知道你什么需要放在什么里。但是我有一点可以确定，以我俩女人之力扛这么多东西，明日胳膊必然会感到异常吃力！”
　　
　　听到这，晴川好奇看向湖畔大大，难道她还有更好的法子？
　　
　　“不要看着我，我是说可以找人帮忙。我叫几个同事过来帮忙，你管好你言谈举止及眼睛就好。”
　　
　　说着，肖遥掏出电话，开始冷漠的叫人过来帮忙。
　　
　　口头上说的是让同事来帮忙，其实就是上司让下属做工作之外的事，且十分有理。
　　
　　晴川不敢说出这些，唯有继续将东西打包装袋，等待着那些强而有力的男性出现……
　　
　　低头看了眼自己的小胳膊小腿，晴川心想日后两人住在一起，若是换个灯泡应该怎么办？
　　
　　直起腰擦了擦额际汗水，突然面前出现一张纸巾。
　　
　　接过胡乱的擦着，晴川看了眼快完工的家里，对这有着一丝记挂。
　　
　　额头被人用纸巾一点点细心擦拭，晴川的心瞬间被温暖包围。
　　
　　这里是她一毕业便选择的地方，现在需要离去，心里有丝不舍，却被湖畔大大的一丝柔情所化。
　　
　　朝湖畔大大傻呆呆一笑，晴川在其脸上落下一吻，迅速转头继续收拾东西。
　　
　　望着晴川背影，肖遥满足一笑。
　　
　　门打开，所要被叫来的小弟们都开始行动。
　　
　　一袋袋一包包的往楼下扛去，晴川想要动手都被人拦下。
　　
　　当所有东西被搬回肖遥家时，晴川再次开始整理东西……但肖遥并未分配客房给她，而是让她帮忙将自己衣衫进行分类，硬是将卧室衣柜腾出三分之一给晴川放衣物。
　　
　　看着衣服数量款式及品牌对比，晴川决定，日后要好好努力赚钱才行，这人比人――真是气死人。
　　
　　大致明白什么需要放哪之后，肖遥不再搭理晴川，而是自己跑去上网。
　　
　　看了眼经历三天两夜未关机的笔记本，稍作思量，还是决定关机。
　　
　　晃动鼠标，见到早已黑白的两人，肖遥竟露出傻傻的笑容。
　　
　　她跟晴川两人，算是同生共死吗？
　　
　　想到野鸭组合趁她俩不在所做行径，肖遥心想怎么的也该让她俩死一死才成。
　　
　　游戏里需要偷袭才可能有那么丝丝胜算，但是KK那，可不是她俩天下。
　　
　　进群这么多年以来，肖遥可是对KK各种腹黑心里甚是了解。
　　
　　咱KK绝对是一大好人没错，但是那小心思绝不是一般人所能承受的事。
　　
　　首先，人家KK上班窗口永久开着，谁说错话她就会“咻”的跳出来抓包惩罚！
　　
　　其次，各种女王霸气无果之后，她会化身小loli，各种撒娇卖萌已达成她所要之目的！
　　
　　最后，此人绝对是那种爱看大家一起死的隔岸观火派，任何人陷害，团抱，到了她那，全都会变成一起死！
　　
　　因此，肖遥非常明白，让她家小晴川去自杀性要求，野鸭组合一定会死无葬身之地！
　　
　　纵然那野鸭组合码字神速，可是面对那么多坑以及日更一万，一日三更什么的KK之令，不知谁更惨些……
　　
　　嘴角勾了勾，肖遥决定去找晴川要QQ号，对KK进行大规模调戏后的自爆连坐。
　　
　　见晴川电脑被摆在桌上，肖遥假装帮她放入书房的扛走，准备采用直接默认密码的登录，到时完成所有，说不定她家小晴川自己都不会知道。
　　
　　想到这，肖遥的笑容更甚……
　　
　　




52

52、百变KK ... 
 
 
　　登录晴川QQ，发现她竟然有三个QQ，一股脑的全部登录，肖遥倒要看看晴川弄这么多想干什么？
　　
　　三个QQ同时登录，看着不断闪现的群图标，肖遥将其一一点开。
　　
　　一个技术交流群里不断有人讨论着游戏bug，一个公司群讨论着谁谁谁跑什么业务，最后剩下的就是作者群。
　　
　　看着群被设置为“不提示消息只显示数目”，肖遥好奇是晴川设定了什么关键字。
　　
　　谁知映入眼帘的却是两个关注人物――编辑K，大明湖畔。
　　
　　知道晴川早已关注自己，肖遥的小心脏“扑通”的跳了跳，显得略微兴奋。
　　
　　从晴川QQ里找到KK，点开其窗口，准备开始出卖野鸭组合两位小朋友……
　　
　　虽说那两位小朋友只比晴川小一岁，但所经历的事绝不比晴川少。
　　
　　如果她没记错，黄鸭子本就是一个半入社会多年之人，白叶子也是一个善交际圆滑之士，想要让两人下水，有时候还得利用一下女王K的气势！
　　
　　夏雨荷 12:57:49
　　KK，在吗？在吗？KK~~~~=3=
　　
　　编辑K 12:57:59
　　[自动回复]今天更新了吗？今天更新了吗？？今天更新了吗？？？今天更新了吗？？？？今天更新了吗？？？？？有事欢迎留言，无事速去更新……
　　
　　肖遥看到KK的自动回复，整个人瞬间石化……= =
　　
　　KK这个小娃娃，咋每次自动回复都跟更新有关？
　　
　　望着这一连串回复，肖遥在想，若是换成这么一段多好。
　　
　　[自动回复]今天调戏我了吗？今天调戏我了吗？？今天调戏我了吗？？？今天调戏我了吗？？？？今天调戏我了吗？？？？？有事调戏很欢迎，无事速速等调戏……
　　
　　想到这，肖遥“扑哧”一笑，继续今日陷害大计。
　　
　　等待KK回复，肖遥起身去为自己倒了杯喝的。
　　
　　见晴川还在努力收拾打理东西，随即也给她倒了杯饮料。
　　
　　回到电脑前，KK也有了回复。
　　
　　编辑K 12:58:50
　　在！
　　
　　夏雨荷 12:58:59
　　亲爱的KK，人家最近见日更太轻松，同时也觉得有些人更文太龟速，我想……哎呀，你应该知道哦~~=3=
　　
　　编辑K 12:59:05
　　哦？牺牲自己陷害朋友什么的，我最喜欢了~~~来吧，说说你要陷害的对象，再列出你条件，人家一定满足你哦~=3=
　　
　　面对如此腹黑兴奋的KK，肖遥好奇她自己到底被这般陷害了多少次？
　　
　　肖遥沉住想要直接开口询问到底谁出卖过她的问题，冷静的继续进行出卖大计。
　　
　　夏雨荷 12:59:19
　　KK，我……我想用我上活力榜日更换野鸭组合日更一万可以吗？+_+
　　心里早清楚KK一定会抬价，因此肖遥不准备一开始就出高价，以免自己吃亏。
　　
　　编辑K 12:59:25
　　一人患两人？你醒醒吧！？_？
　　
　　夏雨荷 12:59:40
　　啊啊啊啊……人家时速有限，能不能就日更，偶尔……偶尔两更怎么样？~。~
　　
　　编辑K 12:59:59
　　嗯？你想用自己日更换那两个小朋友日更一万，是不是……太少了？我亲爱的小川川~~~>_<
　　
　　就知道KK硬的不行，一定会该走柔软路线，年年如此，从未变化。
　　
　　只是……只是肖遥好奇，为什么每次那些作者都死在了这莫名其妙的撒娇凶悍之下？
　　
　　略一沉思，肖遥考虑着什么样的条件较为诱人，能说动KK。
　　
　　夏雨荷 13:00:04
　　那……那人家日更五千可以吗？人家可是要上班滴娃啊，每天更太多是绝不可能的事。KK能不能放宽点条件，让人家有丝丝喘息！=3=
　　
　　将字数再一次提高，肖遥只希望条件差不多了，若是真让晴川日更一万，日后谁陪她玩？
　　
　　肖遥从未将自己定位快三十之人，在她眼里，生活工作应该分开，这样就是成就她网络现实两模样的原因。
　　
　　编辑K 13:00:12
　　你猜？？-_-#
　　
　　夏雨荷 13:00:17
　　呜呜呜呜呜~~~~(>_<)~~~~ KK，你给个暗示吧，人家豁出去了，若是可以，咱今晚就开始！拼了！X…..X
　　
　　一边喝着饮料，肖遥一边思索着，KK到底会开出什么条件，以展示她的腹黑。
　　
　　编辑K 13:00:29
　　每日二更，偶尔三更，周末必须三更！周五开始，维持一周！你什么时候停下，她俩就什么时候停下好了……其实啊，下次小川川你可以多害些人滴，我一点都不在意，不嫌多。你放心出卖陷害朋友，有什么我给你担着。好了，这事我来处理，你去码字吧。
　　
　　看到突然正经说话的KK，以及她那异常腹黑险恶的话语，肖遥嘴角抽搐，对此感到万分佩服。
　　
　　话说这小KK也就二十来岁的刚出社会的孩子，咋这么坏呢？
　　
　　肖遥没有继续得瑟，而是果断跪安。
　　
　　因为肖遥清楚，KK铁定是去找野鸭组合下命令去了。
　　
　　编辑K 13:00:32
　　亲爱的小鸭子，你在不在？在不在呢？你不在，人家可是会生气的哦~~~~~~(>_<)~~~~
　　
　　黄鸭子 13:00:40
　　呀打！KK你这是在卖萌吗？是在卖萌吗？是在卖萌吗？哎呀呀，人家激动了~~可是女王你来找我，我为什么觉得感觉一点都不好呢？0。=
　　
　　编辑K 13:00:53
　　讨厌！~~o(>_<)o ~~
　　
　　黄鸭子 13:00:59
　　0。O……KK啊，我是真感觉内心微凉，总觉得你找我没啥好事。据可靠历史教训告诫，每次你主动找我撒娇卖萌，无一下场不是我日更万字结束……往事不堪回首，请让我去深思一番……
　　
　　编辑K 13:01:25
　　我有那么可怕吗？%>_<%
　　
　　黄鸭子 13:01:52
　　呃……KK你不可怕，你腹黑而已！其实是我怕……~~~~(>_<)~~~~
　　
　　编辑K 13:02:00 
　　^_^人家挺可爱的吧？=3=
　　
　　黄鸭子 13:02:02
　　我……我可以假装不在吗？ >_<
　　
　　编辑K 13:02:05
　　我！可不可爱？！！！嗯？o_O
　　
　　黄鸭子 13:02:12
　　KK是世界上最最最可爱的人了~~~ =3= {{{(>_<)}}}
　　
　　编辑K 13:02:23
　　是嘛，人家本来也很可爱的嘛~~(*^__^*)嘻嘻……
　　
　　黄鸭子 13:02:34
　　KK，你说吧，找我啥事……要死什么的，给我个痛快！%>_<%
　　
　　编辑K 13:02:45 
　　既然你这么主动的开口询问了，那我就慷慨的告诉你――从今天开始，你与你家的白痴日更一万到下周五！~~~^_^~~~
　　
　　黄鸭子 13:02:46
　　-_-!她跟我什么关系？KK，该不会是她想让我给她分担吧……-_-|||
　　
　　越想越有可能，黄鸭子现在想死的心都有了。
　　
　　最近她才迷恋上YY语音，这让她再进入日更一万的什么，她会疯掉的……T^T
　　
　　编辑K 13:02:52
　　咳咳……你俩是一根弦上的蚂蚱，请不要挣扎！现在立即去通知你家小白痴日更一万的消息，我还有事，先去忙了。如果还有什么疑问，就继续敲我，我撤了！\(^o^)/
　　
　　看到自己就这么莫名其妙的死在了KK卖萌假正经之上，黄鸭子异常郁结的敲开了白叶子的窗口。
　　
　　黄鸭子 13:02:56
　　+_+
　　
　　白叶子 13:02:58
　　+_+
　　
　　黄鸭子 13:03:00
　　0。0在干吗？
　　
　　白叶子 13:03:12
　　=_-码字
　　
　　白叶子13:03:16 
　　你呢
　　
　　黄鸭子 13:03:21
　　^_^我也准备码字
　　
　　白叶子13:03:24 
　　一起吧！待会顺带去玩会游戏我就准备睡觉去了。=3=
　　
　　黄鸭子 13:03:28
　　-_-#刚KK来找我了，说让我俩日更一万到下周五……
　　
　　白叶子13:03:32
　　你个死鸭子，你不会拒绝吗？+_+
　　
　　黄鸭子 13:03:36
　　面对KK那世界无敌傲娇女王受，我……我无力啊……{{{(>_<)}}}
　　
　　白叶子13:03:39
　　你这只虐受！你受你爱受虐，你拉我干啥？(T o T)~~
　　
　　黄鸭子 13:03:42
　　我俩还是不是好兄弟？KK跟我说我俩是一根弦上的蚂蚱，我觉得哪有这事，我俩啥时候被绑在一起了？_
　　
　　白叶子13:03:45
　　刚发了文文，这下好了，毛存稿都没有了……鸭子，你难道要害死我吗？~~~~(>_<)~~~~
　　
　　黄鸭子 13:03:47
　　我……我们去码字吧……~~o(>_<)o ~~泪奔……
　　
　　白叶子13:03:52
　　泪奔你个大头，人家要去吃饭了！你不看看都几点了，还忙着码字，你哥肥鸭子，什么时候想减肥了？*。*
　　
　　黄鸭子 13:03:57
　　是谁说要减肥？丰满圆臀翘屁屁！#、#
　　
　　白叶子13:04:00
　　死鸭子！！！！你活腻了吗？？！！！%……&……（*&&……%%￥……%……%*&……￥%
　　
　　黄鸭子 13:04:04
　　我想吃你那的烤鸭许久了，哎……奈何机票太贵，人家可支付不起哦~~~我一天没马子，好惭愧啊……
　　
　　黄鸭子 13:04:14
　　码字！
　　
　　白叶子13:04:34
　　鸭子你真不纯洁，我才懒得理你了，人家去码字了！= ^ =
　　
　　看着又再傲娇的小白痴，某鸭子也跟她说了声，于是两人又默契的变成了拼文状态。
　　
　　很多时候，有一个损友与自己有着共同梦想，那绝对是一种异常满足的感觉……
　　
　　黄鸭子为能找到某个白痴跟自己一块努力感到开心与荣幸，至于某白痴反应，看个人撒~~~
　　
　　想到日更一万……不由哀叹一声……到底是哪个混蛋想要陷害于她？
　　
　　沉思片刻，黄鸭子决定叫上白痴去群里得瑟，看看谁会露马脚！
　　
　　




53

53、看对眼 ... 
 
 
　　黄鸭子（1234567） 14:11:07
　　Hello，大家有没有想念你们亲爱的小鸭子我呢？=3=
　　
　　望着毫无反应的屏幕，黄鸭子倒要看看，现在在线跟她关系不错的娃有哪些？
　　
　　白叶子（2345678） 14:11:52
　　鸭子，你就不能安安心心的码字？你以为日更一万什么的很简单？怒！凸、凸
　　
　　黄鸭子（1234567） 14:12:07
　　讨厌！人家死的不甘心，想要知道到底是哪个混蛋要陷害人家嘛~~~~~~~~(>_<)~~~~
　　
　　我需要安慰 （33333）14:12:46
　　陷害你还需要理由？#^_^#
　　
　　夏雨荷（22222） 14:13:02 
　　就是~~你以为你是谁？谁会有心情陷害你？切~~ @_@
　　
　　肖遥憋住笑，假作镇定的在群里做路人甲！
　　
　　我需要安慰 （33333）14:13:46
　　咦，难道现在就我们几个人在吗？
　　
　　编辑K （44444）14:13:47
　　还有我！一一+
　　
　　在KK极度冷场的跳出来表明她在之后，所有人又都沉默了……
　　
　　腹黑女王存在，众人聊天马子话语都需要有所顾及，毕竟被女王抓到，日更一万绝对是小事一桩。
　　
　　夏雨荷（22222） 14:14:02 
　　呃……KK，我去码字了哦~~千万不要想念人家，只能让人家惦记女王大人您！
　　
　　黄鸭子（1234567） 14:14:22
　　都给我滚回来！！！！！！！！！！！！！老实交代，你们谁给KK陷害了我？让我需要日更一周？？你们知不知道日更一万，七天七万，这更日更三千来说，我瞬间更新一个月，就可以结文了……-_-(t_s)#
　　
　　黄鸭子（1234567） 14:15:07
　　坦白从宽抗拒从严！！！！！！！！！！！！！！！！！^*(--)*^
　　
　　白叶子（2345678） 14:15:52
　　你以为就你一个人需要日更一万吗？作为躺着都中枪的人士，我表示压力很大！！！::>_<::
　　
　　黄鸭子（1234567） 14:16:07
　　话说……你们有发现湖畔受不在吗？你们说……她会不会心虚不敢出现？平日他不都在线的吗？最爱的就是出来嘲讽我俩！！！！！o(一＾一+)o
　　
　　编辑K （44444）14:16:42
　　小鸭子，你信不信你玩不成任务，我将会把你变成我这最有名的全聚德烤鸭！！！o_O
　　
　　黄鸭子（1234567） 14:17:07
　　KK，不带你这么女王的女王的女王的……~~~~(>_<)~~~~人家肉老脂肥，做烤鸭会被人嫌弃的嫌弃的哇……(*+。。。+*)~受不了！
　　
　　白叶子（2345678） 14:17:52
　　KK，鸭子犯错她一鸭当就好，北京烤鸭味道挺不错，到时让我也去分一杯羹就好！=3=
　　
　　编辑K （44444）14:18:42
　　作为一个QQ号全是4的人来说，白叶子你认为你能活吗？我俩可都在一个地方，鸭子她离我远那是她最该庆幸的事！=_=
　　
　　黄鸭子（1234567） 14:15:18
　　女王万岁！！！！！！！！！！！！=3=
　　
　　夏雨荷（22222） 14:15:17
　　女王威武！！！！！！！！！！=3=
　　
　　白叶子（2345678） 14:15:19
　　女王我死！！！！！！！！！！！=3=
　　
　　编辑K （44444）15:15:57
　　现在你们不该滚去码字跪安吗？
　　
　　夏雨荷（22222） 14:16:17
　　我去耶~~=3=求回吻！！！
　　
　　白叶子（2345678） 14:16:18
　　踹飞楼上，我去吃饭，考虑需不需要加一只烤鸭！！0.0
　　
　　黄鸭子（1234567） 14:16:19
　　我……我进小黑屋……>_<
　　
　　我需要安慰 （33333）14:16:20
　　我……我……我去，我去背国际法，明天期中考……
　　
　　群里瞬间安静，肖遥盯着屏幕看了几秒，突然哈哈大笑。
　　
　　这会肖遥终于知道为什么野鸭组合那么致力于陷害他人，就今日所发生的事，作为一个肇事者，肖遥表示非常开心。
　　
　　脖颈处被人轻揽，耳边瞬间贴上一热乎乎物体。
　　
　　惊讶于她家小晴川的主动，肖遥放心靠向她，双手覆在她手背上给予回应。
　　
　　“我家亲爱的大明湖畔大人，请问你用我的电脑登陆我的QQ，胡乱聊天之后捧腹大笑，其原因是什么？麻烦你给我解释一下，否则我不保证我能淡定的继续抱着你，而不是修理你！！！”
　　
　　听到她家小晴川翻身把歌唱的得瑟，肖遥冷着眼，皱了皱眉，敢情被压了一晚，啥主权都没了是吗？
　　
　　双手纷纷覆在晴川右手之上，狠力抓紧晴川大拇指，用力一掰，直到某人跪在地上哇哇直叫之后，肖遥才不屑扔开晴川小手。
　　
　　看了眼跪在地上不断揉手的晴川，肖遥抬起晴川下巴调戏道。
　　
　　“小妞，我想你还不知道‘姜还是老的辣’这个道理！”
　　肖遥刚说出威胁话语，整个人瞬间被晴川扑倒，接连不断的吻，瞬间融化了她那颗刚刚垒砌的冰山。
　　
　　一阵舒适享受撕扯，最终以肖遥窝在晴川怀里结束。
　　
　　抬头望着晴川，肖遥无限感慨道。
　　
　　“后悔啊……我这170左右的身高遇上你这勉强高于170的身高，像小鸟依人都很困难。小晴川，你说我该不该去找一个一米八几的爱人呢？好奇之……”
　　
　　故做沉思托腮状，肖遥心里憋笑都快憋出病了，奈何人家晴川仍是没反应。
　　
　　发现只有自己一个人在那假high，肖遥愤怒的伸出双手，纷纷揪住晴川耳朵使劲摇摆。
　　
　　见晴川吃疼紧了紧自己，肖遥满足的继续窝在她怀里，看想屏幕。
　　
　　此刻，肖遥瞬间石化……
　　
　　晴川聪明的将QQ点至最近联系人区域，随即桌面出现与KK的聊天窗口以及群窗口。
　　
　　想起自己为了陷害野鸭组合让晴川日更五千的事，肖遥决定装傻充愣，当作什么事都没发生。
　　
　　肖遥想要起身离开，怎知整个人反倒被抱的更紧。
　　
　　望着晴川不断压近自己的俏容，肖遥顿时倍感压力……
　　
　　咽了咽口水，肖遥纳闷她家小晴川啥时候气势也这么强大？
　　
　　略有心虚的将脑袋埋至晴川怀里，肖遥手指不断绕着那凸起山峰进行打转，似在调戏与认错。
　　
　　手指被晴川迅速抓住放入嘴边，轻轻吹着热气。
　　
　　大拇指……食指……中指……无名指……尾指……一个一个的放入嘴中轻含，舌尖绕着指尖打转轻吮，激的肖遥全身发出一阵阵颤抖。
　　
　　发现湖畔大大有如此大动作，晴川将掌心放在嘴边，探出小舌在其上轻轻滑过开口。
　　
　　“亲爱的，你下次在未经我同意这么做，我一定会让你生不如死。”
　　晴川是一个极其怪异人士，面对陌生人她会冷眼相对，但是一旦对方被她认定，她的不要脸以及各种好都会一一展现。
　　
　　右手紧抓晴川腰迹衣物，以此压抑自己身体的那份感觉。
　　
　　昨夜才刚刚疯狂结束，现在再次开始，肖遥真害怕她这老骨头就这么散架，纵然三十如狼，可她这身子骨……实在不争气。
　　
　　“晴川……我……我认输，放过我吧。”
　　面带绯红，肖遥害羞的将脑袋埋于晴川怀中，不愿让对方见到自己这番窘样。
　　
　　晴川将肖遥紧了紧，抱着她继续玩电脑。
　　
　　将两人游戏帐号登录，组队登录开启组队模式外挂，晴川便切换至桌面。
　　
　　对于医师与武将组队刷怪，此乃绝佳组合，被称为秒杀怪群的一个刷装备组合。
　　
　　没有开口询问晴川外挂之事，因为肖遥日后晴川这小娃娃一定会乖乖交出。
　　
　　当下，肖遥内心做出一个决定――她一定要将晴川培养成21世纪好娃娃。
　　
　　让她明白，晴川的东西也是肖遥的东西，而肖遥的东西，还是肖遥的东西！
　　
　　看到晴川点开播放器，熟练的点开恐怖片区域，肖遥立即抬手压在晴川右手臂之上，阻止她接下来动作。
　　
　　晴川疑惑看相肖遥，不知她这是想要做什么？
　　
　　“湖畔大大……”
　　
　　“停！看什么片我都没意见，纵然你看日本爱情动作片我也绝不会说什么，只是这恐怖片，我百分百不会同意！”
　　
　　义正严词的表明自己态度，肖遥才不担心被晴川取消她胆小，况且她本就是咦胆小之人。
　　
　　看到反映如此剧烈的肖遥大大，晴川撇了撇嘴，搂着肖遥轻笑开口。
　　
　　“人家没打算看那种血腥恐怖的惊悚片，我是准备看唯美浪漫主义的校园女子爱情片。”
　　
　　连哄带骗，晴川现在突然很想看某日在论坛看到的一个恐怖片――女高怪谈之狐狸阶梯。
　　
　　“说啥的？”
　　肖遥不傻，单看晴川那眼神，心里那小九九尽显无遗！
　　
　　“女子高校里的至死不渝的爱情，其中的某处恐怖都是为了表现她对她的深爱……”
　　听到这，肖遥有些动摇了。
　　
　　曾经她也看过一些《蝴蝶》《同心难改》等经典影片，而对于鬼片式的这类爱情故事，肖遥很是好奇。
　　
　　最终肖遥熬不过晴川的软磨硬泡加甜言蜜语，无奈的点头答应……
　　
　　对于晴川这怪异兴趣，肖遥无法理解。
　　
　　一个人整个播放器下载的都是恐怖片，敢情晴川心理发育不完全？
　　
　　不过想归想，肖遥对此也只有认命，谁叫这是她肖遥看上的人呢……
　　
　　有时候，人一旦对了眼，对方的所有也就自然而然的看得上眼了――可能这就是情人眼里出西施之理！
　　
　　




54

54、你是我妻（修错） ... 
 
 
　　难得说服湖畔大大答应，晴川赶忙起身朝外奔去。
　　
　　见晴川匆匆忙忙开门离去，肖遥还完全不再状态……
　　
　　盯着晴川电脑看了许久，肖遥心里非常想查找一些什么曾经见不得人的东西进行查看。
　　
　　可是肖遥转念一想，她这若是做了，查到什么她心里难受，查不到什么被晴川知道了，单单信任问题，就会让晴川很不舒服。
　　
　　挣扎再三，肖遥还是决定放弃。
　　
　　看着被暂停的鬼片，肖遥决定还是看看这电影说的是什么故事吧。
　　
　　点看影片介绍，看着内容简介中对友情的高度赞扬，肖遥好奇……难道这又是朦胧暧昧手法？
　　
　　自从同性恋题材走红以来，大部分小说里都透着/奸/情。
　　
　　什么男一与男二的生死兄弟情，什么山洞内男二为了帮男一解读以嘴吸毒。
　　
　　以及一些反派角色对男一执着而又别扭的爱……某女生与另一女生相扶到老，什么你是我此生最大的幸福等等。
　　
　　面对现在大量的卖腐小说影片，肖遥已是见怪不怪。
　　
　　只是有时候很多情况明明已是爱情，却被制片商生生说成友情的某些情节，肖遥表示无奈与伤感。
　　
　　有些颓废的靠在椅背，此时此刻，肖遥非常想念她家那多变的小晴川。
　　
　　门锁响动，肖遥有些激动的朝外走去。
　　
　　见到晴川拎着大包小包的东西出现，肖遥嗔笑道。
　　
　　“你还是小孩子吗？买这么多零食？”
　　对于晴川满手的薯片牛肉干果冻棉花糖等食物，肖遥对她行为表示无语却十分安心。
　　
　　走到小晴川面前，肖遥为她分担手中一部分重量，朝书房走去。
　　
　　回到房间，肖遥将零食放于一旁，等待晴川过来抱着自己观看。
　　
　　当肖遥见到晴川搬进一张椅凳时，背于身后的双手开始紧握，以表示自己的愤怒。
　　
　　纠结再三，肖遥沉吟片刻开口。
　　
　　“这椅子有些不对劲了，待会你坐坐可能会摔倒，还是一起做一个椅子吧。我来将它放回去。”
　　
　　说着，肖遥巧妙拉开晴川手中椅凳，朝客房推去。
　　
　　其实肖遥手里的这张凳子质量什么都很好，奈何它今天遇到了肖遥小女生一面，因此注定只能回到卧室假装废物。
　　
　　重新回到书房，见到已在吃牛肉干的晴川，肖遥理所应当朝她怀里坐去。
　　
　　望着怀里的湖畔大大，晴川面带坏笑的朝她唇瓣压去轻语。
　　
　　“亲爱的，你敢说你不是因为想窝在我怀里，才故意说那凳子是坏的吗？它可真委屈啊……为了主人的/淫/欲/，不得不牺牲自己良好的身体！”
　　
　　越说越轻浮的语调，晴川被肖遥一把推开冷语道。
　　
　　“你大可以装傻内爽一下，为何要说出来？”
　　被晴川说中心事，肖遥现在心里很不爽。
　　
　　心里十分好奇，难道你晴川为的就是看她肖遥难堪？
　　
　　越想越气，肖遥正欲起身，身子反倒被人抱的更紧……
　　
　　瞪了眼晴川，肖遥表示她现在很生气！
　　
　　“好啦，别气了。都是我的错，其实我不是一个很主动的人，但是日后我会学会关心照顾你，亲爱的。刚刚是逗你呢，我好久没见你生气的模样了，记得上一次好像还是我骗你吃火锅谁知在家吃泡面的事。虽说那次你生气了，可是你就是不说，罚的人家好辛苦。”
　　
　　“噗嗤”一声，两人都笑了。
　　肖遥抬手刮了刮晴川鼻尖，嗔怪的拍了拍她的/胸/部/，示意她两人也该看电影了。
　　
　　点开播放，两人开始吃着薯片看电影。
　　
　　看到一旁的红酒，肖遥笑着开口询问。
　　
　　“小晴川，你见过什么人是吃薯片牛肉干喝葡萄酒的呢？”
　　本以为这句调侃会逗起晴川不好意思，谁知道人家理所应当的张嘴解释。
　　
　　“饮料我想老婆大人你肯定不爱，单看你在客厅特意弄的红酒酒柜就知道你肯定爱葡萄酒了。所以我就买了这瓶美黛皮诺格里斯白葡萄酒，半甜白，且酒呈淡金黄色，喝起来那淡淡的白桃黄桃香味萦绕鼻尖，似酒似饮料，醇香留齿，最适合貌美的女人美容养颜解馋之用。”
　　
　　听到晴川对这瓶酒的解释，肖遥好奇，难道她也是一个爱酒之人？
　　
　　可是为什么去她家里，连一个酒瓶都未发现？
　　
　　很多时候，葡萄酒的酒瓶美丽绝伦，绝对有一定的收藏价值。
　　
　　被湖畔大大盯着看了许久，晴川开始有些不好意思了。
　　
　　毕竟她对红酒就是喝下肚的酒水，完全没有任何了解……而刚刚这段解释，是她逛红酒超市时，一眼便相中了此酒，随即营业员在她耳边唠唠叨叨许久，晴川方才记下。
　　
　　无奈之下，晴川唯有老实交代。
　　
　　“呃……其实这是我刚听来的解释。我对葡萄酒不是很了解，只要喝着好喝，我都不挑！”
　　晴川尴尬的摸了摸后脑勺，掩饰自己的不好意思。
　　
　　“谁喝酒不是挑它好喝？傻瓜！我们看电影吧。”
　　说着，肖遥拉下晴川脑袋送上一吻，示意她该看电影了。
　　
　　有时候，一个人不需要说出多少山盟海誓，因为有时候轻轻的一个举动，偶尔平常的一句话，都会引起爱人的感动。
　　
　　若说钱财，肖遥完全不在意，因为她在A市算不上大富大贵，但至少丰衣足食且略有小钱，所以有时候她更在意的是对方有没有心，而不是有没有钱。
　　
　　一个多小时下来，电影看的很精彩，偶尔害怕片段，肖遥直接埋入晴川怀中装死。
　　
　　等待晴川好言好语哄骗劝说才继续。
　　
　　电影很简单，两个芭蕾舞演员的爱情故事。
　　
　　A是全校最优秀的芭蕾舞演员，更有希望去国外深造，但她深深的爱着B。
　　
　　B是一个有A存在就永远只能做配角的芭蕾舞演员，她与A关系很好，但却想超过A，以至于做出推A下楼的举动。
　　
　　最后B赢得了大奖赛，来看A，当她离开医院时，A跳楼自杀。
　　
　　其中还有一个肥妹C，全校人都欺负她，唯独A对她很好，以至于她对A有着别样的情感。
　　
　　最后C不能接受A已离开人世的消息，来到了她们学校的狐狸阶梯，当谁能虔诚的踏出十九阶阶梯，狐狸大仙就会出现，满足她一个愿望。
　　
　　结尾是A的鬼魂回来，抱着B一同滚下了狐狸阶梯，成为了真正的生死恋人。
　　
　　为这两人表示惋惜，肖遥感叹，当爱上一个不爱自己的人，纵然再如何努力，都只会给对方增加惶恐。
　　
　　其实这部影片里，一直都是A爱着B，B只将A当作朋友而已，甚至连好朋友都不是。
　　
　　看着面前晴川递来的酒水，肖遥微笑接下。
　　
　　“亲爱的，我们应该感谢，我们都恋着对方，至少在我孤单寂寞无助之时，你还会在我身旁。对了，这是我工资卡，我身份证，我户口簿以及我的资金分散表。”
　　
　　说着，晴川从钱包里将所谓的卡一一拿出，以及将电脑里的资金流向表点开，将她现在的经济状况完全展现在湖畔大大面前。
　　
　　惊讶于晴川的这一举动，肖遥反而笑了。
　　
　　有时候说晴川聪明嘛，她又傻傻的，当你说她傻嘛，她又鬼精灵十足。
　　
　　无可奈何，肖遥决定敷衍的看看就好。
　　
　　可当肖遥看向电脑时，整个人瞬间呆住……
　　
　　晴川也就是一个23岁的大学毕业生，按理说她也就毕业一年不到，可是为什么会有这么多资产？
　　
　　近百万的资产对于一个大学毕业生来说，这绝对是一个天价！
　　
　　“小晴川，你该不会是什么富二代之类的人物吧……”
　　肖遥好奇，除了富二代，到底还有什么人能拥有这番待遇。
　　
　　自己动手，将晴川账目表从头到尾查看一遍，肖遥不得不感叹晴川的厉害。
　　
　　从大一三万基本资金开始炒股及帮人代练做外挂攒钱。
　　
　　当她大学毕业之后，存款已高达十几万，这对于一个普通家庭来说，绝不是什么小数目。
　　
　　这些不都算什么，重要是晴川这么个大学毕业生，工资为什么可以高达三四万？
　　
　　天理何在？这不是坑爹之行为？这让那些博士硕士生都去一头撞死吗？
　　
　　看着那一窜窜蹭蹭暴涨的数字，晴川不仅躲过了08年金融危机，还在09年经济复苏以及53日股市大连阳之际将之际资产整整翻了三倍……这……太恐怖了。
　　
　　抬头看向有些不好意思的晴川，肖遥沉思开口。
　　
　　“晴川同志，你是学计算机的还是学金融投资什么的？你这投资也太准了些吧，而且根据你这详细记录，你似乎都不怎么花钱……”
　　
　　惊讶于晴川每月固定消费，敢情这人不接触外界？
　　
　　“每天上下班外卖或者煮面，周末偶尔出门跟朋友唱K去酒吧，但大部分都是男生给钱。”
　　
　　听到这，肖遥心里有些不舒服。
　　
　　难道说晴川每天都跟许多男性朋友出门玩乐？
　　
　　回忆了近段时间认识的晴川，似乎那死孩子什么时间都在……
　　
　　没有继续深思这个问题，肖遥继续揪住晴川开口。
　　
　　“话说你把这些给我看，想干什么？”
　　面对湖畔大大的询问，晴川有些不好意思的说道。
　　
　　“那个……那个不是说……钱财要上交给老婆保管吗？”
　　此话一出，瞬间羞红了肖遥的脸……
　　
　　




55

55、与野鸭组合配合 ... 
 
 
　　见湖畔大大有些不好意思，晴川立即改口说道。
　　
　　“我家有个传统，就是一家之主的钱包必须由心里爱人支配，这叫尊重与爱护。”
　　其实这话不假，因为在晴川的家里，就是她老妈掌管着财政大权。
　　
　　对于钱财上缴，晴川从未有什么意见。
　　
　　反正她就是孤身一人，除了每月定点给家里汇去五千元，她基本没有额外开销。
　　
　　而这五千大洋来源很奇特，是晴川自己经营的一个论坛的谷歌广告费。
　　
　　关于那个网站，可是晴川大学时期与朋友一同创办，谁知最后朋友懒得搭理，完全送给了她。
　　
　　然在她努力多年以后，论坛现有管理员都已能帮她搞定，所以现在她也没什么大事需要做。
　　
　　除了每月进行一定维护以及做一些日常广告处理，她基本没事可做。
　　
　　不过这网站也是她进入公司的法宝，因为她卓越的管理能力以及编程维护能力，让她从数以千计的博士硕士生中胜出。
　　
　　现在很多公司虽然看中学历，但是在应聘前，都会进行新一轮考试。
　　
　　真正胜出者，才是真正的实践性人才，也才会是公司所需要的人才，而不是那些高学历低实践的废材。
　　
　　所以纵然晴川时常不规矩，公司老总还是很包容她。
　　
　　一个女孩学计算机本就不易，再学到一定程度，在那芸芸男性中，特显珍贵！
　　
　　看到湖畔大大越来越怪异的眼神，晴川总觉得浑身不自在。
　　
　　“小晴川，我见你钱生钱的本事不错嘛。我这也有些小资产，你帮我翻翻就好，要求不多。翻一倍就成了！”
　　
　　说着，肖遥起身将自己的工作电脑抱来。
　　
　　晴川心里琢磨，依稀记得肖遥是她律师事务所的BOSS，再加上能在黄金地段包下如此大一片地段，身价……应该不菲。
　　
　　想到自己那点小聪明，晴川决定还是拒绝比较好。
　　
　　“咻”的坐在晴川怀里，肖遥抱着电脑开机登录银行账号等资金账户。
　　
　　立即将眼紧闭，晴川不愿知道那密码输入。
　　
　　她其实不是什么股神巴菲特，之所以能躲过08年大跌，赚到53日连阳，这些完全是巧合。
　　
　　当年为什么08年提前跑出，那是因为大学的她，刚好失恋分手，悲痛异常的她想取钱去旅游。
　　
　　抛售所有股票准备去西藏之际，恰巧她母亲有事，让她陪她去了上海。
　　
　　从上海玩了一趟回来，晴川心情也转好了。
　　
　　想回股市继续折腾，一看疯狂大跌，晴川立即放弃这想法。
　　
　　直到听到身边同学都说股市回温之后，晴川才重新入账，开始玩股票。
　　
　　至于为什么会撞上53连阳，这更简单，因为晴川刚好买了股，遇上难得一遇的上海建筑世博会，于是她就没有机会买卖而大赚。
　　
　　因此要说晴川到底买卖有多厉害，晴川自己也不知道。
　　
　　不过最近她一口气买下了三个店铺，随即进行倒买倒卖的赚了一笔。
　　
　　其余的都是小打小卖，赚的不多。
　　
　　现在若湖畔大大突然丢下一笔巨额给她，晴川心想赚了还好说，若是亏了，她怎么办？
　　
　　“老婆，我……我那些都是狗屎运混来的钱财，你可千万别对我期望过高……”
　　害怕自己把骗子钱财全给输掉，晴川祈求骗子可别太相信她。
　　
　　“没事，其实我到反倒想让你输。我现在给你五百万，你能翻一倍的赚一千万给我那最好，若是一不小心亏了嘛……亏了嘛……亏了……嘛……”
　　
　　故意不说出后话，肖遥眯眼盯着晴川，她就是想要看晴川慌张无措的模样。
　　
　　“亏……亏了会怎样？”
　　颤巍巍询问，晴川开始好奇将钱财上缴这想法了。
　　
　　本想踏踏实实守着湖畔大大过日子，毕竟她俩资产一对比，她肯定是弱方。
　　
　　可她才23岁嘛，努力空间还是大大的有滴，可是现在怎么都有一股偷鸡不成蚀把米的味道。
　　
　　“亏了嘛，你就一辈子卖身给我，好好伺候好了。”
　　说着，肖遥掩嘴轻笑，幸福就这么淡淡的在心间化开，融入血液，在心房全身回荡。
　　
　　听到这，晴川才明白原来湖畔大大在玩她。
　　
　　想到什么，晴川继续接嘴说道。
　　
　　“那如果我赚了，多余钱用来娶你过门，你觉得如何？”
　　此话一出，肖遥正开始脸红间，突然意识到自己又被调戏了。
　　
　　愤怒之余，肖遥一手揪住晴川领口，拉近她与自己距离冷笑开口。
　　
　　“想娶我？晴川小朋友，那你可得努力了，我肖遥是决不会嫁给一个不如我的人哦。”
　　此话一出，晴川瞬间辶恕
　　
　　什么叫不嫁给决不如她的人？
　　
　　初步估算了一下肖遥的律师事务所价值，晴川心想……这怎么也得两三千万吧……那可是她二十多倍积蓄，简直如同天价……
　　
　　心情极其郁闷，晴川连开口询问的心都没有。
　　
　　与其等待骗子说出那个天价彩礼，她不如一直保持同居状态，否则她俩结婚时，估计都得满头银发了。
　　
　　见晴川没了反应，肖遥立即明白她家亲爱的被吓着了。
　　
　　想到自己身价，肖遥微笑窝进晴川怀里，轻笑开口。
　　
　　“小家伙，我现在把我三分之二的资产给你拿去做任何事，待三年后，我希望你在还清我手上的钱及高出银行一倍利息下，还比我富有，我就嫁给你，如何？”
　　
　　放低条件，给予帮助，肖遥想要的其实是晴川的气势，而不是她现在的犹豫。
　　
　　“老婆，你这是在变相诱导青少年进入婚姻坟墓……还是在向我求婚？”
　　边说边笑，晴川最后紧抱肖遥，狠狠吻向肖遥脸颊。
　　
　　做嫌弃状推开晴川，肖遥不屑冷哼。
　　
　　“无论你怎么想，我的决定就这么定。若是你携款私逃，我只能说我瞎了眼，看上了你。不过我要告诉你的是，我现在身价七千多万，流动资金三千六百万，三分之二也就是两千四百万，五分钟后我会自动转账到你账户，到时三年后的今天我会找你。若是我们没有走过这段时间，那很简单，你支付本金及利息就好。下午我上班回来，我会带给您一份具有法律效应的合约，下午见。”
　　
　　说完，肖遥以她下午还有官司，直接开门离去。
　　
　　晴川一人坐在电脑前，好奇刚刚到底发生了何事？
　　
　　一晃眼间，她账户瞬间多出两千多万，而这价值远高出她对肖遥的预估值。
　　
　　想起自己曾经用内网查询过肖遥身份，那可是一个实打实从一到十的灰姑娘故事。
　　
　　心里突然为她感到心疼，她是一个经历过毕业找工作的大学生，晴川比谁都清楚，那一步步走上来到底有多累，没有关系没有人脉没有经验，所有委屈只能自己咽下，难以向人诉说。
　　
　　没有继续思考，晴川反倒是登陆游戏，准备对自己减压。
　　
　　迷迷糊糊的玩了一小会游戏，十分没劲的晴川决定组队下个副本好了。
　　
　　驱着晴川一笑朝副本门口准备进野队时，突然被眼前出现的两人所吸引。
　　
　　野鸭组合现在正在以二抵七，纵然两人技术再高超，死也只是早晚之事……
　　
　　晴川远远站着，见九人血条都出现微薄状态，且就这么对耗野鸭组合都会一死之时，晴川开始猥琐的驱着晴川一笑向她们跑去。
　　
　　一边跑，晴川一笑一边脱衣服，而晴川脸上的笑容更甚。
　　
　　终于冲入人群之中，晴川一个完美自爆，华丽过后，是一屏幕的黑白。
　　
　　可是为什么……为什么……为什么黄鸭子会傲然挺立于黑白尸体之中，没有倒下？
　　
　　当前频道出现大量脏话骂人，辱骂野鸭组合的狗屎运，唾弃晴川的多管闲事。
　　
　　一句比一句难听的话语出现，晴川也开始不淡定了。
　　
　　在屏幕上敲出她就是喜爱这么做，瞬间当前频道安静了……
　　
　　晴川一笑可是本服名人，谁叫她娶了任逍遥，且举行了一场盛世婚礼？
　　
　　且还有一个致命重点，她身后有一个卓越联盟撑腰，动她绝不是一件小事，很可能会引起本服大战。
　　
　　就在众人犹豫讨论间，黄鸭腿同志直接拉起白鸡腿，顺带拉起晴川一笑的同时，迅速拉起了其他人。
　　
　　而下一秒出现的竟是白鸡腿呼叫出小泡泡，来了一个群沉默。
　　
　　七个挂着一丝血的人物在颤抖，黄鸭腿毫不客气的召唤出熊猫宝宝进行了一次群/爆/菊/花！
　　
　　瞬间……七人再次黑白。
　　
　　而此次，七人里的医师立即复活自己，立即出面拉起了自己队友。
　　
　　看着朝自己一面喝神农一面杀来的敌人，晴川看了眼镇定自若的两个变态组合，顿时决定躲到两人身后比较明智。
　　
　　不过与此同时，晴川惊叹这两人竟也拥有熊猫宝宝与小泡泡这两个异常稀少的宠物，至此，晴川有理由相信，这两人利用游戏漏洞大赚过许多钱……
　　
　　只见白鸡腿敲出一句上YY后开始后退，晴川立即随着她的脚步向后奔去。
　　
　　黄鸭子一个人超前冲去，熊猫宝宝使出群/爆/菊/花之后，黄鸭子立即自爆。
　　
　　与此同时，晴川也明白她俩啥意思了。
　　
　　转变方向开始超前冲去，此刻……晴川也自爆了。
　　
　　当晴川自爆之后，小泡泡冷却时间刚好完成，白鸡腿立即沉默了血厚而没被爆死的几人。
　　
　　随即挥舞大刀，将其一块块切下。
　　
　　




56

56、巧遇悲催 ... 
 
 
　　屏幕再次出现一片黑白，晴川决定……日后没什么事，见到野鸭组合一定先杀她俩，而不是杀其他人。
　　
　　首先她俩作战方式及其猥琐阴险，其次装备宝宝非人类所识，当初作战她俩一定放了水，最后她俩变态的操作，总是在众人自以为绝对胜利之际，消灭对方。
　　
　　慢慢退离野鸭组合，晴川不愿再参与她俩的冲动搏杀。
　　
　　正想退开，晴川刚登录的YY受到邀请，她进入了野鸭组合房间。
　　
　　耳边突然响起黄鸭子那集聚磁性的大叔声，晴川还未反应，野鸭组合再一次群沉默对方，瞬间飞回原始保存点，消失在晴川面前。
　　
　　见到只剩下自己一个人与其他七人，晴川立即召唤飞龙，上龙飞走。
　　
　　现在晴川唯一想做的事就是感谢游戏开发商还没有设计出空中作战，否则以她现在状态，不死个七八次，估计觉不可能逃回原始保存点。
　　
　　看着身后出现各类坐骑，晴川好奇，难道这些人准备一直追到她下飞龙？
　　
　　懒得跟这些小娃娃计较，晴川开始心黑的朝死亡之城飞去。
　　（死亡之城：八十级终极副本，其中怪物级别纷纷达九十五级以上，攻防爆破都属一流怪。但伴随着这些危险的还有它高爆钻的几率，所以每天都会有许许多多满级人士组队出现在刷怪。）
　　
　　晴川引他们飞过去，想法很简单，就是让他们跟怪玩玩，方便她逃跑。
　　
　　谁知等晴川还未飞到死亡之城时，野鸭组合再次出现，而她们身后跟着的都不是什么好货……
　　
　　杀人不偿命、救死不扶伤两位夫妻，要抱抱、要爆爆两公婆，以及黄鸭腿、白鸡腿这两亡命鸳鸯。
　　
　　看着这六个人朝终极跑来，晴川心想……她跟湖畔大大日后必然洗不清自身颜色了。
　　
　　除掉野鸭组合，剩下的两对夫妻分别是闻名两区的人渣组合。
　　
　　杀人不偿命与救死不扶伤两人如名字般一人是武将一人是医师，据说两人现实里也是夫妻。
　　
　　其余两队也分别在现实是夫妻，只是要抱抱与要爆爆是两满级刺客，每天隐身抢人头，剩下的都采取了武将与医师的配合。
　　
　　两对夫妻一般见到四人以下团队，从不吝啬的将其全部消灭。
　　
　　小号更是在他们手下死过多次，几人绝对是人民公敌，全服通缉者！
　　
　　现在所有让人憎恨团队在一个地方出现，世界早已不淡定了。
　　
　　[世界]艺妓回忆录：所有看到消息的兄弟们，杀人不偿命、要爆爆、菊花残，白鸡腿全部现身死亡之城，见者来帮忙！
　　
　　[世界]我爱八卦：惊现杀人夫妻八人组，现在全服有志气人员都在朝死亡之城杀去。
　　
　　[世界]衣裳染尘：卓越联盟曾被杀过者，请速到死亡之城门口集合。
　　[世界]衣裳染尘：卓越联盟曾被杀过者，请速到死亡之城门口集合。
　　[世界]衣裳染尘：卓越联盟曾被杀过者，请速到死亡之城门口集合。
　　[世界]衣裳染尘：卓越联盟曾被杀过者，请速到死亡之城门口集合。
　　[世界]衣裳染尘：卓越联盟曾被杀过者，请速到死亡之城门口集合。
　　
　　[世界]我爱八卦：哇塞，霸气的卓越联盟，连刷屏都是一次五条！羡慕ing~~~=3=荣幸的与卓越老大合影，小八卦我倍感高兴~~再送一吻q(s3t)r
　　……
　　
　　整个事件都在沸腾，晴川却只是冷眼旁观野鸭组合等人疯狂虐人。
　　
　　看着一个个倒下的黑白被人拉起后的定格，再看到其他人员直接秒杀，晴川不得不感叹，看操作意识流虐人真是一种享受。
　　
　　随手抓起一旁的零食继续吃着，眼睛却一直盯着屏幕。
　　
　　精准算出冷却时间，完美杀上秒杀。
　　
　　默契的男号均为武将与满攻刺客，晴川摇头，等那些支援者出现，这里七人的装备估计早废了。
　　
　　大部队从远处奔来，只见黄鸭子说了声上天，八人纷纷召唤出空中坐骑，开始得瑟。
　　
　　此刻，晴川立即锁定黑白七人，查看他们装备。
　　
　　无一例外，耐久全部为零，变为红装。
　　
　　笑了笑，晴川看着自己身/下出现一群咆哮人士，笑的都快吃不下东西了。
　　
　　其余夫妻纷纷在天上偶尔附和下方人士一两句，全然无视他们的愤怒。
　　
　　此时此刻，晴川突然异常思念湖畔大大。
　　
　　每一位坏人都是以夫妻形象出现，唯独她这个坏人孤单一人。
　　
　　不知为什么晴川鬼使神差的登录了任逍遥账号，随即让其坐上飞龙来到自己身旁。
　　
　　这会，晴川才有那么些心安。
　　
　　突然任逍遥被人顶下，晴川心中一片激动。
　　
　　看着出现在陆地上的肖遥，晴川立即私密让她坐上飞骑。
　　
　　见已有眼尖之人准备攻击，晴川立即下飞鸟脱衣服自爆……
　　
　　一阵华丽过后，肖遥成功坐上飞龙，在空中盘旋。
　　
　　此刻，黑白于地上的晴川感慨……她这真是死的光荣。
　　
　　发觉有人在当前让医师拉自己，晴川立即点击复活到保存石处。
　　
　　拍拍胸脯，晴川庆幸方才她没使用，而是采取飞行躲避攻击，否则她现在一定会被轮个半死不活……
　　
　　回到复活点，跑去找相关人员加满血，晴川召唤出飞鸟开始朝死亡之城门前飞去。
　　
　　当晴川飞到肖遥身旁时，发觉整个频道以及世界都安静了，正好奇间，晴川看到了那本不该出现的人――衣裳染尘。
　　
　　晴川不知发生何事，只见频道再次出现一段话。
　　
　　[当前]衣裳染尘：晴川一笑，我看错你了。我现在代表卓越联盟向你发出挑战，你若能胜过本公会前十名排名，在你们没有杀害我们公会会员之前，我们不参与追杀你与任逍遥的行动。
　　
　　看到这段话，晴川辶恕
　　
　　话说这追杀不追杀她，跟现在状况有什么关系？
　　
　　她刚刚除了自爆一同弄死了八个人外，她就没有再参与任何一场战斗。
　　
　　现在突然让她在众人面前与卓越高手对招，输了也就是沦落到被人追杀，若是赢了……人家面子没了，她日后更不好立足与此服务器了。
　　
　　想到这些，晴川有些难为情的敲下一句话。
　　
　　[当前]晴川一笑：我直接认输……你们想打架，那边有许多人等着你们。
　　说着，晴川驾着飞鸟，领着湖畔大大朝那几对夫妻身后飞去。
　　
　　屏幕上再次出现一片谩骂，晴川无奈之下，唯有接受挑战，跳下飞鸟，站在众人之中。
　　
　　此刻，所有围观之人纷纷让开，留出一个圆形场地供他们战斗。
　　
　　晴川无奈，唯有站在中央，等待接二连三的战斗。
　　
　　没一会，天上的几位坏人纷纷站在晴川身后，席地而坐，化身草垛垛，写上支持语。
　　
　　――晴川一笑，威震天下……卓越联盟，俯首称臣……以一挑十，体力无穷……
　　
　　肖遥望着屏幕上极其不正常的鼓励语，为了一鸣惊人，沉思许久，肖遥驱着任逍遥来到六人形成的半弧形中央席地而坐的改名――唯我独攻！
　　
　　此名一出，野鸭组合立即跳出开始吐槽肖遥其万年受本性，且在其他几位夫妻面前叨叨絮絮，描述肖遥有多么的白软总受。
　　
　　奈何人家肖遥不作回应，只在当前敲下一句话――老公加油！I(^ω^)J
　　此话一出，瞬间全场安静。
　　
　　当着衣裳染尘的面进行这番动作，大伙都会认为任逍遥在挑衅。
　　
　　战斗开始，第一位出场的便是衣裳染尘。
　　
　　之前晴川还以一身杂装都能秒杀她，现在都加钻到全身平均十五钻了，秒杀更是容易。
　　
　　没一会，衣裳染尘黑白。
　　
　　其实在本服，衣裳染尘的操作只能算是中上，但是此人有钱且大方，于是秉着中国的古老传统以德服人一词，他顺利成为了卓越联盟盟主。
　　
　　但是接下来的几位，就不是那么简单的人物了……
　　
　　毕竟能在卓越联盟这合服以后仍是第一大联盟里占据排名前十，那操作没些分量，它卓越联盟也可以关门大吉了。
　　
　　从第十名开始一路向上，晴川越战越感到吃力。
　　
　　特别是在遇到现在面前这位卓越联盟排名第二的满防武将，大红烧翅膀加满钻装备，晴川的攻击跟搔痒痒没啥区别。
　　
　　一面逃跑一面丢定身，晴川感谢赛前规定不许喝血，否则她战到明日早上都未必能结束。
　　
　　召唤出的两个宝宝都顶不住对方三刀，晴川好奇自己还能撑多久。
　　
　　蓝已经被她自动转换为血条，可是人家仍是巍然不动的站在自己面前，挥舞大刀追赶着她。
　　
　　瞟了眼坐在一旁安然自若的排名第一法师，晴川唯有拼死一搏。
　　
　　直接脱衣服自爆，拉着笨重大武将一块黑白。
　　
　　当前立即有人欢呼雀跃，却在任逍遥的一句话下，再次进入怒骂状态。
　　
　　[当前]任逍遥：方才只说晴川说，又没说打平也算我们家晴川输？现在进行下一场吧，都别废话了，真烦人。老公么么~=3=~q(s3t)r~~~
　　
　　晴川“扑哧”一笑，敢情人家湖畔大大比她还兴奋。
　　
　　




57

57、飞来横祸 ... 
 
 
　　看了眼缓缓起身朝她走来的法师，瞄了眼躺在地上的十具尸体，若他们不是RMB玩家，没有红烧翅膀支持，那十具尸体才更显自己霸气。
　　
　　可是现在那红烧翅膀还在那扑腾扑腾的动着，让晴川一点成就感都没有！
　　
　　眼看红烧大翅膀法师朝自己奔来，晴川立即召唤出邪影宝宝对其沉默。
　　谁知自己反被恐惧，全身难以动弹。
　　
　　此刻，一个轰天雷砸向自己，血条迅速下掉四分之一。
　　
　　晴川知道就这么五秒的恐惧时间，大法师可以给她丢一个轰天雷，外加一个大火球之后，她的血估计也就只剩下四分之一了……
　　
　　之前说过不能加血，晴川计算着待会自爆有多少胜算一起死。
　　
　　毕竟人家一点血没去，且只是人物恐惧了自己一下，待会能动之时又可以招呼宝宝沉默自己，那这次她是必输无疑。
　　
　　看了眼周围开始欢呼雀跃的围观人群，晴川表示无奈。
　　
　　[当前]任逍遥：以一抵十一，最后才败，虽败犹荣！你们高兴个啥，下次见到你们，不照样是刀切萝卜闭着眼~~r(st)q无知的凑热闹白痴们！
　　
　　肖遥这是在挑战众人底线，因为能上场的在本服都是能排上前一百之人，而其他观众能有红烧翅膀的都不多，再被肖遥这么一戏谑，都蠢蠢欲动的站起身。
　　
　　毫无畏惧这些路人甲乙丙丁的愤怒，肖遥以及邪恶夫妻六人组完全没有动静。
　　
　　突然天空一道闪电划过，我们本服排名第一的红烧大法师黑白了。
　　此时，突见全服系统提示。
　　
　　一笑泯恩仇因作恶多端，终被九天神雷劈死……
　　此刻，世界不淡定了。
　　
　　谩骂声迅速充斥全屏，怒骂系统为什么会在这个时候出现这种东西。
　　
　　晴川看着黑白倒在自己脚边的一笑泯恩仇，点击查看她的状态。
　　
　　今日未杀一人，然她晴川一笑的名字火红火红，且名字旁还有一个红的滴血的骷髅头。
　　好奇难道系统真的吃错药要帮她？
　　
　　YY里突然有人说话了……此刻，晴川才发现脸湖畔大大都已出现在YY里。
　　
　　“大家不用恐慌，其实这个雷是要劈晴川一笑童鞋的九天神雷，奈何凤孽幽游有一个异常奇怪的bug，那就是一个人在被人加血时，是不可能被九天神雷劈中。但九天神雷已出现，是不可能收回。所以九天神雷是会选择她身边最近的一个人劈，而当时我一见屏幕闪光，立即点击了给你加血，因此你赢了……”
　　
　　黄鸭子淡定说道，只是那语言里的激动与兴奋出卖了她那颗假装淡定的心。
　　
　　众人发出哈哈大笑，晴川也立即查看最近血条状况，原来黄鸭子这混蛋只给自己加了50滴血，这么小点，连一虚血都没到，别人怎么会察觉？
　　
　　不得不感叹野鸭组合对游戏的了解，敢情她们那么多年一直都未暂停过游戏。
　　
　　只听杀人不偿命大叫一声，众人迅速召唤出坐骑，悬于半空之中。
　　
　　世界继续出现骂声，几个人淡定自若的相互组队，按下F11，眼前只显示团队成员。
　　
　　[团队]杀人不偿命：大家好，我没什么特别，就是见到落单，薄弱队伍习惯直接猎杀。
　　[团队]救死不扶伤：咳咳，我也没什么特别，就是看到刚被拉起的新人，再次秒杀。见到地上黑白，全当没看见，此号只给杀人不偿命加血加蓝，仅此而已！
　　
　　这两人用着正经语气说着异常邪恶行为，似乎没有一点觉得不妥，这简直让晴川大为佩服。
　　
　　[团队]要抱抱：待会我给大家开声，我是男人，但是也喜欢男人。所以大家就不要多想了，来，给个群么么给大家q(s3t)r=3=
　　[团队]要爆爆：咳咳，大家可以无视我，我的任务就是保护上面那只。
　　
　　如此明显第一句话，瞬间赢得了众人理解。
　　
　　[团队]黄鸭子：咳咳，我是女生，就这样。
　　[团队]白鸡腿：我也是女生，咳咳……之前大家似乎有过交集。
　　
　　这会，晴川终于明白，为什么野鸭组合会变成认识这四个操作意识流。
　　
　　都是如此奇怪配对和性格，她俩像正常估计也困难。
　　
　　[团队]任逍遥：日后我们都将是全服通缉对象吗？对此我表示压力很大，谁能陪我练习一下操作？咕~~(snt)b~~o(>_<)o ~~
　　
　　对于肖遥再度装傻卖萌撒娇博同情，晴川表示她很生气。
　　
　　[团队]晴川一笑：这里都是夫妻，请问你在寻求谁帮忙？快些回家，我教你！=3=
　　
　　实在不愿意肖遥将自己最可爱迷人一面时常展现到他人面前，因此晴川决定，日后一定要让湖畔大大将这个坏习惯改掉才成！
　　
　　突然好友栏显示有人私密，晴川点开一看，原来是衣裳染尘找她。
　　
　　[好友]衣裳染尘：呃……我想你屏蔽了除队友之外的其他人吧，现在麻烦你看看世界。
　　
　　这不看还好，一看瞬间震惊了晴川全身细胞，让她片刻石化……
　　
　　[世界]晴川一笑我爱你：你们这些人渣，打不过人家就只知道叫嚣。人家晴川一笑才是真男人，你们也不看看她那精湛的操作，那才叫真男人！q(s^t)r
　　
　　整个世界，这个名叫晴川一笑我爱你的号一直在世界频道与怒骂晴川的人对骂，言语狠毒且与晴川暧昧。
　　
　　晴川现在心想，是如何让那人闭嘴，让湖畔大大下线。
　　
　　谁知晴川还没动作，肖遥已经在YY里开口了。
　　
　　“晴川童鞋，麻烦你去把你的小粉丝搞定，我们再来谈其他事。最重要的一点，我一小时候回家，什么什么的，你自己看着办好了！”
　　
　　说完，肖遥直接退了YY及游戏，连QQ都退了。
　　
　　当晴川发现之时，早已为时已晚……
　　
　　慌忙中立即点击晴川一笑我爱你加好友，晴川现在需要尽快处理好这件事。
　　焦急等待，等来的却是拒绝添加好友。
　　
　　看到这条消息，晴川愤恨的拍了拍鼠标，嘴里骂着一些不雅词汇。
　　
　　买了一个追踪器，才惊觉没有添加对方好友，是无法使用这玩意……郁结中，突然世界亮了。
　　
　　[世界]蛋蛋非常疼：那个晴川一笑我爱你，我不管你是谁的小号，不要以为申请一个一级的小号，待在新手区不动的叫嚣很了不起！垃圾就是垃圾，有本事上大号来跟大爷我PK一下，天天开个小号在哪哭爹喊娘，真是人渣败类。
　　
　　[世界]晴川一笑我爱你：切！我就是人渣败类又如何？老子就爱待在新手区等待人家的晴川哥哥来寻。他老温柔了，可比你这每天蛋蛋都疼的老太监好多了，人长得丑还不回家好好待着，每天叫来叫去，你以为你是公鸡还是疯狗？
　　……
　　
　　世界一直因晴川这位怪异的存在而沸腾，此时，晴川也坐上飞鸟，朝新手区飞去。
　　
　　果然如她所说，她晴川铁定会过去看她……
　　
　　站在新手出现区上方不断盘旋，晴川点击其装备查看。
　　
　　连新手套装都未换上，晴川对此实在没辙。
　　
　　跳下飞鸟，晴川直接在当前频道敲字询问，她十分好奇，她的魅力真能让一个人为她发近百条世界？
　　
　　一条世界五块人民币，能这么为她，晴川觉得这肯定是哪个红烧大翅膀失恋，没气找处发而已。
　　
　　[当前]晴川一笑：老兄，你钱多给我吧，我想将装备敲满钻，你钱多就送我好了。
　　
　　没有得到任何回应，晴川也不着急，找了个地方盘腿而坐，开始卖之前收集的各类基础材料。
　　
　　晴川好奇，这个娃她到底能叫嚣多久。
　　
　　修改草垛垛名字叫旁边那人我不认识，晴川开始买卖基础材料。
　　
　　世界愈发吵闹，身旁的老兄却开始安静了……
　　
　　没一会，那个叫晴川一笑我爱你的小同志来到晴川身旁落座，随即没了下文。
　　
　　终于在晴川快没反应时，对方开口说话了。
　　
　　[当前]晴川一笑我爱你：小晴川，你猜到我是谁了吗？~\(RQ)/~啦啦啦>_< 
　　
　　盯着这说话语气许久，晴川试探性的回答道。
　　
　　[当前]晴川一笑：H姐？
　　
　　[当前]晴川一笑我爱你：呀打，你咋这么聪明呢？暗恋我吗？哎呀，人家可不喜欢做小三。q(s3t)r
　　
　　[当前]晴川一笑：你丫的，你个死鸭子，为什么要害我！！！(t_s)#
　　
　　当看到某人承认自己是谁之时，晴川现在非常有冲动把那只不知好歹的鸭子，丢进沸水，然后活生生将她的毛拔下，一刀刀将其肉割下，做烤肉吃！
　　
　　[当前]晴川一笑我爱你：非也非也~~~人家这是再帮你呀，小晴晴。你说若是你被全服唾弃，除了我们几人，还有谁会收容你？来，姐姐么个q(s3t)r=3=
　　
　　[当前]晴川一笑：黄鸭子你给我听着，老娘就算被全服追杀到没地方去，每天都处在复活中，也决不跟你同流合污！
　　
　　说完，晴川直接退号下线，她现在情绪异常激动，她需要平息一会才能再度上号或者码字。
　　
　　走到冰箱拿了瓶方才买的汽水咕噜咕噜喝下，晴川刚走出厨房大门，湖畔大大冷着脸，出现在眼前……
　　
　　




58

58、傲娇受的别扭 ... 
 
 
　　看到湖畔大大出现在眼前，晴川狠力将嘴里汽水咽下，想起之前湖畔大大因什么而生气，赶忙上前劝慰。
　　
　　“亲爱的老婆大人，那个‘晴川一笑我爱你’跟我真的是一点关系都没有，她是黄鸭子假扮出来陷害我的小号。黄鸭子那死鸭子为了让我们加入她们猥/琐团队，不惜话费几百块大洋跑去世界跟所有人叫嚣。她真的跟我没关系，我可以保证，以我人格担保！”
　　
　　说着，晴川还不忘竖起三根手指，以表自己的心。
　　
　　怎知人家肖遥完全不买账，拨开她，独自朝房间走去。
　　
　　担心湖畔大大就此又再惩罚自己，晴川赶忙朝卧室跟上。
　　
　　谁知刚闯入房间，晴川便看到了那香艳一幕。
　　
　　湖畔大大退去外套衬衫，只着一件黑色小内站在衣柜前翻找睡衣。
　　
　　白皙的皮肤上渗着丝丝汗珠，晶莹透亮间更显诱惑。
　　
　　晴川绕过床铺，一点点朝湖畔大大爬起。
　　
　　手才伸至湖畔大大身后，人家已经直接转身。
　　
　　看着面前用下巴夹住睡衣，冷眼盯着自己贼手的湖畔大大，晴川整个人辶恕
　　
　　这做贼被人抓着个正着，之前的事还未了，现在又多一桩，这让晴川异常纳闷……她什么时候成了如男人一般，见到美色无法自控之人？
　　
　　内心有些小自责，晴川开始反省自己这是怎么了……
　　
　　可惜某人并没有给予她反省机会，抓起她伸出的那只手，用力向后拖着。
　　
　　于是乎，晴川被湖畔大大强行拖下地，一脚踩在后脊骨处威胁。
　　
　　“小晴川同志，你给我听好了，不管以后还是现在，一事未了，就不要东想西想，特别是那些不纯洁的事！”
　　
　　说着，肖遥还不忘在晴川背脊多踩几下。
　　
　　别扭微抬头，恰巧能看到某人群下风采……晴川觉得她自己快疯了，湖畔大大这是在诱/惑她犯罪吗？
　　
　　双手覆在湖畔大大独立站着的脚踝，接收到她狠力眼神之时，晴川谄媚开口。
　　
　　“老婆大人您上班累着了，我给你揉揉。”
　　不屑嗯哼，肖遥继续换衣衫。
　　
　　突然……肖遥发现某人眼睛不对，低头再看，顿时怒火中烧。
　　
　　敢情这人将她的话当耳边风对待，才说了在一件事未了之前，不许想起他，她晴川这是什么意思？
　　
　　将衣衫睡衣套上，肖遥上前一步，在晴川身上坐下开口。
　　
　　“晴川，我一般不爱开玩笑，因为玩笑太没威慑性了，我一般都是走实在路线。你现在给我听好了，从今晚开始，你除了客厅沙发，哪都别想睡！”
　　
　　说完，肖遥对着晴川两个耳朵狠狠下力，大力扭着。
　　
　　只听晴川在身/下呱呱直叫，肖遥嘴角露出美丽弧线……
　　心情舒畅之后，肖遥起身朝书房走去。
　　
　　心想再不好好教训一下晴川，这小妞明天就可以上房揭瓦了！
　　
　　晴川哀怨起身，揉着两只通红小耳朵朝书房走去。
　　
　　刚走进书房，见到摆在面前的协议书，晴川这才想起今早湖畔大大的提议。
　　
　　拉过椅子在一旁坐下，开始认真阅读其内容。
　　
　　一点点的翻阅，将每一条吞进肚里，晴川见有些条款过于刻薄，便将其划下。
　　
　　当晴川合上协议书时，肖遥偷看之心也结束。
　　
　　望着晴川起身朝外走去，肖遥的心跳的愈发迅速。
　　
　　条款里有一条是肖遥特意加上的条约――如若对以上条款有所不满，或是觉得自己没必要如此，请迅速离开，我逍遥绝不纠缠。
　　
　　现在晴川离开，若是开始收拾东西，肖遥只能再次说自己看错了人……
　　
　　时间一分一秒过去，肖遥的心开始缓慢跌落谷底。
　　
　　突然晴川再次出现在自己面前，肖遥的心情可以用沪深股市上升100.38点，肖遥A股涨幅百分之十，涨停！
　　
　　看着晴川将文件递于自己，肖遥心情忐忑，假装镇定的接过打开。
　　
　　“晴川”二字龙飞凤舞的出现在签名人处，肖遥笑呵呵的看向晴川。
　　将文件随手丢向一旁，肖遥开口说道。
　　
　　“不怕我把你卖了，或者榨干你手里那点小钱？”
　　听到湖畔大大询问，晴川滑过椅凳到肖遥面前开口。
　　
　　“怕？没想过！湖畔大大你都愿意将那么多钱交于我手，我有何惧签下这份条约？其实在我将这些条约全部读完之时，之前的霸道与不合理，也都成为了合理条约。肖遥，当我看到你所列举的所有条约时，我突然感到很幸福。这一切的行为，条条彰显了你想与我走一辈子的意图。我晴川何德何能，今日得你肖遥之爱，我还有什么理由拒绝？”
　　
　　直视晴川眼底，肖遥看到的是满心诚恳，也是这一刻……她愿意赌上一把，纵然输了，此刻的晴川，也是值得她信任交付之人。
　　
　　紧盯着晴川许久，肖遥笑着拿过一旁文件，当着晴川的面将其撕毁。
　　
　　看着晴川从惊讶到大笑，肖遥轻松开口。
　　
　　“嗯哼，我要的其实只是你的一个签名，一个给我安心的行动罢了。”
　　说着，肖遥起身，双唇覆上，给予她最为感动的一吻……
　　
　　抱着湖畔大大，肖遥稍一使力，将她一揽入怀。
　　
　　倒在晴川怀里，肖遥有娇羞也有欢心，最终假意别扭的挣扎一番，舒服的窝在晴川怀里。
　　
　　这会肖遥才刚刚登录上游戏，站在今下午PK场地，刚只跟晴川恩爱了一会，这会已经黑白。
　　
　　肖遥诧异的望着公屏，这效应似乎太快了……
　　想到什么，肖遥立即登陆晴川游戏号。
　　
　　看着待在新手旁边的晴川，肖遥愤恨起身，不屑的瞟了眼晴川，起身朝外走去。
　　
　　见湖畔大大似乎生气了，晴川立即飞奔到湖畔大大身旁，给她进行详细说明。
　　
　　人刚来到肖遥身旁，晴川被肖遥牵起大步朝外走去。
　　
　　被湖畔大大直接牵出门，看着正在换鞋的湖畔大大，晴川拉了拉她的衣角，指了指身上衣物，示意她换了衣衫再出门。
　　
　　低头看了眼身上穿着，肖遥斜了斜嘴角，抬起一只手指点了点晴川鼻尖，拖鞋重新朝卧室走去。
　　
　　望着似乎心情不大好的湖畔大大，晴川感觉自己备受委屈。
　　
　　她一个生活很舒服，而有了湖畔大大她很幸福，只是这一系列的发生，让晴川有些措手不及。
　　
　　有些人说幸福时常让人措手不及，可这超出了她的接受范围之内，因为晴川自认是一个害羞内敛之人，有时候事情发展太快，反而让她局促。
　　
　　湖畔大大换上一身休闲装出现，甚至扎起了一个小马尾。
　　
　　小背心外穿配了一件纯白青色细条小衬衫，简单浅棕色七分收腿裤配上平底软皮小皮鞋，竖起的马尾更显年轻调皮。
　　
　　突然间，晴川似乎看到了大学时代的肖遥，简单清纯带着些拒人于外。
　　
　　看着她不断朝自己走来，晴川立马摇摇头甩掉莫名想法，换鞋等待……
　　
　　随着湖畔大大走出大门，此刻她才知道原来湖畔大大是准备带她出去吃饭，仅此而已。
　　
　　两人走在街上，晴川却找不到一个话题来打破两人间的沉静。
　　
　　见晴川整个人处在犹豫不决中，肖遥叹息……难道真的每次都需要她来主动？
　　
　　失望慢慢缠绕心头，让她无法正确面对现在自己的心。
　　
　　无论是找一个女人还是找一个男人，肖遥想要的仅是一个疼她爱她愿与她共同奋斗的人，然现在晴川的表现，随让她有心安，却也夹杂着害怕。
　　
　　手忽然被人牵住，肖遥低头看着自己右手，从那传来的温暖，瞬间安定了肖遥那颗彷徨的心……
　　
　　晴川略显尴尬的羞涩一笑，耸肩抿唇，模样甚是可爱。
　　
　　此刻，满腔担忧化作一记温柔的笑，回握晴川，给予她自己的答案。
　　
　　一条街就这样被肖遥与晴川走尽，而最初打算外出吃饭的想法却被抛诸脑后。
　　
　　当晴川牵着湖畔大大站在街尾时，神情无奈的看向湖畔大大，晴川表示她确实有些傻。
　　
　　“看我？不会自己做决定？”
　　丢下这句话，肖遥看向其他方向，无视正在寻求帮助的晴川。
　　
　　回身看了眼方才走过的街道，晴川决定还是回家吃饭好了。
　　
　　原因很简单，晴川非常喜欢她在做饭，有一个人倚在厨房门口看着她的感觉。
　　那是一种交付，一种家的温馨……
　　
　　担心湖畔大大不会跟她回家，等她花费大量时间，做出可能不如餐馆的饭菜。
　　
　　“嗯？”
　　肖遥适时发出单音词疑问，让晴川能更快作出决定。
　　
　　“亲爱的，我想我们回去做饭吃成吗？或者说，我想以后都如此。”
　　脸色微微泛红，晴川知道这意味着什么。
　　
　　因为她发现，肖遥的任何情绪波动以及行为举动，都一一牵扯着她那颗怦怦直跳的心。
　　
　　虽不如书上所说那般缺你不行，但晴川能感觉到，她与她都需要一份平静，而对方正是自己所依靠。
　　
　　有时候感觉就是这么奇怪，让人给予不了答案，只能跟从心底最原始的想法去遵循……
　　
　　她晴川若是之前还不能确定自己的心，那么现在她可以告诉任何人，他她爱逍遥。
　　
　　时间虽短，她却能清晰感觉到自己的心！
　　
　　




59

59、巧合……坦诚 ... 
 
 
　　没有回答晴川，肖遥牵着她往回走去。
　　
　　见湖畔大大有了反应，晴川琢磨着回家该做些什么犒劳。
　　
　　“讨厌，你刚不是说去吃泰国菜吗？现在怎么又去吃日本菜了？”
　　身后出现一个熟悉声音，晴川小心脏突然忐忑……
　　
　　回头循声而至，嘴角斜了斜，晴川无奈的勾了勾嘴角，牵起湖畔大大有些局促的往家赶。
　　
　　肖遥早已发现晴川在回头那刻，身体愣了愣，那种来自最原始的感官反应，让她知道身后那对情侣于晴川来说，有问题。
　　
　　没有直接到处自己看清什么，肖遥只是任晴川牵着朝家走去。
　　
　　身后还是那女人一阵又一阵地撒娇，纵然声音不断远去，肖遥也开始怀疑，这是否是晴川文里之人。
　　
　　脑子里依稀记得第二次与晴川聊天时的场景，她当时的苦恼似乎与曾经的自己极为相似。
　　
　　不愿回忆内心深处的疼，不得已而惆怅断更……
　　
　　发现晴川的步子时快时慢，肖遥不免为她心疼。
　　
　　放不下，却早已放下，陌路却总是牵扯心扉，动作莫名想要引起对方发现，当碰面却会立即低头不见。
　　
　　这不是恨，这是一种爱到骨子里之后的彻底告别，不敢再正视，因为伤的太深而不愿原谅；想要让对方发现，这也是爱，因为曾经的记忆美好，不会因为任何事的发生而淡漠消亡……
　　
　　肖遥是过来人，是接触那种想起来很疼很疼，不想其实没那么疼的过程，只是看到晴川的别扭，肖遥心里还是有那么的一丝不悦。
　　
　　见晴川一直低头走了近半条街才抬头看向自己，肖遥好奇她有什么想说的话？
　　
　　方才趁晴川自我纠结之时看了眼那女孩，白皙的脸蛋上有着一个好看的酒窝，甜而可爱的眼睛似会放电般让人沉迷，不大不小的翘鼻更显调皮。
　　
　　粗略估算，那女孩大致一米六多一些，黄褐色的头发让她看上去朝气蓬勃，当小酒窝配合小虎牙展露时，甜心可人想必就是用来形容这样的女生吧……
　　
　　看了眼自己，肖遥好奇，她与这类女生简直是天差地别，晴川怎会突然转变想法，喜欢自己？
　　
　　不喜爱比较，也不爱将自己与他人比较，但肖遥心里还是出现了一定的抽凉。
　　
　　突然……晴川站定，转身看向肖遥，抿了抿唇，似在挣扎，最终开口说道。
　　
　　“肖遥，那边穿白色体恤的女孩，你看到了吗？”
　　静静地聆听晴川叙述，肖遥偶尔点头表示符合。
　　
　　一段段回忆从嘴里吐出，晴川忽然发现她心中那口气随着记忆的突出，缓缓消逝……
　　
　　不知道自己怎么了，晴川明明知道与谁恋爱都不该说起前任，可她就这么莫名其妙的开了口。
　　
　　见湖畔大大异常冷静的听着自己述说，晴川也不再隐瞒，将自己心里那些委屈与想法全都说了……并且她相信，湖畔大大是过来人，也是一个明事理之人，应该不会跟她计较这些，也绝不会蛮不讲理！
　　
　　一直没有做任何回应，直到晴川说完，肖遥才缓缓抬头开口笑道。
　　
　　“过去的事没必要去计较，但也不需要每天都提出来引起我们之间的尴尬，制造不必要冲突。”
　　
　　下嘴唇出现一丝丝下撇，但却在下一秒瞬间收回。
　　
　　虽然这一秒稍纵即逝，但却被晴川所抓住，收入心底。
　　
　　没有直接揭穿或是说明，晴川只是牵着肖遥，缓缓朝外家里走着。
　　
　　漫步在街道路旁，晴川似乎又有种回到大学时代的感觉。
　　
　　两个人什么都不做，翘了课走在校园小道上，只是拉着对方的手，一摆一摆的漫无边际的走着。
　　
　　现在她与湖畔大大也是如此，没有什么大事，两人无聊的压马路，只是享受同属于两人的那份时光……
　　
　　晃荡到家门口，晴川抬头望着头顶高楼，好奇开口。
　　
　　“亲爱的，我知道你是如何一步步获得今日成就的人，但是我好奇……当年还是实习生的你，是如何敢接下一件叫嚣社会高官案子的呢？难道你不怕这么触怒高层，纵然打赢了，日后也难以立足于此吗？”
　　
　　晴川不傻，看了那么多书，经历了那么多的时代变迁及公司变更，晴川对很多事都看的及其真切。
　　
　　一个学计算机的孩子，其实大部分都是闷骚而又喜爱装傻吐槽的娃。
　　
　　十分好奇，湖畔大大当年那份勇气从何而来，因为与成就同时存在的还有无穷的风险……
　　
　　“小晴川，我看你还是太年轻。虽然你觉得自己什么都看透了，但我想你还不了解一件事。很多时候，我们要打有准备的仗，比如说当年那案子的官员很嚣张，但他却不知道，他早已是被选中抛弃的棋子。所以我才敢有十足的信心去接手，努力打赢她的辩护律师而已。而你知道那次的诉讼费高达多少吗？百万的诉讼费及享誉本市的各项荣誉，随之而来的是众公司的聘请书，有做法律顾问，有让我去为律师事务所当律师的人，但最后我选择了自己出来做。”
　　
　　说到这，肖遥望了望天，露出一丝苦涩。
　　
　　当年一个黄毛丫头出来开律师事务所，这简直是天方夜谭！
　　
　　为了更便捷自己，肖遥找了几个有名律师合伙，再加上承诺为各大机构进行一些非正当的法律途径保护，才得以成立。
　　
　　在律师事务所逐渐稳步之后，肖遥再一个个将其剔除。
　　
　　最后自己站稳脚步之时，肖遥也将那些曾经自以为是的家伙们置之死地，几乎在律师界备受嘲讽。
　　
　　而这些若不是自己当年的幼稚与心高气傲，也绝不会沦落到今日不敢输不敢平的境界……
　　
　　收起不舒适的心情，肖遥深深吸入一口气重重吐出，无奈撇嘴皱眉，拉着晴川走进电梯。
　　
　　感受着身边湖畔大大的情绪变化，晴川的心开始为她感到生疼抽搐。
　　
　　紧了紧握着她的手，晴川也失了那份想要超过湖畔大大的念头。
　　
　　每一份成功需要付出的太多，她现在有了湖畔大大，就应该知足。
　　
　　生活是一个平等的世界，当你想要的更多之时，失去的也就更多，钱于任何人来说都很重要，但晴川相信她知道满足，因为现在有一个人非常需要她去疼爱……
　　
　　看着湖畔大大开门进屋，晴川立即拿过钥匙放好，穿鞋超厨房走去。
　　当肖遥穿好鞋，晴川已消失在她眼前。
　　
　　听到来自厨房的混乱，肖遥习惯性的来到厨房门口倚在门边，注视着某个正在忙碌的人。
　　
　　稍一偏头，看到厨房门口的暗影，嘴角勾了勾，心情愉悦的继续手上的活。
　　
　　没有如上次那般做一桌子菜，晴川只是简单的做了一份炒鸡蛋及青椒肉丝等普通家常菜等。
　　
　　当一切搞定，晴川端菜出门时，她才看到湖畔大大一直站在厨房门前，没有如上次般离开。
　　
　　整个人愣在原地，请眉毛慢慢上提到最大，嘟了嘟小嘴，笑呵呵的端起饭菜朝湖畔大大走去。
　　
　　两人微笑擦身而过，将所有食物端上餐桌，准备开始这十分费事的一餐饭。
　　
　　酒足饭饱，肖遥坐在椅凳上望着认真收拾餐桌的晴川，笑了笑，起身朝书房走去。
　　
　　整理好一切，晴川望着只有书房亮灯的房间，叉腰无奈的撇撇嘴，拍拍双手，超灯光走去。
　　
　　在湖畔大大身旁坐下，见她在整理明日所需要的上庭资料，晴川开始码字登游戏。
　　怨恨的看了眼湖畔大大，晴川开始疯狂码字。
　　
　　若不是某人邪恶的想要陷害野鸭组合，她也不会需要日更六千这么悲剧了……
　　可是对于此，她又能怎么样？
　　
　　老婆大人想要看好戏陷害人，她这说过要心疼她一辈子的人，不更应该付出？
　　所有悲愤化作一丝长叹，敲击在键盘之上。
　　
　　三个小时过去，晴川终于码完两张更新，看了看时间，似乎也该睡觉了。
　　
　　打开游戏界面，看着现在摆了一晚上都没人买的商品，晴川郁结了……
　　
　　难道她这个亡命天涯的人买东西，就必须低于市价许多才成吗？
　　
　　看着早已黑白的所有小号，晴川大叹自己愚蠢，当时就不该取名字叫什么一笑二笑三笑这么白痴。
　　
　　晴川感叹，她当初应该给自己取名叫什么一傻二傻三傻来的更过实际！
　　
　　立即为自己申请一个小号，准备从头开始练上三十级开始摆摊继续赚钱。
　　
　　登上任逍遥账号，晴川只想趁现在夜深人静将每日任务及周常做了。
　　
　　谁知一件让晴川欲呕血的事发生了，两个人的号刚走出城，晴川立即在围攻下黑白，而任逍遥屹立在原地，无人问津……
　　
　　正在纳闷这么件不公平的事怎么会发生在她身上时，晴川惊悚的看到任逍遥的号也在掉血。
　　
　　立即按下F11查看频道所在人员，晴川顿时笑的合不拢嘴。
　　
　　此时，一个叫做“杀尽天下恶人”的六十二级女刺客拿着她的玉雪冰晶插着任逍遥。
　　
　　肖遥感觉到身旁某人的不正常，恰巧手头上的事完成，她探头到晴川面前看看发生了什么好笑之事。
　　
　　




60

60、死皮赖脸 ... 
 
 
　　怎知刚一看去，映入眼帘的竟是自己的任逍遥在被人欺负。
　　
　　正想质问晴川，身子被她突然揽入怀中，拥着她开始解释自己为什么会笑成这般。
　　
　　“媳妇，你知道吗？在凤孽幽游里，职业相克中，最宓木褪谴炭陀胛浣，无论那个武将操作有多垃圾，但是逼着刺客逃走还是没问题的一件事。例如你看看你那上万的血，而这刺客每次攻击你在miss与几滴几点血掉的情景。我们两个去滚滚三次床单回来，她估计都没耗完你的血。纵然等级相同，他们刺你个三五七刀，你只需喝一点血，他们又得重来。可是你只要击中他们一下，估计在熊猫宝宝爆一下菊花，那啥……他们就得黑白了！”
　　
　　说完，晴川继续放声大笑。
　　
　　肖遥看了眼正洋洋得意的晴川，摇摇头，疲惫的靠上晴川肩膀，放心的闭上双眼……
　　
　　一阵哈哈大笑之后，晴川刚想与肖遥说些什么，见她早已靠在自己脖颈间谁去，心疼间，一招秒杀掉这不知死活的小号，晴川使尽全身气力将湖畔大大抱起。
　　
　　动作可能过大，让肖遥悠悠转醒。
　　揉着惺忪睡眼，疑惑的望向晴川，才发现自己原来被晴川公主抱在怀中。
　　
　　轻轻拍了拍晴川肩膀，示意她将自己放下。
　　没有搭理湖畔大大，晴川直接将她抱进浴室，才小心放下。
　　
　　为湖畔大大挤好牙膏，晴川坐在浴缸边沿，双眼注视着湖畔大大的一举一动。
　　
　　优雅的做着最简单清理，肖遥略显疲惫的揉了揉太阳穴。
　　
　　晴川感觉到心里不满于只是看着那牵动人心的背影，起身来到湖畔大大身后，伸手圈住她纤细的小腰，缓缓的铁路上去。
　　
　　身后传来不一样的温暖，肖遥一手刷着牙，一手拍打着覆在自己腰间的贼手。
　　脸颊在背后轻蹭，表达着自己对对方的依赖。
　　
　　当肖遥打理干净，转身睨了眼某个极其不老实的小朋友，推开，朝外走去。
　　
　　望着只剩下自己的浴室，晴川赶忙动手，准备抱媳妇睡觉。
　　
　　冲出浴室，看到湖畔大大靠着床头，柔和的床头灯下，湖畔大大正手捧一本书细细的看着。
　　
　　走近一看，发现湖畔大大看的是《资治通鉴》，晴川当下决定不开口询问。
　　
　　一本厚重且夹杂着文言文的书籍于一名理科生来说，简直跟让晴川去背一本无聊的国际法没区别！
　　
　　掀开被子准备睡下，晴川额头被人用一只玉手按住。
　　
　　满脸疑惑的望向湖畔大大，晴川好奇这是有什么需要吩咐她这小的去做？
　　
　　“晴川小朋友，作为一名还没头昏眼花失忆的律师，一般都能记清楚自己到底说过什么，需要做什么！”
　　
　　语毕，肖遥抬脚，一脚将晴川踹下床，斜了眼，冷哼道。
　　
　　“客厅沙发等着你，自己去卧室拿被褥去休息，明早可不能再不去上班了。”
　　说着，肖遥探手将床头灯关了，拉开被褥睡下。
　　
　　眼前突然变成一片黑暗，过了一会，晴川才开始适应黑暗环境。
　　
　　从床底爬起，晴川估摸到湖畔大大所在地，附身在其额上轻轻落下一吻。
　　
　　感受到一只玉手伸出被褥在自己头顶揉了揉再拍拍，示意自己快些去睡觉……
　　
　　来到卧室，将自己待会需要睡的被褥抱出，朝沙发走去。
　　
　　将被褥丢在沙发之上，人刚躺上，动了动，觉得这沙发似乎很不错。
　　
　　柔柔软软，只是为什么晴川动了许久，都觉得很不舒服，睡不着？
　　左扭右扭之后，晴川一脚踢开被褥，愤愤坐起身。
　　
　　看了眼一旁的手表，这都凌晨一点多了，她竟还没睡着。
　　起身为自己倒了杯水，一口饮下之后，晴川倚在卧室门边，望着早已熟睡的湖畔大大。
　　
　　耳边传来对方平稳的呼吸，晴川一步步朝湖畔大大走去。
　　
　　轻轻拉开被角，小心翼翼的一点点坐上床面，再在完全不可能碰触到湖畔大大的情况下，将自己放入。
　　
　　被褥刚刚盖好，晴川耳朵瞬间被人揪住，肖遥那似醒非醒带着诱惑妖娆的声音出现。
　　
　　“小东西，让你睡客厅睡沙发，你这是什么意思？”
　　一般在没有晴川在的情况下，她都会非常浅眠。
　　
　　方才晴川上床那些小动静，早将她弄醒。
　　
　　无奈内心还是比较期待晴川睡在自己神榜，肖遥唯有装傻充愣，让某小朋友自己爬上床。
　　
　　腰间一紧，肖遥被人轻揽入怀……
　　
　　别扭的找了一个较为舒服的位置，肖遥继续闭眼沉睡！
　　
　　见湖畔大大只是吓唬她一下，晴川也懒得滚回那冰冷无趣的沙发去，鼻尖在湖畔大大间用力的吸了吸，满足睡去。
　　
　　两颗心紧紧相贴，扑通扑通的心跳在身体里出现反应，让肖遥笑了。
　　
　　温和阳光透过窗帘射在地面，淡淡的光芒让沉寂了一夜的尘埃在空气中兴奋起伏，似在迎接新的一天到来。
　　
　　右手按住心，肖遥知道……这里在被身后的小朋友慢慢填满，带着些醋意带着些满意……带着些羞涩带着些霸道……但无论是什么，肖遥都愿意相信，她身后之人会给予她幸福。
　　
　　赌与不赌，反正现在已经梭哈，她为何不放开心胸，重新接受一次？
　　
　　小心翼翼的将某小朋友的贼手从腰间拿开，肖遥开始换衣准备去上班。
　　睁开双眼，晴川望着湖畔大大的光滑玉背。
　　
　　晴川一边望着，一边思考着自己到底怎么了？
　　
　　与湖畔大大坦诚相见也有两次了，可是为什么整个身子，她晴川独爱这光洁无瑕带着清香的玉背，闭眼深呼吸，仿佛那丝幽香缓缓飘入鼻尖，流进血液，诱/引着晴川去做些什么。
　　
　　狠狠甩甩头，晴川开始缓慢朝湖畔大大爬去。
　　
　　这次晴川学乖了，没有直接/色/眯/眯的扑上，而是悄悄起身，从后向前的将湖畔大大拥住。
　　
　　那让自己痴迷的玉背现在正毫无保留的与自己紧贴，晴川笔尖在湖畔大大肌肤上轻抚，呼吸着那淡淡清香。
　　
　　大清早啥都还未做，她家小狼就来这么个温馨场面不说，这交叠在腹部的双手，掌心温暖让她肖遥心中小鹿乱撞，险些转身直接将晴川推倒在床，飞身而上！
　　
　　感谢多年培养出的定力，肖遥才能如此淡定的这么站着，而不是发生之前所想。
　　
　　叹息间，拍拍要上小手，示意她该换衣上班了。
　　
　　“老婆，我真的很痴恋你身上的味道，那种气息让我心安的同时，更想要永久守候。我不知道该如何叙述我心中那份情感，我只要每天早晨醒来，能看着你在我面前换衣，也就心满意足了……”
　　
　　肩膀被人亲吻轻咬，肖遥回头看向正搓着脑袋朝外走着的晴川，肖遥嘟了嘟嘴，随即套上衣衫跟上。
　　
　　其实肖遥没有告诉晴川，她每天能听到某人心跳起床，也就心满意足了……
　　
　　很多时候，她老了，也就不爱表达心间情义了，但每每从爱人嘴里听到，肖遥还是会非常开心高兴。
　　
　　走进浴室，看着早已为她准备好的一切，肖遥感觉，其实这小娃娃还是挺会关心人的嘛！
　　
　　接受来自晴川的所有关怀，开始刷牙洗脸上妆。
　　
　　这边才将脸擦干净，那边鼻尖传来香喷喷的早餐味。
　　
　　肚里蛔虫被晴川弄的开始呱呱直叫，肖遥迅速整理完毕，出门朝餐厅走去。
　　
　　看到桌面的三明治，肖遥撑在餐桌上开口。
　　
　　“小东西，我们要不要去采购一些食材回来？见你每天都做三明治，挺不方便的。今天下班我接你，我们一起去逛逛超市。”
　　说着，肖遥拉起朝外走去。
　　
　　一起出门上车，直到肖遥将晴川送到上班地点时，亲吻道别。
　　
　　晴川转身准备下车，突然衣领被人抓住，衬衫被扒开，脖颈与肩部交界处传来刺痛，随即人被推开。
　　
　　望着勾了勾嘴角的湖畔大大，晴川莫可奈何的打开车门，朝湖畔大大挥挥手上楼。
　　
　　摸了摸刚刚被某人狠狠吸了吸的地方，晴川感激某勒令她换上正装的老婆大人，要不这些就要被人都看去了……
　　
　　开心的笑了笑，晴川进入新一天生活。
　　
　　进入公司，还是同样的同事与上司，仍是一份份被分批发放到每一个人手上，大家开始抱怨自己跟的是什么单子。
　　
　　双眼盯着自己手头上的新任务，晴川郁结了……
　　
　　敢情老大对她十分不满，竟让她滚去外省出差。
　　
　　一看时间，从初期到后期她都有活，而此次公司这方只派两人与那边人员汇合开工。
　　
　　以前一个人晴川还无所谓，现在自从跟了某无良女人之后，离开将会成了一种割舍的疼。
　　
　　考虑着去争取在本市多做一些，毕竟出差补贴费用以及奖金报酬都多一些，而这些对于一些想多赚钱的年轻人，可是异常诱人的条件。
　　
　　因为……晴川当年就是逢见必抢的类型，只是现在……唉，啥都不再是她一个人了！
　　
　　与boss讨论许久，最终人家丢下一句你能找到人跟你换，那就啥问题都没。
　　愤愤起身，晴川只能寄希望于办公室的其余几位同事。
　　
　　而此时的她，心里不断祈祷，她可不想才在一起就需要享受分隔两地的痛……
　　
　　




61

61、小我真身 ... 
 
 
　　下班后，晴川站在街遍等待肖遥开车来接她。
　　
　　手里拿着要去地点的文件资料，想到那么多日子不能陪在湖畔大大身边，晴川心情抑郁。
　　
　　远远望着湖畔大大的车子开入，晴川的心更加不安。
　　
　　车子缓缓在身前停下，晴川收起情绪，来开车门进入，系好安全带。
　　
　　两人开始在车上有的没的聊着，晴川一直犹豫着是否需要告诉湖畔大大，她最近需要出差之事。
　　
　　感觉到晴川的不对劲，肖遥却又说不出到底她有什么地方不对劲。
　　
　　昨日才相互承诺，内心万分感动，今日这番，肖遥不是失望或是什么，只是觉得晴川有什么应该跟她说，而不是采取隐瞒及独自承受。
　　
　　将自己能说的都说了，晴川还在犹豫是否说出出差的事。
　　
　　若是她不想出差，就必须向老总提出辞职，可这也意味着她将失去现有工作。
　　
　　考虑再三，晴川最终还是决定开口告诉肖遥，只是现在两人在超市里如一般小夫妻般推车买东西，说这么沉重的话题，会不会有些过了？
　　
　　见湖畔大大突然停住脚步望向自己，晴川也知道她已察觉，再无隐瞒必要。
　　想到这，晴川开口解释今日的不对劲。
　　
　　“亲爱的，今天我接到老板安排，他让我去邻省A市出差，而这次工程我需要从初期负责到晚期。而每月我只有两次回家报销。这些都不是问题，问题是这么一来，我只能每周周末回来，我……我想辞职不干了……”
　　
　　双手不自在的在手推车上搓着，晴川不希望自己被肖遥有所嫌弃。
　　
　　一个没有工作没有经济基础的人，一般都难以得到对方的信任与交付。
　　
　　因为无论在什么时候什么地点环境，经济都是维持一切事宜进行的基础……
　　肖遥看了眼晴川，心里顿时明白她为什么会如此。
　　
　　原来晴川担心她会责怪她出差没法陪她，但这其中也有另一点在其中，在意却不该弃了自己的事业。
　　
　　笑了笑，肖遥覆上晴川手背温柔说道。
　　
　　“你认为我会是那类不讲理的女人吗？该怎么就怎么，不就是在A市，我记得开车来回也就六个多小时，没多长时间。”
　　
　　说着，肖遥加力，让晴川与她继续进行今日的大采购。
　　
　　回家吃完饭，两人再次各自坐在自己电脑面前，忙着属于自己的事。
　　
　　晴川将即将去的公司资料及自己所需要负责的东西进行整理分类，想着如何与对方人员交流。
　　
　　清晨，晴川早早醒来，双眼注视着怀里的湖畔大大，下一次再拥着她睡估计得下周了。
　　
　　今日晴川回公司拿完资料，明天估计就得出发了。
　　
　　整个人有气无力的在公司整理资料，晴川对老总的怨念更甚……
　　吃完午饭，晴川准备直接回家。
　　
　　毕竟她这个明天就要滚蛋的人，老总也会睁一只眼闭一只眼纵容自己这般。
　　
　　大摇大摆的下楼，给湖畔大大去了条短信，说自己准备回家，晚上不用来接了。
　　谁知短信才出去没多久，这边电话就响了。
　　
　　按下接听键，晴川好奇湖畔大大有什么事要跟自己说。
　　
　　“亲爱的，什么事？”
　　晴川率先开口，等待湖畔大大回应。
　　
　　“在公司等我，我二十分钟后到。”
　　只听见湖畔大大丢下这么一句，电话瞬间挂断。
　　
　　拿着只会发出忙音的手机，晴川唯有听从女王大人的命令。
　　
　　站在公司楼下，抬头望了望刺眼的烈阳，左右看了看，晴川随意找了家甜品店进入等待。
　　
　　点了一份豆花，晴川一边吃着一边默默等待。
　　
　　没一会，肖遥车从面前开过，晴川立马起身跟上。
　　
　　小跑来到湖畔大大车旁，刚坐定，湖畔大大开口询问道。
　　
　　“有驾照？”
　　此话一出，晴川顿了顿，立即点头表示自己有。
　　
　　车子速度开始增加，不出一会，晴川被眼前事物所吓。
　　
　　看到不远处的4S店，晴川惊叹……难道湖畔大大决定让她买车？
　　
　　想到这市场的不在状态，晴川有理由相信她的十二分经不起交警哥哥的爱戴。
　　
　　奈何湖畔大大早已下车等她，晴川嘿嘿傻笑，指了指方向盘，希望湖畔大大能上车开车回家。
　　
　　只见湖畔大大环胸而抱的靠在车旁，睨着晴川，意思你再不出来试试？
　　
　　接收到湖畔大大威胁，晴川赶忙解开安全带，跟着湖畔大大朝店里走去。
　　
　　回头看了眼湖畔大大的车，这辆小卡宴看着感觉还不错，心里突然好奇……难道她也要买一辆？
　　
　　想到自己那点微薄存款，晴川心想能不能申请买一辆十几万的车？
　　
　　比如买一辆尼桑，本田……若是湖畔大大觉得日本车太轻不利于急刹或者与其他车相撞，买现代马自达她也没意见。
　　
　　看着湖畔大大看中的车子，晴川辶恕…
　　
　　她完全没有想过湖畔大大会让她买莲花这个牌子的汽车，毕竟女生开莲花，名字实在太难听。
　　
　　观音坐/莲什么的不就是用来形容女性开莲花车吗？
　　
　　不敢开口抗议，晴川开始为自己日后再路上行驶，被他人嘲笑感到被催。
　　支票单签下，晴川为自己日后开这辆火红色的小车车无奈。
　　
　　突然卡宴的车钥匙被湖畔大大丢入手中，晴川眉头紧皱，好奇这是怎么？
　　
　　“卡宴你开，上高速什么，suv型车比较适合，毕竟你这人做事懵懵懂懂，都不认真。车给你了，日后什么，你自己看着办。”
　　
　　说完，肖遥直接上了莲花车朝家里开去。
　　
　　望着湖畔大大变成观音……坐在莲花之上，憋住心中那份幽默，赶忙上车跟上。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　“王维宇，暑假你需要去XXX律师事务所实习。”
　　
　　正啃着麻辣烫的王维宇听到辅导员开口，疑惑抬头。
　　她才大二就需要实习，天理何在？
　　
　　想了想自己的幸福暑假生活将化为乌有，王维宇赶忙开口询问是否有被崔战友！
　　
　　“刘导，有人跟我一块吗？”
　　王维宇可不想全校就她一人滚去一个地方实习，孤独寂寞的在炎热夏季里做着跑腿。
　　
　　想当初之所以报读法律，完全是因为家里有人。
　　
　　其实在王维宇的心里，她更希望报读工科，毕竟现在工科好找工作远高于文科。
　　
　　懒得再继续抱怨，王维宇只希望有一个漂亮的同学或是学姐学妹跟她一块实习就好。
　　
　　没了暑假，再没个美女相陪，她会直接疯掉泪奔而死……
　　
　　“没人跟你一块，不过有一个大四学姐好像在那上班实习，到底签没签合约，我不是很清楚。”
　　
　　听到这，王维宇双眼瞬间放出光芒！
　　
　　学姐，学姐，学姐……这可是上天对于王维宇最大的恩赐。
　　
　　她是一名小正太没错，可是谁都不能剥夺小正太欣赏调戏勾搭美丽善良别扭傲骄的学姐。
　　
　　想起昨日KK才让她一日双更到月底结束，王维宇愁苦了。
　　
　　毕竟女王别扭偶尔可爱的KK要求，她这微微有着受虐倾向的孩子，怎会拒绝？
　　当初之所以会取名――来安慰我，完全是出于好玩。
　　
　　那段深入骨髓的记忆，被自己一点点刨出心底，化成文字写入文档，心在痛也在笑……
　　
　　内心痛无人懂，一时兴起的取了来安慰我这名字。
　　
　　现在想想，当时那番受伤的心，却被野鸭组合以及大明湖畔跟夏雨荷几人曲解，想想王维宇就觉得好笑。
　　
　　对学姐信息进行一番打听了解，王维宇决定待会回宿舍就让学姐们帮忙，帮她找找这位学姐资料。
　　
　　因为王维宇要看看人家是不是美女，以免勾搭了见面了两人尴尬。
　　
　　网络照片带着太多欺骗，PS，美图秀秀及一些化妆技术瞬间让许多没希望的女人变为万众瞩目，于是王维宇想着，她需要了解一下学姐的生活写照。
　　
　　若是学姐真人确实不错，王维宇想着暑假生活其实也不会太过无趣！
　　草草吃过麻辣烫，王维宇催促着舍友往宿舍赶。
　　
　　刚在电脑前坐定，迅速调出自己所认识的所有大四学姐资料，开始寻求帮忙。
　　
　　过了一会，王维宇望着电脑屏幕上的显示，脸上露出了开心的笑容。
　　
　　卿羽绯，165身高，模样青春阳光，白皙皮肤配上端正五官，给人以舒服之感。
　　这是一张偷拍照，只有其百分之六十的容貌，所以王维宇没有做更多评价。
　　
　　虽说现在照相大家都想走四十五度角，但不排除有人需要六十度角才好看的可能性。
　　
　　王维宇自认是一个绝对喜欢大姐姐之人，幼稚可爱的小女生于她，她仅有的耐性都会耗尽。
　　
　　所以对于有一个长相不错，性格不错的学姐一同共事，她的心还是很开心。
　　
　　而且在律师事务所，大部分人员都是身着正装出现，一想到那些雷厉风行的女律师冷着脸，踩着高跟鞋，身着正装在自己身边来来往往，想着王维宇心里就多了一丝兴奋！
　　
　　忆起刘导说的律师事务所名字，王维宇准备查查，看看那里的一些名律师都是那些，自己好将其列为学习对象。
　　
　　




62

62、离别温存 ... 
 
 
　　打开电脑，在“百度一下”中敲下律师事务所的名字，等待其网页出现。
　　
　　随手从电脑旁拿了袋牛肉干，拉开开始大口咀嚼。
　　
　　网页显现，看着简单的公司介绍，王维宇发现似乎没什么有用信息。
　　
　　眼睛被一旁的金牌律师一栏所吸引，点击进入，开始欣赏此公司被誉为金牌律师的律师们。
　　
　　点击排名第一位叫做肖遥的律师，图片刷出，王维宇整个人瞬间如打了鸡血般激动。
　　
　　她自认不是一名花痴之人，只是面前这位美女冷厉中带着柔情，眼角中的寒气与高傲显示了她排名第一的实力。
　　
　　没有再继续翻阅剩下律师，王维宇调出word开始码字。
　　
　　有时候，一个地方美女不需要太多，多了会花了眼，有这么一两个看着，工作也就不那么枯燥乏味了……
　　
　　手指在键盘上疯狂敲打，毫不留情的将一个个虐人身心的文字敲出，看着显示在屏幕上的文字，王维宇心里有种怪怪的感觉。
　　
　　很多年前，自己遇上了她，她是她的劫，她是她心里永久的爱恋……
　　
　　不再犹豫，她开始进入疯狂码字期。
　　
　　一个学期一晃眼就这么过去，王维宇也不知道自己学了什么，只不过她记得，她认识了许多好玩的朋友。
　　
　　一个个文字跳跃出屏幕，构成文章，续写着一个个故事。
　　
　　************************************************************************
　　
　　拥着湖畔大大醒来，晴川极不情愿的紧了紧准备起身的湖畔大大，在遭到警告后，晴川才恋恋不舍的放开湖畔大大，让她起身换衣去上班。
　　
　　双眼盯着那光洁玉背，想到自己这一去需要一周后才能再见面，心中有些憋屈。
　　
　　直接起身来到湖畔大大身后，将她如往日清晨一般将她拥进怀中。
　　
　　只是这一次晴川没有像平日只是浅尝辄止，那一个个怀着不舍的香吻如罂粟般难以停下。
　　
　　吻从脖颈处缓缓滑至肩膀，轻咬浅吻交替进行间，晴川的贼手也慢慢的向上爬去。
　　
　　一手覆在腹间收紧自己与湖畔大大之间的距离，另一只手已爬至山峰，对着小山峰进行揉捏抚摸。
　　
　　手掌无法一手掌握，那种呼之欲出的感觉逼迫着晴川迅速进入下一步。
　　
　　此刻，肖遥才惊觉身后之人并不是想像往日般亲吻，而是想要进入运动状态。
　　
　　双手分别覆在对方手背，肖遥身子已经开始随着晴川动作开始扭动，想了想今日似乎也没什么大事，最终熬不过身后执着的小东西，放开双手，从前至后的圈住晴川后颈。
　　
　　得到湖畔大大的默许，晴川不再犹豫。
　　
　　右手从山峰向下滑去，左手替代之前右手所做。
　　
　　小裤裤的边沿只能让小裤裤挂在胯/间，但却不能阻止一只怀着欲/望的贼手索要……
　　直接进入阻隔，覆在花园门外。
　　
　　肖遥有些不适应的踮起脚尖，表示自己现在全身承受的刺激，让她难以支持。
　　
　　晴川的吻开始带着霸道与疯狂，吮吸连带着轻咬加力，身前身后身上身/下接连不断的刺激，让肖遥有些支撑不住。
　　
　　双手离开晴川后颈，无力的撑在面前的衣柜上，用着还未清醒嘶哑的嗓子表示抗议。
　　
　　“晴……晴川……”
　　叫出了对方名字，肖遥却不知下一步应该说些什么。
　　
　　想给予晴川警告，让她不要这么做，可身体最原始的感觉又希望晴川加油继续……矛盾缠绕心头，致使肖遥叫出了晴川，却不知接下来说些什么。
　　
　　“嗯！亲爱的，我在，我知道，我在努力！”
　　说着，指尖与花/蒂亲密接触，肖遥全身如触电般抖动，双脚开始出现力量逐渐流失。
　　
　　蓓蕾也被某人玩/弄于双指间，身体全身发烫发软，肖遥放弃的用双手前臂搭在衣柜面上，额头抵在衣柜上，右脚弯曲，膝盖同样抵在衣柜面上，左脚软软伸直，开始出现下滑状态。
　　
　　见到湖畔大大已经出现示弱状态，晴川双唇顺着湖畔大大脊梁一路吮吸向下，留下一个个如云朵的红印……
　　
　　双指终于抵达花园内部，两人身紧贴体，动作此起彼伏，这一刻，两人身心融合，化为一体享受来自清晨的美好。
　　
　　腹部一阵电流划过，身体一软，肖遥向下滑去。
　　
　　晴川赶忙捞起无力的湖畔大大，将其用力一带，重新带回床上。
　　
　　飞机是下午两点的航班，晴川重新定了闹铃，再次拥着某个早已酥软在她怀里的美人睡去。
　　
　　再次醒来，看到时间已是十一点多，晴川轻轻起身，开始为湖畔大大做剩下在家的最后一顿饭，下一次进这厨房，估计得下周五了……
　　
　　哀叹一声，晴川开始忙活手中事宜。
　　
　　睁开双眼悠悠醒来，习惯性用脑袋蹭蹭，突然没有触碰到本该近在咫尺的怀抱，肖遥惊醒坐起。
　　
　　动作太快，肖遥腰部发出强烈抗议。
　　
　　一面揉着腰，一面决定日后绝对不要再用之前的动作进行一次。
　　
　　在被所/求及享受之时都不能看见对方，若不是自己知道及感受到晴川的温柔，她都快疯了。
　　
　　她肖遥是一个快三十的人，一个人快上三十之后，所谓的安全感也随之下降，没有由眼至心，心中都是会有些不安。
　　
　　鼻尖传来诱/人香味，肖遥摸了摸早已发出咕咕叫的肚子，轻笑起身。
　　原来小东西还没走，只是跑去给自己做东西吃了。
　　
　　不过想到一觉醒来见不到她，肖遥开始担忧接下来的一周她会如何？
　　
　　两人在一起生活才没几天，她已经对她如此眷恋，惊叹自己的软弱与依赖，只是肖遥更享受这一份温存。
　　
　　捡起地上衬衫及自己小裤裤穿上，直接赤脚朝厨房走去。
　　
　　晴川还在坐着饭菜，小腰被人从后轻揽，肩膀上多出一脑袋，晴川偏头蹭了蹭说道。
　　
　　“醒了？洗洗手，待会就可以吃了。”
　　长发被人撩起，后颈突然传来一阵刺痛。
　　
　　宠溺的叹息微笑，晴川好奇湖畔大大她多大了，她这只是离开一周，有必要下一个属于自己的印章吗？
　　
　　不过晴川对于自己在人家背后至少种了十五个印章，表示非常满意，且理所应当！
　　
　　身后的牛皮糖没有离开，晴川也懒得推开这一份甜蜜的相依。
　　
　　将最后一份菜铲出锅里，关火回身，示意湖畔大大可以吃东西了。
　　
　　突然眼前出现两只光溜溜的脚丫，晴川叹息间，将菜放置一旁，双手圈住湖畔大大腰间，抱着朝卧室跑去。
　　
　　身体在空中晃荡，肖遥感叹自己这是因为恋爱变幼稚了，还是她内心深处本就是一位小女生？
　　
　　比如平日在网络上装loli，其实是将她的另一面表达出来。
　　
　　晴川没有给她过多的思考时间，现在被人安放在床上，脚踝被人拖住，望着晴川为她拍尽脚底赃物，套上拖鞋，肖遥的心中最后一块寒冰，彻底融化渗入血液，循环至身。
　　
　　手被晴川牵起朝浴室走去，肖遥望着晴川那轮廓有致的侧脸开口。
　　
　　“小东西，你是不是一直都这么温柔？还是你们学计算机的同学，每天都宅在家里，失了性子，变得温柔？”
　　
　　前方步伐停下，晴川转身将湖畔大大压向墙面说道。
　　
　　“我不知道。之前的我脾气很大，确切说很自私，不会做许多事，直到一切结束，我才明白很多。也就是说，你现在看到的温柔，是我晴川只对你肖遥一个人所给，朋友恋人家人，我分的很清，也在努力。肖遥，你不用质疑或是怀疑什么，我就是我，就是那个一旦认真，就会付出所有的人。”
　　
　　说完，晴川吻了吻肖遥眼角，独自朝厨房走去。
　　盯着晴川背影，肖遥笑了……
　　
　　谁说她家小东西呆头呆脑？
　　
　　平凡朴实的语言，有时候才是最感动人心，最能让人交付终生的话语。
　　
　　她肖遥想要的不多，只要有个人给她放在心里，每天醒来看到，吃饭有个人能为她夹菜，习惯自己的冷漠再不要脸的贴上，这就够了。
　　
　　有些自嘲的摇摇头，肖遥感觉自己真的小女生了，真的被恋爱魔化了……
　　
　　吃完饭，肖遥送晴川去了机场，再开车回公司。
　　
　　介于晴川今天去的比较急，开车什么太过疲惫，所以肖遥决定让她过去的时候走航空，自己这周末开车过去见她，顺带把车给她开去。
　　
　　有时候付出了不需要敲锣打鼓的宣扬，因为你我相爱，付出也是那么的顺其自然。
　　
　　送走晴川，肖遥开车时才想起，今天好像有个大学生要来公司实习，没有一个律师愿意接收，她在考虑要不要安排她去打杂。
　　
　　车子一路开到公司，下车朝楼上走去。
　　
　　看了看时间，这都下午两点多了，惊叹自己不务正业，肖遥对今早的晴川又爱又恨！
　　
　　才走进公司，眼前就出现了一个在各律师实习律师办公桌旁来来去去递送文件的女孩？
　　
　　一副正太的可爱模样，毫无怨言的当着跑腿，肖遥嘴角勾了勾，冷着脸朝她走去……
　　
　　




63

63、车子上高速 ... 
 
 
　　王维宇郁闷的为有所需要的公司人员斟茶倒水，谁有需要她就去帮谁。
　　
　　之前在公司网站上看到的肖大美女律师还未露面，其余这些长相不逊的律师与她一比，瞬间失了光彩。
　　
　　比她好看的女人没有她那般浑然天成的气质，比她有气质的又少了她那张绝美的脸蛋，所以王维宇现在整个人如抽了血液般有气无力。
　　
　　本想没了美女她可以学些东西，谁知道长相律师保护资料比保护他们隐私还卖力，简直让人无法理解。
　　
　　见了学姐，她也匆匆拿文件跑去上庭了……
　　
　　虽然只是那么匆匆一面，学姐的调皮阳光到让王维宇眼前一亮，好奇为什么系里学系花她没被提名，无奈也没机会开口询问。
　　
　　难以有机会学习，王维宇心想着要不要让父亲帮忙弄张实习报告便好，自己就不再跑这上班受白眼了。
　　
　　“你是王维宇？”
　　身后传来一声冷冰冰的话语，王维宇全身一颤，感叹这七月天，谁的声音能入腊月飞雪般让她胆寒。
　　
　　转身那一刹那，王维宇呆住了……
　　
　　不是说面前的肖遥貌若天仙，音似杜鹃，但那份浑身散发出来的气势，让王维宇忘了去回答她的问题。
　　
　　肖遥看上去比照片还要好看许多倍，且也比照片更加冰冷女王，让她产生害怕。
　　茫然的点点头，王维宇不知该说些什么。
　　
　　身后有人因憋笑发出的笑声，可这些都不能让王维宇鼓起勇气抬头，而是脸颊愈发红润。
　　
　　“跟我来！”
　　看着这么腼腆的大学生，肖遥感叹……若是这孩子日后想做一名律师，这性子必须改一改。
　　
　　当律师可以不要脸，但绝对不能没有脸。
　　
　　若是遇到每一个陌生人或是像她有些拒人于千里之外的人都如此，那案子怎么可能了解深入，如何打赢？
　　
　　想起当年自己被逼的放下所有去追求名誉，肖遥开口说道。
　　
　　“王维宇，你的实习时间是二十天，这二十天你在公司帮忙就好。但我会带你打两场官司，我不希望你在我让你准备的工作上出错，谢谢！”
　　
　　说完，肖遥在办公桌前站定，将过两天需要打的一件小case交给王维宇，让她去准备资料。
　　
　　看到手上这近百万的案子，王维宇喉头咕噜一声，口水咽下。
　　
　　背脊有些凉，她这第一次接案子，怎么这位金牌大律师就交给她这么大一笔资金的案子负责？
　　
　　接过案子，开始朝外走去。
　　
　　外面的办公室角落有一张桌子属于王维宇，只是这一早上加下午都未做过而已。
　　
　　将案子放在桌面，王维宇整个人还未从震惊中走出。
　　
　　肩膀突然被人拍了拍，见到上完庭回来的学姐，王维宇不得不请求帮助。
　　
　　“学姐，你可要帮帮我，你看我这案子，待会我找了资料，麻烦你再帮我看看少了什么……”
　　
　　卿羽绯接过案子看了眼，安慰王维宇的说道。
　　
　　“你就认真找，把你认为有用的都找了吧。这对于肖大律师简直小菜一碟，不用太过担心。”
　　
　　本还未王维宇担心，怕她跟了个装大牌的律师。
　　
　　当看到她被肖遥收编了，卿羽绯的心也就定了许多，这案子可能在王维宇眼里是一起大案子，但据她了解，这个价位的案子相对肖遥来说，只能说是最便宜的那类。
　　
　　对于一些案子肖遥驾轻就熟不说，有时候卿羽绯真的好奇，若是没有准备，肖遥是不是也能打赢？
　　
　　但是她不能这么跟王维宇说，因为现在正是培养她好工作习惯的途径，想当年有多少人希望能跟到肖遥，奈何人家是本律师事务所的老总，不带实习生。
　　
　　现在看到王维宇有如此大的优待，卿羽绯心里其实还是会有一丝嫉妒。
　　
　　肖遥也不知道自己为什么会主动带人，但她这人做事，一旦决定做了，就一定会做好，纵然此次只是带一个小小实习生。
　　
　　看了眼时间，她家小东西也该下飞机了吧。
　　
　　刚掏出手机，那边电话就来了。
　　
　　“亲爱的，我现在下飞机，打车去酒店。待会我过这边公司报道，晚上给你电话，游戏或者Q上等我哦~么么！求回吻！”
　　
　　耳边听着某人交代及撒娇，对于回吻，肖遥不认为她偶尔小女生就会一直小女生，无视晴川要求，直接保持沉默。
　　
　　发觉湖畔大大并没有给予回应，晴川莫可奈何的开始自圆其说。
　　
　　“好了，不回吻就不回吻了。我现在上车，待会到了给你电话！”
　　
　　“嗯！”
　　这会肖遥给了回应，也在跟晴川说再见后挂了机。
　　
　　因为肖遥发现，晴川是一个不会挂电话的人。
　　
　　无论是她打电话还是接电话，对方不挂断，她绝不会挂断，除非……除非像之前自己吓到她，手机掉地才会挂断。
　　
　　想到自己第一二次打电话给她，两个人四个身份，当身份重合，惊喜中带着好笑。
　　
　　突然想到《逃之夭夭》与《致命伴侣》这两部电影，肖遥笑了……
　　
　　将最近需要打的官司进行整理，再选出一件案子来带王维宇。
　　
　　刚刚丢给她的是一份案子是自己这里最简单价钱最低的一件了，而下一件，肖遥想找一件最大的案子来让她参与。
　　
　　一般做到肖遥这地步，找她打官司的人少了也多了，琐碎的案子没了，而接下的大案子，钱多风险也大……
　　
　　懒得搭理太多，逍遥开始忙碌自己的案子。
　　
　　今天是晴川离去的第一天晚上，肖遥竟开始思考晚上吃什么。
　　
　　想到昨夜买的一大堆食物，肖遥开始惆怅会不会放坏的问题……
　　
　　手指在键盘上敲击今日更新，拖了许久的坑在晴川每天软磨硬泡中，终于日渐撒土填满。
　　
　　看了看手里这篇文的进展，想必明天那张就可以结文了。
　　
　　想到番外，肖遥决定送一章胡乱性感100问当做彻底完结就好。
　　
　　没一会，完结章节瞬间写完，肖遥望着屏幕上显示，肖遥突然想写写她与晴川的故事。
　　
　　两人的相知相遇太过戏剧性，这么多的巧合竟都能给她俩撞上，甚至晴川的两个好姐姐都能重合，这让肖遥感到太过吃惊。
　　
　　起身为自己冲了杯咖啡回来，肖遥打开word文档，开始撰写她与晴川的故事。
　　
　　犹豫了一下，肖遥决定等她写完再发，毕竟面对晴川那个铁粉，自己每次更新她都第一个跑去看文留言，这份执着真的很让她感动。
　　
　　也正是自己发现一个叫做夏雨荷的娃，每次都抢到沙发，不然她也不会对晴川的第一次加好友，如此友善。
　　
　　毕竟一个QQ一直拒绝他人加的人，是很难同意一个陌生人加好友这种事发生的……
　　
　　饮下一口咖啡，手指开始敲击晴川第一次出现在女王百合群的情景。
　　
　　思绪如泉涌般化作文字呈现在屏幕之上，肖遥心情愉悦的嘴角会时不时勾一勾，显现开心。
　　
　　一个人坐在电脑前，王维宇将关于此案件的所有信息找出收集，在一遍遍进行刷选。
　　
　　将有利于肖遥律师的信息整理，力争在下班前将资料送去。 
　　
　　重点资料被王维宇一而再再而三的删选，总结，直到王维宇自己也觉得满意之后，方才拿起资料朝肖遥办公室走去。
　　
　　早已完成手中事宜，肖遥开始考虑晚上该做些什么事来打发时间。
　　
　　手覆在鼠标上却不知干些什么，最近除了上次案子除了小问题，其他案件都轻松搞定。
　　
　　现在打的官司多了，肖遥带着对方律师绕的能力也愈发强大，现在能让她紧张的人都没几个，加上与检察官等人的关系，肖遥现在要胜一场官司，除非对手过于狡猾且厉害，否则均很难赢她。
　　
　　无聊的开始搜寻新闻，却也没有看到最近喜欢的东西，最终肖遥决定登陆游戏。
　　游戏页面才打开，门被人敲开。
　　
　　望着走进的王维宇，肖遥好奇这人现在来找她干什么？
　　
　　“肖律师，资料！”
　　递出手中资料，王维宇低头在一旁站着。
　　
　　肖遥瞟了眼这个新人，突然觉得她挺不错，没有大学生的懒惰，没有大学生的自以为是。
　　
　　想到可能是因为觉得王维宇是同类，肖遥没来由的放低了一些要求。
　　
　　“这些东西还不急着看，王维宇是吧，我叫你小宇就好。”
　　说着，肖遥将游戏退出，示意王维宇跟上她脚步，朝外走去。
　　
　　领着王维宇去案子重点处走了走，顺带给她进行了随意解说，最后肖遥看了看时间，决定今日请这位小新人吃个饭，让她觉得自己并不是很可怕。
　　
　　坐定之时，肖遥才知道，当对面的人不是心里所思念期待之人时，胃口与失望成反比出现。
　　
　　草草解决这餐饭，肖遥连王维宇都为送回学校，直接开车朝邻省开去。
　　
　　她不知道自己这么做是不是太小女生，但是她清楚她后天才有官司，那时回来便可。
　　
　　车子在高速上不断加速，肖遥心里希望能更快见到她家小东西……
　　
　　不知道自己为什么会变成这般，但肖遥相信，很多人在她这个阶段，也会这么做的！
　　
　　




64

64、体力不支 ... 
 
 
　　路上接到晴川电话，报告了自己所在地及准备上网找她。
　　
　　霸气的直接拒绝，无视小东西的叹气哀怨，肖遥直接挂断电话……
　　
　　相较于解释现在在干什么，肖遥更希望自己能开车在12点之前赶到，敲响某个白痴的门。
　　
　　不断踩下油门，只求能尽快到达。
　　
　　肖遥自我解释并不是为了见晴川，而是要将车子转交给晴川，方便她下次回家。
　　
　　可是为什么肖遥会开着莲花车出现，她自己也不能给予强有力的解释。
　　
　　舔了舔上颚，肖遥开向加速道，准备已最快速度冲到某白痴面前。
　　
　　被肖遥直接丢在街边，王维宇无奈的朝学校宿舍走去，这时间段真是让人尴尬。
　　
　　时间不早不晚，再去玩又有些晚，回去又有些早，内心纠结再三，最终只能选择回校。
　　
　　走在大街上，突然肩膀被人轻拍，看到学姐，王维宇露出和善笑容。
　　
　　“小子，去哪呢？”
　　卿羽绯从王维宇身后探出脑袋，微笑开口。
　　
　　“回学校！”
　　说着，王维宇耸耸肩，对于今晚吃了顿大餐，肖遥大律师就这么不见了，让她心情极度郁闷。
　　
　　本以为接下来还会有什么交集，谁知只是被人落在街边，当个路人甲。
　　
　　现在王维宇开始好奇，肖大律师到底是没事找她陪吃个饭，还是原则性的请实习生吃个饭而已。
　　
　　看到一旁的甜品店，王维宇向卿羽绯提议去吃份甜品，大家坐下聊聊天。
　　两人各自点了份甜品坐下，开始闲聊。
　　
　　“小宇，刚进公司第一天，感觉如何？这公司规模看起来只有一层楼二十几个人而已，其实很多名牌律师都在这挂了职，但都不来坐职。你看肖律师，她也不是每天来上班，但我们这些小人物就需要来报道，因为大部分来公司找人的都是些小官司，而大官司一般都打电话预约，无需他们到场等待。”
　　
　　卿羽绯一边吃着豆花，一边漫不经心的说着。
　　
　　望着正在用勺子敲击碗底的学姐，王维宇好奇开口。
　　
　　“学姐，我们肖律师有男朋友吗？”
　　
　　明知道自己没希望，但王维宇还是想试试，这个年纪这个作为这般成熟的女人，普天之下太过难找。
　　
　　秉着在小说里学到的知识，御姐都会喜欢小正太这个道理，所以她还是有希望争取到肖遥律师的关注。
　　
　　“噗……”
　　迅速拿出纸巾将嘴角擦干净，卿羽绯笑着调侃道。
　　
　　“她有没有男朋友跟你有什么关系？不过据我所知，她现在是还没有。”
　　说着，卿羽绯不怀好意的望着王维宇轻笑，嘴角上扬盯着王维宇，好奇她有什么想再提问。
　　
　　低头看着自己的龟苓膏，王维宇开始想着，自己是不是有些癞蛤蟆想吃天鹅肉的痴望？
　　
　　想到这，王维宇决定换话题继续现在的聊天。
　　
　　忆起这间律师事务所在本市也算小有名气，一个刚毕业的大学生可不是会有机会进入这般优秀的律师事务所的人，难道她有关系？
　　
　　社会关系复杂混乱，但只有社会有人，很多事就能事半功倍！
　　
　　说到这，王维宇想到了自己家庭，咬咬牙，身上的担子还很重，现在努力才是最重要。
　　
　　爱情在没有经济的面前，都会显得异常脆弱。
　　
　　现在再加上一个家庭，王维宇觉得自己还是努力学业比较正确。
　　
　　没有继续继续话题，两人吃完甜品就一同朝学校走去。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　晴川在遭到湖畔大大拒绝上网之后，整个人处于异常无聊状态，上网也没了什么劲力。
　　
　　看电影，看连续剧，看网文……将能打发时间的东西都翻出来看了会，晴川还是提不起一丁点兴趣。
　　
　　无聊的开始一个人坐在电脑面前抠手指，时不时将腿盘在椅凳上，无聊的望着外挂刷怪。
　　
　　开着晴川一笑与任逍遥组队打怪，无视来自野鸭组合的各种挑衅，晴川喝茶无视。
　　
　　将之前自己与肖遥结婚视频调出来观看，晴川开始好奇……她怎么这么有才，能想出这么多花招？
　　
　　越想越开心，晴川笑眯眯的继续欣赏自己那份创意。
　　
　　不知不觉，时间一晃，快到十二点，晴川起身准备洗洗睡了。
　　
　　刚走到卫生间，门被人直接打开，看着出现在门前的湖畔大大，晴川忽略了自己忘记关门这个问题，
　　
　　呆愣间，肖遥已经绕过晴川，朝里走去。
　　
　　擦肩而过之时，晴川瞬间回魂，赶忙关门上锁朝里跟去。
　　
　　没有见到湖畔大大携带任何能装东西的包包出现，晴川已然明白，其实湖畔大大只能陪她最多一天罢了。
　　
　　但是两人现在都有属于自己的工作，没法相互顾及的两人，有些事明白就好。
　　
　　眼见湖畔大大就要到电脑面前时，晴川眼明手快的朝电脑奔去，希望能在湖畔大大到达之前，关掉视频。
　　
　　见晴川这般着急朝电脑奔去，肖遥伸出手，揪住晴川耳朵，将她拉回身旁开口。
　　
　　“小朋友，麻烦你给我解释一下，你现在想干什么？”
　　说着，晴川被肖遥揪着耳朵朝电脑前走去。
　　
　　想到自己现在放的视频是被她修改过的视频，晴川全身开始出现发抖。
　　
　　她……她只不过在视频里湖畔大大出现时，加入了得意洋洋的话语，再在适当的动作地方，对其进行重复，晴川现在纳闷，她怎么会抽风想看那被自己调整过的视频……
　　
　　你说她看看之前的视频就好了，为什么还把这闲的无聊的东西拿出来播放。
　　
　　可是你说她播放就播放，为什么还要在最后才看，且看了忘记关掉……
　　
　　现在晴川只想泪奔的直接隐身，消失在湖畔大大面前，因为……因为她将视频里的“任逍遥”全部改成了――晴川家的别扭傲娇受……
　　
　　晴川现在内心不再忐忑，开始好奇湖畔大大看到那个场面的反应。
　　
　　耳朵疼痛缓缓消失，因为晴川知道，待会肯定会更疼……
　　
　　来到电脑前，只见“晴川家的别扭傲娇受”正随着晴川一笑四处行走。
　　每一走一步之时，旁边都会适时出现语言评价。
　　
　　例如什么步伐扭捏，需要好好将其扑到蹂躏疼爱之。
　　
　　甚至经常出现观众多多，女王莫要害羞等直接挑逗调/戏话语，晴川之前还不觉得。
　　
　　现在看着，突然觉得只见似乎做得太过火了……
　　
　　耳朵早已被人松开，晴川身子前驱半弓，等待湖畔大大接下来的教训。
　　谁知脑袋只是被湖畔大大拍了拍，安抚她坐下等一会。
　　
　　晴川得到新指示，蹲在肖遥身旁，双手垂在双腿间痴呆的等着湖畔大大再次呼唤。
　　
　　恰好的高度，肖遥也不客气的直接将手放在其头顶，开始抚摸及时不时的拍拍。
　　吞咽下口中唾液，晴川担心湖畔大大就这么起身开门离开。
　　
　　那她心中的那份激动还未平息，随之而来的就会使满心失望了……
　　
　　想到这，晴川有理由相信，她一定会直接将自己秒杀！
　　
　　突然脸颊被人轻轻拍了拍，晴川双眼瞬间变成闪亮，紧盯湖畔大大，等待她回应。
　　
　　“这个做的很不错，你会做视频？”
　　听到这个让晴川意想不到的提问，她险些就这么摔倒，表示她对此刻的诧异。
　　
　　茫然点头，表示自己会，顺带恳求湖畔大大下指令。
　　
　　低头见到晴川这番可爱的模样，忍不住笑了……
　　
　　示意晴川起身，肖遥揪着她耳朵将她拉进怀中开口。
　　
　　“小东西，我对这个懒得生气，不过我有事让你帮忙。最近我认识一个游戏公司需要视频切割制作，我不知道你会不会，你这个学计算机的总该比我懂得多。不过说完正事，我没来说说私事！”
　　
　　紧接着，肖遥食指从晴川鼻尖滑至脖颈及胸前，眼眉带笑中却带着丝丝阴风……
　　
　　后头哽咽，晴川心里开始有种不好的预感出现，难道这就是不怒而威的气势？
　　
　　双腿发软，晴川此时此刻非常感谢湖畔大大让她坐在她怀里，以缓解这个尴尬。
　　
　　怀里？
　　想到自己现在正睡在湖畔大大怀里，晴川整个人浑身一激灵，立即想到起身。
　　
　　腰迹突然被人一揽，晴川再次坐回肖遥怀里。
　　
　　发现自己再次落入禁锢之中，晴川双手紧握，想要逃离的瞬间，顿时明白一个道理。
　　她……好像是攻才对！
　　
　　明白此事之后，晴川决定掌握先机，以免待会失了气势。
　　
　　赶忙反握湖畔大大双手，决定告诉她，她是谁是什么！
　　
　　知道晴川想干什么，肖遥笑着亲了亲晴川唇瓣笑道。
　　
　　“小东西，我年纪不小了，昨夜才完成过的事，现在再来，你想让我明天起不来吗？”
　　
　　此话一出，晴川双颊瞬间泛红，似乎快要滴出血来般羞涩。
　　
　　赶忙起身，生怕又发生擦枪起火之事，让湖畔大大过于疲劳，毕竟晴川也知道……她才23岁，年轻气盛不说，对某些事的执着续需求是很可怕的事……
　　
　　




65

65、做受了不起（修错） ... 
 
 
　　见到如此可爱的晴川，肖遥站起身，拍了拍其脸颊，开始朝晴川行李箱走去。
　　
　　若没记错，肖遥记得她在看着晴川收拾东西的时候，特地给她带了两套新贴身衣裤，为的其实也是自己的小九九。
　　
　　肖遥不敢确定，她自己什么时候开始这么不讲理，那么的理所当然。
　　
　　很多时候，爱情来的很快，匆忙中我们如抓稻草般抓住，生怕她从身边溜走。
　　
　　而与此同时，很多人会不看好这如风般的爱情，但当自己陷入其中，肖遥却愿意为此现身。
　　
　　抱起衣衫朝浴室走去，留下晴川一人在酒店房间等待。
　　
　　一个人呆呆的坐在床沿边，手指相互扣着，思考着待会她该做些什么。
　　
　　无力倒向大床，晴川见到湖畔大大出现，心中那份感动难以言喻。
　　
　　湖畔大大驱车四个多小时来见她，这份用心足以让她爱上这个别扭，不爱表达的女人。
　　
　　开始将自己身上衣服一件件脱下，晴川决定进浴室，为湖畔大大做些什么。
　　
　　谁知晴川刚将门打开，装沐浴液的小瓶子朝她飞来。
　　
　　晴川一没反应，被砸个正着。
　　
　　抱头蹲在地上，晴川感到脑袋一阵火烧，心中想要发怒，可是一想到砸她之人时自己家亲爱的湖畔大大，瞬间怒火少去一半……
　　
　　抬头欲起身，突然面前出现的事物让晴川一澹瞬间回魂朝自己想要的扑去。
　　
　　见晴川被自己砸了个正怀，担心她真出什么事，肖遥才赶来查看一二。
　　
　　这会肖遥恰巧站在晴川面前，而身前只用了一条简单浴巾遮体。
　　
　　与晴川双眼对上，肖遥瞬间明白这是什么意思。
　　很简单――晴川想要她！
　　
　　反射性的抬脚朝晴川踹去，将晴川踹到的瞬间，肖遥立即跳过晴川，将门打开逃出。
　　
　　怎知肖遥还未抬脚踏出浴室，腰迹被人一揽，肖遥落入晴川怀抱。
　　
　　眼睁睁看着门被晴川一脚关上，肖遥刚想用之前自己疲惫来搪塞，人却被抱了起来。
　　
　　“晴川……”
　　带着些恐慌与急躁，肖遥赶忙开口，希望能阻止晴川的再一步动作。
　　
　　听到亲爱的呼叫自己，晴川也知道湖畔大大有些疲惫，但她只想与她洗个澡，仅此而已。
　　
　　没有回应亲爱的湖畔大大，晴川只是凭借着自己所想，将她带入花洒下。
　　
　　滚烫的热水从上至下喷洒而下，肖遥头上所残留的泡泡也顺着她发丝滑下，迫使肖遥不得不闭上双眼。
　　
　　感觉到胸/前多出的爪子，肖遥双腿开始出现发软状态。
　　
　　想开口说些什么，唇却在张开之际，被热水灌满，无法开口说些什么，肖遥唯有再次接受。
　　
　　本以为会有接二连三的攻击接下，谁知肖遥只是这么静静的被抱着。
　　
　　诧异她想要干什么，耳垂突然被含住，肖遥身体一颤正要挣扎之际，晴川温柔开口。
　　
　　“肖遥，我爱你！”
　　第一次听到晴川对自己言爱，肖遥笑了笑，安心的倚在晴川怀里。
　　
　　可能这一句我爱你说出来很简单，但是肖遥知道，这一句话的含量有多少。
　　
　　她俩在一起不长，但若换到从前的大家，年轻而又激情，随意言爱是一件很简单的事宜。
　　
　　放松的靠在晴川怀里，肖遥感觉到从未有过的心安。
　　
　　很多时候，众人都喜欢用年纪来评论一个人的成熟与否，也有很多人说处理事务的能力可以看出一个人的成熟。
　　
　　但当一个人愿意用心去对待你，呵护你，在经过深思熟虑告之你爱你时，那种感觉……是释然，是放下，是接受，是我爱你！
　　
　　身上的手开始继续，但也只是在身上为自己擦拭搓澡，没有越轨，没有意图。
　　
　　此刻，仿佛时间早已停止，世界只剩下她们俩，肖遥心想若是两人能躺在浴缸里，她一定会舒服的睡去。
　　
　　对晴川的放心，让肖遥愿意将自己托付，也愿意为她付出……
　　
　　身子被轻柔抚摸，没有一丝欲/望，如同在轻抚一件珍品般爱惜，从上至下温柔带着霸道。
　　
　　双峰被身后小混蛋挑衅似的大力揉捏了番，让肖遥不自觉的叫出了声。
　　
　　“小混蛋！”
　　隐忍不住，肖遥最终叫出了声。
　　
　　“我在，老婆大人！”
　　说着，晴川将肖遥抵在墙壁之上，直接双唇覆上，进行深吻。
　　
　　肖遥无法抗拒这突然出现的刺激，双手无力抵在晴川双肩，想要而不敢要……
　　放弃挣扎，肖遥决定满足她面前这只小狼的欲/望。
　　
　　谁知晴川除了不断亲吻，似乎没再有所行动。
　　肖遥疑惑睁开双眼，望向晴川。
　　
　　只见她忘我的亲吻着自己，双手规规矩矩的覆在腰间，未有其他动作。
　　
　　双手搭在晴川肩上，等待她的回魂。
　　
　　晴川狠狠抱住肖遥，气息不稳的开口说道。
　　
　　“老婆，我们快些出去吧，否则我怕我要忍不住了……”
　　说着，晴川还张大嘴唇，轻咬在肖遥肩膀上。
　　
　　“小东西，我相信你！我有些累了，现在就交给你了。”
　　语毕，肖遥真表现处一副信任，将身子挂在了晴川身上，任她处置。
　　
　　看着倚在自己怀里的老婆大人，肖遥叹了口气，开始为老婆大人清理全身。
　　
　　当晴川将肖遥抱上床，吹干头发之际，她的澡算是白洗了。
　　
　　随意将身子擦了擦，晴川才爬上床，拥着自家老婆沉沉睡去。
　　
　　怀中被人拱了拱，晴川笑了笑，在肖遥眼角落下一吻，抱着睡去。
　　
　　很多时候，一个吻却比一次疯狂的索取要来的更具爱意……
　　
　　睡到半夜，晴川总感觉不对劲，身上怎么老有东西在……抚摸自己？
　　
　　睁开双眼的刹那，晴川看到老婆大人眼里的贼光噌噌发亮！
　　
　　腰间被某人双腿跨坐，衣下被熟悉的双手不断探索抚摸。
　　
　　“老婆大人……”
　　晴川话未完，唇已被老婆大人封住，再难开口。
　　
　　嗯嗯唧唧许久，晴川都未能说出一句话，只是胸/前被人所含，那股刺激让蓓蕾迅速发出抗议，铿锵有力的直起了身子。
　　
　　此刻，老婆大人的小舌也不示弱，誓死要让这不为小快/感折腰的小东西斗争到底。
　　
　　一条灵活湿润带着温热的小舌缠绕在蓓蕾之上，晴川双手不自觉的抓住床单，在冷吸中淡定之后艰难开口。
　　
　　“媳妇……注意……注意身子！”
　　说完这句，晴川话语再次变为迷糊，甚至夹杂着索求……
　　
　　肖遥下力的咬了咬晴川坚/挺的小蓓蕾，冷哼道。
　　
　　“现在我身体没什么，比我在下面简单多了，不过……”
　　说到这，肖遥探出小舌在晴川蓓蕾顶部舔了舔，坏笑继续道。
　　
　　“不过……我会照应你的身子滴，小东西！”
　　此话一过，晴川只感到一个巨大吸口将她的小馒头纳入其中，吮吸不断开始，晴川膝盖不自觉曲起。
　　
　　臀部被东西抵住，肖遥右手下滑，轻柔的抚摸着某人的大腿……及大腿/根/部。
　　受到刺激，晴川立即伸直双腿，不愿让肖遥继续得逞。
　　
　　奈何先机已失，晴川也未在挣扎，随着心中所想，将自己奉献在老婆大人的面前。
　　
　　感觉都爱晴川的情绪变化，肖遥笑了笑，吻缓缓向下。
　　
　　神秘花园入口早已形成溪流，晴川能感觉到身体里窜出的火焰与需/要，两腿相互摩挲，不愿让老婆大人进入。
　　
　　无奈她使出以柔克刚，吻一次次耐心落下，最终晴川双腿被无情打开，融入进一个优柔美人。
　　
　　唇与唇相亲，神秘花园的唇瓣柔弱的只能被老婆大人的唇戏/弄，一次又一次的进行，晴川无力叫喊。
　　
　　“肖遥……”
　　这一次，晴川失去所有理智，直呼肖遥大名。
　　
　　听到自己大名被身下小东西直接唤出，肖遥嘴角勾了勾，再次奋力而行。
　　一口咬住小花/蒂，吮吸间带着挑逗。
　　
　　双手扶摇直上，掌控住两峰，开始上下左右进行无规则运动。
　　
　　见晴川反应愈发激烈，肖遥开始向上爬去。
　　
　　手指顺流而上，进入晴川身体，开始进行无规律性运动。
　　
　　插而抽出，尽力将晴川声调带上，让她跟上自己节奏，感受自己带给她的乐趣。
　　
　　除了第一次，肖遥可是一受到底，今日……怎么也得翻身把农奴唱，否则她驱车而来这么多个小时，容易么她？！
　　
　　脚拇指与脚食指交叠伸直在圈起，晴川感觉到自己如飞入云端般，舒畅快乐。
　　
　　全身无力的软绵绵，整个人如陷入棉花堆里，感受着来自肖遥的无穷爱恋。
　　
　　当一切回归平静，晴川拥着肖遥纳闷说道。
　　
　　“老婆大人，为什么我被压了那么久，你都不安抚一两句，不抱着我睡一下？”
　　晴川嘟着嘴，带着满嘴抱怨的说道。
　　
　　肖遥抬头瞥了眼晴川，冷哼道。
　　
　　“叫老婆，就该抱。难得压你一两次，忍忍就好。这种体力活，我还是躺着享受比较实在。”
　　
　　说完，肖遥在晴川嘴角落下一吻，直接闭眼休息。
　　
　　望着这么无视自己的娃，晴川有种迅速跳起裸/身泪奔的冲动。
　　这……这是什么理由嘛！
　　
　　做受就能这么理直气壮吗？
　　
　　可是为什么她做了受还得抱着她家亲爱的短暂攻睡觉？
　　
　　为什么她……好吧，晴川承认自己抽风的小女生了……
　　
　　在老婆大人额际落下一吻，微笑的拥着她入睡。
　　
　　




66

66、真身再现 ... 
 
 
　　晴川被闹铃惊醒，看着怀里还在熟睡的老婆大人，轻手轻脚的起身，开始穿衣上班。
　　
　　将自己所有搭理清楚，在老婆大人眼角落下一吻，晴川开门离开。
　　肖遥脑袋在枕头上蹭了蹭，继续睡去。
　　
　　麻烦前台人员掐断电话，晴川才放心离去上班。
　　
　　虽说昨晚上她是受来着，但她老婆大人可是驱车四个多小时奔来看她，她的疲惫是未经历过的人，难以明白的疲倦。
　　
　　远远看到这边公司派来接的专车，晴川上车坐好，准备继续补眠。
　　
　　不一会，接二连三的上来四五个人，晴川为此感到好奇？
　　但这些与疲惫相抵，简直微不足道……
　　
　　休息的同时，晴川也竖起耳朵开始听大家在讨论什么。
　　
　　听到对方有一名竟然是来实习的大学生，发觉她废话不是一般的多，晴川不悦的邹了邹眉。
　　
　　因为她现在非常想睡觉，对于那些叽叽喳喳的人，她表示愤恨！
　　大约四十分钟过去，晴川随众人下车。
　　
　　方才在车里她已经听清楚，这里有来自各个地方的技术人员，好像这家公司特别舍得花钱进行技术维护，从各地方聘请人员来对网络进行测试及升级。
　　
　　得知身旁这位小实习生原来是被派来跟自己做事的人，晴川对她进行随意打量。
　　
　　跟自己差不多的身高，白皙皮肤下透着红润，古典女人的眼睛上有着一排长长的睫毛，樱桃小嘴旁有一个可爱的小酒窝。
　　
　　但是这一副本是很女人模样的女孩子，却被那齐耳短发给毁了，再加上她鼻梁上的无框眼镜，再美的眼睛也是白搭！
　　
　　休闲衬衫配上休闲裤及滑板鞋，看上去还是一副稚气未脱的模样，只是她不说话的时候，身上散发出一阵阵内敛成熟斯文的气息，这让晴川好奇……这到底是一个什么样的人？
　　
　　晴川领着她，坐在电脑前开始介绍此公司的数据库架设。
　　
　　来之前早已做好功课，以至于临时丢给她一个实习生，她还是能妥善处理。
　　
　　讲着讲着，晴川突然发现不对劲，因为这人一直盯着她看，似在沉思些什么……
　　斜了眼这个叫黄雅苑的大学生，晴川继续讲解着。
　　
　　公司让大家加群，方便联系，晴川也停下解说，让实习生回到自己座位。
　　晴川刚加进群里，突然QQ抖动，看到黄鸭子找自己。
　　
　　正纳闷间，那一句――夏雨荷，你看起来也好受出现，晴川警觉的立即站起身。
　　
　　看着同时起身，趴在办公桌隔间上，黄雅苑勾了勾嘴角，左边眉毛动了动，诡笑的叫道。
　　
　　“晴姐，人家这里有个问题不懂哦~~~~”
　　这叫声那叫一个销魂，把整个办公室的注意力，瞬间羞红了晴川的脸。
　　
　　狠狠的瞪了眼黄雅苑，晴川迈着怪异的步伐朝黄雅苑这只死鸭子走去！
　　什么叫做她不在A市？
　　
　　晴川明明记得这死小妞与白叶子那白痴不在这个城市，现在这死娃怎么实习到她这了？
　　
　　伸出手圈住黄雅苑的脖颈，晴川夹着她朝茶水间走去。
　　
　　黄雅苑嘴角勾了勾，这次无聊的实习，似乎不再无聊了……
　　
　　世界上的巧合总是那么多，这真让黄雅苑开心，毕竟刚刚听到晴川的声音觉得很熟悉，再到加QQ，这白痴竟然用的是夏雨荷的号，真可爱！
　　
　　被晴川强行带到茶水间，黄雅苑被晴川一把松开，怒瞪着她说道。
　　
　　“你是黄鸭子？你不是在离我两千多公里的地方？什么时候跑这里来了？”
　　面对一遍遍的质问，黄雅苑只是轻松的靠在台边，一边为自己冲着咖啡，一边慵懒的说道。
　　
　　“我大三都快结束了，实习肯定是必不可少的事。学校给了我们许多地方选择，随即再按成绩对我们所选择的城市继续筛选。而我嘛，早打听你跟湖畔受以及小我受在一个城市了，想到你们那么好玩的个性，当下就毫不犹豫的来了！”
　　
　　听到这个答案，晴川大脑里第一个反应就是……那只鸡腿白痴呢？
　　见到晴川的思考与纳闷，黄雅苑继续说道。
　　
　　“你想叶子了？那我可以告诉你，说不定她也会来哦！因为她说她考完公务员，准备依靠GPS过来看看万年受的大明湖畔，只不过GPS表示压力很大而已。”
　　
　　没有继续开口，晴川脑子里现在是嗡嗡作响。
　　
　　纵然黄鸭子不是自己所带的实习生，单论这么个好友来访，她与老婆大人也会做东出现……
　　
　　想到这，晴川走到鸭子面前有些无奈的开口。
　　
　　“放心，我会圆了你们看湖畔的愿望，不过在此之前，我是一个公私分明之人。”
　　说完，晴川捧着杯子朝外走去。
　　
　　忆起自己曾经在群里蹦Q被野鸭组合如何虐待的场景，晴川想着怎么整回来。
　　
　　这种千载难逢的机会，她的实习报告……想着就够让晴川乐个不停。
　　
　　走着走着，晴川突然想到什么，立即折身返回茶水间。
　　
　　见到那只死鸭子在那泡咖啡，晴川靠在茶水间，环胸抱着坏笑开口。
　　
　　“鸭子，我突然响起一个问题……”
　　
　　说到这，晴川故意停顿，不再开口，见黄鸭子只是略微挑了挑眉，抿了口咖啡，微笑等待着晴川下文。
　　
　　发现对方并未有任何担忧，似乎对这事一点都不担心？
　　
　　看着黄鸭子，晴川笑着敲了敲门，拉长声线的说道。
　　
　　“嗯？既然你这么淡定，那日后的实习报告书，我一定会让你满意。”
　　留下这么一句话，晴川这次算是直接走掉了。
　　
　　望着直接离开的的晴川，黄雅苑在抿了抿咖啡，嘴角勾了勾，这次实习真有意思。
　　
　　这么多年熬过来，黄雅苑早已适应恶劣环境，被学校分来这么个好公司当跟班，本想着偷些师，好自己回去蹦Q。
　　
　　跟着几位朋友坐了二十多个小时火车来到这个城市，每天跟那些朋友出去寻觅美食，剩下时光就是想着怎么偷师的问题。
　　
　　现在遇到个这么有意思的人，黄雅苑决定挑战一下晴川的技术。
　　
　　想当年她们几个一起拼技术做外挂的时候，晴川总是一副傻不垃圾的模样，弄啥都爱问。
　　
　　这会见到真人了，人家比她长两届不说，且还是公司主力，毕竟在来之前，她早打听清楚。
　　
　　此次公司任务可不简单，能被分到这，晴川可是倍感自豪。
　　
　　再加上现在能遇上晴川，黄雅苑感觉到这实习的日子不会太过无聊。
　　
　　一口气将杯里咖啡全部饮尽，随手将一次性杯丢进垃圾筐，斜了斜嘴角，也跟了出去。
　　
　　望了眼全都在查询资料的前辈，黄雅苑叹了口，也投入到烦人的测试中。
　　
　　QQ窗口疯狂跳动，黄雅苑还未反应，QQ窗口直接变成抖动，出现屏幕上……
　　
　　看着白痴发对话过来，黄雅苑立马回复，告之她这里的状况！
　　
　　10:22:59
　　白痴向你发送了一个窗口抖动。
　　
　　黄鸭子 10:23:00
　　白痴，给你说个振奋人心的消息，你能猜到么？~\(RQ)/~
　　
　　白叶子 10:23:03
　　切！姐姐没兴趣，你个死鸭子。实习好玩么？有没有被人烤了？变烤鸭了么？哇咔咔~~~q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！这表情好看么？
　　
　　黄鸭子 10:23:09
　　你个死白痴！给你说正经事呢，我跟你说，我见到晴川了哦~~哇咔咔~~你见不到，见不到，见不到哦~~~嘿嘿~~馋死你！！！O(∩_∩)O哈！
　　
　　白叶子 10:23:12
　　你等着！我一定不会辜负GPS对我的期望，你给我记着，死鸭子。明天我就出发，从我这过去，大概一天时间，你等着！我过去就压死你！q(s^t)r
　　
　　黄鸭子 10:23:16
　　我才懒得搭理你这个白痴路盲，我准备自己出资去见见湖畔受，如果他追随小晴川来了这，那我就能剩许多钱了。哇咔咔~仰天长笑，我得力个笑，我得力个笑，得力个笑笑~~~ \(^o^)/
　　
　　白叶子 10:23:19
　　滚！！！！！{{{(>_<)}}}q(s^t)r
　　
　　黄鸭子 10:23:25
　　狗的白白~~你可以滚啊滚啊滚啊滚的滚走吧~~~~~~\(RQ)/~啦啦啦
　　
　　说完，黄雅苑一个抖动，直接发一个动一下表情，瞬间消失。
　　
　　你一脚踹向白痴圆翘臀
　　10:23:29
　　
　　看到怎么抖动都不回应的鸭子窗口，白叶子大致猜到她该去忙了。
　　
　　望着公屏许久，白叶子嘟了嘟嘴，笑着靠向椅背，明天开车过去，大致晚上就可以到了！
　　
　　想到再过不了二十四小时她就能见到许许多多网络上的好友，损友，坏朋友……
　　
　　一想到能现实中欺负鸭子，调戏湖畔受，但白叶子又有些担心，到时见面了，大家还会不会想在网上一般闹腾？
　　
　　面对陌生人，众人始终会心怀芥蒂。
　　
　　懒得想那么多，白叶子直接跑去玩模拟人生了。
　　
　　晴川正在检查公司的数据库，突然手机铃声响起，看到是自家老婆电话，嘴瞬间裂开，直接奔去楼道间，想与老婆有个秘密接触。
　　
　　眼尖的看到贼兮兮的朝外奔去的晴川，黄雅苑迅速起身跟上！
　　
　　“喂，醒了？”
　　缩在窗边，晴川笑嘻嘻的开口询问她家老婆。
　　
　　“嗯……你人呢？”
　　肖遥明显还不处于正常状态，略带磁性的声音瞬间醉了晴川的心。
　　
　　若不是晴川知道肖遥才起来，她一定会误以为肖遥在诱惑她，以至于现在晴川的心如被羽毛滑过，痒痒颤颤，让她有些迷离……
　　
　　




67

67、鸭子的鸭人生 ... 
 
 
　　“我现在来公司上班了，还碰到了一只死鸭子！老婆大人，我看你晚上才能回去，你什么时候离开？若是待会走，我立即请假回去……”
　　
　　生怕老婆大人一起来，就直接奔回酒店，绝对的不能在老婆大人离去之时，她见不到她……
　　
　　揉了揉惺忪的睡眼，肖遥恩哼一声，随意说道。
　　
　　“我待会起来定明早飞机或是汽车回去，我现在还有些累，再睡会。”
　　说着，肖遥偏头再次睡去，手机摔落在耳边，没有挂断。
　　
　　手机里突然不再有声音出现，晴川握住手机的手紧了紧，静静的听着耳机里传来逐渐平稳的呼吸。
　　
　　随意靠在窗户旁，望着窗外川流不息的车辆，晴川笑了……
　　
　　有人曾经问过她，什么叫幸福？
　　
　　现在，晴川终于明白，她所要的幸福是什么？
　　
　　二十三岁，超市里，我推着车子在前面横冲直闯，回头呵呵傻笑时，见到的是你满是宠溺的眼神……
　　
　　三十三岁，回到家里，你的身影早已出现在厨房活浴室，不是为我做饭便是放水，无言，却满怀爱意……
　　
　　四十三岁，我唠叨股市变化，你感叹江山代有才人出，最后两人相视而笑，不得不接受逐渐老了……
　　
　　五十三岁，夜晚吃晚饭，你我会在花园里漫步闲逛，可能不再像年轻时牵手，可是彼此的心……从未远离……
　　
　　六十三岁，掏出所有家底，让孩子自己去享受生活，她俩携手再游河山，吃遍美食……
　　
　　七十三岁，可能你不断的阻止我吃这吃那，但依然会纵容我张嘴，露出可能有洞洞的牙齿，呵呵直乐的吃着……
　　
　　八十三岁，可能你我走不动，蹦不动，但坐在窗前，那份洒在身上的阳光，相互对望一眼，爱……其实也就一辈子。
　　
　　九十三岁，一如往日般的入睡吻上你的眼角，可能这么睡下，你我就不再醒来……
　　
　　这么来，幸福很淡，却从未离开，包围着晴川……与她的爱情！
　　
　　这就是晴川所想要的爱情，想要的幸福！
　　
　　肩膀突然出现一只手，晴川偏头看向来人，见到死鸭子的俊俏面容，晴川愣了愣，摆出嫌弃表情。
　　
　　“哎呀，别这么看着人家嘛，我只是来看看你，顺带……顺带听听你跟我们家的湖畔受打电话，到底是个啥样？”
　　黄雅苑将晴川挤开，两人一同趴在窗沿上，看着窗外匆忙的城市。
　　
　　“你跟她……处了多久了？”
　　
　　小心翼翼的开口，与此同时，黄雅苑抽出一支香烟，朝晴川递去。
　　
　　拒绝黄雅苑递来的烟，望着这浑浊的城市，晴川叹息间，似在回忆般开口。
　　
　　“算起来，没几天，掐指狠狠的算算，也不过一周时间，但现在的感觉，我能感觉到未来，这就足够了！”
　　
　　很多时候，当一对情侣能感觉到未来之时，那份情也就浓了，也就有了希望与奋斗。
　　
　　偏头看向晴川，高挺的鼻梁下有着诱人的唇瓣，长长的睫毛因眯眼而更显迷人。
　　
　　发丝不小心滑落在耳边，黄雅苑看着，险些有着冲动想去抚过……
　　
　　咽了咽口水，黄雅苑使劲甩了甩头，她怎么会产生这种想法？
　　
　　狠狠的吸了两口嘴里的烟，黄雅苑将其掐灭开口。
　　
　　“如果认为好，就好好继续，维系！”
　　说完，黄雅苑迈步朝办公室走去。
　　
　　她的恋爱至今没什么好结果，虽说她仅有两次恋爱经历，可是那份沉痛，让她不敢回忆。
　　
　　有很多人好奇，一个作者所写的文，到底有多少是她们身上所发生的事？
　　
　　其实大部分作者的第一篇文，多多少少都带着自己的思想与期待，只是那份疼痛在日复一日的码字中，消失殆尽，换成了一种莫名的情绪。
　　
　　当年毫无顾忌的自己，换来了黄雅苑今日的沉稳内敛以及隐忍。
　　忍他人所不能忍，作他人所不愿的事。
　　
　　拍了拍手中烟灰，黄雅苑裂开嘴角，天下没了情人，没了爱人，至少金钱，亲情不会舍她而去……也是从前两任的觉悟中，改变了她所有的人生……
　　
　　在原地跳了跳，黄雅苑再次换上一副没心没肺的笑容，她的深沉与内敛，也只有在特定的时候，特定的时间，绽放给特定的人看。
　　
　　想了想，晴川当下决定请假，请霸王假，回去好好陪陪她的老婆大人。
　　看着新boss微笑轻松签下名字，晴川迅速抓起跑开。
　　
　　见晴川离开，黄雅苑看了眼手里早已批下的请假条，赶忙下楼跟随。
　　同一时间拦下一辆taxi，晴川才注意到身旁的鸭子。
　　
　　正欲发怒之时，身子被鸭子直接推进车里，看着自来熟上车的鸭子，晴川还未反应发生了什么，门已被关上。
　　
　　没有与这只死不要脸的鸭子计较，晴川直接报了地址，让司机快些开车。
　　
　　两人一同站在房间门口时，晴川想开门，又瞬间改变了主意。
　　
　　想到昨晚两人的激/情，现在的老婆大人肯定什么都没穿，这么让身旁的死鸭子进入，那不是太吃亏了？
　　
　　被人勒令在门口罚站，黄雅苑也知道曾经发生过什么，乖乖的没有选择进去，笑了笑，点头示意晴川快些。
　　
　　门被轻轻关上，黄雅苑掏出手机，给父母去了电话，报告了一下这里的环境与待遇。
　　
　　一边打着电话，一边向前走去，没多久，晴川拿出房卡，直接进屋。
　　
　　公司安排她们所住地方并不远，只需走几步，她就能到达晴川屋子……
　　
　　回房间换了身简单轻松衣衫，黄雅苑坐等两个情侣恩爱墨迹。
　　将自己房号发去，黄雅苑直接开电脑上网打发时间。
　　
　　见老婆大人将被褥抱在怀里，背对着自己，晴川笑了笑，褪掉衣衫，重新将老婆抱进怀中，陪她入睡。
　　
　　手背被逍遥拍了拍，紧了紧自己揽住她的手臂，怀中距离消失，紧紧贴合，心跳融合，让晴川感觉到彼此存在。
　　
　　再次醒来，晴川发现整张大床上只有她一人，惊吓起身间，便见到刚洗完澡出浴的老婆大人。
　　
　　“醒了？”
　　被人反问，晴川笑了。
　　
　　不好意思的抓抓脑袋，晴川缩进被褥里，只露出两只眼睛，贼溜溜的盯着老婆大人看。
　　
　　擦干净头上水渍，逍遥拍着被子那拱起部位，示意晴川快起床。
　　
　　此刻，晴川才想起另一个人的存在，掀开被褥直接朝外奔去，这人还没迈出几步，已被逍遥揽回。
　　
　　回头望向自己老婆大人，只见她低头朝自己略微偏小的胸前看了看，叹息走开。
　　大惊失色，晴川捡起一旁衣衫就随意套。
　　
　　当晴川打开房间门时，哪里还有死鸭子的鸭影？
　　迫于无奈，晴川只能打电话回公司查询。
　　
　　谁知才拿起电话，鸭子短信明晃晃的出现，晴川突然有种被人捉/奸/在/床的窘迫。
　　
　　见晴川望着手机屏幕，脸颊都能慢慢泛红，肖遥怀着好奇心理，也朝她走去。
　　
　　看清信息留言，肖遥感叹……果然那只鸭子在哪话语都精辟的可怕……
　　――完事，407，我也睡会。
　　
　　嗔怪的瞪了眼晴川，肖遥开始换衣服，准备去见见传说中的黄鸭子。
　　
　　想到鸭子，肖遥好奇，是不是这个鸭子同学长的特黄种人，走路像鸭子，所以叫黄鸭子！
　　
　　自己被自己这怪异想法都笑，无视晴川那探寻的眼神，肖遥背对着她开始换衣。
　　晴川没有继续思考，赶忙穿上衣物，朝鸭子房间奔去……
　　
　　想到鸭子就在她后面的两个房间，晴川心里有种风中凌乱之感……难道说，她们那帮人都住在这一层？
　　
　　不敢正视这骇人新闻，若是酒店隔音效果不好，昨夜的她……脸颊发烫，这种感觉非常不好。
　　
　　敲响了鸭子的门，当晴川看着一个穿着超大号蜡笔小新露/屁屁装出现鸭子，未能忍住间，发出哈哈大笑。
　　
　　黄雅苑揉了揉有些迷糊不清的双眼，见对方已经伏在墙壁大笑，将她置若罔然的人时，不屑的撇了撇嘴，转身进了屋。
　　
　　将裤子套上，抱着衣服朝浴室走去。
　　发觉被嘲笑之人早已消失，晴川才揉着肚子朝鸭子房间走去。
　　
　　鸭子房间很凌乱，确切说没什么东西被摆放整齐。
　　
　　电脑旁丢满了咖啡茶叶，衣服随意搭在板凳以及旅行包上，给人感觉像是一个不会自理的孩子。
　　
　　看着还亮着灯的电脑，晃动鼠标，晴川准备打发时间玩玩。
　　
　　出现的是微博首页，见到满画面的重口味及美食，晴川对鸭子兴趣爱好表示质疑。
　　
　　打开桌面，看到一个个外挂及TXT文本，上面清晰写明的游戏账号，任务计划，资金出入以及文章信息，琳琅满目的图标沾满桌面，只是那桌面背景震撼到了晴川。
　　
　　“DO YOUR WORK. DON’T BE STUPID.”
　　做你该做的事，别犯傻。
　　
　　晴川回想自己第一次在技术群里认识B.H两人时，那份得瑟中的沉稳，对问题的处理以及偶尔显现出的不一样认识，才会让她一直误会了两人年纪。
　　
　　想到一个二十多岁的孩子赚钱进五六年，那是一种上面概念？
　　
　　“干啥呢？”
　　鸭子已换好衣衫，重新出现在晴川面前。
　　
　　




68

68、黄焖鸭 ... 
 
 
　　“你小子电脑真乱，弄好了吧。走吧！”
　　说着，晴川起身拉上鸭子朝外走去，她可不希望自己老婆等久了自己。
　　
　　当黄雅苑出现在肖遥面前时，两人一人冷着脸，一人面带坏笑的相互打量，唯独晴川被晾在一旁。
　　
　　“哈哈哈哈……”
　　最终，黄雅苑发出爽朗笑声，上前朝肖遥伸出右手说道。
　　
　　“黄雅苑！”
　　“肖遥！”
　　两人相视一笑，未再有其他反应。
　　
　　晴川本以为会发生一次激烈争吵，怎知现在竟是一副风平浪静，啥都没发生。
　　
　　赶忙跑到自家媳妇旁，晴川略带深意的盯着黄鸭子，这小妞啥时候这么乖了呢？
　　
　　按理说，这只死鸭子见到老婆大人，怎么也不该如此淡定，咋滴也该吵一下才好，那才叫冤家见面！
　　
　　只见鸭子向后跳一步，让出主道，方便自己与自家老婆行走。
　　
　　路过鸭子之时，老婆大人手臂被她一挽，拉着自己媳妇疾步朝前走去。
　　
　　看着自家媳妇离自己越来越远，晴川赶忙冲上前，一把将媳妇揽入怀中，狠狠瞪了眼鸭子。
　　
　　揽着自家媳妇，趾高气扬朝外走去，无视鸭子存在。
　　
　　“晴川你这只死万年受，虽然我是真的被湖畔受所迷惑，但你也不用护的这么死吧，不就一御姐女王，你至于嘛你！再说了，撬墙角我没做过，并不代表我不会。湖畔受，从了我吧，我可比晴川厉害多了。拼文，游戏，我啥都比她厉害哦！甚至我相信床上，我也一定会比她厉害哦~~从了我吧，小湖畔受受！”
　　
　　晴川正想挽袖子上去跟这个找茬的死鸭子决一死斗，眼前突然出现一只玉手，耳边出现笃定的声音。
　　
　　“她，比你爱我，且、我爱她！”
　　这句话的说出，瞬间震撼了晴川的心，说笑了黄鸭子的面容。
　　
　　点头，鸭子独自朝前走去，徒留晴川与她家小受受在那温情……
　　
　　站在电梯前，黄鸭子双手插入口袋，心中有着羡慕嫉妒，却也有着小阴谋。
　　
　　难得这么撞上了，她不给这对小受受夫妻留下一个永恒记忆，她对得起天地吗？
　　
　　想到这，黄鸭子靠在电梯门上，等地啊小受受夫妻出现。
　　
　　一见到鸭子的不怀好意，晴川立刻紧张的关注着她的一举一动。
　　
　　惊叹晴川的紧张，黄鸭子感觉这件事更好玩了。
　　
　　上前一步，黄鸭子出现在肖遥面前，手刚伸到肖遥下巴，晴川率先一步站于身前。
　　
　　两人鼻尖相距不超过一厘米，状况及其暧昧，却让黄鸭子觉得……这似乎可以逗逗肖遥那只万年受。
　　
　　想着就该去做，黄鸭子直接脑袋压前，在晴川唇瓣上落下一吻。
　　
　　身子瞬间僵硬石化，晴川不敢相信……不敢相信这只只见过几小时的鸭子，竟然亲了她……这……到底是她老了，跟不上时代了，还是这只鸭子是鸳鸯，天天都在荡漾？
　　
　　黄鸭子偏头看向肖遥，见她仍是一副云淡风轻的面容，鸭子感叹她的淡定。
　　
　　门口电梯“铛”一声响起，鸭子也迅速转身逃离。
　　
　　看到面前着急转身逃离的鸭子，晴川立即回魂，迅速抬脚朝鸭子踹去。
　　对准鸭子的翘屁股，晴川一脚踹下。
　　
　　鸭子脚尖刚着地，后臀受到一股大力，直接超前扑去。
　　
　　双手本能的抵在电梯壁上，谁知脚踝一歪，只听鸭子一声闷哼，姿势变态的趴在电梯面上哀嚎。
　　
　　晴川向后一跳，抱住媳妇哈哈大笑道。
　　
　　“你个死鸭子，现在知道我的厉害了吗？哈哈哈哈……”
　　得意的叉腰大笑，晴川现在要看看鸭子这只小家禽，还想咋滴。
　　
　　十秒钟、二十秒钟、三十秒钟过去……晴川尚未发现那只死鸭子有反应，突觉有些不对劲，立马冲上前，查看对方如何。
　　
　　晴川刚蹲□子，脖颈被人一把圈住，狠力按向地面，不让其动弹。
　　
　　电梯门因时间合上，然却也在碰到鸭爪之时，再次打开。
　　
　　为了不让电梯门再度打扰里面两个不正常人士，肖遥靠在电梯门旁，为她俩留下一片得瑟之地。
　　
　　看到鸭子嘴满是猩红，晴川瞬间明白发生啥事了。
　　
　　之前她一脚踹去，白痴鸭没有防备，牙齿就把上唇给磕了，现在可是鲜血滴答滴……
　　
　　斜眼看了看在一旁淡定如钟的肖遥受，黄鸭子直接将晴川压倒，伏在她怀里惨声泣泪的哭丧。
　　
　　“我的小唇瓣，你流血流的好凄惨啊，谁能让你快些愈合恢复，让我能再度使用你尝遍天下美食，吻遍世间御姐……”
　　
　　说着，黄鸭子还不忘在晴川怀里蹭蹭吃豆腐。
　　得意间，鸭脖被人拎住起身。
　　
　　“如果你想明天看道自己的脖子出现在绝味，鸭架出现在周黑鸭，你可以再继续一下。”
　　
　　这话说完，黄鸭子已经将手里的晴川扔开，偏头向肖遥卖笑去了。
　　
　　当鸭子放下手中的晴川，她的脖颈也被人放开。
　　
　　坐在电梯角落，鸭子捂着唇瓣，将头埋在双腿间嗯嗯哼哼的抽泣。
　　
　　晴川被肖遥扶起，两人同时望向某个缩在电梯角落暗暗哭泣，给人满是委屈怨愤。
　　
　　想到刚刚自己就是心软才吃的亏，晴川拉过自家媳妇，让其远离死鸭子那危险人物。
　　
　　抬头望向缩在另一旁，对她置之不理的情侣，黄鸭子从口袋里掏出纸巾，一边擦着血迹一边愤愤起身。
　　
　　唧唧哼哼许久，黄鸭子斜了眼另两位坏人，抿了抿唇，决定不跟她俩计较。
　　
　　电梯门打开，黄鸭子迈着高傲步伐朝外走去，如一只胜利的公鸡般，摆着大屁股出了电梯。
　　
　　“媳妇，你说这只黄鸭子会不会憋屈成一只黄焖鸭？”
　　冷眼瞄了下一旁正洋洋得意的某人，肖遥巧妙般脱离她怀抱，跟上鸭子的步伐。
　　
　　惊觉自己被人孤立无视，晴川赶忙假装可怜被抛弃的模样，大力揽着自家媳妇，宣示着自己的地位与所属权。
　　
　　嫌弃的抽出手没一会，晴川又再不要脸揽上，来回多次，肖遥最终放弃，任由小混蛋挽着。
　　
　　看了眼仍在一旁装沉默的鸭子，肖遥为家里那个未长大的孩子表示无奈。
　　
　　人家鸭子怎么说也比她小，还是从外地而来，作为长辈及地主，她怎么能做出这种事？
　　
　　懒得跟自家娃娃辩解，肖遥只希望鸭子这孩子不要计较才好。
　　
　　碍于多年以来养成的性格，让肖遥主动解释道歉，及其不可能，于是只有选择顺其自然。
　　
　　站在酒店门口，鸭子抬手看了看时间，忆起之前来此查过的美食攻略，瞬间想到了一个回敬晴川那只死小受的方法。
　　
　　诡异的笑了笑，黄鸭子正准备拦车，肖遥已表示自家有车，无需拦的。
　　
　　见湖畔受离开，鸭子迅速换成一幅吊儿郎当的模样向晴川靠了靠。
　　
　　发现黄鸭子在朝自己靠近，晴川不屑的向旁移去。
　　
　　“嗯？竟然是莲花？观/音/坐/莲，舍如来而去心之至也！妙！妙！湖畔受，果然受，连品味都这么的女王受！”
　　
　　话未完，黄鸭子被晴川拎起衣领，愤怒死定，一脸的仇视。
　　
　　伸出鸭翅，毫不在意的拍了拍晴川双爪，勾了勾嘴角，轻笑开口。
　　
　　“小晴晴，不要激动，做人切勿激动。你看湖畔受如此淡定女王，你若是那番冲动白痴，请问她能纵容你到何时？你俩热恋期激傻一下，白一下还没什么，可是你一直这么下去，她会如何想你？你刚踹我一脚没啥，我磕着嘴皮也没啥，不过你有想过湖畔受会认为你不懂事，不会招待客人吗？你也不小了，别还老是脑袋一根筋，啥事不思考。”
　　
　　说完，黄鸭子丢下晴川，独自朝肖遥走去。
　　
　　望着黄鸭子离去的背影，晴川茫然了……当年也正是自己加入技术小分队时，鸭子的沉稳让她误会了其年纪。
　　
　　许久未见过正经鸭，晴川险些忘记，这位鸭兄其实还是可以老深沉，装长辈的一个人。
　　
　　回想方才她所说的话语，晴川才发现，在她与湖畔大大恋爱中，一直都是湖畔大大在主动，而她被动的接受，被动的爱，甚至再说完爱之后，都没有更多的实质性动作。
　　
　　难道真的是她太过年轻，许多事都不明白，不知道该如何做？
　　
　　整个人陷入苦思冥想，却在车子出现那刻，放下思考，微笑走进车子，准备与自家亲亲媳妇及一个硕大鸭子牌灯泡吃饭。
　　
　　“媳妇，想吃什么菜？”
　　晴川偏头，对着正开车的老婆大人说话，谁知身后那只肥硕白皙可恶的死鸭子却开口了。
　　
　　“湖畔大大，人家可是你的小铁粉哦，想当年我可是被你文里的法国菜迷得神魂颠倒，奈何钱包消瘦，从未有机会品尝，不如……不如我们去试试？顺带见证你所写，它的浪漫及美味。”
　　
　　说着，黄鸭子不忘双掌合十，做虔诚祈求状。
　　
　　“做梦！”
　　晴川不屑冷哼，她才不愿意自己第一次跟老婆享受法国大餐时，里面还带着一只死鸭子！
　　
　　“嗯……”
　　肖遥无视某人泪眼汪汪，直接掉头朝法国餐厅开去。
　　
　　黄鸭子朝晴川吐了吐粉嫩小舌，整个人侧躺，舒服的睡倒在车后座……
　　
　　




69

69、填鸭…… ... 
 
 
　　一路开到本市最有名的法国餐厅门前，晴川已经气的全身颤抖。
　　
　　那只死鸭子，第一次来这城市，什么都不了解的鸭子，已经把各处美食做了了解，实在是让人费解……这只鸭子到底是来享受美食，还是来实习？
　　
　　见到了目的地，黄鸭子速度跳下车，拔腿朝餐厅奔去。
　　
　　不情不愿的下了车，晴川向自家媳妇发出抗议。
　　
　　“媳妇，我觉得你完全没必要答应那只死鸭子来吃什么法国大餐，就她那张嘎嘣嘎嘣的鸭嘴加一坨坨的肥鸭肉，想都知道肯定不挑食，干啥那么顺着她？”
　　
　　说着，晴川还不忘堵上小嘴，表示自己的气愤。
　　
　　望了眼闷闷不乐的小东西，肖遥将车门关上，上前挽着晴川朝餐厅走去。
　　
　　被自家媳妇挽着，晴川心情瞬间转好，如皇帝降临般向前走去。
　　
　　当晴川与肖遥走进餐厅时，见到早已在一旁坐好，点了一桌子菜等着她俩的鸭子，晴川郁结。
　　
　　这么一大桌子的菜在桌面摆着，且都不是什么便宜饭菜。
　　
　　晴川好奇，这只死鸭子，什么时候能知道这么多贵又少且精致的法国大餐？
　　
　　香煎鹅肝，法式土司，法式局烤扇贝，白血肠榛栗野苣沙拉，煎龙虾肉，法式鸡蛋鳗鱼卷，鹅肝酱煎鲜贝，大虾酿龙鱼卷……
　　
　　看到那么多美食，晴川瞬间为自己钱包感到心疼。
　　这得多少钱？
　　
　　法国大餐好吃是好吃，可是又贵又少且工程非常麻烦，让晴川这个异常懒惰的人，感到非常麻烦。
　　
　　与媳妇在鸭子面前坐下，晴川双眼如喷火般的死瞪着鸭子，似有将鸭子变成烤鸭之势。
　　
　　黄鸭子抬头瞄了眼晴川，无视她笑呵呵的将鹅肝酱煎鲜贝给她送到面前。
　　
　　“蹭”一下，晴川迅速起身，伸手朝鸭子抓去。
　　
　　肖遥一把将晴川按回座位，让她坐好用餐，不要计较这些。
　　
　　一餐饭下来，晴川和肖遥可算明白了，黄鸭子就是一典型吃货，吃东西完全随性子，动作举止分开看都很优雅，但是整体看着就是一副吃的很high，狼吞虎咽之势。
　　
　　一桌子东西，没多久就被黄鸭子消灭干净，剩下的就是些什么蘑菇汤一些不是肉的东西。
　　
　　黄鸭子刚把手伸直准备叫服务员时，晴川一个叉子就准备扔去。
　　及时拦下晴川，肖遥主动伸出手，找来服务员。
　　
　　无视晴川及鸭子，自动接过菜单，开始一份份点汤水甜点，漠视掉菜单上的一份份肉食，势要让小鸭子变成一只正常食素家禽。
　　
　　耳边响起一道道素菜名单，黄鸭子趴在桌面，将刚刚送来的一份烤生蚝里的小汤汁一点点送入嘴中。
　　
　　待会她可是连点肉汁都吃不到了，现在得赶紧将仅有的肉味送入嘴中才行。
　　
　　“死鸭子，你等着。服务员，给我加一分香橙煎鸭胸肉！”
　　说着，晴川环胸而抱靠上椅背，开始生闷气。
　　
　　与此同时，肖遥还给鸭子点了一份超大型海陆空三合一排。
　　
　　当所有食物再次上齐时，肖遥优雅的握起一旁葡萄酒轻抿微笑开口。
　　
　　“小鸭子，这顿饭是我们请，但如果你有浪费，那就请自行付账，我们从不将钱乱花。”
　　
　　叉子在半空中停下，黄鸭子半张着嘴看向肖遥……敢情这句话才是重点。
　　
　　咽了咽口水，黄鸭子伸手摸了摸口袋，那里躺着她微薄的钱包，里面钱不多，卡不多，但支付这餐饭钱还是足够，可是……那也很疼！
　　
　　想到这，黄鸭子未在思考，开始将所有力量化为食欲，开始狠狠的一口口将食物咽下。
　　
　　纵然胃部发出超级无敌大抗议，黄鸭子都准备无视，只当今日是一次填鸭大行动……
　　
　　身体心里大脑均发出底线警笛，艰难咽下口中最后一口食物，看着满桌子还未吃完的东西，黄鸭子起身朝卫生间走去。
　　
　　打开隔间，迅猛跪在马桶前，开始疯狂将嘴里胃里的东西吐出。
　　
　　一阵阵反呕没有成功，鸭子直接将手指深入喉头开始搅拌，直到胃部发出强烈抗议，一阵痉挛抽搐，胃中大部分东西直接从嘴里吐出。
　　
　　酸水都已从嘴里吐出，鸭子疲惫的靠在肮脏的马桶旁喘息，本该很舒服的一餐饭，竟被肖遥那死腹黑女人所破坏。
　　
　　回想桌上甜点，黄鸭子撑起双腿，开始继续朝大厅走去。
　　
　　那里还有更多美味在等着她，可是现在在她眼里，那些美味早已失了原本魅力，变得恶心难咽。
　　
　　微笑着重新回到餐桌前，黄鸭子继续吃着如同爵蜡的高级美食。
　　偶尔喝下一口红酒润喉，填鸭行动从未终止。
　　
　　当黄鸭子将所有食物吃尽时，肖遥才招手付款，示意大家可以离开了。
　　
　　晴川斜了眼早已不行的鸭子，挽着自家媳妇，伸出食指摆了摆手指，笑着离开。
　　
　　咽下口中那口自己找来的怨气，黄鸭子也起身跟上。
　　
　　没有打算跟她俩继续腻歪，鸭子还有她更重要的事要做。
　　
　　拒绝同搭一趟车的请求，鸭子招手拦车朝她需要去的地方行驶。
　　
　　上了taxi，鸭子一边摸着她小腹，一边掏出手机登录QQ，准备跟某些在这城市的人联系。
　　
　　想起小我曾经说她在此城市，黄鸭子率先给她留言，顺带给一只正在迷路ing的白痴发短信。
　　
　　两边都没有得到回应，鸭子让司机送她回酒店，她现在需要好好休息，以免这胃就疯了。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　“媳妇，我觉得你做的比我还绝。你刚可没见到那只死鸭子的悲剧嘴脸，一副憋屈说不出话的模样，让人看了着实开心。”
　　
　　露出天真笑颜，晴川乐呵呵的伏在车窗上，仰望湛蓝色天空。
　　
　　“晴川，这些事偶尔一下就好，多做，日后鸭子就不是鸭子了，估计就是天上鸟儿，再也不会跟我们玩乐了。日后少欺负她一下，你看她最多也只是爱开开玩笑，那么些钱，你会在意吗？”
　　
　　语毕，逍遥发动车子，与晴川在这个城市里来回穿梭。
　　
　　没有停下的打算，只是在城市游荡，感受城市里的气息与变化。
　　
　　车子缓慢驶入一条小道，突然一个写着XXX公园的地方出现，肖遥将车停好，示意晴川下车。
　　
　　两人携手漫步于公园的林荫道下，远离城市喧闹的同时，给两人身心带来从未有过的宁静。
　　
　　“小东西，你知道我有多久没这么放松过了吗？工作这么久，每天都是努力奋斗，奋斗，再奋斗。心里不希望任何一件案子出事，不愿意自己在那些等着看好戏之人面前丢人，而在这样的紧张情绪中，我又生活在一个快节奏的城市，无论是交通还是做事速度及语速，无一不让我疯狂。现在的这份清静，让我觉得不真实，放佛是从上帝手中偷来的一份清静。”
　　
　　紧了紧自家媳妇的手，晴川心里第一次滋生出奋斗努力的心。
　　
　　她需要努力拼搏事业，至少不能让媳妇太过劳累，为了她们所谓的生活去奔波。
　　
　　家里对于她，什么都不知道，且她现在的打扮并未让父母产生什么，甚至希望她能带回一个女婿。
　　
　　而这些于她，不难，却不是很能接受。
　　
　　晴川天生不是女/同/性/恋，只是在成长生活中，女人更容易进入她的心，让她倾之所有。
　　
　　渐渐地，她也就放下了对男人的所有想法，专心于女人的爱情。
　　
　　所以当晴川明白这一点以后，她就决定，若是不能在指定年纪找到她想要相守一生的人，她一定会被迫选择随意找个男人结婚，而那时，一切不是晚了，是绝望了……
　　
　　没有接下媳妇任何一句话语，晴川只是愈发加力的握着肖遥的手，想以此给予力量，表达自己决心。
　　
　　手骨因某人的不断加力感到疼痛，但肖遥并没有拒绝，而是任由晴川这么对待自己，享受她那份带着决心的爱。
　　
　　很多时候，肖遥心里比晴川要清楚许多，也不是他不善表达，但她知道自己该怎么做，用行动表达她的心与爱。
　　
　　牵着晴川在湖边坐下，肖遥疲惫的靠在晴川身上，挽着她的手，感受晴川带给自己的心安。
　　
　　晴川双手将肖遥的手握紧，望着没有一丝涟漪的湖面淡淡说道。
　　
　　“现在给不了你的，日后肯定能给予，我会努力。这不是承诺，是告之，一切的未知我都不会去承诺，因为那些都是狗屁。无论我现在说的有多好听，日后做不到那只会让你更失望。所以我只想说，我会努力，但不能给予你多少保证，信我就请等我，若是在这其中等不了，走，我绝不会有任何意见。”
　　
　　明知道这么说很不负责，晴川还是不愿给予唯有把我的诺言。
　　
　　头轻轻靠向湖畔大大头边，此刻艳阳高照，透过树叶缝隙照射到晴川手背之上。
　　
　　看着恰巧成为爱心的光影，晴川笑了……这份感觉与宁静，让她心安且幸福。
　　
　　日后风雨，只要湖畔大大不放手，她晴川绝不会先放手……
　　
　　




70

70、彼此付出 ... 
 
 
　　
　　回到酒店，鸭子才躺在床上，电话直接响起。
　　
　　“鸭子，我可能晚两天到，我开错方向了……”
　　听到白痴叙述，鸭子乐的在床上滚来滚去，笑的那叫一个惊天动地。
　　
　　“死鸭子，跟你说正经的，别给我再听到你笑！”
　　忍住心中异常想笑的冲动，鸭子全身因憋笑开始颤抖，握住手机的手也出现不稳。
　　
　　“我说白痴，你开出原有方向多少公里了？”
　　鸭子好奇，这个白痴在拥有GPS的情况下，还能开出去多远？
　　
　　“估计一两百公里左右，我刚刚看到一个地方写着什么绿色养鸡场，突然觉得不对，于是乎……终于发现自己开错方向了。”
　　
　　再也不能忍住心中笑意，黄鸭子放声大笑。
　　
　　虽说GPS不是时时都准，但是能偏差出去一两百公里才发现，估计也只有电话那头的白痴才能做到了。
　　
　　黄鸭子她不是歧视路痴，而是为路痴感到可爱。
　　
　　对白叶子同学进行了一番安抚，黄鸭子才安然丢下电话，舒坦睡去。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　去了一趟卫生间归来，小我看到QQ窗口显示的信息，原来鸭子来到了邻省城市，说是周六来找自己聚聚，让自己好好准备一下RMB！
　　
　　想到黄鸭子被众读者叫做吃货的外号，小我摸了摸小钱包，感叹她只是爱吃，不是海吃才好。
　　
　　沉痛间，小我望向肖大律师办公司……对于没人的房间，她有些羡慕。
　　
　　每一位新进入社会的小律师都希望能尽快拥有自己的隔间，再则就是闯出一番天地。
　　
　　想起肖大律师在本市的名气与威望，小我继续埋头查看公司多年来，大家所出席的官司及各大利弊狠抓点。
　　
　　虽说公司内部网站介绍不是很详细，但大致够小我学习了。
　　
　　“学妹，快中午了，有兴趣一块去吃个饭吗？学姐下午要去打个官司，你可要给你亲爱的学姐我加油哦。”
　　
　　说着，卿羽绯才懒得在意小我是否想要外出，直接将她架起朝外走去。
　　
　　在律师事务所，大部分人员时常会紧急外出搜取有利正剧，所以大家对于一些半途翘班，都很无所谓，只要最后有成绩出现，谁在乎你是否按时上班？
　　
　　面对着直接被带出事务所，小我为那些实习生及助理感到悲剧，果然有实力，享受待遇都不同。
　　
　　与学姐来到一家公司后方小巷里的麻辣烫小店，小我四处张望，想不到这真是别有洞天。
　　
　　看着满是穿着时尚整齐的白领们，小我笑着在仅剩的一个小位置上坐下。
　　
　　卿羽绯笑着拍了拍小我的脑袋，让她自己去点自己想吃的东西。
　　
　　当两人用塑料筐装了一大堆食物交给老板后，小我险些被那价格给震慑。
　　一大筐的东西竟然才36元，这真是太实惠了。
　　
　　就她俩随意选取一家餐厅点份套餐，都会接近这个价格。
　　
　　掩饰住自己的震惊，小我与学姐开始等待老板叫唤说东西好了。
　　
　　没一会，桌上摆了整整四个大碗，两人一边有吃着，一边用纸巾将汗渍擦尽。
　　
　　“小我，来这里第二天了，没什么不习惯吧。”
　　表现出大姐姐应有的关心，卿羽绯将一个鹌鹑蛋丢入口中。
　　
　　“都很好，就是对肖大律师的佩服与日俱增。我昨晚特意上网搜索了一些关于她处理过的案子，先不说价钱，就是快速结束的时间，都让我望尘莫及……”
　　
　　在小我发出感叹之时，卿羽绯望着小我的眼神都变了，她的心里在思考，让小我来这，到底是对是错？
　　
　　自己利用了一小部分手段，让小我的辅导员将她安排到了自己所在公司实习，现在在她还未跟自己走近之时，却已对事务所里最麻烦的人上了心，这到底是对是错？
　　
　　肖遥在率事务所，有时候如神一般的存在。
　　
　　事务所之所以能业绩越发向上，完全是因为有她这个顶梁柱，因为客户知道，纵然输了，肖遥也有办法给他们打赢。
　　
　　当年的自己也入小我这般崇拜肖遥，只是在慢慢的相处中，卿羽绯明白了一个道理。
　　
　　肖遥的一切成果都来自于她不懈的努力，偶尔一次赶回公司，深夜十点还在进行资料整理的人，她怎会不成功？
　　
　　没有告诉小我这些，毕竟她不希望小我这番年轻就为了那些有的无的名利奔波。
　　
　　想到自己偶然间知道小我是“来安慰我”的百合作者时，卿羽绯嘴角不自然的上扬。
　　
　　“学姐，你真厉害！”
　　微笑朝小我点点头，卿羽绯继续面前的食物。
　　
　　两人酒足饭饱，开心的朝律师事务所走去，在门前与学姐挥手告别，小我开心的朝楼上走去。
　　
　　实习第二天，她可不能就此丢脸。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　不知不觉，肖遥与晴川两人在毫无交流中，静静的坐了一个下午。
　　
　　当肖遥起身时，晴川感到肩膀有种瞬间崩塌的感觉……
　　
　　忍住疼痛，晴川如平常般牵着自家媳妇朝公园深处走去。
　　
　　夕阳西下，淡橙色光线穿过缝隙洒在铺满鹅卵石的小道上，偶尔间有一两颗鹅卵石恰巧与光斑重合，美丽动人。
　　
　　两人静静的走着，没一会，竟走到了公园里的一家素食店里。
　　
　　不同于御膳房的富丽堂皇，这类藏匿于公园深处的小家别院，大都走清雅路线。
　　
　　看着三三两两的老人家围坐一桌，肖遥与晴川的出现，显得是那么的格格不入。
　　
　　两人才坐下，一位看上去年近七十的老人出现，笑呵呵的问着两人吃些什么。
　　
　　褶皱布满脸庞，那一条条沟渠显现了他的年纪与岁月，只是那慈祥的笑容将一切化去，让人不会去在意。
　　
　　接接过菜单，随意点了份素罗汉斋，清蒸山泉豆腐，素红烧肉及一份上汤娃娃菜，便将菜单还回。
　　
　　见老人走去忙活，晴川喝着杯子里的罗汉果，用着不符合她年纪的言语开口。
　　
　　“肖遥，你说我俩年老之时，还能再在这里用一次餐吗？”
　　不知道为什么自己又会发出感慨，晴川心里警告自己，日后决不能在忙里偷闲跑来散心！
　　
　　没有继续让肖遥作答，晴川自顾将话题引开。
　　毕竟这些不实际的东西，现在问了也只会徒增两人的尴尬。
　　
　　当两人吃饱喝足离开公园时，已是夜晚八点，看着熙熙攘攘开始进公园散步的人们，两人相视而笑。
　　
　　今日的宁静，下一次拥有，两人都不知会是何时……
　　
　　来到车旁，晴川主动坐到司机位上，笑着问媳妇机票是明天什么时候。
　　
　　当得知没有机票，只能坐大巴回去之时，晴川当下决定今晚送媳妇回家。
　　
　　回到酒店，晴川开始为媳妇整理衣物，决定今晚自己送她回去。
　　
　　终是熬不过晴川的执着，肖遥任晴川帮她收拾所有行李。
　　
　　晴川提着肖遥行李打开房门那刻，一个蓬头垢面且无精打采的鸭子出现，险些吓的她丢下手中行李。
　　
　　“死鸭子，你知不知道人吓人会吓死人？”
　　本能吼出，晴川又不淡定了。
　　
　　肖遥拍了拍晴川肩膀开口说道。
　　
　　“她是鸭，鸭吓人吓不死人的，再说你跟她计较什么？”
　　本以为会又出现异常世界大战，谁知鸭子只是嘴角抽搐一番，最终什么都没说。
　　
　　只见鸭子拨开晴川，来到肖遥面前，一脸哀怨的看了眼大明湖畔，用着几经虚脱的语气开口。
　　
　　“死湖畔受，你有没有氟哌酸之类的止泻药！”
　　听到这，晴川终于明白，为什么鸭子会满脸苍白，失了活力。
　　
　　看着眼前这只要死不活的鸭子，肖遥似乎觉得自己中午做的有些过了。
　　
　　拍了拍鸭子脑袋，肖遥示意晴川下楼帮鸭子买药，她去给她定一些粥来暖胃。
　　
　　当一切搞定之时，鸭子摸了摸自己的游泳圈及小屁屁，感叹万分的爬到电脑前，继续游戏去了。
　　
　　见到又不顾身子开始游戏的鸭子，晴川刚想开口训斥，人已被自家媳妇牵走。
　　
　　“媳妇，她……”
　　肖遥做了一个嘘声动作，让晴川不要那番急躁。
　　
　　“鸭子知道自己在做什么，再说以她平日那个时间点睡觉的习惯来说，这娃生物钟早已更改，别逼她做些不可能的事。”
　　说着，牵着晴川下楼，开车回家。
　　
　　在晴川的执意下，肖遥安心的坐在副驾驶座上闭眼养神。
　　
　　重新回到家里，肖遥心里突然感到非常好笑。
　　
　　48个小时，她与晴川两人浪费在车上时间已超过8小时，这真是让人费解的付出。
　　爱情……真的很容易让人变得不再理智。
　　
　　当肖遥看着晴川将行李放下准备离去的身影，连忙拉住她，心疼开口。
　　
　　“请个假，明天再回吧。”
　　这么一来一回的奔波，小东西回到那边，估计也得凌晨5、6点了，这身子哪吃得消？
　　
　　“我没事，才来这边公司，我可不能就这么为所欲为，到时公司及我的名声都不好。乖，洗洗睡吧，明天你还有官司，我回去了。”
　　说着，晴川在肖遥额上落下一吻，微笑离开。
　　
　　




71

71、白叶子出场 ... 
 
 
　　没有再做挽留，肖遥对晴川嘱咐一番，也就让她离去了。
　　
　　回到家，看着昨日穿去的一套衣衫，肖遥随意对自己进行一番洗漱，直接倒床休息。
　　
　　晴川回到车上，看了眼不远处的小型越野，直接换车开走。
　　
　　想到死鸭子那句话，晴川可不想被一只鸭取笑许久。
　　
　　跳上车，一脚踩下油门，直接朝新公司开去。
　　
　　一路狂飙，晴川将车子一直保持在加速道狂飙，马速开始直线上升。
　　无聊之中，随手点下音乐播发，听着肖遥车里CD。
　　
　　刚按下播放键，一阵疯狂音乐出现，震的晴川全身颤抖，完全不知状况。
　　
　　看了眼CD显示，竟然会是T.A.T.U的you and I。
　　
　　震撼且惊悚，声音瞬间让晴川耳膜受损，险些一脚将油门踩到死。
　　
　　迅速换音乐，这会换上的竟然会是玛丽莲曼森的歌曲，还是那首在美国某州撕圣经的歌曲。
　　
　　果断将CD关下，晴川还是决定好好开车比较安全。
　　
　　车子继续在高速上疾驰，只是晴川感到眼皮开始出现疲惫，抗议着想要上下眼皮结合。
　　
　　终于看到路边出现了一家超市，晴川立马跳下车，冲进超市开始扫红牛。
　　一连买下两罐红牛加三瓶咖啡，付钱离开。
　　
　　晴川只希望路上不要那么的需要解决生理问题，以免找不到卫生间。
　　
　　打开一罐红牛，晴川一口饮尽一半，车子继续飞驰。
　　
　　没一会，手机铃声响起，晴川无奈将车速放慢，按下接听键。
　　
　　“小晴晴，你什么时候才滚回来？我饿了，我想去吃烧烤，可是……可是人家没车，我需要你坐着莲花来接我，我的小晴晴坐/莲花。”
　　
　　鸭子那让人生厌的声音再次出现，晴川听着险些想要直接挂电话，无视掉死鸭子。
　　
　　“我凌晨5点左右回酒店，你要一起吃早餐看日出吗？”
　　丢下这么一句话，晴川就不信那只死鸭子难道真会等她到一起去看日出？
　　
　　“去！这么浪漫的事，能让我碰到，那真是我八辈子修来的福气啊……”
　　听到这个回答，晴川真想一巴掌抽向自己嘴巴，这真是自己给自己找麻烦。
　　
　　随意敷衍了两句，晴川只能继续开车。
　　
　　看了眼电脑屏幕右下角的时间显示，原来现在都已经凌晨三点多了，这真让人纠结。
　　
　　算了算时间，鸭子决定选一部电影看看，时间就这么过去了。
　　谁知电影才点开，电话再次响起。
　　
　　鸭子看都未看，直接按下接听键调戏道。
　　
　　“小晴晴，你要回来就速度，我都懒得搭理你了。”
　　
　　“死鸭子！我是归叶，你个大白痴，难道不会看来电显示吗？你个大白痴，我现在已经达到你所在城市了，你现在在哪个酒店，我现在开车过去。气死我了，找了一路，24小时除了麦当劳，就没几家能吃的东西了。你现在在哪，我饿的慌！”
　　
　　听到来自大白痴的声音，鸭子激动了。
　　
　　这个白痴竟然凭借GPS真的开到这了，这让鸭子倍感安慰。
　　
　　报出酒店名字，鸭子已经开始换衣，准备出门吃东西。
　　
　　将游戏直接挂上，黄鸭子开始点击QQ游戏，进行斗地主大业。
　　
　　一边看电影，一边玩游戏，黄鸭子心情激情舒畅，准备着填报小肚子。
　　
　　手机铃声响起，黄鸭子看了看屏幕显示，立马开门朝外奔去。
　　
　　按下电梯按钮，鸭子还不忘对着电梯里的反射弄了弄头发及衣装，准备下楼见见小白痴。
　　
　　站在酒店门口，看着靠在车旁发呆的白痴，这娃可比照片里的成熟多了。
　　
　　褐色大波浪卷松散搭在胸/前，微风浮动，微微晃动带着些诱惑。
　　高跟短裤，合身的白衣T恤显出其动人身材。
　　
　　比划了会，合计着这白痴也就165的身高，傲然挺立的双峰真够诱人。
　　
　　黄鸭子学着老色狼一般的伸出小舌，绕着自己双唇由上至下轻舔一遍，整一副猥/琐大叔样。
　　
　　“死鸭子，别装了，就你小受样，快些，饿死我了，跟我去吃饭，快！”
　　说着，白痴已经开门上车，无视在一旁傻不垃圾站着的鸭子。
　　
　　努了努嘴，黄鸭子也绕过车前头，坐上了副驾驶座。
　　
　　为白痴指示周围几家烧烤店开去，想到待会就能有东西吃，黄鸭子有种泪流满面的冲动。
　　
　　两人下车，随意选了个位置坐下，点了许多生蚝青口圆贝扇贝等海鲜，加上一大堆肉食。
　　
　　望着满眼期待的鸭子，归叶终于知道她这个吃货的名号所评不假。
　　
　　看着最先上来的烤鱿鱼干配的酱油芥末，鸭子皱皱眉，却已看到开始动手的白痴。
　　
　　尝试的吃上一些，顿时被那特有味道所吸引。
　　
　　没有点酒两人一直吃吃喝喝到四点多才结束，鸭子摸了摸满足的肚子，玩笑开口。
　　
　　“白痴，没一会小晴晴就要回来了。她现在正在归途中，她之前跑去送肖遥那只万年受回家，现在正在回赶。刚还说跟我吃宵夜看日出，现在想想真好笑。你说待会你见到她，会告诉她你是白叶子吗？”
　　
　　面对鸭子提问，白叶子略作思考之后，贼笑开口。
　　
　　“当然不，我就说我是你家小攻！”
　　“滚！”
　　
　　直接反应让白痴滚，这不是什么原则问题，纵然她能委屈一下被这么个怎么看都是受的人当攻，可是就她这么个说法，傻子都知道她是白叶子了！
　　
　　“嗯嗯，那你说我是你什么？姐姐？好友？还是什么？”
　　听到白痴提问，鸭子思考再三，还是有些犹豫开口。
　　
　　“不如说你我一起来实习的好友吧，只是你家在这，当初考大学才过去我那读书，你说如何？”
　　
　　“真没建设性！”
　　白痴说事这么说，但是协议还是这么产生了，她白叶子是黄鸭子同学。
　　
　　两人坐在椅子上，舒服的等待着小晴晴出现在本市。
　　
　　看了看时间，现在都已五点过一刻了，怎么晴川还未出现？
　　白叶子略感疲惫，双眼都已开始睁不开了。
　　
　　没办法，一连开了十几个小时，想精神都是一件很困难的事情。
　　
　　发现白痴似乎很困倦了，黄鸭子掏出手机，按下拨号键，对晴川进行催促。
　　
　　得知那死人已经在酒店睡去，鸭子耸肩，示意白痴跟她回去吧。
　　让白痴坐上副驾驶，鸭子驾车朝酒店开去。
　　
　　开到酒店门口时，白叶子早已沉沉睡去，黄鸭子看了看处于熟睡状态的白痴，犹豫着自己要不要背她上楼……
　　
　　抽过白痴手袋，从里面掏出身份证准备去为她开房。
　　
　　看着比她小的月份出现，黄鸭子一阵感叹……两人明明同年，为什么自己会比她小一届。
　　
　　房开好，刚回车上准备将白痴弄上楼，那人已经混沌醒来。
　　
　　当黄鸭子将白叶子安排妥当回房之际，天已微微泛白，低头看了看手上表钟，这都六点多了。
　　
　　想着八点公司车准时出现在楼下，鸭子一声哀嚎，直接昏死过去。
　　
　　当morning call第四次响起之时，黄鸭子才拖着疲惫身子接上挂下倒去。
　　最后还是在晴川的连环电话call中起身，胡乱弄完上班。
　　
　　来到公司，开始对着一大堆代码进行录入，看着看着，鸭子总觉得那些代码怎么糊在了一块。
　　
　　很多时候，睡一两个小时，远比什么都不睡还来的让人崩溃。
　　终于中午下班，黄鸭子直接伏在桌面睡死。
　　
　　凭借着毛主席语录中的精神，鸭子终于熬到了下班，爬上了晴川的车子。
　　
　　晴川斜了眼一旁要死不活的鸭子，撑起精神超酒店开去。
　　两人回到酒店直接睡死，无视所有来电。
　　
　　当白叶子一觉醒来之时，时间早已到了下午三点，随意叫了份餐点吃下，休息一会准备等待鸭子呼唤。
　　
　　对这人生地不熟外加路痴的她，乱跑绝对是一件耗油且吃力不讨好的事。
　　
　　浑浑噩噩的下了一个副本，直到肚子发出强烈抗议，她才惊觉自己又饿了……
　　好奇通宵的人不该没胃口没食欲？现在……
　　
　　哀叹她减肥计划的同时，白叶子也掏出电话，该叫鸭子跟她去吃饭了。
　　
　　坐在鸭子房间等待正在清理的鸭子，突然房间门被人敲响。
　　
　　怀着好奇的心里将门打开，看着面前出现的美女，白叶子赶忙侧身让进。
　　
　　晴川看着这个时间出现在鸭子房间的美人，再看到单间大床上凌乱的被褥，心领神会的笑了。
　　
　　发觉面前这美女似乎误会了她与鸭子的关系，白叶子正思考着该如何解释。
　　
　　“你好，我是晴川。”
　　望着礼貌伸出右手的晴川，白叶子还以微笑的自我介绍道。
　　
　　“归叶。”
　　露出高深莫测的微笑，白叶子似要让面前的小晴晴误会。
　　
　　话说为啥小晴晴不知道她跟鸭子的名字，她俩却知道小晴晴的名字呢？
　　
　　原因只能说小晴晴入技术群太晚，她的钱得她们划入。
　　
　　看着面前不断望着自己微笑，叫做归叶的女人，晴川怎么感觉后脊发凉？
　　
　　对其一番打量，晴川估摸着这人也该是个学生，怎么能让她这么个社会人士感到压力？
　　
　　




72

72、调戏小晴川 ... 
 
 
　　两人对视许久，归叶内心憋笑，强装镇定的走向床铺旁，如主人般坐下。
　　
　　无视眼前这人，晴川朝浴室走去，她到希望鸭子给她个有力解释。
　　
　　“鸭子，里面那女人是谁？你才来两天，怎么这么快就勾搭上一个女人？难道说在你来之前，早已做好了解联系，准备一来就上手？”
　　
　　一口水刚喝道嘴里，听晴川这么一说，鸭子就这么一口喷出。
　　
　　扶着水池，黄鸭子一脸惊恐，敢情这晴川思想就不能纯洁一些？
　　难道两个女子在一起，就非要做些啥？
　　
　　鄙视的看了眼晴川，黄鸭子擦干净嘴角泡沫，不屑冷哼，推开晴川朝外走去。
　　
　　朝白痴一点头，两人默契的无视晴川，相互做了个鬼表情，迅速离开。
　　发觉自己被人抛弃，晴川立即跟上这两人步伐。
　　
　　看着鸭子跟她勾肩搭背，再偶尔说说悄悄话，敢情两人真像是一对恋人。
　　
　　甩掉自己这突发奇想，晴川赶忙冲上前，拦着归叶叫道。
　　
　　“你该不会是白叶子那白痴吧？”
　　瞄了眼晴川，归叶笑了笑，嘴角一勾，轻笑开口。
　　
　　“白叶子？你不觉得归叶比白叶子好听多了吗？白叶子这名字多没含义，哪有我这归去叶落，枯叶之蝶好听？”
　　
　　哼哼无视，归叶头一点，示意鸭子跟上。
　　
　　两人相互挑了挑眉，眼神诡异的达成协议，迅速朝电梯奔去。
　　
　　发现自己再次被人无视，晴川一个箭步冲到两人面前，一手一个将两人圈住，强行攀着两人进电梯。
　　
　　白叶子嫌弃的推开晴川，攀上鸭子迅速离开电梯。
　　
　　正欲发火，鸭子拦住两人啧啧取笑道。
　　
　　“你俩年纪也不小了，何必这样？待会我请大家去吃餐饭，然后我们熬过这周，就可以再次见到湖畔受，以及小我那个世界无敌小受受。”
　　
　　“死鸭子，你才是受！”
　　晴川立即打断黄鸭子，为自己媳妇争辩，毕竟她也是一个被媳妇攻过的娃。
　　
　　“行了，别这么护短了，我们才懒得跟你争辩。”
　　
　　一行人才走出酒店，瞬间为吃什么产生分歧，晴川要吃日本菜，鸭子要吃川菜，白痴想吃粤菜，于是三人你看看我，我看看你，最终决定剪刀石头布解决。
　　
　　“剪刀石头布！”
　　齐声叫完，三人各执一个手势，此刻黄鸭子大叫道。
　　
　　“哇，快看，我们的手势正好形成520，好浪漫啊！所以我们去吃火红火红的川菜吧！”
　　黄鸭子笑的双眼眯细，似乎大局已定，怎知白痴的一句话，险些没让鸭子一脚将她踹到太平洋去为鲨鱼。
　　
　　“死鸭子，为什么不是250？所以我们还是去吃粤菜，顺带补补你那笨鸭脑！”
　　斜眼瞪了眼死白痴，鸭子让她立即闭嘴。
　　
　　“死鸭子？在我的记忆里，除了白叶子那白痴，似乎没什么人会称呼鸭子为死鸭子，毕竟能熟这程度的人没几个，再说就你与她的交流方式，我个人觉得除了白叶子那个白痴，应该不会出现第二人！”
　　
　　说完，晴川得意一笑，一个人独自朝另一边走去。
　　
　　“就是你个死白痴，现在露馅了不是。哼！人家最讨厌吃日本菜什么的了，不理你了！”
　　
　　语毕，黄鸭子拽着白叶子跟上晴川步伐，但是一想到日本菜及芥末，她就一点胃口都没。
　　
　　三人在寿司店随意解决完吃饭问题，晴川、黄鸭子、白叶子三人瞬间成了这个城市的无聊三人组。
　　
　　“我们去泡吧？”
　　黄鸭子无聊开口，想要找一件事来让大家一块坐坐。
　　
　　“我才不泡吧，做人要有原则，特别是做了恋人，更不能有出去寻乐的想法！”
　　晴川握拳望天，表现出一幅及其有信念的模样。
　　
　　“没兴趣，那里音乐太叫嚣，我心脏可是承受不了这么大的负荷力。”
　　说完，白叶子与晴川同时朝黄鸭子发出鄙视眼光，对她这个想法表示唾弃。
　　
　　最终三人寻了一家咖啡厅坐着，各自点了一杯咖啡，抱着自己面前的电脑，开始拼文。
　　
　　服务员看了眼与其他格格不入的三人，也未多在意，只是从其他地方飘来的雄性目光，让她们这些想要恋爱却得不到人注意的女人倍感嫉妒。
　　
　　人们都说世上没有丑女人，只有懒女人，可是那边的两位美女未施粉黛，却也光彩动人。
　　
　　剩下一个看着中性难辨别性别的，也是面容可嘉，绝对可以让三人形成一道风景线。
　　
　　一个小时过后，又是黄鸭子那只变态获胜，随即三人发文，准备组队下游戏。
　　
　　晴川借卫生间跑去给自家媳妇去电话，听到仍是清清淡淡的声音，但晴川心里还是很开心很舒服。
　　
　　两人说了许久，晴川才恋恋不舍将电话挂断，转身朝屋里走去。
　　
　　登录晴川一笑，看着许久未见到的游戏人物，晴川倍感亲切的同时，还不忘帮自家老婆登录。
　　
　　刚听说媳妇在忙新案子，那这些就交给她好了。
　　
　　三人一人登录两个号，看着组队只需要五个号的状况下，三人笑了……
　　
　　放弃“我是小鸡腿”法师在副本入口等待，五个精英号开始入副本刷装备。
　　
　　一路杀到大BOSS面前，三人操纵的五个号，动作娴熟，配合默契。
　　
　　“啊……我挂了！”
　　白痴一声尖叫，气馁的倒在沙发上叹息。
　　
　　黄鸭子急忙准备拉她起身，谁知一个大火球砸下，她也黑白倒地。
　　
　　“晴川……”
　　两人还未喊完晴川名字，晴川已经耸肩表示她也挂了。
　　
　　看着躺在地面的无具尸体，众人才反应回身，同意按下F11，查看处队友之外的人员。
　　
　　突然……白叶子、黄鸭子及晴川三人哈哈大笑，因为现在屏幕上挤满了人，全都是满级大神。
　　
　　这若她三不死，那绝对不是她三技术太过厉害，而是游戏运行商封了，一定给她三调了无敌，永远死不了→_→
　　
　　“你们两个能不能给我个解释，我上次什么都没做，然后现在走到哪都被人追杀。而我媳妇就更澹因为她曾经是衣裳染尘的媳妇，走到哪，大家都只是沉默吟唱一下她，而不是杀他。现在你看我们三个都死，她只是被一群人定住而已。”
　　
　　晴川说完，拿起桌面的咖啡喝下，一边喝一边看向野鸭组合，这两人难得真人出现，她到想看看她俩有什么说法。
　　
　　同晴川一般，握起咖啡杯，黄鸭子微笑开口。
　　
　　“小晴晴，这个我们是在告诉你，同为RMB玩家，你为什么会那么失败？一个人能让一个公会听话，那是她做盟主成功，若是她能让整个服都给她面子，那她就不是一般成功了。你若想让湖畔受什么得到一定的认可，我想你还需要很多努力。”
　　
　　用肩膀推了推白叶子，鸭子坏笑道。
　　
　　“白痴，你说咱家小晴晴到底能不能明白我说的是什么？不过啊，那个衣裳染尘真够给力，那份大度，若真是个男人，那真是绝种了。所以她是小受，太正常不过了。”
　　
　　这么一句话出现，白叶子与黄鸭子两人露出鬼表情，哈哈大笑。
　　
　　斜了眼面前这两个笑的花枝招展的野鸭组合，晴川突然很想她媳妇了。
　　
　　这才分开不到二十四个小时，为什么思念会如此强烈？
　　
　　看着游戏里双开的两个号，所有称呼都是显示着对方爱人，晴川笑了笑，想来她得快些辞职才行。
　　
　　眼睛瞄着对面的两个计算机能人，晴川想着是否能将两人留下。
　　
　　“喂，你们两个有兴趣一起跟我开公司吗？”
　　听到晴川开口，黄鸭子咬着下嘴唇，做沉思状。
　　
　　白叶子看了眼身旁的两人，一口饮尽杯中咖啡，微笑开口。
　　
　　“开公司？你找鸭子就成，她一直想办公司，走商业路线。我嘛……玩玩就好，不参与。”
　　晴川再想开口，却在黄鸭子的眼神警告下，收了口。
　　
　　“鸭子，你有兴趣吗？我们回A市开公司，到时你就可以跟我们时常见面，约出来吃个饭都方便。”
　　
　　想尽办法说服黄鸭子合伙开公司，以黄鸭子的技术加她在某不正经技术群里的威望，弄几个技术人才还是没问题的一件小事。
　　
　　思考着晴川的话语，鸭子略微犹豫之后，缓缓开口。
　　
　　“晴川，你我合开公司，肖遥会出面帮忙吗？当我昨天知道湖畔受叫肖遥从事法律工作之后，我对她身份进行了一番查询，以她现在在A市的人脉，开公司会异常顺利畅通无阻。”
　　
　　眼睛慢慢微眯，晴川内心胆寒，果然是有阅历之人，能这番迅速对一个人身份进行查询，想必她也不例外吧。
　　
　　“鸭子，你想说啥，直说！”
　　靠向沙发，晴川睨着眼看向黄鸭子，希望她能给个更好解释说明。
　　
　　“人际关系，不用白不用，傻子才自己奋斗。”
　　一副悠闲自在的模样，鸭子摆出一副无所谓状态，她可不在意这些。
　　
　　斜了眼白痴，两人相视点头，各自明白对方心里所想。
　　
　　因为一个相同梦想而走到一起的两人，心里都很清楚对方心里想什么，及日后梦想。
　　
　　但在追逐自己梦想的同时，两人得将两人共有的一个梦想完成！
　　
　　




73

73、三个傻瓜 ... 
 
 
　　这样靠媳妇起家，晴川总感觉有那么些小白脸味道。
　　
　　但一想到鸭子的说法，晴川的心里又有些犹豫。
　　
　　“鸭子，你能想到其他更好的方法吗？”
　　处于本身自尊与面子问题，晴川还是不希望自己的事业涉及到自家老婆。
　　
　　“有，一步步爬，一步步被打压，再在一次次摔倒站起中，成长货泯灭……”
　　
　　心中有些生气的望向鸭子，晴川并不是不想找媳妇，只是那种心情，唯有亲身经历，才知道难以启齿的是什么。
　　
　　清楚晴川到底担忧什么，鸭子也不想逼迫太急，毕竟有些事，逼得太急反倒不是什么好事。
　　
　　她只是来这里实习，若是没有合适机会，她还是会回到她的家乡，那么到时会如何，鸭子自己都不知道。
　　
　　推了推白痴，鸭子想回酒店了……
　　
　　“晴川，你不要太着急，也不要埋怨鸭子。毕竟你不想的事，在现在看来是最方便快捷的一个途径，你有你的顾及，鸭子也有鸭子的想法。不如你先回去，想清楚了，再问问我们，我不能参与，入股还是没问题的一件事。”
　　
　　说着，白叶子重新登陆游戏，示意晴川来游戏，她想跟她来一次武将对抗。
　　
　　“白痴，你歇歇吧，你让晴川这么个小医师开武将号PK，小心被爆菊哦~~~毕竟湖畔受里，除了熊猫及小泡泡，其他的也很给力，你可要小心哦。”
　　
　　摆出一副看戏嘴脸，鸭子直接登录自己医师号，准备去虐虐之前拿下整理她们的人。
　　
　　一群人出现她们搞不定，但是逐一收拾还是没问题的一件事。
　　
　　驱着黄鸭腿，让白鸡腿将熊猫宝宝及小泡泡一起聚集在自己身上，待会直接给人群沉默，再冲进去爆菊花，还不死就直接自爆！
　　
　　一边唧唧歪歪自己的坏点子，鸭子已经驱着游戏号出去了。
　　
　　白叶子操纵着白鸡腿，直接在PK区准备与晴川搏杀，现在这时间太早，滚回酒店也太过无聊。
　　
　　晴川一上来，直接朝白鸡腿杀去，丢出邪影宝宝进行吟唱，白鸡腿因没了有利宝宝，只能随意丢出一直小老虎怒吼，打乱对方吟唱。
　　
　　躲过第一次攻击，白叶子直接放针，希望能在晴川未发出第二次攻击时，将她沉默。
　　
　　两人进行疯狂对战，黄鸭子在这边不断偷袭自爆，玩的不亦乐乎。
　　
　　三人身后慢慢聚集了几位服务员，他们开始窃窃私语三人操作技术恐怖。
　　黄鸭子电话响起，看着显示小我的名字。
　　
　　推了推白痴，黄鸭子挑眉表示没多久，她们将进入从未有过的激动时期。
　　
　　两人直接无视晴川，屁颠屁颠的跑出去接电话。
　　
　　望着屏幕上的花花绿绿，晴川却更显寂寞。
　　
　　掏出手机，看着手机上的时间显示，晴川犹豫着要不要给媳妇去电话。
　　
　　望着门外已经笑成一片的野鸭组合，努了努嘴，晴川疲惫的靠向沙发，略微喘息。
　　
　　“小我受，你咋想起人家了？哎呀，周末我就跟白痴过去看看你，你可要准备好巨额RMB，人家可是要吃大餐！”
　　
　　黄鸭子嬉笑挑眉，不断咬唇装小loli开口哄骗。
　　
　　遭受到白痴的无限白眼，黄鸭子仍是继续调侃，决不让小我有任何机会反驳。
　　
　　拍拍黄鸭子的大鸭脑袋，白叶子让她淡定些，不要那么激动。
　　
　　朝白痴诡笑一番，黄鸭子继续开口。
　　
　　“小我受，其实你也不用准备多少，姐姐我现在对那些奢侈法国才没兴趣，现在只想吃些什么简单一些的饭菜，比如说什么刺生，鲍鱼鱼翅啥的，我和白痴不会嫌弃你招待不周滴，放心放心！”
　　
　　使劲憋住笑，黄鸭子刚想继续说话，小我怒吼出声。
　　
　　“滚！我只请你吃烤全鸭！”
　　这遍黄鸭子是开的扬声器，此刻，她跟白痴同时发出震耳欲聋的笑声。
　　
　　“死鸭子，你竟然敢开扬声器，我诅咒你永世为受，永无翻身之日！”
　　斯歇底里发出吼叫，小我可不想就这么被人将仅有的一点点积蓄给耗了。
　　
　　好奇到底是谁弄出的什么地主之谊，让她这个大二学生情何以堪……
　　
　　“小我，我跟鸭子大概周五深夜到，有时间出来吃个宵夜，认识认识，其余安排就靠你了。放心，鸭子虽然是只爱吃的肥鸭，但分寸还是有的，你想好带我们去哪玩就成。”
　　
　　白叶子淡淡说着实话，这边才收口，那边小我已经发出兴奋尖叫。
　　
　　“哇，白痴，你声音好御！”
　　听到这，黄鸭子做出呕吐状，斜眼在白痴身上，来来回回看了许多遍，最终也没看出白叶子有多御姐。
　　
　　“我也没说自己是御姐，小我受说的而已，我对她评价不说话。还有啊鸭子，跟你比，街上随意抓一个，都被你御。但是要跟你比其他的我就不确定了……”
　　
　　说着，白叶子迅速朝后退去，生怕黄鸭子对她有什么动作。
　　
　　“我就不是走御姐风的人，我是走正太风的好不好，两极端，你这也能比较！”
　　
　　作势要踹白叶子的鸭子，也在装腔作势中收脚，拍拍裤腿，让小我在那边等着她们，到时带她见见湖畔受。
　　
　　拒绝告之小我湖畔受的任何消息，鸭子决定给小我一个惊喜。
　　
　　毕竟湖畔受的气势太过女王，那份淡然与网上相差太大，好奇她是怎么跟晴川走到一起，但碍于他人隐私，鸭子对其也没多少兴趣。
　　
　　“我们回去吧，你好好休息，明天不是还要上班？你跟晴川不都要滚去公司输入一大堆代码，到时多的事让你头疼。”
　　
　　说着，白叶子攀着鸭子朝咖啡厅走去。
　　
　　两人刚走进咖啡厅，野鸭组合两人看着一个人傻傻坐在笔记本前，呆呆傻傻，似在思春发傻。
　　
　　想到被晴川思念之人，黄鸭子与白叶子两人相互看了眼，无奈耸肩。
　　
　　有时候爱情就是这么一回事，当两人分开之后，心里就会对其有着各种思念，可是却不能及时相对表达出自己心里想法。
　　
　　“成熟”二字说的容易，做起来……实则太难。
　　两人一人一边趴在晴川耳朵左右，微笑着开口说话。
　　
　　“小晴晴，想湖畔受就果断电话嘛！憋着多难受，你不怕憋出病来吗？”
　　说着，鸭子对着小晴晴耳边呼呼吹热风，挑逗着小晴晴的各种敏感神经……
　　
　　见鸭子已开始下手，白叶子嘟嘟嘴，一边吸气一边说着风凉话道。
　　
　　“哎……小万年湖畔受怎么说也快三十了，她会嫌弃那些特别粘人，特别不知道什么叫分寸，什么叫成熟的人滴。哎呀，你说这不委屈死我们二十三岁的小晴晴吗？”
　　
　　白叶子嘴角上扬，露出与平时不一样的坏笑表情，让黄鸭子竟然不自觉露出小舌，不自觉的舔了舔嘴角。
　　
　　“滚！我老婆才二十七！！！！！！”
　　直接爆侯出声，晴川立即起身回头，想要继续争辩，却被身后两人直接压回原位。
　　
　　“小晴晴乖，么么呀，别生气，我们在开玩笑呢！不过我想湖畔受了，你给我他电话如何呢？我现在给她电话，顺带让你接接！”
　　
　　抓住晴川软肋，鸭子赶忙凑热闹开口。
　　
　　伸手推开死鸭子那啧啧喷气的嘴，嘎嘎叫道。
　　
　　“你想死啊！我媳妇她现在都快休息了，你一个电话她还得招……待你……”
　　说到最后，晴川自己也没了底气，毕竟……毕竟她比谁都想自家媳妇。
　　
　　再说她也真如白叶子所说，年轻热情，心里想要的感情也就较为……黏糊，可是遇到的是肖遥，她年纪不小，经历的事也很多，若她真如小娃娃一样什么时候都需要说情话，她其实也担心媳妇会嫌弃她，直接跟她什么什么……
　　
　　最终，晴川敌不过自己心里那份痒痒，点头让鸭子按下拨号键。
　　见晴川低头放弃挣扎，耳朵竖直，贴向鸭子方向。
　　
　　被鸭子无情推开之后，晴川双眼转变，等待鸭子磨叽完，将电话给她。
　　
　　谁好不容易等完鸭子嘎嘎废话，白叶子立即抢过电话，也开始进行呱呱唧唧唠嗑。
　　
　　双拳紧握，晴川现在恨不能冲上前去，一把将电话抱在怀里，埋首跟媳妇恩爱。
　　
　　终于看到白叶子将手机放离耳边，见此，晴川立马奔上前，将手机纳入怀中，转身偷偷摸摸朝另一旁走去。
　　
　　“媳妇……”
　　野鸭两人只听到这么一句话，就再也看不到晴川的身影了。
　　
　　“现在啊……恋爱的人啊……哎……”
　　鸭子一边摆手，一边无所谓的耸肩关电脑。
　　
　　见鸭子准备离去，白叶子也立即收拾东西关电脑，准备一块滚回酒店。
　　
　　两人将电脑关上，环胸而抱的坐在桌前，偶尔喝喝咖啡，等着晴川滚回来一块回酒店。
　　
　　半个小时过去，鸭子喝了三杯咖啡，白叶子奔赴卫生间两次，可是为什么晴川还没出现？
　　
　　身子缓慢向下滑去，鸭子如一只腊鸭一般，赖在沙发上。
　　
　　终于晴川影子出现，白叶子拽起一旁已经不成形的鸭子，直接无视晴川向外走去。
　　
　　一个电话四十分钟，白叶子开始怀疑到底是肖遥年轻了，还是晴川魅力太大，硬是让她挂不上电话？
　　
　　见野鸭组合走了，晴川也赶忙抓起笔记本速度跟上。
　　
　　




74

74、女王陛下 ... 
 
 
　　小我每天都处于异常无聊的状态，除了偶尔学姐有时间找她外出吃饭，她基本都是处于闲置状态。
　　
　　终于见到肖遥律师来上班，小我双眼如星星般闪闪发光。
　　
　　今日是肖遥大律师交给自己手上案子开庭的一天，小我知道肖大律师一定会出现，但她心里也害怕肖律师只是让她赶去法庭。
　　
　　心情愉悦的抱着文件跑去肖遥大律师面前，递出自己搜集来所有认为有用的资料，等待着对方夸奖。
　　
　　谁知肖遥大律师只是接过，直接示意她跟上。
　　
　　小我心里有些失落，可也不敢有什么意见……
　　
　　抬腿跟上肖遥大律师的脚步，坐上她的车子，小我无趣的望向窗外。
　　
　　斜眼看了会这位王维宇实习生，肖遥嘴角扬了扬，发动车子朝法院开去。
　　
　　她没有多少精力去评价一个人的好与坏，在她眼里只有成与败，无论这小实习生做了多少，无用导致案子输了，那都是枉然。
　　
　　肖遥知道这些对于新人很残酷，可是每一个人都是从残酷中一步步走来，成熟、成功！
　　
　　这就好比你坚持跑了九千九百九十九米，你未能跑完最后一米，你就是失败者。
　　社会有多残酷，日后这名实习生自会明白。
　　
　　不喜欢夸人也不喜欢说废话，实事更利于证明一切。
　　
　　叫小实习生下车，肖遥拿起文件与其一同朝法院里走去。
　　
　　小我远远的坐在观众席，她连肖遥大律师的助理位置都坐不上，看着不知从哪窜出来的助理，小我心里倍感失落。
　　
　　一场官司被肖大律师干净利落的将其结束，小我眼里有着崇拜与爱慕。
　　
　　咽了咽嘴里的口水，这样优秀的一个女子，她怎会不动心？
　　
　　纵然肖遥十分冷漠无情，可是小我知道，肖遥眼里有着一丝温情，有着一丝不同于面貌上的冷酷。
　　
　　终于等到案子了结，看着肖遥大律师跟助理随意说了几句，便转身朝自己走来。
　　
　　不知道为什么，小我心里十分激动，感觉肖遥的成功如自己获得荣耀般高兴。
　　
　　“肖大律师，你太棒了！”
　　及时表达出自己心中那份惊叹，小我整个人都显得略微兴奋。
　　
　　“王XX，你为什么回来这里做实习，我就不说了。但是我想问你一下，你给我准备的这些文件很全，可是为什么没有重点规划？哪一个point对案子较为重要，你要如目录般放在第一页，让我能在与对方交谈时，适时提出。还有一份资料你准备这么多，不是看上去很有理的东西就会是对的，你需要对案子进行透彻分析，而不是一味的加重你自认为的有利信息！”
　　
　　留下这么一段话，肖遥径直朝车子走去。
　　
　　小我整个人石化在当地，本以为会得到夸奖的东西，在肖遥大律师眼里竟是这番的一文不值。
　　
　　心中失落难堪，小我想抬步离开，双脚却如同注了铅一般沉重……
　　
　　站在车旁，看着还未跟上的小实习生，肖遥看着瞳孔睁大，面目呆愣僵化在原地的实习生，叹息的摇摇头，感觉自己似乎说的有些过了。
　　
　　习惯了做事走直截了当风格，忘记了面前这位只是一个小实习生。
　　
　　第一次带实习生，肖遥不知如何委婉的表达对方的不足。
　　
　　她心里并不是对对方不满意，只是希望每一个跟在自己身边的人，能得到最大的进步。
　　
　　无奈的摇摇头，肖遥关上车门，折身回到实习生面前。
　　
　　“还不走？”
　　本想说一些安慰鼓励的话，谁知到了对方面前，肖遥那满肚子的话，却变成了这么生硬打击的一句话语。
　　
　　大脑如被闪电击中，小我立即回神，一面道歉，一面跟着肖遥朝车的方向走去。
　　
　　两人重新坐在车上，肖遥看了看时间，这也快中午时间了，自己是不是该做一下弥补？
　　想到自己约了另一位客户，肖遥破天荒的将实习生带去了。
　　
　　看着面前出现的高级西餐厅，小我想到第一次肖大律师请自己吃饭后抛下自己的情景，心中开始出现一丝害怕。
　　
　　跟着肖大律师朝里走去，不远处突然有个肥头大耳的妇女谄笑站起，小我心中有丝反胃。
　　
　　面前这位中年妇女穿的可以称得上雍容华贵，但满身的华丽而又沉重的装饰品，让她看上去又十分世俗。
　　
　　见肖大律师坦然自若的在她面前坐下，小我也只能跟着她坐好。
　　
　　耳边响起什么鲍鱼鱼翅龙虾等昂贵菜名，小我感慨至少在她眼睛受到恶心之际，胃得到了一定安慰。
　　
　　听着对面女人怎么说她老公在外包小三泡二奶的事，小我好奇看向肖遥大律师。
　　
　　只见她除了偶尔点头，似乎都没有任何疑问。
　　
　　直到对面恶心女人不再开口，肖遥才略微沉吟的简单开口。
　　
　　“你想怎么样？分家产，还是让他失去在公司里的话语权及执掌权？”
　　没有一个问题提及到自己利益，但小我却听出了其中价值不菲的利润值。
　　
　　律师费用大部分会收取案子的三成费用，若是真如肖遥所提内容开打这场官司，其中利益……不敢想象。
　　
　　第一次感慨聪明人的说话方式，小我对肖遥的崇拜更深一分。
　　
　　最后协议达成，恶心女人想将他老公手上股份全部买下，所以希望肖大律师能帮忙。
　　
　　原来恶心女人之前跟自己的丈夫一起奋斗努力，一步步到今天，但现在老公嫌弃她人老珠黄，开始在外玩女人，现在被她抓住，所以想夺回属于自己的东西。
　　
　　因为之前创业的所有资金，都是她父母出钱找的关系……
　　
　　一顿饭结束，肖遥与对面女人微笑谈妥，决定明天签协约。
　　
　　肖遥微笑送走小我，开车领着她来到了一家小店。
　　
　　小我还未明白发生什么，就见肖遥随意点了几份茶点，开始再一次吃喝。
　　
　　被肖遥这份食欲震慑，小我摸了摸圆鼓鼓的肚子，才忆起方才肖遥大律师似乎什么都没吃。
　　
　　问题还未提出，肖大律师自己一开口解答。
　　
　　“在与客户谈案子之时，我不是说我们不能吃东西，但是至少我们得将对方所说有利内容记住。请问你刚刚记下了什么？现在给我谈谈想法。”
　　
　　看着肖遥大律师开始吃着虾饺、鱼翅包，小我尴尬了……
　　
　　肖大律师说的没错，她刚刚一味的忙着吃，记下的东西都是些八卦，真正有用信息都被她直接忽略。
　　
　　脸颊愈发发红发烫，最终羞红了脸，地下本就不自信的脑袋。
　　
　　见到小实习生再次进入害羞自责状况，肖遥饮下一口罗汉果开口说道。
　　
　　“我绝对不可能是一个很好的导师，但是我会将我知道的东西交给你，毫无保留。但你能学多少，只能看你自己了。我不爱解释也不爱说笑，但是我希望你明白，你实习是等于实践学习，请不要浪费自己生命。回去好好总结一下总结应该怎么做，才更好打赢官司。抓，要抓重点，打，要打软肋！”
　　
　　吃下最后一块粉蒸排骨，肖遥靠在椅背上轻松的喝着茶水。
　　
　　小我心里有着感激及另一种想法，面对对她这么好的肖遥大律师，她都快认为肖大律师喜欢她……
　　
　　毕竟一个被传闻冷到极致，酷到高傲的女人，愿意耐着性子给自己解释她为什么会做这些，这让小我这个青春萌动的大学生，如何不多想？
　　
　　随肖遥律师回事务所，见她如往日般疾步回到办公室而带来的整个大厅安静，小我感叹……这，就是女王气势的象征。
　　
　　回到原位，学姐“咻”的窜到自己面前，眼眉带笑的调侃道。
　　
　　“小妞，感觉如何？近距离接触女王，有没有感觉到此生无憾了？”
　　本是一句玩笑话，卿羽绯却看到小我的茫然点头。
　　
　　心中那根线嘎嘣一晃，险些断裂。
　　
　　想尽办法让小我出现在自己所在公司，再暗地里让众人不接她，将她交给肖遥。
　　
　　做了这么多，卿羽绯要的只不过是让小我不可能有机会爱上其他人，然现在……她似乎忘记了肖遥是一个极具魅力的成熟女人。
　　
　　想到这，卿羽绯有理由想办法让小我尽快远离肖遥，跟在自己身边才好。
　　
　　没有继续逗弄小我，卿羽绯赶忙朝肖遥办公室赶去。
　　
　　她并不是很在乎这份工作，毕竟优越的家庭环境，再找一个好地方绝对没问题。
　　
　　再则……卿羽绯在外玩久，最终都得回家接管生意，所以她对肖遥其实一点恐惧都没有。
　　
　　敲响肖遥办公室的门，卿羽绯展露如春风般笑颜进入。
　　
　　抬头看了眼这突然窜入的年前女孩，肖遥点点头，放下手中工作，等待她接下来的话题。
　　
　　“肖总，王维宇是我学妹，跟我一个学校毕业。我跟她很熟络，且最近我手头几个案子也比较忙，我看她学习心也比较重，所以我想我来带她吧。毕竟您手上的案子交给她做，不仅她压力大，您到时可能还需要返工，这样都不是很好。”
　　
　　直视卿羽绯双眸，肖遥眨了眨眼，继续低头工作，只是那从嘴里飘出的话语，瞬间让卿羽绯抓狂。
　　
　　“我自有分寸！”
　　吃瘪之后，卿羽绯唯有放弃现有法子，重新找一条明路维护自己爱情！
　　
　　




75

75、帷幕即将拉开 ... 
 
 
　　一晃眼，时间来到周五，这些日子里，白叶子依靠着十分不靠谱的GPS基本将鸭子现在工作城市走遍，随机她们三晚上就四处寻觅美食。
　　
　　每天无聊又充实，每每看到晴川被欺负的憋屈欲暴怒之时，鸭子都会“咳咳”两声，一再声明年纪问题。
　　
　　暗示晴川她比她们年长，不要多做计较。
　　
　　在这些日子里，晴川充分感受到所谓的野鸭效应。
　　
　　曾经还好奇为什么群里除了KK，一般没几个人跑出来跟野鸭组合斗嘴，这会她终于明白。
　　
　　大家都爱跟野鸭组合闹着玩，但都不跟她们挑战的原因是――这两人简直太强大了！
　　
　　无论是从思想还是行为，两人像是认识多年朋友一般默契厉害。
　　
　　斗嘴相互一唱一和不说，俩人连一块欺负她，动作都在一两个眼神中达到配合。
　　
　　于是这些日子里，晴川不得不以寡不敌众安慰自己同时，受尽俩人调侃起伏！
　　
　　今日终于来到一周里的最后一天，然这日子更让晴川如打了鸡血般兴奋。
　　
　　工作之时不能集中精力不说，还不断查看时间，希望能就此冲下楼，开车飞奔回老婆怀抱。
　　
　　鸭子见晴川整个人处于漂浮状态，嘴角一斜，异常鄙视！
　　
　　时间一分一秒消失，晴川却感觉度日如年……
　　
　　百无聊赖的来到晴川办公桌前，鸭子趴在隔间上悠悠说道。
　　
　　“哎……你说世界末日那天，时间能像今天这样过的缓慢该多好？或者你挂的那天，时间也这样，我想你肯定会比现在开心。”
　　
　　“滚！”
　　说着，晴川欲起身去抓鸭子头上那几搓鸭毛。
　　
　　只见黄鸭子迅速向后跃去，站稳脚步之时甩了甩额前刘海，十分不屑的冷哼。
　　
　　“晴川，就你那点小能耐，还是省省的好。虽说人家不是什么运动强人，但是跟你这小胳膊小腿，满脸写着‘我很宅’的人相比，还是很厉害的哦~”
　　
　　说完，黄鸭子拍拍鸭屁股，扭着翘屁屁朝自己办公桌走去。
　　
　　晴川抬眼环视四周，发现没人注意到她这边，立即奔出隔间，抬脚朝黄鸭子的鸭屁股踹去。
　　
　　耳边响起零碎的高跟鞋声，黄鸭子小屁屁一扭，躲过晴川那一飞脚，转身抱住其飞腿，直接向前拉去放下。
　　
　　只听骨头“呱啦呱啦”几声，晴川那多年未运动过的身子，现在正瘫软在地。
　　
　　双脚摆出一个歪歪扭扭的“W”，大腿/根/部经脉已经发出强烈抗议。
　　
　　而那个肇事者现在只是站在离自己不足一尺的地方，皱眉挤眼，表现出一副猫哭耗子的得意模样。
　　
　　碍于面子问题，晴川勉强撑起快散架的身子，扶着一旁隔间缓慢朝办公桌走去。
　　
　　现在她可不能跟那只死鸭子纠缠，双脚都开始发出抗议的晴川，自知之明还是有的！
　　
　　艰难挪动到椅凳之上，晴川无情的向鸭子竖起鄙视的中指。
　　
　　靠在椅凳上喘息，晴川不足的揉搓着自己双腿。
　　
　　刚刚那瞬间扯动神经的方式，如自杀般险些拆了她这身老骨头。
　　
　　发现自己似乎做的有些过了，鸭子屁颠屁颠的跑去给晴川冲了杯咖啡，准备端去。
　　看着杯子里的越南G7咖啡，吸了吸嘴唇，鸭子感觉似乎她被欺负的更惨一些。
　　
　　想到这，鸭子一口气将杯子里的咖啡饮尽，换上了雀巢苦咖啡！
　　
　　闻了闻满是烧焦糊味的咖啡，鸭子露出邪恶的笑容。
　　
　　来到晴川面前谄媚献笑，趁她还未发怒之时放下咖啡直接飞奔。
　　
　　料定晴川没有体力起身追逐，鸭子一蹦一跳的回到原位。
　　
　　望着桌上冒着热气的咖啡，晴川微微一笑，心想这只鸭子其实也还是挺不错的一个人，做错事还知道认错，真不错！
　　
　　端起咖啡微微张嘴饮下，“噗”一口直接喷出。
　　
　　小舌赶忙舔了舔双唇，拿起一旁矿泉水狂灌。
　　
　　没有疯狂叫出鸭子名字，毕竟现在在公司，她可不能毁了自身形象。
　　再看一眼那咖啡，这绝对不止只是简单的一杯苦咖啡。
　　
　　平日太疲太累之时，晴川还是会喝一些苦咖啡纯咖啡，只是今天的苦的太过分了……
　　
　　起身怒目等着鸭子，缓缓眯上双眼，晴川似有欲吃下鸭子之势。
　　
　　远远见到鸭子举起一袋黄连发出“咯咯”笑声，晴川双拳早已在隔间下紧抓。
　　
　　转念好奇鸭子为什么会随身带着黄连，但这于晴川，似乎找不到个很好理由问出。
　　
　　没有继续纠结，毕竟那个墙上显示的时间正告诉着晴川，她可以下班了。
　　
　　起身准备离去，只是双腿十分的不与她身子协调。
　　
　　看到无声无息来到自己身旁的鸭子，刚要动手，鸭子张嘴皱眉，双手做出开车模样。
　　
　　明白鸭子说要帮她开车，斟酌再三，晴川还是决定不要与鸭子为敌，以免待会没人给她轮流开车，那份疲惫太过压力大……
　　
　　点头同意，两人一同下楼准备回A市。
　　
　　刚走到楼下，看到早已守候在那的白痴同学，鸭子笑着指了指晴川下/身，捂嘴偷笑。
　　无视野鸭组合调笑，晴川忍着身体不适朝车子走去。
　　
　　两人刚准备上车，白痴站在一旁幽幽开口。
　　
　　“一人一鸭配一车，一压一人震一车……”
　　说完，白叶子立即开车走人。
　　
　　晴川与黄鸭子两人听完，缓了一会纷纷听出其中诡异，愤愤不平也只能上车发动跟上。
　　两辆车子飞快上了高速，一路朝A市开去。
　　
　　事先与肖遥打过招呼，跟她说好了今晚必须留给她们。
　　
　　与此同时，鸭子还让小我在学校乖乖等着，她们到时会去接她。
　　
　　若是学校关门不让外出，鸭子就让小我在外晃荡等到她们到达，若是她敢爽约，鸭子说后果她可负担不起！
　　
　　没有给小我任何反驳机会，鸭子便挂断电话。
　　
　　这会三人似乎忘了饥饿，所有动力都放到了飞快的车速上。
　　
　　近五个小时的车程被她们四小时解决，黄鸭子作为三人里唯一没有休息过的司机，表示心中抑郁。
　　
　　介于担心白痴与晴川开车疲惫，她接连换下两人，然反倒最后，她却成了最累的一个人。
　　
　　进了A市，鸭子才勉强瘫软在白痴的副驾驶，无力的给白痴指路。
　　
　　与晴川打了声招呼，黄鸭子与白叶子两人开始一起依靠不给力的GPS与谷歌地图朝小我学校开去。
　　
　　望着后视镜里缓缓消失的野鸭组合，晴川笑了……
　　
　　能认识这两个人真好，她俩虽然坏，但为人都很不错。
　　
　　想到鸭子是舍己为人，晴川突然开始考虑鸭子的提议，是否该依靠老婆创业起家？
　　
　　一路开车回家，打开房门看到不远处从书房传出的灯光，晴川心里瞬间变得平和安静。
　　
　　没回家之前，满心期待激动紧张都在这一刻消逝，换上心安。
　　换鞋朝书房走去，晴川心里不免想到。
　　
　　若她俩都年轻，现在的肖遥老婆大人会不会冲出书房，投进自己怀抱？
　　
　　甩了甩脑袋想法，将这不可能的事甩掉，让自己忘记。
　　
　　世上没有如果，否则她也不会浑浑噩噩的活到今天，而不是与曾经爱人相守一生……
　　
　　来到书房门前，看着正做在电脑前搜集资料的媳妇，她的投入与认真，让晴川都不愿上前打扰。
　　
　　静静的依靠在门边，心情舒缓的望着。
　　
　　环胸而抱，笑容缓缓爬上面颊，这一份宁静也只有肖遥才能给予，而这份感情，也说她所需要的东西。
　　
　　经历了太多痛苦与疯狂，现在的晴川，更奢望一份温和的感情。
　　平淡如水，却让人欲罢不能……
　　
　　耸了耸肩，晴川指了指自己手表，示意她时间差不多，大家都回到A市，该聚聚了。
　　蓦然回头，见到心里那日思夜想的人儿，肖遥淡笑起身。
　　
　　将电脑关下，肖遥优雅起身，摇了摇头，走向晴川，牵上她的手，示意她该出发了。
　　
　　这边野鸭组合一路问人找路，终于不负众望的将车开到了小我的大学门口。
　　
　　看到宿舍楼外到处走来走去的人影，鸭子示意白痴降低车速，缓缓前行。
　　
　　发觉那人似乎没有注意到她俩，鸭子一声令下，白痴直接将车灯打亮。
　　强烈车灯射入眼中，小我反射性双手捂眼。
　　
　　黄鸭子与白叶子两人相视而笑，打开车门朝小我走去。
　　
　　当小我看清来人之后，依稀凭借着记忆，感觉好像就是这两人。
　　
　　打量着面前两人，一个跟自己同属正太的比自己高，一个走女性路线的比自己御姐还特性感。
　　
　　望着这两人，小我顿时信心失了一半。
　　
　　再看到她俩身后的车子，小我叹了叹气，这俩娃到底谁有钱。
　　
　　低头朝两人走去，野鸭组合反倒拦住了小我去路，笑眯眯的朝她开口。
　　
　　“小我受受，今晚要让我安慰安慰下你吗？这么低沉，难道是等我太久，见到我，发现自己配不上我？”
　　
　　“小受受，人家白叶子可温柔了，我可是可T可P可H，各种满足的安慰你哦~~”
　　野鸭组合不断对她进行调侃，谁知小我仍是一副死气沉沉的模样……
　　
　　人被野鸭组合直接丢进车后座，油门一踩，车子就发动了。
　　
　　黑夜里，一颗星星闪亮亮的表现出她的坏意……
　　
　　




76

76、大见面 ... 
 
 
　　两辆车子异常巧合的在同一时间到达约定地点，小我感觉到车子停下，心里还是有些失落。
　　
　　方才在车上，她也是随意回答了野鸭组合问题，并未有认真应答些什么。
　　在她眼里，有些东西她还需要努力。
　　
　　很多人一出生就含着金钥匙，她没有就该付出比他人更多的努力去证明自己。
　　
　　方才途中她已了解到这是白叶子的车子，并且也知道了两人名字。
　　
　　一个叫归叶，一个叫黄雅苑，相较之下，黄鸭子的名字跟黄雅莉相差无几，介绍时还被白叶子嘲笑了许久。
　　
　　归叶，枯叶之蝶终归土，这是被黄鸭子反击某白痴的消沉名字而说。
　　
　　随野鸭组合下车，三人一同看向从另一辆车下来的两人。
　　
　　当小我看到出现在面前的肖遥大律师，整个人瞬间呆滞在原地不能言语。
　　手紧握着车门，脚下如生了树根般难以踏步。
　　
　　这是她第几次见到肖遥大律师已不重要，然今日能出现在这里的人，绝对是KK群里的作者。
　　
　　想到野鸭组合说过湖畔大大跟夏雨荷在一起的事，小我有些难以接受现在出现在面前的事。
　　
　　肖遥大律师若是湖畔大大，那她便会是夏雨荷晴川的女友，也就是说……她的顶头上司是大明湖畔……
　　
　　无法接受这个事实，小我完全不愿再待在这，参加什么百合作者聚会。
　　
　　自嘲的想着自己每日对肖遥的一些幻想，这会才知道那是多么的可笑无知……
　　
　　“小妞，别对着湖畔受发痴。我知道她长得非常出类拔萃，但人家可早已身为人妻，年轻人，你还是尽早放弃这个想法。来，今天我让你好好享受湖畔受的霸气！”
　　
　　说着，黄鸭子将小我夹着朝大明湖畔及夏雨荷走去。
　　
　　白叶子无视又开始发神经的鸭子，摆正姿态，微笑着朝大明湖畔走去。
　　第一次见到大明湖畔，白叶子心里有着兴奋与开心。
　　
　　大明湖畔，真如那句俗话所说，皇上，请问你还记得大明湖畔旁的夏雨荷吗？
　　
　　多少个美女在大明湖畔产生，又有多少爱情故事在大明湖畔旁发生？
　　
　　受了这么多熏陶，白叶子终于看到了这传说中的大明湖畔。
　　
　　美而不艳，第一眼会让你记住，第N眼会让你舒服，这样耐看的女人配上冷淡性子，谁能说她不迷人？
　　
　　在大明湖畔跟前站定，白叶子看着一旁瞬间变得成熟内敛的晴川，露出淡淡的微笑。
　　
　　很多时候，找对一个人很简单，但那人愿意为你放下自己与你的不一样，安静沉稳的站在你身旁，给予你力量，那么这个人，一定会陪你到永远。
　　
　　相守不是山盟海誓说得出来的事，也不是甜言蜜语黏糊恩爱所能表现的事。
　　
　　偏头看着一直未有任何表情变化的肖遥，白叶子好奇这人到底是不是她在网上认识的大明湖畔？
　　
　　但无论如何，白叶子明白一件事――肖遥与晴川，两人真心相爱，也会拥有更好的未来！
　　
　　小我被鸭子强行带到晴川与肖遥面前时，肖遥瞟了眼王维宇，也没过多表现出什么。
　　
　　然受到这番待遇的小我却不淡定了，推开那只烦人的鸭子，她有些木讷的走向肖遥，双眼无神的望着肖遥，唇齿异动许久，终是没有开口……
　　
　　肖遥并不是什么主动之人，除了对晴川的一步步引导，她还真没什么精力去在其他人身上浪费时间。
　　
　　一行五人来到此城市最为闻名的麻辣香锅前坐下，小我仍是一个人傻傻的喝着果汁。
　　
　　麻辣香锅上桌，小我刚提筷，才惊奇的发现……除了她，每一个人喝的都是酒。
　　发出抗议，黄鸭子朝她不屑看了眼，一边喝着啤酒一边无所谓开口。
　　
　　“小小年纪，喝什么酒？明天不用上课？乖，小孩子就该乖乖喝饮料，果汁甜而清凉，可是夏季最佳饮料！”
　　
　　“滚！”
　　朝鸭子直接吼出，双眼通红似乎想要发泄。
　　
　　这一声的吼出，也引来了其他人关注，毕竟鸭子除了爱开玩笑，基本都不会乱惹事。
　　
　　且她这人开玩笑也会有个度，尽量将事宜掌握在手中，不会太过，引起对方愤怒。
　　无视众人，小我抓起一罐啤酒打开朝嘴里灌去。
　　
　　见小我似乎有什么心事，黄鸭子也就懒得拿开开涮。
　　
　　招手让服务员再拿些酒水来，自己反倒开始喝没人喝的果汁……
　　气氛瞬间降至零点，众人都有些不太适应。
　　
　　“鸭子，吃只大虾。周日你是不是就准备回去了？我考虑着要不要晚些过去，毕竟我也想熟悉熟悉这个城市。”
　　
　　想要撇开话题，谁知这倒引起了晴川的惆怅。
　　
　　“湖畔受，我想在这拼一拼，你有兴趣帮我否？没有我就自己来，有，我则好好努力，毕竟我在这城市，除了你三，每一个认识知道的人……”
　　
　　晴川开不了口的话语，鸭子决定为她打开，很多事到了风尖浪口，她就不信晴川还能做缩头乌龟。
　　
　　发现鸭子说完饱有深意的看了自家小东西一眼，肖遥大致明白鸭子意思。
　　
　　让她帮忙开公司，不需要继续出差四处奔跑，可是一旦弄公司，接踵而来的将会是忙碌，忙碌，再忙碌……
　　
　　不愿意小东西失去原有快乐，但又希望她能留在自己身边。
　　
　　果然人都是犹豫不决的动物，事事期望完美与如心中所愿，奈何现实的残酷，让大家必须选择出一个……
　　
　　感觉到身旁气压不断变低，晴川硬着头皮开口。
　　
　　“媳妇，我想跟鸭子一块做，不知道你能否出手帮帮我们？”
　　碗中突然多了一只大虾，啤酒也送到了自己手中。
　　
　　晴川正纳闷间，只见媳妇朝她微微一笑，略微点头。
　　看到这，晴川心中满是感动。
　　
　　她家湖畔大大就是这点好，不承诺不巧舌如簧，但那行动，永远都是支持、给予、帮助……
　　
　　众人举杯，小我似乎有些不慎酒量的喝高了。
　　
　　不断的朝嘴里丢入大虾，啤酒咕噜咕噜的灌进肚中。
　　
　　酒水从两边嘴角缓缓流下，打湿了衬衫前的大片区域。
　　
　　似乎都感觉出小我的不对劲，白叶子挑眉，让鸭子表现一下。
　　
　　斜了眼身旁满脸通红，使用筷子开始不利索的小我，鸭子撇撇嘴，轻笑开口。
　　
　　“小我受受，你这是被谁抛弃了，咋这副模样？”
　　此话一出，小我立即抬头，双眼睁大的望着肖遥，似在说她就是那个负心汉。
　　
　　这一闹，所有人被这场景震骇，难道这么冷酷不爱说话的肖遥是那个玩弄了小我纯洁感情的女人？
　　
　　焦点集中到肖遥身上，可是人家不解释不表现，只是吃着东西，偶尔喝喝啤酒。
　　处之泰然的态度，瞬间让所有人明白……小我在单相思。
　　
　　发觉网上好朋友喜欢自己媳妇，晴川再淡定也该做些什么了，她可不想到时因为什么吵架。
　　
　　“小我受，你这是干什么？”
　　发出自己疑问，晴川也不远质问面前的小朋友。
　　
　　“干什么？干什么？我……我第一次发现这么个完美的女神，本想好好陪着她，希望能有所一日感动，让她发现自己。但心里又担心她不喜欢女人，可今天看到她跟你是一对，我心痛。我才认识她没超过4天，可是为什么心会这么难受憋屈？”
　　
　　此话一出，大家才明白，原来肖遥太优秀，反倒将小我的心给迷惑了。
　　
　　众人你看看我，我看看你，空气里充满了尴尬的味道。
　　
　　“小我，来，我跟你划拳！”
　　黄鸭子自告奋勇要跟她一醉方休，话还没说完，白叶子已经起身示意小我跟她来。
　　
　　谁知小我一个人在桌前傻傻坐着，毫无反应的低着头，就在大家都以为她喝醉需要挪开席面时，她终于憋出了一句话。
　　
　　“什么……什么叫划拳？”
　　小我口齿都开始不利索，可是仍想喝酒。
　　
　　“不会划拳啊？那我们来棒子老虎鸡！这个你还不会，你就可以撞墙而死去了！”
　　鸭子喝下一口橙汁，开始挽袖大战。
　　
　　怎知耳边响起一阵闷哼，小我直接睡倒在地。
　　
　　目瞪口呆的望着倒在地面，额头还满是菜丝杂物的小我，鸭子还未说话，白叶子以哈哈大笑的嘲讽道。
　　
　　“估计小我真不会棒子老虎鸡，所以就想直接撞死算了，谁知道她想撞墙却站不起身，所以酒干脆撞向了桌面，这……真是难为她了。”
　　
　　“滚！”
　　鸭子怒吼同时，还不忘夹起一块大虾朝白痴丢去。
　　
　　白痴轻松躲过之际，还巧妙的用碗接住，香喷喷的吃着。
　　
　　完全被白痴这精湛身手所慑，鸭子皱眉发问。
　　
　　“嘿，你以前被人溜过吗？我可记得除了狗仔能这么伶俐的跳起接住木棍，似乎就没什么动物会了。”
　　
　　说着，鸭子迅速逃至晴川身后，以免白痴报复。
　　
　　看着在身边顺势玩开的几人，晴川第一次感觉自己太过明智，知道点一个包间来掩盖这里人都不正常的现象。
　　
　　“跑什么跑？我跟你来棒子老虎鸡，输的人不止要喝酒，还要在脸上写上我是受。，谁最先写满，谁就外出绕着大堂走一圈再回来重新开始。死鸭子，你敢不敢来？”
　　
　　战书发出，只见黄鸭子突然站直身子，高傲开口。
　　
　　“成！”
　　
　　




77

77、分裂 ... 
 
 
　　说好，黄鸭子与白叶子两人挽袖起身，开始疯狂拼酒运动。
　　
　　黄鸭子一脚踩在板凳之上，抓着白叶子大声吆喝。
　　
　　这已经是她喝下第几杯酒她不知道，但她知道自己已经很久没有让对面的白痴喝酒了……
　　
　　晴川与肖遥坐于一旁，望着已经进入疯狂状态的野鸭组合，小我傻傻的伏在桌面睡觉。
　　
　　这聚会给人一种一场失败的感觉，晴川偏头看了自家媳妇一眼，不知开口说啥。
　　
　　“我老了，竟没了激/情。年轻的时候，纵然没什么兴趣，也会符合的喝上一两杯……”
　　
　　简单说着心中话语，肖遥拿过一旁橙汁为自己斟满，若有似乎的饮着。
　　
　　蹙眉，晴川不喜欢湖畔大大强调自己的年纪，若不是那些经历，她媳妇也不会拥有今日的韵味。
　　
　　手轻轻叠在媳妇手背，喝着啤酒，笑看得瑟的两个人。
　　
　　黄鸭子在喝下第几杯之时，双眼迷蒙的准备去卫生间解决一下，在进行下一局。
　　
　　突然耳边传来小我嚎嚎大哭的声音，众人瞬间被这突如其来的变故吓着。
　　鸭子撑着桌面，看着面前的小我，伸手在她头顶轻抚。
　　
　　淅淅沥沥的出现单音节词语，大家保持安静才听到几个不知道的名字。
　　
　　正当大家以为小我在为曾经敢情伤心难过之际，肖遥大律师几个字跃入众人耳尖，如炸弹般爆开。
　　
　　晴川立马起身朝小我奔去，然肖遥只是瞥了眼小我，无奈摇头。
　　
　　会让小我产生胡乱情绪的她，想必一定做了什么错事，可是这么多年的处事方式，不是说改就能改掉。
　　
　　在与小我两次吃饭中，自己反差太大。
　　
　　也许自己在公司被传的太过，突然对她那么好，让她产生了错觉。
　　
　　但无论发生什么，肖遥都懒得去解释说明注意，毕竟她不为任何人而活，过好自己才对得起自己与那些关心她的人。
　　
　　见到自家小东西的一脸堪忧，肖遥只能说她庸人自扰。
　　
　　小我被野鸭组合坏意扶起脑袋，只见她满脸鼻涕眼泪让人看了甚是忧虑。
　　
　　本以为这边大家会开口安慰，谁知黄鸭子掏出手机，开始给她各方面拍照。
　　
　　“黄雅苑，你还是不是人？”
　　晴川怒吼出声，这样的态度到底有没有将小我当朋友？
　　
　　“我？我不是人，难道还真是鸭子？笑话！一个人自己走不出自己的感情困境，值得同情一两次也就够了，次次都同情，她当她是神还是当我们都显得O疼，有事没事就做一下敢情专家？当年我就给她说过，放不下前任，就努力做到能给她一切，到时再站在她面前，争取回自己的爱情。她哭只是需要发泄，不过她对肖遥的感情，我想还是肖遥自己来解释下。”
　　
　　与肖遥对视，黄鸭子在逼迫。
　　
　　气势瞬间散开，此刻的鸭子，已不似平日所见的没正经鸭。
　　
　　白叶子急忙拉了拉鸭子，希望她不要将事弄砸。
　　
　　“鸭子，别说了……”
　　受到指责与诬陷，鸭子不在意，却不一定会没反应。
　　
　　只见黄鸭子无力的坐下，靠在椅背喝着果汁。
　　
　　气氛瞬间降至零点，大家都不知该说些什么，尴尬气息让众人都感到压抑。
　　
　　望着一旁还在嗷嗷哭泣的小我，白叶子示意大家都先回去休息吧。
　　说着，大家准备起身离开。
　　
　　几人正想合力将小我弄上车时，她电话突然响起。
　　
　　白叶子先鸭子一步接过电话，礼貌问好。
　　
　　得知对方是小我学姐，当家都等着她来将这个今日最莫名其妙的人带走。
　　
　　看到卿羽绯出现之时，肖遥嘴角勾了勾，拍拍卿羽绯肩膀，再看了眼小我，最终点头离开。
　　
　　这番暗示，让卿羽绯明白，肖遥对小我并未有丝毫感觉。
　　
　　而在此时，晴川适时出现在肖遥身后站定，眼神坚定且带着霸道。
　　
　　清晰无比的暗示，卿羽绯又怎会不知她是肖遥的爱人？
　　
　　不过对于肖遥也跟了女人，卿羽绯有少许诧异的同时，更多的是认可。
　　
　　绝冷女王谁都爱，可是女王也绝对是世上最难伺候的一个物种，所以于男人，其实并不是一个作为女友妻子的选择。
　　
　　可是女人不同，女人的柔情似水，那份耐性可爱，恰巧能将冰山融化，将其变得舒心温和。
　　
　　送走卿羽绯，一行四人上车准备离去。
　　
　　野鸭组合两人斜了眼晴川与肖遥，笑着大叫道。
　　
　　“两支小受受，你们那有房间收留下我俩吗？虽然我非常不想跟白痴一间房，可是现在酒店住宿费珍贵，你俩能不能少一晚不那啥吗？”
　　
　　“滚！”
　　晴川吼出这句，直接示意媳妇上车离去。
　　
　　鸭子不敢再动手开车，唯有将驾驶权交给白痴，毕竟她喝了太多，到时被抓到太麻烦。
　　
　　白叶子坐在方向盘前定了定，最终还是决定将鸭子拽下车，拦车打的跟上晴川的车子。
　　
　　“白痴，你酒量也不过如此，现在这样就不敢开车了，真逊！”
　　黄鸭子靠在椅背上，无力揉着眉心，方便自己能早些醒酒。
　　
　　车子在黑夜里安静疾驰，白叶子也有些困倦的靠在椅背，现在她只想休息一会。
　　
　　当车子停下之时，黄鸭子双脚已开始不利索，站着都需要扶着才能站稳。
　　
　　白痴才将钱付上，黄鸭子已经扶着车门开始疯狂呕吐。
　　
　　的哥一看到自己车子一旁有人在捣乱，脚下油门一踩，迅速开离。
　　
　　失去支撑，鸭子一骨碌摔倒在地，身子很不巧的跌在了呕吐物之上……嫌弃的她却没法站起身。
　　
　　看着这么恶心的鸭子，白叶子真相直接离开，无视这只丢人鸭。
　　
　　奈何现在大街上除了她，其余之人都不认识鸭子。
　　
　　想到已经满身污秽的鸭子，白叶子十分的不想动手帮她。
　　
　　最终支起鸭子，隐下她身上的各种气味，白叶子扶着她朝电梯走去。
　　
　　在电梯与晴川湖畔受相遇，见到她俩对鸭子这番醉态似乎没什么太多反应，白叶子也就放心了。
　　
　　走进湖畔受的家里，白叶子还未来得及欣赏，就不得已的将鸭子驾到卫生间。
　　
　　看着伏在马桶那不断发出让人恶心声音与气味的鸭子，白叶子坐在浴缸旁，等待鸭子复活。
　　
　　从鸭子包里拿出她需要换洗衣衫，白叶子刚走进浴室，鸭子已经在那镇定自若的准备一切。
　　
　　看着鸭子有条不紊的接过衣衫放好，再将水温调好赶人，这哪里是一个醉酒之人？
　　真是让人意想不到，简直不敢相信走进的眼睛。
　　
　　直到浴室门合上，白叶子还未从这番震撼中回魂……
　　
　　木讷的走到客厅，见到两个正在吃橘子，询问自己吃不吃的两人，白叶子好奇，这是一种什么态度？
　　
　　小我因肖遥买醉痛哭，两人却没有丝毫情绪变化，似乎一切与己无关，她们仍过着她们的小日子。
　　
　　在两人面前坐定，白叶子刚拿起一片橘子咬下，晴川率先开口。
　　
　　“叶子，你该不会真跟鸭子是一对恋人吧？我见你天天在文下说她是你贱内，且鸭子从未否认，你们的关系……让人好奇八卦！”
　　
　　白了眼一脸坏样的晴川，白叶子吃下橘子不屑开口。
　　
　　“小晴川，你以为谁都跟你一样，在网上喊喊老公老婆就能把肖遥这只万年湖畔受泡到手？你也不想想，我这是第一次跟鸭子见面，要是这么的就是一对，这太有为我和鸭子的原则。我俩就是非常非常好的损友，仅此而已。”
　　
　　说着，白叶子继续吃着橘子，无视晴川这个超级无敌的八卦问题。
　　
　　“为什么不跟她俩一块创业？我觉得你的沉稳，远比她俩来的让人放心。”
　　肖遥淡淡开口，没有情绪波动，也没有特别语调，似乎只是陈述一句话，并不是在提问。
　　
　　斜了眼肖遥，白叶子嘴角勾了勾，轻笑起身。
　　
　　“人各有志，切莫强求！”
　　留下这么一句话，白叶子也消失在了两人面前。
　　
　　“媳妇……”
　　晴川无限委屈的望着肖遥，她刚刚怎么能这么说自己不成熟不稳重呢？
　　
　　“乖，这其中玄机叶子不愿说，我们以后也别问了。有鸭子帮你，应该事半功倍，毕竟她……有些经历过于辛酸，心智也不同于同龄人。”
　　
　　拍拍晴川脸颊，肖遥示意她也该休息了，毕竟今天可算是累了一天。
　　
　　舒服的在花洒下洗浴，鸭子头略微发疼，不过这些都不算什么，只是看到小我的那番激动感慨，她想了太多太多。
　　
　　曾经的人，记忆中的人不断出现，以至于她任由自己胡乱输酒，一口口清凉下肚，记忆却愈加清晰。
　　
　　为了能尽快甩掉那份感觉，唯有不断增加。
　　
　　关掉水阀，甩了甩清爽短发，鸭子穿衣擦头开门离开。
　　
　　没有见到一个人，她却仍在客厅坐下，掏出手机，双眸定格于名片夹里的一个号码。
　　
　　这这个号码她存了三年多了，却没有一个电话打出去，偶尔的短信也如石沉大海……
　　
　　她，是否还记得曾经那个傻傻为她而整夜不关机睡觉的人？
　　
　　抬眼，看到身着蜡笔小新露屁屁大睡衣的白叶子，鸭子笑了……
　　
　　




78

78、奸诈的小鸭子 ... 
 
 
　　“有什么好笑？快睡觉，我现在累的要死，你不睡我可不等你了。”
　　说完，白叶子拍拍自己腹上的蜡笔小新小屁屁，扭着小屁屁朝房间里走去。
　　
　　翘起二郎腿，黄鸭子想再坐一会，让脑袋休息一会，她现在脑袋还不是很舒服。
　　
　　将桌上所有橘子吃完，黄鸭子舒服的摸摸肚子，准备起身睡觉。
　　
　　起身随意打量了番屋子，鸭子从衣兜里掏出一包烟朝窗边走去，打开窗，点燃深吸。
　　烟圈从嘴里一个个吐出，带不走惆怅却带走了现在的烦躁。
　　
　　背身靠在窗边，鸭子竟一丝睡意都无，无趣的站在窗边，眼神迷茫的等待黎明的到来。
　　
　　用手机打开晋江，开始看看自己的收藏夹，有没有人更新？
　　
　　突然身边出现一个人影，偏头看着突然出现在自己身旁的肖遥，鸭子迅速掐灭手上那根烟，笑眯眯的望着她。
　　
　　肖遥低头看了眼鸭子手里的烟蒂，什么也没说，离开为她倒来了一杯茶水。
　　
　　见到湖畔受如此知人心，鸭子突然有些羡慕晴川的幸运。
　　
　　“找我是为了创业的事吧。我会留下来帮晴川，但我好奇，为什么你不与她商量，而是来找我？”
　　
　　好奇为什么晴川不遇湖畔受交流，而是找她这么一个外人。
　　
　　情侣之间有些事不好交流，但并不表示不能交流。
　　
　　一口气将杯里凉白开喝完，鸭子等待肖遥开口。
　　
　　“关系，地址，各方面我都能能提供，你说说你的计划及经验。”
　　鸭子将之间所知道的东西一一道出，最后与肖遥一块趴在窗沿仰望着天空的星星。
　　
　　两人不再言语，静静的站着，没有交流。
　　
　　突然肖遥被人从身后圈住，温柔抱在怀里，给予她力量。
　　见晴川出现，鸭子耸耸肩，转身离去。
　　
　　望着在床上已经睡成“大”字的白痴，掀开被子一角准备入睡。
　　
　　************************************************************************
　　
　　话说小我被卿羽绯一路扛回学校之时，看到那肥硕凶悍的守门阿姨正一眼怒气的望着她俩，低头看了看自己怀里小我，卿羽绯牙一咬，直接将她再次塞回出租车，直接让司机朝校门口的连锁酒店开去。
　　
　　想到自己学校门口全都是各种类型的小旅馆酒店，卿羽绯表示十分无语无力。
　　
　　下车将钱付上，看着早已醉成不成样的维宇，卿羽绯好奇她今天都去见了谁？
　　去吃个饭，能喝成这样……
　　
　　想到方才打电话过去，接电话之人的声音，似乎并不是她身边的那些好友。
　　
　　将她抗进酒店，无视众人怪异目光，卿羽绯交身份证开房上电梯。
　　
　　小我已经完全不知什么叫状态，整个人赖在卿羽绯怀里，带着一身酒气在卿羽绯脖颈处哼哼吐气。
　　
　　温热气息带着些湿气喷洒在卿羽绯脖颈，鼻尖传来难闻气息，但卿羽绯却挺开心……
　　
　　找到房间，好不容易将小我拖进房间，一把将她丢上床，卿羽绯坐在一旁不足喘息。
　　
　　这小我看着没多重，但这么扛着走一路，也真是太费劲了。
　　不断的摸着腹部，让自己得到休息。
　　
　　鼻尖传来浓重酒味，让卿羽绯非常不悦的皱了皱眉，考虑着要不要将小我丢浴室里洗洗。
　　
　　想着要不要将小我丢进卫生间扒光，然后给她好好洗个澡。
　　
　　起身来到小我身旁，刚将她扶起，手腕被人紧抓，一个使力将卿羽绯压在身下。
　　
　　看到自己身上的小我，卿羽绯咽了咽口水，虽然心里非常想跟小我在一起，可就这样被小我胡乱酒后乱X的压了，那她会不会太憋屈？
　　
　　想到这，卿羽绯双手撑在小我双肩，抬起一脚直接将小我踢下床。
　　
　　看着跌落在地摊上的小我，卿羽绯想了许久，最终还是选择将她扶起，一步步朝浴室走去。
　　
　　为小我一点点脱去衣衫，卿羽绯能感觉到自己整颗心脏都开始疯狂跳动。
　　
　　突然人被小我抵在冰凉墙壁之上，全身颤抖一番，卿羽绯还未反应回魂，双唇已被人封住，再难言语。
　　
　　明白下一步将会发生什么事，卿羽绯使劲全力想要推开小我，奈何自己气力与一个酒醉之人想比，太过脆弱渺小。
　　
　　双手无力的抵在小我肩上，卿羽绯不想做替身，更不想自己就这么不明不白的被小我要了。
　　
　　但身子发出的强烈欲/望让她欲罢不能，难以拒绝。
　　
　　泪水从眼角缓缓流出，矛盾与纠结缠绕心头，让她无法做出准确判断，现在的自己……应该怎么做？！
　　
　　没法将小我推开，卿羽绯不断躲避来自小我的疯狂，身子开始不足在小我怀里扭捏。
　　
　　无力敲打着小我，心中那份仅有的期盼也荡然无存……
　　
　　一口咬住小我抵来的舌唇，卿羽绯一脚将她踹开，朝外奔去。
　　最终小我无力倒在热水之中，沉沉睡去。
　　
　　站在浴室门口，回首看着倒在浴室里的小我，最终回身将小我身上衣衫一点点脱去，将她清理干净。
　　
　　看着肤如凝脂，白里透红的小我，卿羽绯费劲力气将她扛到床上，望着她极具诱/惑的身子，卿羽绯没有过多犹豫，而是直接将她压在身/下，将之前所有哀怨全部发泄于她之上。
　　
　　想当年那个刚进学校意气风发的王维宇，在辩论会上挑战高年级的辩论高手。
　　
　　谈吐得体，优雅大方，字字珠玉，震得高年级辩手难以回应，一举成为众人崇拜对象，可也就那次之后，她王维宇就这么消失了。
　　
　　低调在学校做人，慢慢的也就被大家所遗忘……
　　
　　她生活什么也开始沉默，没在做什么事，只是每天宿舍教室饭堂三点一线，没有过多变化。
　　
　　渐渐退出吵闹圈，沉浸在码字写文的世界。
　　
　　自己也是在一次巧合中，知道王维宇在晋江有个笔名叫“来安慰我”，写着属于她自己的故事。
　　
　　思绪不断重叠出现，卿羽绯双手却未在小我身上停下。
　　
　　身体热度不断增加，小我也从自己沉睡中醒来，凭借着自己本能意识，开始相互索要。
　　
　　卿羽绯也不知道自己到底是攻是受，也不清楚来自身体最原始的是什么，更不清楚身上的手是自己的还是他人的，她只知道应该如何做……
　　
　　腹部如电流划过，衣衫落尽，卿羽绯与小我纠缠于被褥之内。
　　
　　时间一分一秒的过去，直到两人都香汗淋漓，方才微微消停……
　　
　　谁知两人才躺平，不知是谁的手先碰触到了对方身体，新一轮攻守战再次拉开帷幕。
　　双体缠/绕，你中有我，我中有你，心中却不知哪一位是谁……
　　
　　************************************************************************
　　
　　白叶子一觉舒服睡起身，感觉浑身都不在状态。
　　
　　果然过度饮酒太过伤身，她身体尽显乏力，十分的力不从心……
　　
　　看着一旁裹着被子呼呼大睡的鸭子，突然眼球被她/裸/露在外的肩臂所吓。
　　
　　颤颤巍巍的想要将搭在她肩膀上的被子拉下，一窥被下是否真有着穿衣……
　　手停留在被子上许久，白叶子都未敢做出下一步动作。
　　
　　呆呆的看着自己身上略显凌乱的蜡笔小新睡衣，喉头哽咽，完全失了原有的睿智。
　　傻乎乎的坐在床上，白叶子已经不知道该如何应对现在状况。
　　
　　鸭子到底穿没穿衣，她没胆量验证，毕竟鸭子若真没穿衣，她该如何是好？
　　
　　昨夜发生了什么，脑海中没有丝毫记忆能告诉她，她昨晚到底跟鸭子做了什么……
　　
　　O@声响将沉睡的鸭子弄醒，只见鸭子抱着被子转过身子之时，白叶子因为心虚，立马站起身子准备逃离。
　　
　　望着惊慌失措的白痴，从被褥里伸出一只白嫩嫩的圆粗手指着她，语带委屈的莺莺开口。
　　
　　“混账东西，你难道真的就这么没些责任心，要了人家，就这么的无情离去？”
　　啜泣抽噎的声音，让她听了都会满怀负罪感。
　　
　　白叶子背靠在衣柜，双手四处摸索着衣柜边缘，想要抓住以释放自己的紧张。
　　
　　鸭子坐起身子，用被褥将身子牢牢包裹，眼眉含冤的偷瞄着白痴。
　　
　　这一番场景让归叶不知如何应答，整个人僵在原地。
　　看着额际慢慢渗出冷汗的白痴，黄鸭子终于不忍再对她进行逗弄，而是轻笑开口。
　　
　　“哈哈哈哈……骗你的，白痴！归叶你果然白痴，真不枉我叫了你那么多年的白痴！”
　　说着，黄鸭子掀开被褥，露出灰色小汗衫。
　　
　　见到鸭子身上有东西遮体，白叶子瞬间明白自己上当，暗骂自己愚笨。
　　
　　以鸭子那倔强别扭的气势，若是被压了早就扑上来让自己负责，哪会在被子处装委屈？
　　
　　想到这，白叶子非常想扑上去将鸭子海扁一顿，可是估量了一下自己与鸭子的实力，当下放弃这种以卵击石，吃力不讨好的事！
　　
　　“死鸭子，你给我记着！记住了，我总有一天要报仇，要报复死你！！”
　　丢下这么一句话，白叶子转身朝外走去。
　　
　　




79

79、KK之离去聊天记录 ... 
 
 
　　黄鸭子（1234567） 15:27:11
　　/(ㄒoㄒ)/~~
　　(本消息由该成员通过手机QQ发送，体验手机QQ请登录：http://mobile.qq.com/c)
　　
　　来安慰我（33333 15:27:20
　　~\(RQ)/~
　　
　　白叶子（2345678） 15:27:24
　　/(ㄒoㄒ)/~~+1
　　(本消息由该成员通过手机QQ发送，体验手机QQ请登录：http://mobile.qq.com/c)
　　
　　夏雨荷（22222） 15:27:42
　　~~~~(>_<)~~~~
　　黄鸭子（1234567） 15:27:48
　　%>_<%谁来安慰我下
　　
　　黄鸭子（1234567） 15:27:50
　　夏雨荷受受~
　　夏雨荷（22222） 15:27:57
　　在！
　　
　　黄鸭子（1234567） 15:27:58
　　我们的kk啊啊啊啊啊啊啊啊
　　来安慰我（33333 15:28:08
　　~~~~(>_<)~~~~
　　夏雨荷（22222） 15:28:10
　　。。。。知道了~舍不得呢
　　白叶子（2345678） 15:28:09
　　/(ㄒoㄒ)/~~小晴晴~
　　
　　白叶子（2345678） 15:28:41
　　/(ㄒoㄒ)/~~
　　大明湖畔（11111） 15:28:51
　　怎么了？
　　夏雨荷（22222） 15:28:51
　　\(^o^)/~
　　
　　来安慰我（33333 15:28:59
　　~~~~(>_<)~~~~
　　黄鸭子（1234567） 15:28:59
　　/(ㄒoㄒ)/~~我们的kk
　　黄鸭子（1234567） 15:29:07
　　~~o(>_<)o ~~顿时没心情码字了
　　
　　大明湖畔(11111) 15:29:14
　　KK转职了
　　白叶子（2345678） 15:29:19
　　？_？
　　白叶子（2345678） 15:29:25
　　KK走了，流泪……顿时没心情码字了+1
　　
　　大明湖畔（22222） 15:29:32
　　恩所以俺之前许久没马子了呜呜
　　黄鸭子（1234567） 15:30:02
　　湖畔受，你没马子活该，我都好多年没马子了……
　　
　　白叶子（2345678） 15:29:40
　　转哪了？
　　黄鸭子（1234567） 15:30:02
　　呜呜呜呜～我今天真没心情了～
　　
　　夏雨荷（22222） 15:30:17
　　额好突然。。。
　　白叶子（2345678） 15:30:21
　　呜呜呜呜～我今天真没心情了～+1
　　白叶子（2345678） 15:30:37
　　⊙n⊙b汗
　　
　　白叶子（2345678） 15:31:03
　　想当初枫桦走我也这心情？
　　黄鸭子（1234567） 15:31:14
　　~~o(>_<)o ~~湖畔受～有没有后悔三个月没回来？
　　
　　黄鸭子（1234567） 15:31:34
　　/(ㄒoㄒ)/~~我跟kk快两年了～心情低落了
　　白叶子（2345678） 15:31:40
　　~~~~(>_<)~~~~忽然傻掉了的感觉
　　
　　黄鸭子（1234567） 15:32:43
　　/(ㄒoㄒ)/~~kk女王鞭策我们吧…
　　夏雨荷（22222） 15:34:10
　　那个我一开始就是跟着KK的。。。。所以。。。
　　白叶子（2345678） 15:34:23
　　我也是一开始就跟着kk…
　　
　　白叶子（2345678） 15:34:32
　　/(ㄒoㄒ)/~~
　　白叶子（2345678） 15:34:40
　　我一开始跟枫桦的
　　
　　白叶子（2345678） 15:34:49
　　还是她签的我
　　白叶子（2345678） 15:35:00
　　她走时我也很难过
　　黄鸭子（1234567） 15:35:28
　　%>_<%心情难以言语
　　
　　黄鸭子（1234567） 15:35:44
　　%>_<%白痴，你肯定知道我们现在的心情……
　　白叶子（2345678） 15:35:49
　　%>_<%就是忽然空了嘛
　　白叶子（2345678） 15:36:20
　　知道知道
　　
　　黄鸭子（1234567） 15:36:53
　　%>_<%心情瞬间降至零点…
　　白叶子（2345678） 15:37:19
　　%>_<%负了
　　黄鸭子（1234567） 15:38:16
　　%>_<%感伤了…晴天霹雳…
　　
　　大明湖畔（11111） 15:40:12
　　~~~~(>_<)~~~~打开站内。。。
　　大明湖畔（11111） 15:40:20
　　早上还有KK大人的催更通知
　　白叶子（2345678） 15:40:33
　　%>_<%湖畔受
　　
　　夏雨荷（22222） 15:40:42
　　那个。。。我有收到四封。。崔更
　　白叶子（2345678） 15:40:48
　　⊙n⊙b汗
　　大明湖畔（11111） 15:40:50
　　>_<三封
　　
　　来安慰我（33333 15:40:53
　　o(s□t)o
　　黄鸭子（1234567） 15:41:50
　　%>_<%kk没发东西给人家…呜呜呜呜
　　
　　大明湖畔（11111） 15:42:27
　　鸭子，你又没不填坑
　　黄鸭子（1234567） 15:42:52
　　%>_<%所以后悔啊…
　　大明湖畔（11111） 15:42:56
　　码字吧，爆发吧！
　　
　　黄鸭子（1234567） 15:43:10
　　没心情了…想念kk
　　大明湖畔（11111） 15:44:33
　　文案上都写明了此文很有可能是个坑，可是读者还是跳，我都佩服她们的勇气了。。然后良心不安，r(st)q
　　
　　夏雨荷（22222） 15:44:57
　　我文案上写着存稿丰富日更保证！
　　黄鸭子（1234567） 15:44:57
　　湖畔受，码字爆发吧！
　　白叶子（2345678） 15:45:07
　　☆。☆于是你们两个加油
　　
　　夏雨荷（22222） 15:45:11
　　然后咱这几天都没更新0 0
　　白叶子（2345678） 15:45:12
　　%>_<%鸭子……
　　
　　大明湖畔（11111） 15:45:41
　　前两天一个读者，还千方百计的找到了我的Q
　　大明湖畔（11111） 15:45:51
　　然后告诉我说会一直等我
　　
　　大明湖畔（11111） 15:45:57
　　我那个泪流。。
　　来安慰我（33333） 15:46:14
　　☆。☆
　　白叶子（2345678） 15:46:18
　　⊙n⊙b汗
　　黄鸭子（1234567） 15:46:26
　　%>_<%你们跑题了
　　
　　黄鸭子（1234567） 15:46:39
　　/(ㄒoㄒ)/~~白痴～以后没人虐你了～
　　大明湖畔（11111） 15:46:42
　　鸭子，最好的办法，就是跟着转！
　　黄鸭子（1234567） 15:46:54
　　%>_<%以后我们去哪陷害人？
　　
　　来安慰我（33333 15:47:11
　　/(ㄒoㄒ)/~~谁来悲剧鸭子
　　白叶子（2345678） 15:47:24
　　/(ㄒoㄒ)/~~是啊，以后我们怎么坑人…
　　
　　黄鸭子（1234567） 15:47:26
　　湖畔受，写百合太久了～我有些写其他无力了…
　　黄鸭子（1234567） 15:47:43
　　%>_<%以后如何包kk满意…
　　大明湖畔（11111） 15:47:47
　　没关系，练练就会了
　　来安慰我（33333 15:47:52
　　~~o(>_<)o ~~我的马甲……
　　
　　大明湖畔（11111） 15:47:59
　　KK大人在，就有无限动力！
　　
　　黄鸭子（1234567） 15:48:40
　　%>_<%想念那日本男人头像的忽然闪动…
　　黄鸭子（1234567） 15:48:55
　　想念粉嫩嫩的大粉字
　　
　　大明湖畔(11111) 15:49:53
　　真虐啊= =
　　夏雨荷(22222) 15:50:02
　　可以写篇强虐文了
　　
　　白叶子（2345678） 15:50:04
　　/(ㄒoㄒ)/~~是啊
　　白叶子（2345678） 15:50:09
　　群虐
　　
　　黄鸭子（1234567） 15:50:52
　　群虐…冰冷后宫思君归…
　　来安慰我（33333 15:51:02
　　~~~~(>_<)~~~~虐吧
　　
　　白叶子（2345678） 15:51:29
　　/(ㄒoㄒ)/~~被虐得稀里糊涂啊
　　大明湖畔（11111） 15:51:54
　　那个啥，是转职不是离职啊，要淡定，要淡定啊……
　　
　　黄鸭子（1234567） 15:52:32
　　%>_<%可是见不到了阿啊啊
　　大明湖畔（11111） 15:52:43
　　可以去做客
　　白叶子（2345678） 15:52:50
　　%>_<%
　　黄鸭子（1234567） 15:53:19
　　~~o(>_<)o ~~
　　
　　大明湖畔（11111） 15:53:26
　　现在先申请
　　大明湖畔（11111） 15:53:36
　　估计名额有限><
　　白叶子（2345678） 15:53:52
　　( ⊙o⊙)哇做客…
　　黄鸭子（1234567） 15:54:03
　　~~~~(>_<)~~~~我要做炮灰！
　　
　　来安慰我（33333 15:54:30
　　期待！
　　黄鸭子（1234567） 15:54:44
　　咕~~(snt)b
　　大明湖畔（11111） 15:55:32
　　你们应该去KK大人的新群里，各种打滚求虐爱~~~
　　
　　白叶子（2345678） 15:55:41
　　~~~~(>_<)~~~~
　　来安慰我（33333） 15:55:47
　　※。※
　　大明湖畔（11111） 15:55:51
　　在！
　　黄鸭子（1234567） 15:55:53
　　能让我们去吗
　　
　　大明湖畔（11111） 15:56:06
　　刚办好了户口，其他的还远着呢
　　黄鸭子（1234567） 15:56:18
　　嗯？领了？
　　黄鸭子（1234567） 15:56:42
　　然后她腹\一句
　　黄鸭子（1234567） 15:56:47
　　跟我没关系
　　
　　大明湖畔（11111） 15:56:49
　　鸭子，之前不是都可以来我们群里作客吗？
　　大明湖畔（11111） 15:56:52
　　应该可以的
　　黄鸭子（1234567） 15:56:52
　　那我咋办？
　　
　　大明湖畔（11111） 15:57:18
　　而且你能日更上W的，可以到KK群里去树典型
　　黄鸭子（1234567） 15:57:36
　　泪奔……~~o(>_<)o ~~万一被踹，不更尴尬吗
　　
　　编辑K （44444） 15:57:32
　　低调偷窥O(∩_∩)O哈！
　　
　　黄鸭子（1234567） 15:57:42
　　q(s3t)rkk
　　白叶子（2345678） 15:57:51
　　q(s3t)rkk
　　大明湖畔（11111） 15:57:51
　　KK大人~~~
　　大明湖畔（11111） 15:57:53
　　求高调
　　大明湖畔（11111） 15:57:56
　　求鞭打
　　来安慰我（33333 15:57:55
　　( ⊙o⊙)哇kk
　　白叶子（2345678） 15:58:08
　　>_<求被蹂躏
　　黄鸭子（1234567） 15:58:08
　　q(s3t)rkk～求蹂躏
　　来安慰我（33333 15:58:12
　　求sm
　　
　　夏雨荷（22222） 15:58:14
　　( ⊙o⊙)哇KK大人
　　黄鸭子（1234567） 15:58:19
　　q(s3t)r求虐
　　
　　黄鸭子（1234567） 15:58:51
　　昙花一现？%>_<%
　　
　　编辑K （44444） 15:59:06
　　你们有点儿出息好不好
　　编辑K （44444） 15:59:01
　　0.0我都培养了一群神马呀……
　　
　　大明湖畔（11111） 15:59:04
　　销魂的求围观~
　　来安慰我（33333 15:59:13
　　☆。☆一群M受！
　　
　　编辑K （44444） 15:59:21
　　q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你们！
　　编辑K （44444） 15:59:28
　　让我情何以堪
　　大明湖畔（11111） 15:59:34
　　KK，嫩走了，群里没有攻了~~~~~~~~
　　 
 79、KK之离去聊天记录 ... 
 
 
　　
　　白叶子（2345678） 15:59:41
　　{{{(>_<)}}}你不是喜欢虐我们咩
　　大明湖畔（11111） 15:59:52
　　嫩知道的，这个群里都是受啊，就是攻也是伪的~~~
　　
　　黄鸭子（1234567） 15:59:54
　　o(>n<)o不要啊……我们喜欢被你虐
　　白叶子（2345678） 16:00:02
　　一群铁了心要跟你走的M受
　　黄鸭子（1234567） 16:00:10
　　/(ㄒoㄒ)/~~kk抽打我们吧
　　
　　来安慰我（33333 16:00:13
　　r(s_t)q我喜欢看小我和鸭子被你虐
　　夏雨荷（22222） 16:00:23
　　O(∩_∩)O~KK 带上我远行吧
　　编辑K （44444） 16:00:23
　　(@n@)~你们这群丢人的，我都没有脸出去见人了
　　黄鸭子（1234567） 16:00:29
　　T^T我们跟你去日更一万～见者有份
　　
　　编辑K （44444） 16:00:30
　　没有一个攻，你们还好意思说
　　夏雨荷（22222） 16:00:52
　　KK 我们多勤力啊
　　白叶子（2345678） 16:00:52
　　%>_<%被你攻惯了
　　来安慰我（33333 16:00:57
　　~(@^_^@)~受就受
　　
　　黄鸭子（1234567） 16:00:58
　　o(RvQ)o~~好棒~打包我走吧～kk女王
　　白叶子（2345678） 16:00:59
　　-_-#其实我们都是攻别人的
　　夏雨荷（22222） 16:01:13
　　这么多勤力更新的孩子你舍得么
　　来安慰我（33333 16:01:16
　　~~o(>_<)o ~~小我你就是一受
　　
　　黄鸭子（1234567） 16:01:23
　　XnX只让kk你攻～我们爱你
　　编辑K （44444） 16:01:39
　　是的，小我这辈子只能是受了
　　编辑K （44444） 16:01:46
　　那个气场，都不如意想
　　来安慰我（33333 16:01:53
　　o(RvQ)o~~好棒
　　
　　编辑K （44444） 16:01:56
　　她们俩在一块，那才是应了一句古话
　　编辑K （44444） 16:02:00
　　二受相遇，必有一攻
　　大明湖畔（11111） 16:01:51
　　O__O"…。。。
　　白叶子（2345678） 16:02:12
　　o(>n<)o不要啊kk，这个评价我一直没告诉那只受…你居然爆出来了…
　　
　　黄鸭子（1234567） 16:02:14
　　→_→kk～你真相了～最爱你了～
　　来安慰我（33333 16:02:25
　　o(幡洇)o唉鸭子也受
　　黄鸭子（1234567） 16:02:50
　　~(@^_^@)~kk的眼睛是雪亮的
　　
　　大明湖畔（11111） 16:02:54
　　小我，真想总是伤人的。。。。
　　白叶子（2345678） 16:03:21
　　o(>n<)o千万别
　　来安慰我（33333 16:03:23
　　r(st)q奶受
　　白叶子（2345678） 16:03:49
　　rz……kk，明明她们都是总受…
　　
　　黄鸭子（1234567） 16:03:54
　　~~~~(>_<)~~~~ kk打包带我走吧
　　白叶子（2345678） 16:04:17
　　~~~~(>_<)~~~~ kk打包带我走吧+1
　　来安慰我（33333 16:04:28
　　~~~~(>_<)~~~~+10086
　　
　　大明湖畔（11111）16:04:32
　　我给你们截图了~~q(s3t)r
　　白叶子（2345678） 16:04:57
　　o(>n<)o神马图？
　　白叶子（2345678） 16:05:03
　　我爪机
　　黄鸭子（1234567） 16:05:04
　　/(ㄒoㄒ)/~~手机
　　
　　来安慰我（33333 16:05:08
　　~~o(>_<)o ~~
　　来安慰我（33333 16:05:15
　　不是神马好图……
　　大明湖畔（11111） 16:05:20
　　绝对不可以！！！！！！
　　来安慰我（33333 16:05:30
　　q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！
　　
　　编辑K （44444） 16:05:33
　　不能报，有QQ号呢
　　白叶子（2345678） 16:05:42
　　？_
　　白叶子（2345678） 16:05:53
　　小晴晴，神马图？
　　来安慰我（33333 16:06:00
　　悲剧图……
　　
　　编辑K （44444） 16:06:00
　　你们求□的图
　　白叶子（2345678） 16:06:13
　　{{{(>_<)}}}
　　黄鸭子（1234567） 16:06:23
　　私发
　　黄鸭子（1234567） 16:06:32
　　XnX带我走吧
　　
　　夏雨荷（22222） 16:06:35
　　~(@^_^@)~这下，我们截图可以了
　　大明湖畔（11111） 16:06:43
　　\(^o^)/KK大人，不要走，决战到天亮！！！
　　来安慰我（33333 16:06:47
　　o(幡洇)o唉还好我披了马甲
　　黄鸭子（1234567） 16:07:07
　　湖畔受…你那话我想歪了…
　　夏雨荷（22222） 16:07:20
　　(～ o ～)~zZ没办法 都是聪明的人儿
　　
　　黄鸭子（1234567） 16:07:51
　　%>_<%
　　来安慰我（33333 16:08:11
　　~(@^_^@)~
　　大明湖畔（11111）16:08:21
　　晚上发你，小我
　　白叶子（2345678） 16:08:33
　　~(@^_^@)~我也要，湖畔受~
　　
　　黄鸭子（1234567） 16:08:51
　　%>_<%我要kk…不要截图
　　来安慰我（33333 16:08:52
　　⊙n⊙b汗
　　白叶子（2345678） 16:09:01
　　%>_<%
　　编辑K （44444） 16:09:12
　　q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！
　　黄鸭子（1234567） 16:09:26
　　%>_<%看不到图…
　　来安慰我（33333 16:09:23
　　~~o(>_<)o ~~kk
　　
　　白叶子（2345678） 16:10:26
　　%>_<%对啊，看不到图
　　编辑K （44444） 16:10:42
　　BS你们俩，你们俩也太一对了
　　黄鸭子（1234567） 16:10:50
　　/(ㄒoㄒ)/~~欺负人
　　大明湖畔（11111） 16:10:57
　　KK，其实，白痴和鸭子很早以前就有JQ了的
　　大明湖畔（11111） 16:11:00
　　这个，我可以证明
　　
　　来安慰我（33333 16:11:05
　　+_+m受和m受2号
　　黄鸭子（1234567） 16:11:05
　　q(s^t)r我才不跟她一对
　　白叶子（2345678） 16:11:10
　　%>_<%人家才不和那只受一对
　　来安慰我（33333 16:11:15
　　看吧
　　编辑K （44444） 16:11:17
　　你看，又一对了吧
　　
　　白叶子（2345678） 16:11:29
　　%>_<%我喜欢漂亮大姐姐…
　　编辑K （44444） 16:11:29
　　你们俩好歹也掩饰一些
　　夏雨荷（22222） 16:11:36
　　其实大家都知道
　　夏雨荷（22222） 16:11:43
　　只是平时大家都假装不知道
　　
　　白叶子（2345678） 16:11:45
　　( ⊙o⊙)哇kk，人家一颗痴心都向着你…
　　大明湖畔（11111） 16:11:57
　　而且还经常一对的欺负我
　　白叶子（2345678） 16:11:58
　　( ⊙o⊙)哇怎么会向着那只鸭年受…
　　来安慰我（33333 16:11:59
　　kk表示不忍拆散你们
　　
　　编辑K （44444） 16:13:35
　　鸭子，你和白痴去登记吧！【批准】
　　白叶子（2345678） 16:14:09
　　(snt）kk这句话太让我桑心了…
　　来安慰我（33333 16:14:24
　　(@n@)~是贴心吧
　　大明湖畔（11111） 16:14:25
　　一攻二受的NP文好有爱啊。。。。
　　夏雨荷（22222） 16:13:59
　　KK君，V5
　　
　　来安慰我（33333 16:14:38
　　r(s_t)q
　　来安慰我（33333 16:15:18
　　O__O"…
　　黄鸭子（1234567） 16:15:20
　　q(s^t)r人家只要kk
　　大明湖畔（11111） 16:15:22
　　然后已经设定了解决，攻抛弃了二受，二受伤心绝望之下互攻了。。。
　　来安慰我（33333 16:15:41
　　(@n@)~
　　
　　大明湖畔（11111） 16:15:53
　　可以开文哦。。
　　来安慰我（33333 16:16:01
　　np文么
　　黄鸭子（1234567） 16:16:05
　　你们疯了…
　　黄鸭子（1234567） 16:16:15
　　你们还不填坑吗
　　大明湖畔（11111） 16:16:37
　　我。。。会填的。。。捂脸~
　　来安慰我（33333 16:16:45
　　我……晚上来
　　阿潜<my5020@qq.com> 16:16:54
　　~(@^_^@)~我很自觉的
　　
　　编辑K （44444） 16:16:55
　　大明湖畔，快去更新
　　白叶子（2345678） 16:16:57
　　~~o(>_<)o ~~大明湖畔，你让人家看了提纲，结果不写…
　　大明湖畔（11111） 16:17:01
　　怎么感觉鸭子一下子有了气场了呢？
　　编辑K （44444） 16:17:15
　　明天下午五点之前不更新，我会在走之前，给你打最后一个电话的
　　白叶子（2345678） 16:17:16
　　kk催更了
　　白叶子（2345678） 16:17:17
　　期待~~~( ⊙o⊙)哇
　　黄鸭子（1234567） 16:17:29
　　~(@^_^@)~催更吧
　　白叶子（2345678） 16:17:31
　　~(@^_^@)~kk，我也不要更了
　　
　　大明湖畔（11111） 16:17:34
　　吖。。。KK大人，那我岂不是可以电话调戏嫩了
　　白叶子（2345678） 16:16:57
　　%>_<%大明湖畔，你让人家看了提纲，结果不写…+1
　　黄鸭子（1234567） 16:17:43
　　突然好像罢更…
　　
　　编辑K （44444） 16:17:45
　　都不更了是吧
　　编辑K （44444） 16:17:46
　　很好
　　编辑K （44444） 16:17:49
　　改策略
　　
　　来安慰我（33333 16:17:52
　　~~~~(>_<)~~~~
　　夏雨荷（22222） 16:17:53
　　不更可以得到KK的电话？
　　黄鸭子（1234567） 16:17:53
　　☆。☆电话吧
　　编辑K （44444） 16:17:56
　　电话不打了
　　来安慰我（33333 16:18:00
　　( ⊙ o ⊙)啊！
　　白叶子（2345678） 16:18:10
　　%>_<%那改什么
　　
　　编辑K （44444） 16:18:16
　　改无视
　　编辑K （44444） 16:18:18
　　无视你们全部
　　编辑K （44444） 16:18:22
　　无视所有不更新的
　　
　　大明湖畔（11111） 16:18:31
　　不要啊！
　　白叶子（2345678） 16:18:41
　　我放在存稿箱里了
　　来安慰我（33333 16:18:50
　　每天十点准时更新
　　黄鸭子（1234567） 16:18:50
　　更新勤快有奖励吗
　　黄鸭子（1234567） 16:19:07
　　有我今天五更！
　　大明湖畔（11111） 16:19:15
　　。。。。。。。
　　
　　白叶子（2345678） 16:19:16
　　(*^◎^*)
　　大明湖畔（11111） 16:19:27
　　鸭子,V5！
　　黄鸭子（1234567） 16:19:35
　　要求很简单的…
　　来安慰我（33333 16:19:41
　　委屈(snt）
　　白叶子（2345678） 16:19:45
　　(snt）委屈黄鸭子（1234567） 16:19:49
　　~(@^_^@)~其实主要是有存 
 79、KK之离去聊天记录 ... 
 
 
　　稿…
　　黄鸭子（1234567） 16:20:07
　　泪奔~~o(>_<)o ~~
　　
　　白叶子（2345678） 16:20:08
　　(snt）我存稿不够
　　大明湖畔（11111） 16:20:24
　　我没存稿啊我
　　黄鸭子（1234567） 16:20:29
　　r(s_t)q我其实只有三张存稿
　　来安慰我（33333 16:20:37
　　(@n@)~四十章
　　白叶子（2345678） 16:20:52
　　q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！小我你滚
　　编辑K （44444） 16:20:55
　　BS有四十章存稿的
　　
　　白叶子（2345678） 16:21:12
　　o(RvQ)o~~好棒！kkv5
　　来安慰我（33333 16:21:09
　　(snt）
　　大明湖畔（11111） 16:21:17
　　(+n+)~狂晕……四十章。。。。
　　黄鸭子（1234567） 16:21:35
　　竹子！集体无视
　　黄鸭子（1234567） 16:21:57
　　太刺激人了
　　
　　来安慰我（33333 16:21:59
　　q(s^t)r四十四
　　白叶子（2345678） 16:22:05
　　q∩r（^^）q∩r鄙视你！
　　编辑K （44444） 16:22:33
　　小我，你不被爆菊，谁被爆菊
　　来安慰我（33333 16:22:37
　　除了看红果果的存稿箱三字没别的爱好
　　编辑K （44444） 16:22:36
　　你安息吧，阿门
　　黄鸭子（1234567） 16:22:39
　　去死！
　　白叶子（2345678） 16:22:49
　　(@n@)~ kk好威武
　　白叶子（2345678） 16:22:55
　　\(^o^)/湖畔受，速度，求截图
　　
　　黄鸭子（1234567） 16:22:58
　　暴死你！小我！
　　黄鸭子（1234567） 16:23:05
　　湖畔受，截图！
　　来安慰我（33333 16:23:10
　　q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！
　　白叶子（2345678） 16:23:38
　　( ⊙o⊙)哇对，爆死
　　来安慰我（33333 16:23:43
　　( ⊙ o ⊙)啊！
　　白叶子（2345678） 16:24:50
　　( ⊙o⊙)哇我们私人收藏
　　
　　来安慰我（33333 16:24:53
　　q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！别看到
　　黄鸭子（1234567） 16:24:59
　　私人收藏
　　白叶子（2345678） 16:25:11
　　\(^o^)/~湖畔受，晚上回宿舍找你
　　大明湖畔（11111） 16:25:30
　　咕~~(snt)b。。。
　　大明湖畔（11111） 16:25:36
　　小东西。。。。
　　
　　编辑K （44444） 16:25:37
　　以后你们到了新的编辑手上
　　编辑K （44444） 16:25:40
　　要乖，要听话
　　编辑K （44444） 16:25:46
　　要是让我知道从我这里出去的
　　黄鸭子（1234567） 16:25:49
　　湖畔受～好好截图
　　来安慰我（33333 16:25:51
　　( ⊙o⊙)哇要做攻？
　　编辑K （44444） 16:25:53
　　在别的编辑那里给我丢人
　　
　　大明湖畔（11111） 16:25:54
　　各种不要。。。
　　大明湖畔（11111） 16:25:50
　　不要乖，不要听话。。。。
　　编辑K （44444） 16:25:59
　　我就画圈圈诅咒你们
　　白叶子（2345678） 16:26:14
　　开虐开虐开虐了/(ㄒoㄒ)/~~~~o(>_<)o ~~
　　黄鸭子（1234567） 16:26:15
　　回来抽打我们就好！
　　
　　来安慰我（33333 16:26:25
　　kk 我们只被你sm
　　阿潜<my5020@qq.com> 16:26:25
　　有奖励伐？
　　白叶子（2345678） 16:26:40
　　( ⊙o⊙)哇kk，求蹂躏
　　黄鸭子（1234567） 16:26:47
　　q(s3t)r我也一直很听话～除了上过一次黑名单…(@n@)~
　　白叶子（2345678） 16:27:00
　　(snt）我一直很乖
　　来安慰我（33333 16:27:22
　　o(RvQ)o~~好棒~kk 今天申请榜单还可以写你的名吧
　　
　　黄鸭子（1234567） 16:27:24
　　(snt）都有按时更新
　　黄鸭子（1234567） 16:27:29
　　呀打…
　　白叶子（2345678） 16:27:32
　　~~~~(>_<)~~~~
　　黄鸭子（1234567） 16:27:37
　　忘记申请榜单了…
　　黄鸭子（1234567） 16:27:39
　　泪奔…
　　白叶子（2345678） 16:27:43
　　(～ o ～)~zZ~~~kk 今天申请榜单还可以写你的名吧+1
　　编辑K （44444） 16:27:45
　　不
　　
　　编辑K （44444） 16:27:53
　　现在申请榜单已经晚了
　　编辑K （44444） 16:27:57
　　明天就换榜了
　　编辑K （44444） 16:27:59
　　写我的名字
　　来安慰我（33333 16:28:03
　　%>_<%今天才周四
　　
　　编辑K （44444） 16:29:59
　　快去吧~
　　
　　鸭子看着手机屏幕上瞬间消失的KK，心中异常伤感……这么好的一个编辑就这么走了，日后她的生活失落了……
　　
　　白叶子望了望讲台上的老师，心中异常后悔……她为什么没翘课？
　　
　　大明湖畔斜了眼电脑，心里又产生了继续坑人的心……
　　
　　晴川注视着自家媳妇，对于KK，她跟的不久，心里却早将她当为很好的损友~
　　




80

80、腹黑坏人 ... 
 
 
　　发现白痴似乎别扭的厉害，鸭子轻笑着捡起地上的衣衫，一件件将衣衫穿上，坐在床沿旁，鸭子开始思考。
　　
　　这次来这收获很大，不过鸭子也意识到了一个问题，那就是怎样让网络的好友，在现实里也好的跟狐朋狗友般没心没肺！
　　
　　起身准备洗洗出门，黄鸭子坐在马桶上看着正在洗漱的白痴，一手撑在身后的水箱，一手放在翘起粗鲁式二郎腿膝盖上开口。
　　
　　“白痴，你不会这么容易就生起了吧？！”
　　一个不太敢确定是声音出现，鸭子自己都不敢相信，她啥时候需要这么跟白痴说话？
　　
　　有时候对方能跟你霸道无礼的乱说话，那是因为她把你当好友，她敢肆无忌惮的叫着你的外号，戳着你的软肋。
　　
　　但无论怎样，你与她永远会在对方需要帮助的时候出手，收起玩笑与张狂，给予最有利的帮助！
　　
　　眼神里带着少许惋惜，黄鸭子可不希望自己这么好的友情，被无情的现实击碎。
　　
　　白叶子斜了眼看向鸭子，眼神不屑的勾了勾嘴角发出一句冷哼，侧过身，无视黄鸭子所有。
　　
　　发现自己彻底被无视，鸭子算是有些心灰意懒了……
　　
　　就在鸭子低头伤心难过之时，突然一大堆冷水泼到自己身上，从头浇到脚，冻的鸭子身子直发颤。
　　
　　抬头怒视肇事者，只见白叶子捂嘴咯咯直笑的同时，还不忘挑眉朝鸭子发出挑衅！
　　
　　受到白痴挑衅，黄鸭子立即起身，打开花洒朝白叶子喷去。
　　
　　此时白痴也不示弱，打开水阀，用漱口杯接起一杯杯清水朝鸭子洒去。
　　
　　两人玩的正不亦乐乎之际，晴川“咻”的将门推开，打断了两人的激/情水战。
　　
　　尴尬气息瞬间布满浴室，让白叶子看着黄鸭子，黄鸭子等着晴川，最终晴川识趣退离，等待野鸭组合自己出门解释。
　　
　　两人相互望了望，顿时发出哈哈大笑，越小越发癫狂，最终两人纷纷笑倒在浴室间的地板上。
　　
　　“白痴，你不是有洁癖？咋也跟我一样坐地上去了？快站起来，出去给我俩刚刚解释解释……”
　　
　　听着黄鸭子在一旁唠叨，白叶子将手中杯子里最后一点水泼向鸭子，大笑说道。
　　
　　“小样，你想太多，玩乐还注意那些，算啥玩意？再说我俩这么纯洁的基友感情她们也能误会，那天下没什么东西是纯洁的了。”
　　
　　两人相视而笑，莫逆于心，有些事有些情于某些人来说，不用说不用做，心里自会明白！
　　
　　同时起身，身上睡衣全都在湿漉漉的滴水，而此时黄鸭子面带奸笑的朝白痴走去。
　　拉起白痴肩上衣物，黄鸭子贼兮兮笑道。
　　
　　“胸前两颗小葡萄，身/下hellokitty小裤裤，这是一种啥模式的配搭？我滴归大御姐？！！！”
　　
　　说完，黄鸭子放开手中衣物，瞬间逃离白痴身边，生怕慢一些，人就会被她抓住暴打！
　　
　　发觉自己被人调戏，白叶子立马抬腿朝方才的罪魁祸首追去。
　　
　　冲到客厅，与湖畔受以及晴川撞了个正着，想到刚刚鸭子所说，白叶子别扭的朝房间冲去。
　　
　　刚冲进屋，白叶子见到刚换好衣衫迅速坐在一旁等待自己的鸭子，想到现在再出去的尴尬以及屋内的色/鸭，白叶子开始考虑应该如何换衣……
　　
　　“白痴，我说你是受你还死不承认！做受多好，每天躺着等人疼，真不知你是哪根筋出了问题，硬是要做攻！”
　　
　　说着，鸭子将双腿搭在床上，手枕在椅背做太爷状。
　　
　　白叶子抓起一旁衣衫背过鸭子，牙一咬，脱衣换上……
　　
　　料定鸭子没胆量冲上对她一窥究竟，白叶子以超光速换着衣衫。
　　
　　终于穿好衣衫，白叶子回头怒瞪着还在那诡笑的鸭子，愤怒的将手里睡衣朝她扔去。
　　
　　黄鸭子嘴角一勾，偏头躲过……谁知因为双脚搭在床上，平衡瞬间丧失，黄鸭子就这么华丽丽的摔倒在地，咬破嘴皮。
　　
　　嘴里发出冷吸，头上却被湿漉漉的睡衣所覆，眼前出现的正是蜡笔小新的小屁屁……
　　挥开衣物，黄鸭子愤怒起身。
　　
　　“归叶，你是不是想单挑？！”
　　只见白叶子拍拍屁股，无视鸭子朝外走去。
　　
　　擦净嘴角血渍，黄鸭子愤怒跟上。
　　
　　看到客厅里遥有深意笑着的湖畔受及晴川，黄鸭子无视两人坐下。
　　
　　“唉呀妈呀，媳妇你快看。她俩刚刚是不是因为太激/情，一不小心将对方嘴皮都给咬破了？哎……鸭子啊，虽说你是鸭子，可是你也没有鸭嘴那坚硬的外壳，所以有时候干啥，还是收敛一些比较好哦！”
　　
　　晴川说着，还不忘别有深意的看向一旁的白叶子，手里揽了揽自家媳妇。
　　手背被人拍了拍，晴川淡笑不语。
　　
　　肖遥瞟了眼白叶子与黄鸭子，这两人之间气息不对，似乎吵架了？
　　
　　被自己想法所吓，这俩人又没在一起，应该不会发生吵架那么夸张的事吧……
　　
　　可是见两人各坐一方生着闷气的模样，似乎真的发生了什么。
　　
　　回想方才小东西说两人在浴室玩乐及刚刚卧室里传来的声响，肖遥无奈的摇摇头，决定还是假装什么都不知比较正确。
　　
　　“大家都肚子饿了，我们出去吃东西吧。”
　　不想再待在这样的气息之中，肖遥发出邀请，让大家通过中国传统美德的餐桌文化解决一切。
　　
　　毕竟那只鸭子是一只货真价实的吃货，有了美食，想必她再烂的心情都会变好。
　　
　　想起自己某日跑去看鸭子的文，基本每次转机都涉及到各色各样的美食，估计这娃早已鬼迷心窍，被吃蒙蔽了双眼。
　　
　　黄鸭子与白叶子两人同时起身，这一举动又让极度憋笑的晴川发出哈哈大笑。
　　
　　晴川越笑越夸张，最终竟笑到肖遥怀中，身子发出不断抽搐。
　　
　　白叶子看了黄鸭子一眼，眼睛一瞟，两人默契点头的瞬间，晴川被黄鸭子白叶子两人一人抓住一脚直接朝卧室拉去。
　　
　　始料未及间，晴川直接摔倒在地，牙齿磕中地面，咬到嘴唇。
　　
　　疼痛让晴川发出凄凉叫喊，奈何野鸭组合并未有所放过她的意思。
　　
　　肖遥见这三人有闹开了，本以为只是朋友相互闹腾，只是在她见到地面上留下的血迹之时，立即起身朝三人冲去。
　　
　　见晴川起身，鸭子一声大叫白痴加油，两人不断加速的将晴川拽到卧室走廊。
　　
　　眼见肖遥即将赶上，两人同时脱手，抬脚分别在晴川臀部一边狠狠落下一脚，随即逃进卧室反锁。
　　
　　当肖遥赶到晴川身旁，将她扶起之时，看着她鼻涕眼泪加鲜血的模样，无语之时还一肚子的想笑。
　　
　　知道现在张嘴大笑一定会让自家小东西生气，可是这模样实在是让人难以憋住……最终肖遥发出爽朗笑声，将晴川揽进怀里安抚。
　　
　　晴川憋屈的在媳妇怀里蹭了蹭，心里异常委屈。
　　
　　其实方才她并不想流泪哭泣，可是那一下真是太疼了，疼得她都还未能做出反应，眼泪已经留下。
　　
　　赶忙摸摸门牙，晴川可不想像某人写的周毛毛那样，23岁就得去换一对假门牙咬骨头！
　　
　　发觉似乎没事，想到刚刚那两个恶人，晴川立即跳起身，朝卧室奔去。
　　
　　不断拍打房门让两人开门，纵然晴川拍打吼叫如雷鸣，里面都没有做出任何回应。
　　
　　若不是时不时从里面传出的偶尔大笑，晴川真以为那俩人就这么跳楼离开了……
　　想到什么，晴川立即朝工具箱奔去，那里面有撬锁工具。
　　
　　看着这个半圆形的东西，晴川赶忙对着卧室锁开始做出研究。
　　
　　无奈叹息，肖遥不得不说，这三人估计还得有很长一段时间闹腾，为了不让三人待会累了有东西吃，她考虑着自己要不要下厨？
　　
　　简单将锅碗瓢盆洗干净，回忆着晴川每次做饭的模样，肖遥开始动手。
　　
　　谁知油刚倒进锅，一阵“哗哗”声音瞬间将努力弄锁的晴川引来。
　　
　　见到自家媳妇下厨却忘了油下锅不能带水的问题，晴川赶忙将肖遥赶出厨房，自家动手。
　　
　　看了看冰箱里的冻食物，开始发挥创意，将能吃的都做了。
　　
　　望着小东西有条不紊的弄着，肖遥转身朝卧室走去。
　　
　　对着自己卧室看了许久，肖遥走向自己房间拿出钥匙重新折返。
　　
　　钥匙插入随意扭动一番，发现打开锁之时，肖遥立即将其反锁，从外将野鸭组合锁在内屋。
　　
　　耳边传来从内屋发出的拍门吼叫声，肖遥掏掏耳朵，朝厨房走去。
　　
　　如平日一般倚在厨房望着自家小东西做饭，肖遥想着自己是不是该再买些东西？
　　看着只将米放入电饭锅插电的爱人，轻轻走到她身边开口。
　　
　　“东西剩的不多，我俩作为主人，这些东西招呼那两个吃货咋成？走，我们再去买些食材回来，怎么说也得把鸭腿鸡腿备上，你说是不？”
　　
　　掐掐晴川脸颊，让她不急做饭先。
　　
　　点头牵上媳妇小手出门，刚走到客厅就听到来自野鸭组合的疯狂砸门，晴川疑惑望向媳妇。
　　
　　“她俩需要冷静一下，小黑屋最适合。”
　　说完，肖遥示意小东西该外出了。
　　
　　路过卧室，晴川见到门锁上的钥匙，咽了咽口水，果然惹怒腹黑之人，死的可会比她这种冲动之人要惨上几倍……
　　
　　




81

81、大事 ... 
 
 
　　换好衣衫拿上钱包，刚出门，晴川就见到自家媳妇将内屋所有电源断掉。
　　
　　想到网络以及空调都被瞬间停下，晴川开始为野鸭组合默哀……
　　
　　俩人虽然都是笔记本，可是以她和自家媳妇逛超市的经验来说，加上路程没个两三个小时是不可能回来，然她依稀记得那两人的电脑只能撑上一个半小时。
　　
　　此刻，晴川心里再一次为自己是肖遥爱人感到幸运，毕竟若是自己也被玩/弄，那会是多么悲凉？
　　
　　忆起自己当年放老婆鸽子之后公司发来的各种警告，果然世上唯有小人与女人不能惹也。
　　
　　与媳妇下楼朝一旁的大超市走去，晴川心里突然坏坏的想到……在没有网络及电的条件下，两个只能聊天的损友，会不会发展成情侣？
　　
　　忍不住坏笑出声，看到自家媳妇的警告，晴川吐了吐小舌，装傻充愣的希望老婆大人不要再追问。
　　
　　本想嗔骂晴川，肖遥却在看到她咬破骇人的伤口吓到，心中满是疼惜。
　　伸手轻柔的抚摸着晴川脸颊，柔声细语道。
　　
　　“乖，下次做什么都要注意。特别是在触怒到不正常人士的时候，知道了吗？”
　　晴川连连点头，心里对老婆大人比喻表示异常佩服。
　　
　　野鸭组合被她形容成不正常人士，敢情只要让她吃亏的人，神经都不太正常……这护短护的很霸道，却也很甜蜜！
　　
　　微笑牵着媳妇朝超市走去，对野鸭组合再没怜悯之心。
　　
　　“现在怎么办？”
　　白叶子看着鸭子，一脸溃败的望着她，心里对肖遥各种恨！
　　
　　除了肖遥那腹黑死人，谁会想到那么损的招？
　　
　　对于晴川，她最多也就只会拍门叫叫，不会像肖遥那死混蛋用脑子去害她俩。
　　
　　瞥了眼白痴，黄鸭子转身继续回到电脑前，边玩边开口说道。
　　
　　“管她呢，我们先玩电脑，没电了再说。你不想码字，就玩你那世界无敌无聊的模拟人生就好！”
　　
　　完全不把这些当啥事，黄鸭子继续码着字，看着她电脑上早已下下来的电影。
　　
　　“你就不要太担心了，没电了，我俩再睡一觉。不成就石头剪子布，输十次那人，送对方一长评，你觉得如何？”
　　
　　见白痴还只是傻傻的站在那没有反应，黄鸭子坏笑开口。
　　
　　“小样，你是不敢来……怕了吗？小受受！！”
　　
　　明知道鸭子在激自己，白叶子还是同意了她的决定，坐回到电脑前，玩着超级好玩的模拟人生。
　　
　　两人无聊的码字玩游戏，完全不将现状当做一个问题。
　　
　　这边晴川跟肖遥两人在超市里胡乱逛着，看了看时间还早，也都未打算尽早回家。
　　
　　毕竟野鸭组合今日下场是自找的结果，她俩完全无需对其有任何愧疚！
　　
　　“媳妇，今天想吃什么？”
　　晴川毫不掩饰自己兴奋的心情，一心只想做最好吃的东西给她媳妇品尝。
　　
　　宠溺的望着晴川微笑，肖遥并未给予任何回答。
　　
　　不好意思的抓抓头，晴川继续推着手推车在超市里穿梭。
　　
　　年幼的时候爱玩，现在已不好意思再那么疯狂的在公共场合玩乐，大声喧哗与微笑。
　　
　　不免感叹，年轻真好，不用想的事多不止，还可以为所欲为。
　　
　　没有继续抱怨，晴川则是开始挑选待会下厨所需食材。
　　
　　肖遥一直默默的跟在晴川身后，偶尔对一些食物做出否决，两人气氛温馨，如老夫老妻般生活惬意。
　　
　　每次与自家媳妇逛街，晴川总会有种说不出的舒适……做什么干什么，有个爱人陪着看着指导着，自己还可以偶尔撒撒娇，生活……简单而美好！
　　
　　拿冰激凌的手被人拍掉，晴川疑惑回头，好奇为什么媳妇不让她吃冰激凌。
　　
　　“胃寒！”
　　简单一句话，憋屈的晴川不知该如何作答。
　　
　　一是媳妇真心对她好，二是她心里非常想吃……夏日炎炎，抱着一个冰镇可口的冰激凌坐在电脑前，随意看着一部电影，这样的夏日生活，可遇不可求。
　　
　　可是现在媳妇一句话，一切化为泡影，晴川心情那叫个郁闷……
　　
　　奈何老婆大人是天，晴川唯有跟亲爱的小冰激凌说再见，恋恋不舍的推着小推车朝其他方向走去。
　　
　　见到这番小孩子气的晴川，肖遥无奈摇头，手却在冰柜里选了两个冰激凌放进推车。
　　
　　无视晴川那瞬间绽放的笑颜，肖遥独自向前走去。
　　
　　明白自家媳妇终究舍不得看到自己的愁苦脸，晴川哼着小曲，依依妖妖的跟在其身后。
　　
　　当两人回到家时，时间早已过了三个多小时，看着墙壁上的时钟，两人想着房里的野鸭组合是不是感情早已如漆似胶？
　　
　　谁知两人刚走到房间门前时，听着从里面不断传出的声响，晴川看了看自家媳妇，两人脸上均是一阵黑线……
　　
　　“死白痴，你又耍赖！我才不管你，四篇长评，就这样！你敢不给，我就让你回不了家！哼！”
　　
　　只听黄鸭子在那歇斯底里，白叶子却一点声响都没有。
　　
　　黄鸭子的嘎嘎声还在继续，突然话未完便已戛然而止，晴川正好奇间，白叶子声音突然乍现。
　　
　　“死鸭子，你当我老虎不发威就是一只hellokitty吗？你个死混蛋，说好了输十次一篇长评，可是为什么不能抵消？不能抵消！！！你都六篇长评了，为啥就这么的执迷不悟要我的四张长评？”
　　
　　噗……晴川与肖遥都未能忍住，笑喷出声。
　　
　　原来鸭子抵死不愿跟白痴抵消长评，势要白痴给她送长评。
　　
　　俩人为此发生争吵，似乎非要争论出个结果才甘心。
　　
　　无视里屋极尽疯狂的两人，晴川笑了笑，拎着食材进厨房，准备大发神功。
　　
　　肖遥发现自己变成多余，无趣之下也走回客厅开始看电视，等待小家伙将东西做好送上。
　　
　　看着电视里及其无趣的电视剧，肖遥心想似乎也该将那两只疯子放出来发疯了……免得憋坏了，她们日后便真少了个好玩的朋友。
　　
　　门刚打开，鸭子那震耳欲聋的手机铃声发出，震得白叶子险些将她手机一把扔出。
　　
　　谁知鸭子刚接上对方，手机对方就传出异常激动的声音。
　　
　　“你好，请问你认识王维宇吗？”
　　
　　此话一出，黄鸭子迅速拿开手机看了看，这明明显示是小我的手机号码，咋传出另一个人的声音？
　　
　　听到方才的王维宇三个字，鸭子好奇这名字是不是小我的真名？
　　
　　正纳闷间，对方迅速说出另一个名字，黄鸭子才明白，原来那真是小我真名……
　　
　　“来安慰我，你们认识吗？”
　　鸭子嗯哼应承，表示认识，人也开始等待下文。
　　
　　“那个……那个，小我她现在一个人将自己锁在卫生间，怎么说她都不出来。”
　　这句话出现，黄鸭子立即追问情况，却在对方扭扭捏捏的声音中，黄鸭子怒吼道。
　　
　　“你那谁，你能不能给我说清楚？若是说不清，报地址，我们现在就过去！”
　　一句怒吼出现，对方瞬间没了声音。
　　
　　黄鸭子看了眼白痴，再瞟了眼肖遥，希望大家能跟她想法一样，过去看看小我发生了啥事。
　　
　　耳边响起对方唯唯诺诺的声音，黄鸭子迅速记下地址交给肖遥，让她带她俩直接过去。
　　
　　想起刚刚鸭子的愤怒，肖遥觉得似乎也真出事了……
　　
　　迅速转身朝厨房走去，怎么的她也得让她家小东西停下手中活，跟她们一块赶去。
　　
　　拿着媳妇送来的纸条看了眼，听她随意说了说大概，迅速将火关下，一边脱去围裙，一边拉着媳妇朝外走去。
　　
　　四人在厨房门口会面，迅速朝外走去……
　　
　　上车，迅速朝小我所在酒店开去。
　　
　　一路狂奔到酒店门口，黄鸭子已经开始疯狂敲门，希望里面快些将门打开。
　　
　　当门终于打开，看着映入眼帘的卿羽绯，众人似乎心领神会，明白发生了什么事。
　　可是停顿下一想，似乎有不对。
　　
　　人家小我那长相，怎么说也该是个小正太攻，现在这番情景，该不会……被反攻的当受了吧……
　　
　　想到这，鸭子突然淡定了，也就懒得继续追究这件事，想转身直接拽着众人离开。
　　
　　谁知鸭子还没行动，人已被卿羽绯拉近酒店房间。
　　
　　几人站在浴室门前许久，一个个轮流拍门示意小我开门，谁知里面仍是没有任何回应。
　　
　　最终大家在轮流逼问下，卿羽绯才缓缓道出真相。
　　
　　原来她俩昨夜激/情过后，今早小我醒来之际，看到两人现状，瞬间失了镇定，“咻”的冲进浴室，将自己反锁在浴室，没了反应。
　　
　　“小我，你马上迅速的出来！”
　　晴川一阵怒吼，一脚踹在了浴室门上。
　　
　　这一踹，将所有人都震惊了，大家注视着晴川，完全没想到一个看似柔弱的女子，竟会做出此番举动……
　　
　　无视众人，晴川继续吼道。
　　
　　“你还算不算人，人家被你欺负了，都没说话，你个肇事者还想怎样？”
　　
　　此话一出，小我也回敬道。
　　
　　“又不是只有她一个人被委屈了，我也被了好不好！”
　　
　　吼出这句话，所有人瞬间呆愣……
　　
　　




82

82、事情真相 ... 
 
 
　　听到小我话语，所有人震惊的同时，也明白了一件事……那就是昨夜两人过于激/情，该发生不该发生的都已发生，所以现在小我有些难接受事情真相。
　　
　　几人明白发生何事之后，对此也就没了多少好奇之心，只是默契的走进卧室，各自找了地方坐下。
　　
　　只是床单上的几点猩红让几人均有些不好意思，毕竟这其中发生何时，再明白不过。
　　
　　卿羽绯也对此感到有些害羞，手悄悄地扯过被单，挡住那些见不得人的东西。
　　
　　房间气氛愈发尴尬，卿羽绯借口去叫小我，迅速逃离此地。
　　
　　卿羽绯站在浴室旁，等着小我出现的同时，心里也十分后悔自己为什么会神经病的跑去打电话询问小我的那些朋友。
　　
　　现在进入尴尬阶段，卿羽绯是想自救都没辙了……
　　
　　耳边不断传来肖遥大律师的声音，卿羽绯还是有些难以接受肖大律师的身份。
　　
　　等待永远是最折磨人的东西，卿羽绯靠着墙壁，心想着怎么才能将浴室里别扭的小我哄出来。
　　
　　纠结再三，卿羽绯轻拍门面，让小我别让他人看笑话，迅速出浴室。
　　
　　终于……门被轻轻打开，看着出现在眼前的小我的小眼睛，卿羽绯一激动，迅速上前准备将她带出浴室。
　　
　　然只听她一声慢着，卿羽绯停住脚步的同时，黄鸭子等人也都停了声，竖起耳朵倾听浴室那方，接下来有什么反应。
　　
　　“怎么了？”
　　关切声音从卿羽绯嘴里吐出，小我低头沉思再三，最终开口说道。
　　
　　“我……我没穿衣服……”
　　
　　此话一出，房间里除了小我以外的所有人发出爽朗笑声，震耳欲聋的笑声让小我再次将浴室门关上反锁。
　　
　　无论卿羽绯如何敲打门面，小我都假装听不到。
　　
　　这会笑完的几人相互看了眼，心里也明白为什么小我不愿走出浴室的原因。
　　
　　原来今早小我过于激动，狂奔进浴室反锁自己之后，才意识到没穿衣衫。
　　
　　当时小我已感到十分尴尬，所以也就懒得出门，与卿羽绯继续发生尴尬，只是当她们这几位损友到场之后，小我也知道形势严峻，不快些出来，日后估计也就没脸见人了……
　　
　　想到这些的她，希望站在门边的卿羽绯能帮忙，谁知却因卿羽绯的白目，将一切事情笑话。
　　
　　鸭子拿过小我衣衫，鼻尖传来一股刺鼻气息，让她不悦皱眉同时，轻笑开口。
　　
　　“嘿，大伙。小我没有换洗衣服，难道我们准备让她重新穿上这脏兮兮的衣服跟我们出去玩？这可是一件非常掉价丢脸的事，我想……还是去给她买件吧。”
　　
　　明白什么事都需要适可而止，大家你看看我，我看看你，似乎都明白其中含义，于是也未挣扎计较，纷纷起身朝外走去。
　　
　　几人随意在运动店里给小我挑了身衣衫折返，当酒店房门再次打开之际，小我已经脸红的穿着昨日衣衫，闷声不响的坐在一旁发呆。
　　
　　衣服刚刚递上，见小我以迅雷不及掩耳之势夺走冲进浴室，众人微微一笑，似乎也未有什么嘲讽。
　　
　　当小我换好衣衫重新出现在众人面前之时，肖遥提议让大家会她家吃饭，不要浪费家里那一大堆吃的东西。
　　
　　卿羽绯与小我被这群坏人强行丢进了白叶子后座，一人个坐一边，完全不想昨夜床/伴般疯狂。
　　
　　车子缓缓在公路上行驶，周末的交通总是让人异常头疼。
　　
　　卿羽绯无声叹息，双眼无神空洞的望着窗外，神情木然的不知该如何应对。
　　
　　昨夜因为她的一时迷失，导致现在她与小我可能连朋友都做不好，想到这里，卿羽绯心里一阵低落。
　　
　　耳边传来学姐的叹息，小我知道昨夜吃亏的不止她一人。
　　
　　她心里也明白自己手力有多大，知道自己让学姐从强制到顺从的心理变化与承受，但小我仍是懦弱的不知如何面对。
　　
　　若是责任，她有；若是爱，她没有；论喜欢，她不知，论厌恶，她没有……
　　
　　这样一连串的问题砸想自己脑中，小我不知是尝试还是渣滓的退出。
　　
　　前方不断传来鸭子与白痴的调侃，原本以为最该是一对的人，静只是朋友，而让人每日调侃的人，确实情人……
　　
　　世事无常，小我还是决定思考一会这些问题，再考虑其他。
　　
　　车子在本市高档小区停下，下车之际，小我想到了属于自己的事业。
　　
　　没有经济基础的她，若是阵雨卿羽绯学姐在一起，她会不会成为被圈养的小白脸？
　　对这问题感到十分郁闷，小我最终还是选择了逃避。
　　
　　众人回答家里，晴川却已自觉走进房间换衣进厨房做饭。
　　
　　黄鸭子看了看坐在沙发各一边的小我与卿羽绯，想了想，示意白痴跟她进屋玩游戏PK。
　　
　　肖遥也发现此时的紧张气氛，想了想，略微颔首，朝厨房走去。
　　
　　眼睛再次被晴川所吸引，肖遥倚在墙面，望着自家小东西的忙碌，肖遥心想，若是能这么一直到老，那该多好？
　　
　　突然门铃响动，肖遥疑惑间，转身开门。
　　
　　看着突然出现在面前的母亲，肖遥整个人愣住了……
　　
　　想到现在盛夏八月，母亲怎会从那山清水秀养身好地方来到她这污浊的大城市？
　　没有时间思考这些问题，肖遥赶忙让母亲进屋休息。
　　
　　小我与卿羽绯两人还在冷战，就在看到一位五十出头的中年妇女之后，瞬间呆滞。
　　
　　若是没有出柜，她们这帮人在一个饱经沧桑历经岁月人面前，掩饰总会带着多余，行动诸多不便……
　　
　　野鸭组合好奇是谁到访，出门听到肖遥叫中年妇女母亲，两人瞬间又钻回了房。
　　
　　她俩不是不善于与长辈交流，而是她们对肖遥的了解太过平乏，聊天时若没法掌控，很容易出错。
　　
　　“鸭子，现在怎么办？”
　　白叶子一边玩着游戏，一边随口开问。
　　
　　“怎么办？我咋知道怎么办？看肖遥表情的慌乱，估计这娃还没出柜，小晴晴想必会有麻烦了。”
　　
　　说这些话的同时，黄鸭子很不客气的将白叶子定住，一个熊猫宝宝无敌绝技――暴菊花之后，迅速跳到白鸡腿面前，脱衣自爆。
　　
　　当两人同时黑白在地面之时，黄鸭子发出哈哈大笑。
　　
　　她俩没有选择在PK区PK，而是在大荒上直接开红对砍，然这样的结果就是……世界出现白叶子与黄鸭子同归于尽的消息。
　　
　　两人望着幸灾乐祸的世界，不免感叹。
　　
　　不知真相的人群，总是爱跟风乱叫，且完全不知不了解事情真相。
　　
　　在最近复活石前复活，两人来到东海之滨相依而坐，挂机望着海边，听着海风从音响中呼呼传出。
　　
　　“现在还有什么好玩的吗？这凤孽幽游越玩越不好玩了，我有些想卖号了……”
　　鸭子轻轻吐出自己想说消息，等待白痴回应。
　　
　　脑袋被白痴拍了拍，她接着自己话语道。
　　
　　“是啊，我也有些腻了。我俩改个名字丢网络拍卖吧。我准备去上班了，父亲帮我联系好了，日后估计也没什么时间继续得瑟了，你若是真想创业就跟晴川好好干，不想就得好好找工作，好好码文。”
　　
　　两人相视而笑，这就是她们认识多年之间的默契，无论是在网络还是现实，那份同样的思想，永远都能达到共鸣。
　　
　　门边突然出现小我，黄鸭子拍拍白痴肩膀，示意她跟她出去，将这留给小我那别扭女孩。
　　
　　回到客厅，听着肖遥时不时的敷衍与跳开话题，黄鸭子与白叶子两人相互看了眼，迅速坐在肖遥母亲身旁，与她唠嗑。
　　
　　白叶子朝肖遥使了个眼色，，让她去给晴川打个招呼。
　　
　　得到暗示，肖遥也不多做犹豫，直接朝厨房奔去，希望她家小东西不要太过介意这些，帮她将这场戏演好！
　　
　　听到自家小东西的温柔回答应可，肖遥内心出现略微愧疚，想到什么，肖遥轻柔开口。
　　
　　“晴川，你的家庭……如何？”
　　偏头看了眼老婆大人，晴川想起了自己家的问题。
　　
　　当年的冲动让她险些出柜，但也在母亲有意无意的相亲中，自我承认。
　　
　　从那日起，晴川被赶出家门，被父亲强迫断绝关系。
　　
　　想到这，晴川轻轻笑了笑，温和开口。
　　
　　“我已坦白……不过这事急不来，你慢慢来，我能等！”
　　表明自己立场，晴川继续忙碌着锅里的饭菜。
　　
　　没一会，肖遥母亲走进厨房，肖遥面上出现紧张与无措，晴川却在路过她身边时，让她先出去。
　　
　　身边迅速多出肖遥母亲做帮手，晴川做菜速度也开始直线上升。
　　
　　“你跟我女儿，什么关系？”
　　
　　耳边突然出现肖遥母亲的质问，晴川愣了愣，继续翻炒手中饭菜的同时，也微笑开口。
　　
　　“阿姨，您认为呢？”
　　晴川打着太极，不想什么东西直接暴露于世，将她的肖遥女王推上风尖浪口。
　　
　　“如果我不同意呢？”
　　说出这句话，肖遥母亲端着菜出门，无视晴川任何举动。
　　
　　望着离去的肖遥母亲，晴川嘴角一勾，果然姜还是老的辣，她可比自家媳妇还腹黑可怕！
　　
　　




83

83、分头行动 ... 
 
 
　　没有告诉肖遥，她母亲与自己谈了什么，晴川只想自己能更好的处理这个问题。
　　
　　饭菜坐好，众人一一入座之后，大家看着被肖遥母亲刻意隔开的肖遥与晴川，心里都已明了，肖遥母亲此次前来所为何事。
　　
　　静默吃着面前食物，大家心里都为晴川与肖遥感到紧张。
　　
　　桌上气氛瞬间降至零点，导致大伙食欲大降，抬手伸筷次数不断减少……
　　
　　肖遥见因自己母亲而变成不快的聚餐，心里非常不舒服，但又不好发作。
　　
　　一餐极度无聊的饭局结束，大伙纷纷迅速逃离现场，徒留肖遥与晴川面对肖遥母亲。
　　
　　“嗯？你的朋友可都走了，女儿。”
　　
　　看着肖遥母亲的淡笑不语，晴川心里总有一种感觉，她……不是来找茬的人，但似乎又有什么事找她们。
　　
　　因此，晴川选择沉默，等待肖遥母亲自己解答。
　　
　　“小朋友，你比我女儿还淡定，叫什么？”
　　肖遥母亲淡然开口，言谈举止间，似乎没什么激/动或生气。
　　
　　望了眼晴川，肖遥再看了眼自己母亲，考虑再三，最终开口说道。
　　
　　“妈，她叫……”
　　“我没让你回答！”
　　肖遥母亲至此一句话，瞬间将肖遥到嘴边的话语逼回嘴里，闭嘴坐于一旁。
　　
　　“阿姨，我叫晴川，你好。”
　　
　　大方得体，肖遥还是第一次看到晴川这么成熟内敛的一面，难道说……晴川只有遇到她，才会及其不正常？
　　
　　还未能继续思考，自己母亲再次开口。
　　
　　“女儿，我觉得她还行，不过你俩这样，纵然我同意，她父母呢？”
　　发出反问，作为母亲，谁希望自己女儿在他人家里受委屈？
　　
　　赶忙解释对方已无家庭之忧，只要自己答应，一切都没有问题。
　　
　　听到这，肖遥母亲却没有看向自己女儿，而是将眼光看向了晴川，希望她能亲口承认这一切。
　　
　　只见晴川低头不语，似有难言之隐在心中。
　　
　　房间顿时陷入安静，静的连一根针掉落地面，都能在耳边回荡。
　　
　　呼吸成为所有发声来源，然偶尔从里屋传来的野鸭尖叫，却是让客厅三人最能放松 东西。
　　
　　时间一分一秒的流逝，晴川终于明白，面前的两个女人，似乎比她更有耐性。
　　
　　叹气间开口询问，分别为两人取来了饮料，重新回到座位准备开口。
　　
　　“阿姨，我知道若是我一直不开口，您很有可能就这么一直坐到我开口为止。既然如此，不如我来打破沉默。没错，我家里都已知道我现在的喜欢类别，但……并未同意我现在的爱情观念。正因为如此，我每年过年回家，所能待在家里的时间少之又少……”
　　
　　说到这里，晴川饮了一小口饮料接着说道。
　　
　　“不过我今日选择了肖遥，便会将自己以及自己认为最好的东西给她。关于我父母对我现在选择的意见，我会尽力去改变。这可能不是一朝一夕的事，可能需要肖遥等我较长时间，但我绝不会放弃她，因为我爱她，用尽了全力去爱她……”
　　
　　没法给予任何承诺，晴川只能在说完之后，继续维持沉默。
　　
　　笑了笑，没有继续逼迫这两个女孩，肖遥母亲温柔开口说道。
　　
　　“晴川，我信你这一次，也只信你一次。若是你让我家肖遥吃亏，你以后都别想让我认你。女儿，我准备出国定居，所以这次特地来看看你。对于你uncle，我觉得满意就好，日后我们相见会比较麻烦，既然有一个人愿意为你在我面前承诺，我也就心满意足了。”
　　
　　说完，肖遥母亲掏出手机按下一连串号码拨出，没一会，一口流利英语出现。
　　
　　晴川还在震惊间，门铃被人按响，一位高大魁梧金发碧眼的外国男人站在门外，见到此，晴川似乎明白了一些事。
　　
　　看着阿姨与外国男人拥抱接吻，晴川笑了笑，拥着肖遥，目送母亲离开。
　　
　　“嗯？”
　　肖遥发出适时疑问，好奇自家小东西有什么反应。
　　
　　“妈幸福就好，我有啥好疑惑的呢？这些都是小事，我家里的事，我会尽快解决，以防拖得越久，麻烦事越多。”
　　
　　说完，晴川揽着肖遥进屋，准备无视这让人惊悚的小插曲，重新找朋友们一块玩乐。
　　
　　望着朝里屋走去的自家媳妇，晴川倚在墙面，心里开始思考着如何让父母接受肖遥的事。
　　
　　耳边传来屋里吵闹，晴川在想，难道她们都没有她这些苦恼？
　　
　　想到野鸭组合以及小我与卿羽绯都是大学生，晴川感叹……果然做学生，没有太多压力，也无需去思考太多，毕竟社会才是染缸，才会逼的人去面对，去承诺！
　　
　　来到门旁，看着被一群人围着的媳妇，晴川笑了笑，不屑开口。
　　
　　“你们想干什么呢？”
　　听到声音的众人纷纷起身，将晴川围住开口问道。
　　
　　“快快，说说你跟肖遥这只小受受怎么在一起的？我们很是好奇，以肖遥这现实的女王模样，及你平日里的胆怯，你俩是咋在一起的呢？”
　　
　　面对众人提问，晴川遥有深意的望了眼自家媳妇，诡异一笑，对着众人开口说道。
　　
　　“你们……猜！”
　　语毕，晴川推开众人，拉着自家媳妇朝外奔去。
　　
　　当众人在客厅聚集之际，所有人眼光都被小我牵在卿羽绯的手上所吸引。
　　
　　见到小我的一脸害羞，大家也只是笑笑，并未对其进行任何大动作取笑之类。
　　
　　发现是自己多虑，小我羞涩的笑笑，望向卿羽绯，眼里满是亏欠。
　　
　　她不知道自己这么做的决定是对是错，但她想去尝试，毕竟一个女人愿意这么守着她，不试怎么知道结果？
　　
　　想到这里，她也跟卿羽绯聊了聊，发现两人都愿意摒弃昨夜，好好相处。
　　对于这答案，所有人似乎都很满意……
　　
　　一群人坐在沙发上，望着墙壁上接近两点的时钟，众人都发现……现在实在太过无聊，无法找到一个好玩的游戏来打发时间。
　　
　　“嘿，我们玩游戏吧。三国杀或者其他，无论咋样，都比我们几个现在傻坐着强！”
　　听到黄鸭子建议，大家也只是瞟了眼，直接无视。
　　
　　发现自己再次遭到群攻，鸭子十分无奈的瘫坐在沙发旁，漠视那群坐在沙发上的几人。
　　
　　肖遥斜了眼鸭子等人，起身在电视机下的柜子里扛出麻将，指了指，询问大家有谁有兴趣。
　　
　　见到鸭子“咻”的迅速站起身，肖遥无奈……这只鸭子什么时候能正儿八经的做事？
　　
　　为啥旁门左道各种娱乐项目她都会？
　　
　　看着鸭子将麻将抱到餐桌上，开始招呼大家过来帮忙扛桌子，扛到客厅玩起来。
　　
　　白痴看了眼开始忙乎的鸭子，碍于自己与她的损友关系，不得已的起身帮忙……
　　
　　小我看了看剩下几人，发现除了她这小正太，似乎其他都太过身轻体柔易推倒型，十分的不得力！
　　
　　在学姐手背轻拍，小我起身朝餐厅走去做帮手。
　　
　　三人合力开始扛着桌子朝外移动，望着随后赶来的三人，鸭子笑了……
　　
　　麻将摆好，看着两对情侣各为一方，鸭子感叹……果然她跟白痴没凑对是一个十分明智的选择，否则现在就难分边了！
　　
　　为自己明智抉择高兴，鸭子进入今日麻将期。
　　
　　一个下午打下来，当众人结账之际，鸭子才知道今日她输了多少--
　　
　　望着已经骨瘦如柴的钱包，咬咬牙，将钱包缓缓打开，一张张抽出粉红色毛/泽/东！
　　
　　终于将所欠账目还上，鸭子十分不爽的开口道。
　　
　　“晚上我们出去吃，赢得最多的那位请客！”
　　气嘟嘟的瞪着肖遥，鸭子十分郁闷，敢情她这么多年的麻将都是白打了？
　　
　　为什么肖遥能那么厉害？
　　
　　在一张牌都不喂她的同时，还能做大牌赢她RMB？
　　
　　越想越气愤，鸭子决定晚上那一餐饭，吃穷肖遥这死坏蛋上家才行。
　　
　　大伙看了看已经快被自己气憋成焖鸭的黄鸭子，纷纷露出欢乐笑容……
　　
　　没有反对，肖遥想着也该带大伙出门吃吃好的了，毕竟她需要做好地主之谊。
　　
　　不过对于麻将，肖遥说不上非常厉害，但是许多客户里，特别是那些富太太们都是麻将桌上的高手。
　　
　　刚开始接手她们的案子，总喜欢在麻将桌上商谈，若是技术不过硬，很可能那份官司费就在麻将桌上还了去。
　　
　　从那以后，肖遥苦练了许久麻将，为的只是让自己不会在金钱上有所损失而已。
　　
　　没有道出，毕竟现在她面前的都还是孩子，虽有能承担一切责任的人，但却没必要更深入了解社会里的胡乱东西。
　　
　　告之不如让她们去尝试，只有那样才能以飞速刺激她们成长，让她们明白如何保护自己，保护自己想要保护的东西与重要之人！
　　
　　起身张罗大伙将东西收好外出，却在出门之际，小我与卿羽绯选择了回校。
　　
　　想到她俩昨夜的疯狂，心里都明白她俩是真的累了，于是未有多做挽留众人，纷纷含笑点头，让其自主安排接下来活动！
　　
　　




84

84、放下曾经 ... 
 
 
　　与小我及卿羽绯分别，肖遥领着野鸭组合去了本市较为高档的餐厅用餐。
　　
　　“你们要办公司，我会尽我所能的帮助你们，但有一点我必须说明，帮你们弄完所有，日后没到真正大事，就不要再找我了。”
　　
　　将自己立场表明，肖遥开始招手点单，等待她家小东西将心中疑问提出。
　　
　　谁知没有一个人有疑问，只是各自报出自己想吃什么，坐等美食上桌享用，而非是如肖遥所想，对她一连串问题轰炸。
　　
　　坐在餐桌前，肖遥睨着眼望着面前几个人，嘴角勾了勾，看来大家心里都有属于自己的想法，无需她再去担心……
　　
　　轻轻拿起咖啡杯，小口饮着咖啡，肖遥感受着因晴川紧握而传来的掌心温度。
　　
　　自方才她说出那番话之后，晴川的小手就缓缓覆在她手背，给予她关怀与温暖……
　　
　　晚饭过后，一行四人竟然无敌浪漫的跑去看夜景坐游船，说说笑笑，欢跃不已。
　　
　　站在甲板之上，黄鸭子想起了当年自己的誓言，只是现在离誓言所承诺的结果，相差甚远。
　　
　　虽然已明了什么都不在可能，可黄鸭子心里那股悲凉，始终难以散去。
　　
　　“在干啥呢？”
　　
　　白叶子站在黄鸭子身旁开口询问道，她可不希望自己的好友整日愁眉苦脸，沉浸在往昔回忆里难以自拔……
　　
　　“没，就是吹吹河风，想些问题而已。放心，回不去的东西，我不会再去缅怀，未来是光明美好的世界，有些事我知道是执着也没用的东西，我明白我也了解。你日后真不准备那个啥了吗？”
　　
　　望着白叶子轻笑转身离开的背影，黄鸭子笑了，笑容里带着恬静，带着隽秀……
　　
　　眼睛望向肖遥与晴川，有时候我们能找到爱人已是不易，若再不珍惜，可能留下的便是一生遗憾。
　　
　　她羡慕晴川与肖遥的恩爱和谐，也为小我找到一份爱情感到开心，白痴自己也有所打算，现在只剩她一人在感情路上迷茫，却也未有任何想法。
　　
　　感情可遇不可求，急于一时也只会将原有的平静打乱罢了……
　　
　　看到晴川示意下船，黄鸭子笑了笑，至少大家还是开心的，那就够了。
　　
　　时间没多久就要到新的一周了，看晴川这状况，估计是没打算再回去上班，而她才大三，是否留下，其实悬念还是有很多。
　　
　　坐在车里，黄鸭子偏头看向白叶子，轻笑开口。
　　
　　“你啥时候回去？”
　　听到黄鸭子话语，白叶子偏头看了眼白叶子，摆出一副委屈表情开口。
　　
　　“讨厌，你个混蛋，昨夜才将奴家给要了，今夜就想要赶人家离开，你……你太过分了！人家清白之身被你拿去，你……你竟然都没个表示就这么将人家抛弃……”
　　
　　说着，白叶子紧咬嘴唇，模样委屈带着些千娇百媚，让黄鸭子看着那叫一个鸭心荡漾……
　　
　　手紧了紧车门上的扶手，让自己略显波荡的情绪尽快平静。
　　
　　“哟西，鸭子，你竟然反应这么明显，该不会你……空虚寂寞冷？”
　　“滚！！！！！”
　　
　　黄鸭子出声怒吼，愤怒直指白痴，敢情她在白痴眼里，竟是这么个禽兽人物？
　　
　　想飞身伸手将白痴给掐死，有她这么看她的损友吗？
　　
　　生气偏头看向窗外，无视白叶子这番挑衅，微微放下车窗，吹风透气。
　　
　　“行了，我俩谁跟谁，计较个啥？我问你，你真准备留这边，不回去发展了？”
　　
　　语气瞬间降下，白叶子想要鸭子的一个答复。
　　
　　见她并无反应，一声叹息无奈发出，白叶子继续驾着车朝晴川家里开去。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　“学姐，我不敢保证我多久之后才能爱上你，但是我愿意尝试，至少……至少你让我觉得值得！”
　　
　　小我牵着卿羽绯的手，漫步在校园里的林荫小道上，慢慢悠悠，似乎没有任何想要做的事，只是这么走着，感受着彼此在身边的那份心安，让自己能沉浸在舒缓的环境之中。
　　
　　“我明白！再说我都等了那么久了，现在都有机会了，我连那剩下的小时间都不能等吗？我不急，你看清了自己的心，再来跟我言爱。爱情，不是责任，不是敷衍，不是将就，是你与我心与心的共鸣！”
　　
　　没有继续回答学姐问题，小我只是这么静静牵着，轻轻靠近。
　　
　　感觉到小我的改变，卿羽绯已是心满意足。
　　
　　若是小我就这么轻易跟她勾画未来，许下承诺，那她这么多年以来，真是瞎了眼等她王维宇发现自己！
　　
　　轻轻抽出自己手，朝发出诧异目光的小我笑了笑，挽着她手臂，重新十指交扣。
　　
　　两人相视而笑，携手朝女生宿舍走去。
　　
　　默契的在出了林荫小道时松开对方掌心，微笑如朋友般朝各自宿舍走去。
　　
　　刚走上自己宿舍楼，小我突然意识到自己这行为似乎……太愚昧。
　　
　　转身，抬脚朝学姐宿舍楼冲去。
　　
　　暗骂自己脑子抽疯，咋忘了送学姐回宿舍？
　　
　　看到还在爬楼的学姐，小我气喘吁吁的扶着墙壁，断断续续开口说道。
　　
　　“我……我送你到宿舍吧。”
　　
　　望着站在下方喘息的小我，卿羽绯笑了……
　　
　　之前自己并未对小我这傻神经感到气愤，但现在却被她这根笨神经所感动，微笑朝她走去。
　　
　　重新牵上小我的手，领着她朝自己宿舍走去。
　　
　　站在学姐宿舍门前，小我刚想开口说告辞，谁知学姐就这么将她拉进了宿舍。
　　
　　看着空空如也的宿舍，小我纳闷……这也只是大四，为啥整个宿舍都没人了呢？
　　
　　忽然想起似乎大四学姐学长们在这暑假期间，应该早已离校，有些诧异的望着面前学姐，小我好奇她是怎么有钥匙，且继续在这住着？
　　
　　看出小我疑问，卿羽绯淡笑开口。
　　
　　“之前多配了一把这的宿舍钥匙，顺带跟关系很好的舍管阿姨打了招呼，说放着一些东西，这几天来拿。介于关系太好，舍管阿姨也就睁只眼闭只眼的当我还没离校，将我这事给掩盖了。”
　　
　　说着，卿羽绯将衣柜打开，拎出一小袋行李交给小我，示意她再将她送下楼。
　　
　　掂了掂手上的行李袋，小我抿唇挑眉，走到门口打开宿舍门，做了一个请的姿势。
　　
　　被小我举动惹笑，卿羽绯晃荡到她身旁，探身在她脸颊落下一吻，无视小我迅速蹿红的脸蛋，赶忙逃离宿舍。
　　
　　迷茫的探手摸着自己愈发滚烫的脸颊，小我纳闷，她咋就这么的害羞了？
　　
　　大叹自己丢人之时，小我也随即跟上了学界步伐。
　　
　　感受到身后有人跟来，卿羽绯调皮的笑了笑，将钥匙还给舍管阿姨，在门口站定想要拨电话让父母来接。
　　
　　但当她看到小我的那一瞬间，顿时打消此念头，决定在舍管时间允许的条件下，跟她去吃餐小宵夜。
　　
　　俩人在学校的一家小餐厅坐下，随意点了些东西，就不知聊些什么了。
　　
　　此时卿羽绯电话适时响起，她礼貌的朝小我点点头，起身走至一旁接听电话。
　　
　　看到离开席位的学姐，小我还回味在方才的那个小吻之中。
　　
　　清楚感到自己心脏发出微微跳动，那种来自最原始的触动心跳，小我比谁都清楚。
　　
　　来到大学，为什么一直没有找对象。
　　
　　一是因为前任，二是因为真的没有几个人有前任优秀。
　　
　　很多人说，恋爱不要谈太多，一次足矣，因为一多……人就喜欢对比，比较一旦出现，爱也就开始出现变味。
　　
　　若是现任没有之前优秀，排斥以及烦躁情绪会出现，但超过，心里也会滋生更多要求与情绪，也不利于感情发展。
　　
　　其实这些都是理由，若是真心相爱，能爱到愿意为她包容对方的一切，那任何事都不再可能是事！
　　
　　看了眼一旁的行李袋，小我知道自己应该放下，至少让自己敞开胸怀，再狠狠的爱一次。
　　
　　朝学姐露出灿烂笑容，为其将食物放好，递上筷条。
　　
　　“嗯？转性了？”
　　卿羽绯完全被小我这突如其来的表现所吓，但心里更认为，这是一个美好的开始。
　　
　　“没，觉得应该好好对你，做一个我现在所在位置应该做的事。虽说心理变化较为缓慢，但是人身在其位，就该谋其职，尽其心，管其事。放心，我这不是在说我只是负责任，不用心。我这人做人很有原则，现在不给予你任何承诺，但日后的行动，会证明我现在想要做的任何事。”
　　
　　递上一串关东煮，小我嬉笑着，似乎方才那一大段长篇大论，并非出自她口。
　　
　　两人哈哈大笑，开始疯狂对桌上食物进行狂扫，力争能在吃完东西之后，还有一些时间去温存……
　　
　　




85

85、白痴S/M女王 ... 
 
 
　　用餐完毕，两人挥手告别。
　　
　　小我回到只有她一人的宿舍，在这大伙都回家干啥干啥的暑假里，一人呆在宿舍，她是除了上网，估计没有任何事可以做的闲人……
　　
　　无聊的坐在电脑前，想到入V需要保证更新的事，赶忙打开电脑准备码字。
　　
　　动作突然在屏幕前停下，脑子里又浮现了KK鞭策着自己的影子。
　　
　　那位霸道的女王loli，带给她的是多少欢声笑语？
　　
　　每一位跳出来相互陷害的大大们，其实都是更新异常给力的作者大大，但就是因为KK的腹黑，让大家发觉……其实按时更新是一件非常让人觉得幸福的事！
　　
　　没有KK在的日子，冲进群里KK后宫群里蹦Q，都是一件异常无聊的事了……
　　
　　手指在键盘上疯狂敲击，一个个文字如带着生命般跳上屏幕，出现在屏幕上的word，构成一段段动人文字。
　　
　　或凄婉或延绵，或搞笑或感伤……这就是一篇文，一篇可能被万人吐槽被众人喜欢的文。
　　
　　习惯性打开QQ邮箱，查看每次联系都需要使用的QQ邮件，小我抿了抿唇，想着自己日后是不是都不怎么需要这个联系？
　　
　　偶尔的翻开，偶尔的点击发送，诉说的不再是自己生活，而是平日学习。
　　
　　笑了笑，小我将邮件网页关闭，继续开始码字。
　　
　　看到之前的QQ邮件，小我将其全部选中，鼠标缓缓滑至删除，挣扎再三，突然又滑到彻底删除之上，考虑着要不要将自己所有念头彻底断了？
　　
　　正犹豫间，网页提醒又有新邮件到达，看着再熟悉不过的名字，小我迷茫了……
　　
　　颤颤巍巍点开邮件，看着她询问什么时候回家的问题，小我不知该如何回答。
　　什么时候回家？
　　
　　之前还不知有实习，拿到通知直奔肖遥公司之后，自己又忘了告之。
　　
　　想到两人相距不远的家，小我整个人愣了。
　　
　　回想当年她的不告而别，到今日徐徐纠缠，小我不知前路该如何走……
　　
　　笑了笑，小我对着邮件空白，实话实说的将所有内容逐字敲出。
　　点击发送，小我全身松了一口气的靠在椅背，享受这第一步的踏出。
　　
　　手机发出悦耳铃声，小我看着来电显示，嘴角勾了勾，按下接听键与学姐聊开。
　　
　　耳边响起收到新邮件声响，小我斜了眼，无奈的撇了撇嘴角，走到宿舍阳台继续接听电话。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　时间如白驹过隙般，晃眼来到周日晚上。
　　
　　黄鸭子看着壁上时钟，知道今晚她又要与晴川开车回新公司，可是在她找到晴川之时，晴川说已递交辞职信，剩下一个月时间选择休假，不准备再回去上班了。
　　
　　听到这消息，黄鸭子险些冲上前一脚踹死晴川。
　　
　　晴川不上班没问题，可是她只是一个实习生，一个普通实习生，需要拿实习报告回学校毕业的大三学生。
　　
　　想到这，晴川唯有选择找白痴送她回去。
　　
　　忽然想到白痴也准备留在A市到处旅游玩乐，这就意味着白痴铁定不会脑子抽疯做老好人送她回去上班。
　　
　　明白这点，黄鸭子呆呆的坐在电视机前，考虑着自己是坐明早早班车回去，还是问晴川借车，自己开回去？
　　
　　一想到四个多小时都在开车，黄鸭子就感到全身酸疼。
　　
　　周五她们连夜开车回来，加之这两天到处游玩，她身子早已发出疲惫信息，想到这，黄鸭子还是决定明早回去好了。
　　
　　望着自己顶头上司晴川同志，黄鸭子想着要不要给她上司的上司去个电话，说明一下？
　　
　　奈何当黄鸭子找到晴川，表明来意是索要上头电话之时，竟被无情拒绝。
　　
　　想到全班只有她一个人在这家公司上班，黄鸭子瞬间辶恕…
　　
　　无视正在与肖遥恩爱不已的晴川，黄鸭子决定外出走走。
　　
　　开口询问了一下白痴，意料之中被拒绝，黄鸭子愤愤的看了眼白痴那怎么吃都异常正的身材，伸手在自己肚腩掐了掐，一声叹息，独自朝外走去。
　　
　　晃荡在异乡，鸭子没有任何思想情绪发生，只是心里总有种说不出的抑郁。
　　
　　坐在小区石凳上，缓缓从口袋里掏出香烟，看着粉色包装的软皮玉溪，黄鸭子一声长叹……这都戒了第几次了？为啥还是没有戒掉？
　　
　　没法跟自己这毫无毅力的心计较，将烟放在一旁，双手分别撑在身旁的石凳上，无聊的望着毫无星星的夜空。
　　
　　繁华的大都市里，魅力炫彩的灯光将那些最为动人的星点所遮掩，让本怀浪漫情节的人，也被都市的绚丽遮了眼，难以辨别更多。
　　
　　忙碌不是用来解释的借口，黄鸭子有些不雅的躺在石凳上望天，夜黑人静的她，往往会想起曾经那份不属于她的爱情。
　　
　　闭眼休息，生活还需要再继续。
　　
　　不想再跟晴川耗在她的感情上，黄鸭子决定回去拿了东西直接朝车站奔去。
　　
　　半夜没有车到上班城市，但并不表示没有过路车或者过路火车。
　　
　　想到这，黄鸭子不再犹豫，起身迅速朝晴川家里奔去。
　　
　　见到鸭子开始收拾行李，想到晴川不可能随她离开，白叶子起身为她提了提一旁的行李箱。
　　
　　疑惑的看了眼白痴，见她只是无奈的摆摆手，黄鸭子笑了……这就是朋友，无需说太多，需要的时候，一定会伸出援手帮忙！
　　
　　“小样，你不怕过去了……就回不来了吗？”
　　黄鸭子舔了舔嘴唇，坏笑说道，与此同时，还不忘伸手到白痴下巴做着调戏。
　　
　　一手会开鸭子那臭爪子，白叶子抬脚对她肚子踹去。
　　
　　说时迟那时快，黄鸭子一手抱住白痴小腿腹，使力一拉，白叶子华丽丽的以一个极其不标准的一字腿劈下。
　　
　　扯动到大腿神经，白叶子疼的只抽冷气。
　　
　　怒瞪着黄鸭子，归叶心想，这个死鸭子，她就不能换一些招式对付她吗？
　　
　　每次都用这么个死方法，简直跟要人命一般。
　　
　　推开死鸭子，白叶子靠着墙壁在那发出一阵阵喘息。
　　
　　两腿/之/间发出剧烈疼痛，白叶子现在有种想一脚踹死死鸭子的冲动！
　　
　　想到每次跟鸭子闹腾最后身子都吃不消的状况，白叶子心里万分后悔当初勾搭这只正经外猥琐中的超级无敌猥琐鸭！
　　
　　突然间……白叶子被人抱离地面，看着将自己公主抱的死鸭子，白叶子不自觉的咽了咽口水。
　　
　　第一次被人这么抱起，不是自己丈夫，不是自己所爱之人，竟然是一只臭不要脸的鸭子。
　　
　　“小妞，你要不要从了本大爷？本大爷技术过硬，一定会温柔对你！”
　　黄鸭子露出猥琐笑容，小嘴边说还不忘边贴近白叶子唇边。
　　
　　发现鸭子又开始抽风，白叶子看了看时间，发觉时间剩的足够充裕，白叶子决定陪鸭子好好玩玩。
　　
　　伸手圈住鸭子脖颈，小鸟依人的躲过黄鸭子的臭鸭嘴，温柔可爱的缩在鸭子脖颈处。
　　
　　“冤家，你每次不都是吃干摸净直接走人？何时询问过奴家心里想着是什么？奴家没多少期望，只求一觉醒来，人仍依偎在你这个死冤家怀里。”
　　
　　白叶子还未说完，突然身子悬空，瞬间摔入柔软的大床之中。
　　
　　“死鸭子，我杀了你！！你丫的会不会什么叫怜香惜玉？知道不知道我很柔弱？”
　　
　　一个枕头抓起朝鸭子扔去，只见黄牙子抓住枕头，不屑的挤了挤双眉，嘴角一勾，轻笑开口。
　　
　　“哈哈哈哈……我们的小归叶柔弱我当然知道，不然怎么能做身轻体柔易推到的万年受呢？”
　　
　　“滚！！！！！！！！！！！”
　　白叶子吼出此话的同时，身子也迅速弹起朝鸭子奔去。
　　
　　见白痴这般气势朝自己奔来，黄鸭子再不逃，她一定会迅速变为一只腊鸭，一只被人抽干水血，打扁的鸭子！
　　
　　谁知鸭子快，白痴比她更快。
　　
　　顿时两人倒在床上，黄鸭子刚欲起身，身子上以骑上了一个白痴。
　　
　　然最让人意想不到的事发生了……晴川此时拥着肖遥出现在卧室门前。
　　
　　之前听到白叶子多次怒吼，两人本想来劝劝不要太过激动，以免影响到其他邻居休息。
　　
　　怎知刚来到门前，竟看到这么不和谐的一幕。
　　
　　两人相视而笑，对液压组合莫逆于心的缓缓向后退去，不打扰她们的好事。
　　
　　“不是你们看到的这样！！！！”
　　黄鸭子暴吼，想要为自己这模样做上狡辩。
　　
　　谁知耳边飘来的不是“哦”、“嗯”、“我们知道了……”，而是那让鸭子险些抓狂的――“鸭最受！”
　　
　　“你们两个！！”
　　鸭子还没吼完，肖遥一句悠悠言语飘入野鸭组合耳里，两人身子瞬间僵硬。
　　
　　“原来白痴竟是一个S/M女王攻……”
　　
　　“滚！！！！！”
　　此刻，白叶子与黄鸭子同时发出怒吼，对肖遥言语进行否决！
　　
　　然肖遥与晴川早已消失在门前，根本不在意那两只疯子说了啥……
　　
　　




86

86、臭味相投 ... 
 
 
　　鸭子瞟了眼早已没了人影的卧室门口，双手交叠枕于脑后，睨着白痴，好奇她该如何结束现下之事。
　　
　　“看什么看？”
　　
　　白叶子十分不爽的对死鸭子说着，与此同时，还不忘用她的圆翘臀在死鸭子的肚子上挪了挪。
　　
　　“呕噗……死白痴，你也不去撑撑你多重？光你面前那两个山峰怎么说也得三四十斤，你快压死我了。”
　　
　　说着，黄鸭子挪动了一下自己身子，面上反倒被白叶子用枕头狠狠盖住，让她无法呼吸。
　　
　　“死鸭子你给我听好了，你个神经病！什么叫三四十斤？你当我是波霸还是出来卖肉的咕咕咕？我最多……最多也不管你事，你个死王八蛋，死鸭子，一直没人要的鸭子，一直被人杀了烹煮焖炖的死鸭子！！！！”
　　
　　语毕，白叶子还不忘对着鸭子脸蛋使劲捶打以示警告。
　　
　　挣扎许久，黄鸭子终于从踹开白痴，爬坐于一旁。
　　
　　谁知黄鸭子还未坐稳，白叶子再次跳到她身上坐稳，直接将她压在她上方，狠狠说道。
　　
　　“死鸭子，我告诉你！虽然我对你一点感觉都没有，但是强压了你，还是绝对没问题的事。你若是想做一直被任人玩弄的小嘎嘎鸭，我一定会满足你这低俗无趣的要求！”
　　
　　上下牙紧咬张嘴冷吸，双瞳瞪大的瞬间，白叶子略带生气的说道。
　　
　　发觉白痴似乎现在并未在开玩笑，黄鸭子微微皱眉，探身直接吻上了白痴双唇。
　　
　　这一瞬间，白叶子反倒被鸭子的主动所吓，久久不能从方才的震惊中回魂。
　　
　　趁此时机，黄鸭子一个使力将白痴压/于身下坏笑道。
　　
　　“白痴，不要为一时假象迷失了自我，压倒你我可是有百分百信心，所以请不要在我面前得瑟，以免被我随意欺压。小样，亲亲小嘴你就这番反应，看来日后还得多磨砺磨砺。”
　　
　　说完此句，黄鸭子迅速跳离白叶子身上，拖着行李朝外奔去。
　　
　　望着一溜烟就没了身影的鸭子，白叶子勾了勾嘴角，果然这只鸭子并不是那么容易能被她欺负。
　　
　　看了眼被鸭子遗留下来的另一袋行李，白叶子无奈的拎起，一步步朝楼下走去。
　　
　　开门那刻，白叶子不自觉的摸了摸唇瓣，这……就是接吻？
　　
　　柔软之物在毫无准备之下碰触到双唇，柔柔软软还带着湿湿热气。
　　
　　瞬间被那股从未接触过的气息所慑，导致白叶子失了冷静与果决……
　　
　　想到自己初吻被某人夺去，白叶子心里又好气又好笑，感觉一个玩笑夺去了初吻，却告之了自己恋爱之后的感觉。
　　
　　恋爱与白叶子来说，是可遇不可求的东西，她没有刻意去索求，但也期待其到来。
　　
　　心里逐渐出现矛盾，白叶子烦躁的拍了拍自己脑袋，有些叹息的走进电梯。
　　
　　好奇是不是最近她玩的太开心，身心疲惫的开始什么都不在意，心里竟有了恋爱的想法。
　　
　　一想到恋爱对象是鸭子，白叶子立即做出呕吐表情。
　　
　　归叶心想，她喜欢谁都不该喜欢那个超级无敌变态猥琐的鸭子吧。
　　
　　脑袋慢慢出现鸭子的各种行为，白叶子赶忙摇头，希望能尽快讲心里这极为怪异的想法甩掉。
　　
　　提着行李袋出现在停车场事，望着慵懒靠在车旁打着哈气的鸭子，白叶子倚在一旁静静观望。
　　
　　鸭子是一个土生土长的南方鸭子，身高能长过170，想必跟她那肚子上的游泳圈有关系。
　　
　　肤白面善，鼻梁上架着一副无框眼镜，清爽短发下的她总是一件衬衫休闲裤，除了脚上非上班时间的拖鞋，怎么看都是彬彬有礼的斯文人士。
　　
　　奈何对鸭子一进行深入了解，正常人都会大叫眼瞎……因为这人实在是太猥琐了。
　　
　　行为举止都很斯文而雅，只是偶尔窜出的思维总会让人很无语，却很娱乐。
　　
　　正常情况下的她给人很舒服，可一旦不正常之后，那就完蛋了……比如说，刚才！
　　
　　甩了甩大脑里突然出现的想法，白叶子提着行李袋，优雅的朝鸭子走去。
　　
　　将行李袋随手扔进后座，白叶子示意黄鸭子自己将行李箱放好，她好开车送她回去。
　　
　　“白痴，你说……我俩要不要来一局？”
　　黄鸭子倚着车门，面带笑容的望着白叶子，语带轻抚的开口。
　　
　　刚刚她自己都没料到会亲上白痴，于是鸭子以此推论，自己应该对她有所感觉。
　　
　　只是这份感觉太过微薄，让鸭子不能确定到底自己对白痴是什么感觉。
　　
　　就如白痴被自己亲了之后并未发脾气一般，鸭子心里也感觉到了她的犹豫。
　　
　　叹了口气，最终鸭子决定自己挑明，将一件事剖开，若大家都没那意思，还是趁早结束，以免发展到费心费神的暧昧之上！
　　
　　暧昧是世上所有人都喜欢玩的东西，只是这东西除了能满足人的空虚，其他毫无用处。
　　
　　从一开始，鸭子就明白这个道理，所以她的做人原则就是坚决不玩暧昧，有感觉就直接主动出手便好。
　　
　　人生短短几十载，再不去拼去尝试，她的青春逝去之后，她也没这心再去怎么了……
　　
　　双手搭在车门门框上方，双眼闪亮亮的望着白叶子，等待她的回答。
　　
　　偏头看向鸭子，白叶子也不知该如何回应她这问题。
　　
　　可是白叶子心里也明白，若是不回应，日后两人见面更多的不是嬉笑，而是尴尬。
　　
　　想了一会，白叶子将后车门关上，望着站在另一边的鸭子，白叶子嘴角一勾，嘟了嘟嘴，坏笑开口。
　　
　　“哦~~~~你追我吗？让我考虑考虑，再则嘛……看你的表现了。我对你，不讨厌，也不喜欢！所以……今天的问题我们不再讨论，日后看你表现，我俩深入了解后再谈。当下首要问题，是将你安安稳稳的送回原来城市，让你能明早准时上班！”
　　
　　说完，白叶子独自朝驾驶座走去，一把将车门打开进入。
　　
　　发觉自己被人无视了，黄鸭子不得已的只能随白痴上了车，坐在副驾驶座，迎接着四个多小时的车程。
　　
　　“媳妇媳妇，你看，她们的车开出去了！”
　　晴川站在阳台窗户上呼喊，希望肖遥一起跟她见证方才正偷/情的野鸭组合。
　　
　　“她们出不出去，跟你有什么关系？”
　　肖遥话未完，人直接被晴川打横抱起，一路小跑的朝浴室奔去。
　　
　　“啊……小东西，你想干什么？”
　　一路被抱着，肖遥一路叫着。
　　
　　此刻，晴川满心欢喜，整个人如飞上天的小猪，开心而快乐。
　　
　　瞬间明白小东西想要做什么，肖遥忍不住笑了。
　　
　　这才几天的事，她竟然已经迫不及待，想要快些与自己交/欢快乐。
　　
　　没有怪责晴川这鲁莽的行为，肖遥伸出双手勾住晴川脖颈，为她减去一定力量。
　　
　　打开浴缸里的水阀，晴川抱着肖遥，等待着接下来的享受。
　　
　　“白痴，你说你送我回去，不会待都懒得待，直接开车回来吧。我觉得你比较合适在那住一夜，再到处玩玩。”
　　
　　适时发出疑问，黄鸭子可不想自己这还未努力，就啥都没了。
　　
　　斜了眼黄鸭子，白叶子不屑说道。
　　
　　“你给我压，我就留下将就一晚。”
　　听到这话，黄鸭子一没人住，刚喝进嘴里的饮料，直接喷在了车前窗上。
　　
　　自动屏蔽白痴的愤怒目光，黄鸭子连续抽出一打纸巾开始擦拭。
　　
　　边擦黄鸭子心里边想着……若是她直接同意，白痴会不会一激动，脚下没掌控好，直接踩下刹车或油门？
　　
　　抬头看了眼满是车人的街道，黄鸭子还不想拿自己或是他人生命来开玩笑。
　　
　　将使用过的纸巾装进垃圾袋，黄鸭子偏头看向白痴，简单开口。
　　
　　“小样，我觉得……我俩什么的，你都不留下来，又怎么能对我有所了解呢？”
　　语毕，黄鸭子为白痴打开一瓶饮料随手递去。
　　
　　恰巧一个红绿灯，白痴结果饮了一口，又还给了鸭子。
　　
　　只是白叶子未对鸭子之前提问给予回答，而是继续专注开车。
　　
　　知道白痴可能还有些接受无能，黄鸭子也不着急，毕竟她现在并不想恋爱，想的更多的是经济独立！
　　
　　对于同性之间的爱情，经济独立是首要向世人父母证明一切的基本，所以她现在更想在经济之上有所成就。
　　
　　嘟了嘟嘴，黄鸭子将车椅放低，舒服的靠在椅背上闭目养神。
　　
　　见到鸭子闭眼休息，白叶子按下车内轻音乐，让她能更好入眠至之后接她的班。
　　
　　车子在路上缓缓前行，黄鸭子虽然闭着眼，但还是能感觉到车子的走向在不断改变。
　　
　　明白了白痴现在矛盾且犹豫的想法，她决定还是将此事搁浅，一切回归最原始的损友或是基友关系。
　　
　　决定放下这个问题，黄鸭子决定自我来打破这个问题的尴尬。
　　
　　睁开双眼，黄鸭子偏头望了眼仍在认真开车的白痴，轻笑说道。
　　
　　“换我来，你小妞先休息会，到时换班我叫你！”
　　说着，两人默契换班，继续发动车子朝邻省开去。
　　
　　发现了鸭子的变化，白叶子明白，这事算了了……她跟鸭子恢复原有关系，两人不再有之前的尴尬。
　　
　　白叶子笑了笑，可能这就是她跟鸭子臭味相投的默契！
　　
　　




87

87、前戏~ ... 
 
 
　　看着身边水面缓缓上升，肖遥才意识到这竟是冷水……
　　
　　拍了拍自从进入浴缸就一直赖在自己身上的某人，示意她将水温调高。
　　
　　接到自家媳妇暗示，晴川立刻从媳妇身上爬起，超水阀爬去。
　　
　　望着如此积极的自家小东西，肖遥叹息扶额，果然每次在这些事上，晴川都会表现出她超人的速度。
　　
　　一个因浸水让衣裤紧贴圆臀，而显现出动人曲线，让肖遥玩心大起，竟不自觉的伸手轻轻抚摸。
　　
　　一遍遍顺着其曲线摸着，带着些挑/逗与调/戏。
　　
　　晴川想回身的身子因自家媳妇的轻抚变得僵硬，难以动弹的身子让她心情异常复杂。
　　
　　回想之前自己是怎么莫名其妙成了身/下人的经历，晴川心里感到万分压力大。
　　
　　左手迅速抓住在自己身上作祟的小手，转身温柔的望着自家媳妇。
　　
　　将肖遥小手放在自己脸上，晴川开始一步步朝她爬去。
　　
　　看着晴川慢慢变化的面容，肖遥心里无奈……她家的小狼又出现了。
　　
　　一只永远喂不饱，精力旺盛的小狼。
　　
　　抬手准备自己脱衣，却在晴川扑来的瞬间停下。
　　
　　感觉到身上四处游弋的双手，肖遥嘴角上扬，双手攀着晴川脖颈，等待她接下来的疼爱。
　　
　　衣衫被一件件脱下，露出诱人凝脂……
　　
　　咽了咽口中那分泌异常丰盛的唾液，晴川知道，她自己又要开始激动兴奋了……
　　
　　双手分别抓住衣沿，一个使力将其完全从头顶脱出。
　　
　　手绕到自己身后解开束缚，一个飞身朝自家媳妇扑去。
　　
　　脑袋被人按住，看着某人胸前被一只玉手遮挡因湿水侵透的衣裳，晴川咽了咽口水，随后将禁锢自己的小手挥开，整个人轻轻跌落在媳妇胸前。
　　
　　在晴川碰触到柔软那刻，身体上的每一根神经如触电般迅速炸开，驱使着四肢向自己想要的一切出发。
　　
　　按住小东西想要继续的动作，肖遥深深地吸了一口气开口说道。
　　
　　“小东西，我不喜欢在浴室……每次无力想要寻找支撑点时，都会因浴缸的光滑而无济于事。”
　　
　　将小东西完全禁锢子自己的双峰之间，示意她不要乱来，好好听自己说话。
　　
　　听到媳妇提出的质疑，晴川无奈的缓缓收回自己早已跨越一切来到媳妇身后的爪子。
　　
　　小脸蛋埋在带着她肖遥特有香味的地方使劲揉蹭，怎的都不愿起身。
　　
　　知道自家小东西在闹脾气，肖遥不得不再次开口解释。
　　
　　“又不是不让你吃，只是让你晚些吃都不愿意吗？若是不愿意，那就别吃！”
　　
　　语气在最后突然冷下，随即肖遥将晴川从自己怀里挖出，推向一旁。
　　
　　跌落于浴缸一旁的晴川只能用着那无比哀怨的眼神望着媳妇，毕竟天大地大，老婆最大。
　　
　　整个人如被抽干气力般蔫在一旁，双手老老实实的圈在媳妇腰迹，等待媳妇与自己将身子洗干净，进行下一步的相互享用。
　　
　　晴川一直自语为一好老公，但在这么多接触相处中，晴川发现其实生活里也无需想那么多，区分那么清楚……
　　
　　只要两个人相爱，你我是什么，又有什么问题？
　　
　　很早就明白了这个道理，晴川也不再纠结，也懒得跟野鸭组合解释。
　　
　　爱情是她跟媳妇两人之间的事，其他外人怎么看？
　　
　　那都跟她无关！
　　
　　双手从媳妇腰间松开，晴川也开始对这次洗澡进行帮忙，希望能更早一些爬上床，进行她最期待的事。
　　
　　终于看到媳妇起身朝花洒走去，晴川立即弹跳起身，将浴缸正上方花洒直接打开。
　　
　　胡乱将自己身上泡泡洗净，晴川屁颠屁颠的奔出浴缸，笑嘻嘻的朝媳妇跑去。
　　
　　从她身后向前圈住其腰际，将脑袋靠在媳妇光洁的玉背之上，脸颊轻轻与之相贴。
　　
　　感觉到自家小东西的靠向，肖遥宠溺的笑着拍了拍小东西的手背，示意她快放手，她这还在洗澡呢。
　　
　　怎知她家小东西抵死无视她发出的警告与意见，整个人如牛皮糖一般贴在她身上，让她想怎样都不能怎样。
　　
　　最终无法忍受晴川这黏糊糊的霸道，肖遥双手后折，一把揪住晴川耳朵，迫使她不得不放手。
　　
　　腰间力量逐渐消失，肖遥拎着晴川耳朵便朝外走。
　　
　　将浴室门一把打开，晴川还未明白发生何事时，人已被自家媳妇丢出浴室，且再将浴室门重重关上。
　　
　　望着关闭的浴室大门，晴川两眼迅速变得圆溜溜的湿漉漉，痴呆呆的一个人蹲在浴室旁，希望待会媳妇出来会因她这番落魄形象之后，会深深的为之前所作所为感到内疚。
　　
　　谁知晴川的所有心思都因自己这光露露还在滴水的身子所打乱，莫可奈何的站起身，寻找毛巾能将身子擦干，换上衣服继续蹲在这装可怜。
　　
　　这六一节是刚过，可也没说……过了六一，大娃娃们就不能卖萌了！
　　
　　想到这，晴川便立即起身朝卧室奔去。
　　
　　怎知地上有之前晴川蹲着时落下的水珠，这会晴川一激动奔跑之时，脚下一滑，整个人直接滑倒在地。
　　
　　巨大响声惊得浴室里的肖遥连忙开门查看。
　　
　　现下看着门外赤/身/裸/体如猪拱地之势趴在地上的小东西，心里想扶起又不想搭理。
　　
　　这晴川论年纪也不小了，你说她每天做事咋就这么的粗心大意，让人不放心？
　　
　　见晴川赖在地上并未有起来的意思，肖遥走到她身旁踢了踢，谁知人家不但不搭理肖遥，还别扭的将身子扭开。
　　
　　发觉晴川似乎打定主意不起身，肖遥一脚踏在她腰际，不断加力踩下。
　　
　　一番攻击下来，晴川似乎没有仍是没有任何反应。
　　
　　此刻，肖遥也没多少耐性跟晴川耗着，心情不爽的她利用脚上的拇指与食指张开交叠。
　　
　　将晴川腰际那少之又少的肉夹起不断使力尖叫……
　　
　　这会，晴川纵然又再大的隐忍能力，人也飞速弹跳起身，扶在一旁不断揉着她腰际疼痛部位。
　　
　　斜了眼晴川，肖遥一转身，带动身上浴巾边角，人再次消失在了浴室门后。
　　
　　见自家媳妇终于离开，晴川一步步走到厨房，一口将嘴里血水吐出。
　　
　　随意漱了漱口，以十分不自然的步子朝卧室走去。
　　
　　在卧室将身子擦干，晴川十分无力的躺在床上装死……
　　
　　刚刚那一觉可把她全身都摔疼了，让她根本没法子继续得瑟。
　　
　　之前她不是不想起身，是身子太疼，懒得爬起身。
　　
　　本以为自家媳妇出浴室那刻会满含怜惜的扶起自己，谁知除了再次遭到惨绝人寰的折磨外，她似乎什么都没得到。
　　
　　越想越憋屈，晴川随手抓过一旁被子盖在身上，无视湿漉漉的长丝，直接入睡。
　　当肖遥一边擦头一边出现在卧室之时，映入眼前的是一团拱起高高的被褥。
　　
　　想到之前小东西的举动，心里大致猜到小东西自我觉得丢人没脸见人了……
　　
　　没有在意之前小东西咋了，不过肖遥还是要告诉她家那个十分别扭的小东西。
　　
　　在她眼里，无论她怎样了，你晴川都还是我家的小东西。
　　
　　大力掀开晴川被褥，看着缩成一团，撅着屁股对着她的小东西，肖遥一巴掌排在小东西大屁屁上轻笑开口。
　　
　　“藏什么藏，难道小东西你藏起来，就不用再见到我了？小样，自欺欺人真让我瞧不起你哦，小老公~~~”
　　
　　为了让晴川心情好，肖遥都不介意叫出那句让她羞涩的语句。
　　听了这么多，晴川也不好意思在藏头露尾什么，自己则轻轻偏头看向肖遥。
　　
　　话说这不看还好，一看将小晴川那刻沉闷的心彻底看活了……
　　
　　此刻的肖遥只是随意拿了浴巾将身体遮住，连最基本的圈住掖好都没做。
　　
　　这番举动无疑不是在告诉晴川，“小东西，你快来吃我吧，快来吃我吧的意思！”
　　
　　晴川心想，既然她媳妇这番暗示，她再那么的不领情徒伤悲，估计这辈子都会为今天的事徒伤悲了！
　　
　　想到这，晴川不再犹豫，直接将媳妇反压在床，整个身子一同压上。
　　
　　被晴川这番激动举动所吓，肖遥震惊的瞬间，双唇已被她家小东西疯狂堵上，开始肆意索求。
　　
　　惊吓间的微微张嘴，成就了晴川的小舌探入。
　　
　　小舌的奋力反抗，却在接触晴川小舌的瞬间，抛弃原本，跟随其一同翩翩起舞。
　　
　　面对着现在的这番情景，肖遥也懒得在做挣扎计较，双手顺其自然的攀上晴川脖颈，随着她的引领，舞动着自己的身姿……
　　
　　




88

88、清晰的小过度~ ... 
 
 
　　衣衫褪尽，肖遥双手紧紧的攀住晴川脖颈，让自己能与她贴的更近……
　　
　　身子因晴川的抚摸而变得火热，晴川的手如带了魔力般抽离着肖遥的理智与气力。
　　
　　愈发感到迷失，然这却给肖遥很大很大的刺激。
　　
　　晴川低头望着自己怀里的肖遥，嘴角略勾，露出淡淡的笑容。
　　
　　双手在上下齐动，配合着唇瓣给肖遥带去更多更多想要的东西。
　　
　　刺激一阵又一阵的冲击着肖遥神经，让她无法淡定从容的去面对现下状况。
　　
　　她似乎感到身子已不再属于她，而是属于她与晴川的交融……
　　
　　山峰之间有小舌缠绕，留下一道道诱人痕迹。
　　
　　双手已不能自己，肖遥莫可奈何的将十指插/入晴川发丝，柔润发丝缓缓穿过指尖缝隙，带着其特有的温柔，融化了肖遥的心。
　　
　　身子因燥热而不自觉扭动，肖遥的双手也随着身/上那颗大脑袋四处游走。
　　
　　嘴里冷不丁的串出一两个单音节字语，这只能让晴川愈加兴奋。
　　
　　手指穿过重重叠叠各种障碍，直至花园路口门前，才略微停下与花蒂嬉戏逗乐。
　　
　　鼓起的花蒂如生气的小娃娃一般，将身子高高肿起，表达着它对现在的极其不满。
　　
　　略带惩罚般的轻压夹住，耳边随着自己的惩罚，传来动人歌声。
　　
　　发根传来一阵疼痛，晴川知道那是自家媳妇生气前兆。
　　
　　为了不让自己待会起身不会惨遭蹂躏，晴川毫不吝啬的直接将双指送入花园，让其访问带去不一样的世界。
　　
　　一阵阵蠕动带着进出的快意，晴川似乎并未打算让自家媳妇就此好过。
　　
　　身体出现异样越发敏感，迫使肖遥双手离开晴川发丝，无力垂放于身侧，紧抓住身下床单。
　　
　　床单被扭做一团，脚拇指食指不自觉交叠前伸，一阵禁/脔出现，电流划过腹部，带来飞一般的快感。
　　
　　一切山雨之后，肖遥嗔怪的望了眼晴川，随机在她怀里寻了一个舒适位置闭眼睡去。
　　
　　低头望着怀里的媳妇，晴川微微一笑，双唇在她眼角落下一吻，紧了紧怀抱便也随之睡去。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　鸭子与白叶子两人交替开车朝邻省前进，在白叶子的威逼利诱下，鸭子被迫开了近三个小时的车。
　　
　　当她俩再次到达下榻酒店之时，鸭子拎着行李袋便朝电梯走去。
　　
　　白叶子望着后座上的行李箱，耸了耸肩表示好奇……这鸭子也老大不小了，咋还和个孩子一样，这么爱计较？
　　
　　没有追究鸭子那小肚鸭肠，白叶子提着旅行箱朝酒店楼上走去。
　　
　　看着只定了一间房间的黄鸭子，白叶子心想这娃不会跟她同床共枕上瘾了吧……
　　
　　没有继续执着自己这怪异的想法，因为白叶子发现鸭子只是接过了她手里的行李箱，并未有叫她一同住下的意思。
　　
　　一手挥开挡着前方去路的鸭爪，从鸭子肥硕的身子胖侧身进入房间。
　　
　　将门带上，黄鸭子靠着墙壁凝望白痴一步步朝里走去的身影。
　　
　　黄鸭子无奈摇头，这白痴越来越会自我认为了。
　　
　　懒得跟白痴继续纠结这个问题，黄鸭子随着白叶子步伐进屋。
　　
　　在电脑前坐下，黄鸭子准备开始码字更新。
　　
　　看了眼似乎没打算搭理自己的鸭子，叶子掏出手机开始进晋江看文。
　　
　　两人没什么交流，也没有之前表白后的尴尬，静静的相处，白叶子望着鸭子背影，感觉这样的关系到底是什么？
　　
　　交朋友应该付出真心，不计较回报，因为很多时候，你的困难艰险会在这些真心付出的朋友帮助下，迎刃而解。
　　
　　想到之前鸭子开自己的玩笑，白叶子准备给她一记狠力回击。
　　
　　环顾一周，发现房间里似乎没什么东西能给她利用……思索再三，白叶子准备以牙还牙。
　　
　　悄悄的走到鸭子身后，突然双臂圈着鸭子脖颈贴上。
　　
　　两人脸颊若有似无的轻轻碰触，右手扶在左手手肘处将鸭脖子恰巧卡主，语带兰芝，热气呼呼洒在脸颊脖颈处。
　　
　　黄鸭子深呼吸准备发作，怎知白叶子手指在她那早已消失的锁骨处来回拨弄，似有不怕死之势。
　　
　　伸手抓住白痴手指，鸭子准备对其发出警告。
　　
　　有时候擦枪易走火这么简单的问题，她白痴都不知道吗？
　　
　　双手分别抓在白痴手臂之上，一个稍稍使力，一把将白叶子抱在怀里，禁锢其双手开始压上她身。
　　
　　这次白叶子事先有所准备，一手挡住死鸭子准备下压的臭鸭嘴，另一只手撑在桌面弹跳而起。
　　
　　发现白痴这次有所防备，鸭子也为白痴此番动作感到好笑与开心。
　　
　　毕竟白痴会抗衡她的动作与思考该如何进行下一步，有时候正是这样，才让人觉得事件愈发好玩。
　　
　　“白痴，请不要挑战我的底线。虽说女生不如男生那般禽兽，只会用下半身日考问题，但是有一点还是有必要做一肯定。那就是在底线不断被刷新之后，谁都不能保证自己会做出什么事！”
　　
　　说完此话，黄鸭子皱了皱眉，舒服的一手搭在椅背之上，一手搭在桌面盯着白叶子。
　　
　　这其实不是鸭子的警告，而是在告诉白痴，她对某些状况，不是很满意。
　　
　　发觉鸭子似乎有些生气，白叶子吐了吐嘴中小舌，尴尬一笑，转身准备逃离。
　　
　　“我又不会吃了你。快去洗洗，我有些累，我们早些休息吧。”
　　语毕，鸭子转身重新面对电脑，开始今日更新。
　　
　　见鸭子不再追究之前之事，白叶子也开始从行李袋里拿衣服准备洗漱。
　　
　　只是她脑子里不断方才鸭子所说话语，心中有着一丝苦涩。
　　
　　如鸭子所说，她俩都不是那种追求轰轰烈烈爱情之人，只要在两人下班回家之后，能看到心里所想之人，每日清晨醒来第一眼所看到的是自己爱人，仅此而已。
　　
　　方才鸭子说什么洗洗睡了，早些休息这么几个字时。
　　
　　白叶子她似乎看到了自己所追求的生活，一个她极尽想要放弃的生活。
　　
　　奈何鸭子与她绝不可能，否则她不介意与鸭子正常开始。
　　
　　她和鸭子在人生价值上的所向不一样，也就会在日后的一些观点上出现问题。
　　
　　甩甩脑袋，也是此刻，白叶子决定，日后跟死鸭子做一辈子的好朋友。
　　疲惫掀被上床，闭眼休息。
　　
　　没一会，耳边传来均匀呼吸声，黄鸭子回头朝声源望去。
　　
　　看着露出恬静睡容的白痴，嘴角勾了勾，果然她俩还是比较适合做什么损友挚友。
　　
　　鼠标移动到直接发送按钮上，今日更新完成！
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　一觉醒来，晴川望着怀里的媳妇，轻轻为她捋着鬓边丝屡，不让其遮掩掉这一番宁静之美。
　　
　　越看晴川越觉得她定是修了多年善德，才会有今日的相遇相知相爱……
　　
　　唇瓣莫名其妙的落在了老婆额际眼角，如对待一般珍宝间小心翼翼，万分爱怜。
　　
　　脸颊不断出现湿润气息，弄的脸颊痒痒的，让肖遥无法继续入眠。
　　
　　烦躁抬手，凭着本能去拍打那骚扰她睡觉的东西。
　　
　　晴川捉住肖遥小手，微微开唇，将肖遥手指逐一放入口中轻含。
　　
　　从指腹到指根，无不带着挑/逗与嬉闹。
　　
　　小舌整根绕着肖遥手指一路缠绕向上，来吮吸带着轻咬。
　　
　　刺激突然出现，肖遥全身一阵激灵，迅速睁眼。
　　
　　看到面前小家伙的行为举止，肖遥立马抽/出手指，假意狠拍了拍晴川脸颊，肖遥赶忙起身准备换衣离开。
　　
　　见肖遥似乎有些生气想要无视自己，晴川赶忙伸出双手紧圈住肖遥腰际，脑袋开始在肖遥小腹部使劲蹭着。
　　
　　脑袋被自家媳妇拍了拍，晴川继续假装啥事都没发生，继续在肖遥小腹上撒娇。
　　
　　耳朵被人揪住，晴川双手捂住耳朵，发出声声求饶。
　　
　　谁知肖遥完全没有注意到晴川表情，只是一路使劲揪着晴川耳朵，硬是将晴川整个人埋入被褥，狠狠的在她被盖着的被褥上狠狠敲打。
　　
　　挣扎再挣扎，只是在晴川被肖遥一脚踹下地的那刻，无视晴川嘴里发出的吼叫，肖遥起身走人。
　　
　　晴川本想迅速站起讨饶，谁知身子稍一动弹，腰部发来强烈抗议，好像……她闪着腰了……
　　
　　现在晴川心里十分不愿意接受这个现实，可是当下除了这个解释，她还能找到其他什么的来安慰自己？
　　
　　其实这闪着腰不是什么大事，只是没多久再见野鸭组合跟小我几人，她们一旦问起这腰的问题。
　　
　　实话实说肯定无人相信，随即而来的将会是攻受论的强烈争辩。
　　
　　一想到自己要一嘴战多人，晴川心想她要不要将错就错的直接承认自己是受？
　　
　　反正无论外人说什么，拉灯上床谁知道啥是啥？
　　
　　




89

89、家，永远的彼岸 ... 
 
 
　　不三有些气馁的靠在床边，晴川莫可奈何，唯有咽下这次莫名其妙的问题。
　　
　　没有再有怨念，晴川一点点扶着腰，慢悠悠的爬上了床。
　　
　　哀怨的斜了眼自家媳妇，晴川除了摆出一脸怨妇状，她还真不知该作何反应。
　　
　　被媳妇轻轻揽在怀里休息，晴川舒服的闭眼，准备进入睡眠状态。
　　时间如流水，想抓……都抓不住。
　　
　　当野鸭组合辞职再次归来时，晴川的腰早已养好，让她安心躲过野鸭组合调侃……
　　
　　“小晴晴，你快趁肖遥最近在忙我们创业之事，将你家里的事，处理好吧。”
　　黄鸭子坐白痴身边，略有所思的开口。
　　
　　此次话语得到白痴赞同，她也连连点头表示同意，毕竟什么问题，父母那关最重要。
　　
　　现在肖遥一切都已解决，她晴川若还拖着这么一身问题跟肖遥恋爱，实在太对不起肖遥那份一心一意对你晴川的心了。
　　
　　听了鸭子的话语，晴川也明白这个必须解决的问题，拖得愈久，带给她俩之间的芥蒂便会愈深。
　　
　　肖遥虽不是十七八岁的小女生，但就无论如何她也是女人，一个深爱着晴川的女。
　　
　　或多或少，肖遥心里还是会希望能得到双方父母的默许与祝福。
　　
　　女人怎么都是感性动物，对很多亲昵情感的事都会看的很重很重，虽不说，但心里一定有想法。
　　
　　所以鸭子与白痴找晴川并不是想强迫她什么，只是希望自己的朋友们，都能幸福。
　　
　　明白鸭子说的是什么，晴川点点头，分别拍了拍野鸭组合双肩，转身离开。
　　野鸭组合相视而笑，随即钻入房间开始捣鼓自己的事去了。
　　
　　晴川回房收拾了些自己这季节需要穿的衣物，背上一个小旅行包，趁肖遥还未下班，让野鸭组合帮忙告之自己出外忙最后一点公事，晴川搭上了飞往自己家里飞机。
　　
　　当野鸭组合知道晴川决定回家解决问题之时，俩人什么都没说，只是微笑祝福后的给予了一个强而有力的拥抱，让她明白，有什么需要，她们一定在。
　　
　　有时候再多言语都抵不过一个细微的动作，这可能就是平日里人们最常说的一句话――想不如说，说不如动！
　　
　　************************************************************************
　　
　　经过一段时间的飞行，晴川终于再次踏上故土，晴川却不知何去何从。
　　
　　家里不再认她这个女儿，确切说……父母不认可一个爱着女人的晴川。
　　
　　一旦她不再爱女人，愿意接受父母给她介绍的相亲，想必答案又是另一种田地。
　　
　　招手拦下一辆出租车，晴川报了地址，直接坐在后座上闭目养神。
　　离家愈来愈近，晴川的心情也越发复杂……
　　
　　感觉到车子在拐弯减速，晴川心中忐忑，这意味着已经进入市区，准备要到她家小区，迫她下车面对父母，面对曾经的问题……
　　
　　不敢再深思下去这个问题，晴川晃晃脑袋，希望自己能摆脱现在这让自己逐渐深陷的问题。
　　
　　没一会，车子停稳，晴川茫然睁眼，缓慢的掏出钱包，付钱下车。
　　
　　站在记忆中的楼下，这里有一两年没好好打量过了……每次回来匆匆待上几日，立即离开。
　　
　　深深叹了口气，晴川抬脚朝楼上走去。
　　
　　一步步向楼上爬去，家里还住在以前单位的集资房里，在这住了十多年里，度过了她太多岁月。
　　
　　然，晴川看着不远处如雨后春笋的一个个小区，心情瞬间沉重……她晴川并不算一个穷人，可是自从跟父母关系恶劣之后，她的心也变得冷漠了许多。
　　
　　想当年全家搬入这栋居民楼时，父母说过这将是他们家最后一次搬房子。
　　
　　若是再有下一次，那希望一定是在她晴川身上。
　　
　　只是当他晴川有了足够能让父母再次拥有一套房子那刻，她的父母已经不想再跟她有多少交流。
　　
　　年轻气盛所留下的是斗气，而不是什么为父母着想。
　　
　　也正因为如此，晴川负气而去的一次次叛逆，将她与父母原本贴近的心逼远，让她忘记了年少的承诺……
　　
　　紧了紧肩上的背包，晴川抬脚开始一个一个的台阶向楼上爬去。
　　定定的站在防盗门前，晴川看着却不敢做些什么。
　　
　　双手抓在不锈钢管上，望着不远处的红点点门铃按钮，晴川全身的气力都在流失。
　　
　　心中挣扎不断扩大，门却在此时突然打开，吓到晴川那刻，门内之人也瞬间定住了手上所有动作。
　　
　　如每年过年回家那般，父亲只是冷漠将门打开，没有其他任何言语与行为。
　　
　　走在父亲身后，晴川不知该怎么开口，毕竟曾经过往历历在目，她不怕，也需要顾及后果。
　　
　　母亲的心脏不好，当年气的全身瑟瑟发抖而险些引起心脏病的情景犹如昨日般，乍现脑海，使得晴川深呼吸后，闭眼无力。
　　
　　没有主动做些什么，晴川回到自己那十几年都未变的房间，将背包往地上一扔，人直接躺在了大床上休息。
　　
　　眼睛直直的盯着天花板，看着这从未有过变化的房间，晴川拉过毯子直接睡去。
　　梦里，晴川见到了很多人，也回到了许多属于她的场景。
　　
　　想起来父母抱着她逛公园，牵着父母手上街，看着父母手里拎着保温壶来学校看她，挥手别离的踏上大学的火车……
　　
　　一幕幕画面如昨日般呈现，泪水不经意流下，打湿枕巾的同时，击碎了晴川那刻倔强的心。
　　
　　矛盾的翻来覆去，最终晴川“咻”的睁开双目坐起身子。
　　
　　伸手摸着脸上湿漉漉的泪水，有些睁不开的双眼，晴川叹息……
　　
　　跟前任分手许久了，自己告诉自己怎么忘也忘不掉的时候遇到了肖遥，她给予了自己重新接受爱的能力。
　　
　　然这么多年，无论发生再多事，她晴川都不能忘记父母对她的付出。
　　
　　因为她只有一对父母，一对爱她怜她的父母，一对再也无人能取代的父母……
　　
　　想到这里，晴川的哭泣变得愈发激烈，遗传的轻微心脏病开始发挥作用，让晴川变得难以呼吸，身子开始剧烈抖动。
　　
　　将自己埋入枕头之下，强行遏制自己现在行为，希望能借此将自己情绪平复，呼吸恢复顺畅。
　　
　　呼吸慢慢趋近于平静，晴川无力的平躺在床上，再次盯着天花板陷入沉思。
　　
　　突然，鼻尖传来自己最喜爱的酸甜排骨的味道，晴川摸摸小腹，心里又想起小时候总闹着让父母买排骨回来做吃的场景。
　　
　　好奇谁家做的酸甜排骨味道这番香醇，引得她肚里馋虫呱呱直叫。
　　翻个身，晴川希望自己能继续入睡。
　　
　　迷迷糊糊间，晴川被人拍醒。
　　
　　看着眼前双鬓微白的母亲，晴川有那么一丝尴尬，随恢复正常。
　　
　　看了看左手腕的手表，晴川才知道这到了该吃饭的时间。
　　
　　来到餐桌那刻，晴川那好不容易忍住的泪水，有着再次决堤之危险。
　　
　　一桌子都是她爱吃的菜，看着只有外出才能买回来的手撕鸡等卤味，晴川心里有着说不出的滋味。
　　
　　平日是过年回家，基本回到家已是大年二十八九，看到桌上丰盛饭菜或是自己喜爱菜色都较难发现，只是今日的一切，让晴川很想抽自己两巴掌。
　　
　　傻呆呆的坐上自己位置开始动筷吃饭，餐桌上的沉静让晴川略微感到压力。
　　
　　不知是否是父母发现了自己的不自在，耳边开始响起父母简单的饭桌交谈。
　　
　　听着关于一些她根本不知的情况，晴川除了吃饭，似乎没有任何选择……
　　
　　吃完饭，晴川刚想收拾碗筷，母亲已抢先一步动手。
　　
　　望着早已年过半百的父母，晴川心里十分难受。
　　
　　不想再看到这些，晴川再度快速回房，开电脑码字更新。
　　
　　谁知晴川坐在电脑前两个小时之久却一字未码的她，被敲门而入的母亲惊到。
　　
　　只见母亲仍是一句话不说的轻轻将水果放于一旁，晴川本能留住了母亲，却溜不出话语。
　　
　　正尴尬间，晴川的母亲在她身旁坐下，拍着她肩膀，开始为她挖西瓜。
　　
　　“川子，若是在外受了委屈，就回来吧。你在外也创了一两年了，回家，爸妈能帮你。若……若是感情的问题，你年纪也不小了，试婚也是时候了。不要老想着那些，女人是最了解女人。可是但就'依靠'这词，你身上的担子太重。每一位母亲都希望自己女儿幸福，纵然我同意，对方母亲也怎会放心将自己女儿交付给另一个女人？你说若是换煤气，灯泡坏了，你们该如何？心伤了没事，我们起来换条路，照样能到达原点！”
　　
　　听出母亲话中意思，大概以为此次回家有二个愿意。
　　一是自己在外受了委屈，受不了一口气跑了回来。
　　
　　二是感情受创，希望回家疗伤……然后不要再爱女人，转身爱男人去结婚生子。
　　
　　而这番话无论是什么意思，晴川都被母亲所感动。
　　
　　母亲没有直接的告诉她，无论在外受了什么样的苦，回家，他们父母总会给你开辟出新路！
　　
　　晴川笑了，傻傻的笑了……
　　
　　




90

90、家里，温暖 ... 
 
 
　　晴川拿起桌上水果送入嘴中，没有接下母亲的话语，只是转头继续着网络创作。
　　
　　耳边听见母亲微微叹息离开的声音，晴川放在笔记本上的双手，久久不能动弹……
　　
　　嘴里传来阵阵果香，让晴川开始质疑自己到底都做了什么。
　　
　　在一起时没有跟父母摊牌，反倒是分手以后，自己认为自己应该正式面对，好给予亲爱的更多更直白的爱情世界。
　　
　　谁知道一切说完之后，有的不是理解与赞同，而是父母的极力反对与关系恶化。
　　
　　没有阻止没有挽回，晴川只是选择了沉默，选择接受这一切莫名其妙的事。
　　
　　现在看来，是当年自己太过年轻气盛，也怪自己未替父母多做打算。
　　
　　手机短信铃声响起，看着显示着媳妇名字的手机屏幕，晴川紧了紧手里的手机，决定一定要对得起自己媳妇。
　　
　　打开信息，看着只有简短的几个字的短讯，晴川反而心安了许多。
　　――在外注意身子，我睡了，晚安。
　　
　　晴川猜想，估计是自己一直没给媳妇电话，她估摸着自己在忙，所以只发了条短讯告诉自己她休息了，仅此而已。
　　
　　抬手看了看时间，看着才九点半的时间，晴川为媳妇感到心疼，这才几点就睡了。
　　
　　猜测估计媳妇遇到了一个比较麻烦的案子，早上忙了她许久，让她感到疲惫的早睡了。
　　
　　想到这，晴川明白自己更应该提早将那些事处理好，回去创业，为媳妇分担一定负担，给予她更好的生活。
　　
　　将电脑调整到整理分析碎片，晴川起身朝父母卧室走去。
　　
　　站在门前，看着父亲在给母亲按摩腰部，晴川略微叹息，敲门进入。
　　
　　父母只是斜了眼自己，转而继续将视线转回电视节目上。
　　
　　晴川在床沿坐下，望着父母许久，始终无法开口述说自己心里那份决定。
　　
　　“有什么事就直说！”
　　父亲不耐烦开口，一声带着呵斥声音出现，晴川被震惊的同时，也开口说话了。
　　
　　“我……我估计是没法改变自己的选择。但是我希望我能改变你们的看法，接受我，接受我的爱人。作为儿女，我和她都非常期盼着能得到父母的祝福与认可，我不知道说些什么更有力的让你们同意，但是我可以保证，我现在很幸福，日后会很幸福，他人能办到的事，我都能办到。妈你说的那些小顾及，我可以请人来帮我，我不大富也不贫穷。还有……我想送你们一套房子，让你们过的更好。”
　　
　　晴川表明自己心里所想的同时，也在最后暗示了她现在的经济能力。
　　
　　双眼直视父母，希望他们能给予自己想要的答案。
　　
　　肖遥，她晴川的爱人，她希望能一生牵手的爱人，她不希望她得不到爱自己的父母祝福。
　　
　　“滚！”
　　父亲一声怒吼，晴川泪水直接掉落……
　　
　　抿着唇，晴川留下一句“我不会放弃”，人起身离开。
　　
　　回到自己卧室，晴川倒在床上，双手交叠枕在脑后，心里开始思考该如何解决自己与父母的问题。
　　
　　以方才状况，父母会同意那简直是痴人说梦。
　　
　　想到当初的否决决裂，晴川脑子里真的想不出有什么办法能让她父母同意。
　　
　　翻来覆去许久，睡意早被一堆堆问题搅没，她开始思考问题的严重性，考虑着谁最能给予自己帮助。
　　
　　当晴川将自己能想到的人都想了一遍之后，她第一次为自己没有爷爷奶奶感到压力沉重。
　　
　　虽然老人不一定会答应，但老人至少能让她父母静下来听她说说话。
　　
　　掏出电话，看着媳妇的“肖遥”二字，晴川真的很希望自己也能从此逍遥，无需再为任何问题所恼。
　　
　　拉过被子盖在自己身上，晴川真的不想再面对这些问题。
　　
　　她只想好好休息，将一切问题抛之脑后，走船到桥头自然直的路线。
　　
　　************************************************************************
　　
　　“老头子，你在想什么？”
　　晴川的母亲踢了踢晴川她爸，等着他的回答。
　　
　　其实对于女儿这么突然的回家，他俩本以为是在外受了欺负，想要回家寻求安慰。
　　
　　谁知竟是因为在外找到自我认为的真正幸福，决定回家向他们两老摊牌。
　　
　　只是对于女儿没有将另一位带回，他们已然猜到女儿对其的保护程度与在意度。
　　
　　就像很早以前女儿说过，不是她在意的人，生死与他无干，她承认的恋人，才会带回家见父母。
　　
　　忆起当年小晴川说这话时的那份坦然，晴川母亲叹息，当年她是多么期待一开门，看着一个优秀男人拥着她家晴川出现。
　　
　　哪知见到的是一个失魂落魄的晴川，带来一个她只喜欢女人的消息。
　　
　　就是那个消息，将她跟老头子对女儿的态度发生360°大变化，让女儿沉默，他们暴躁。
　　
　　在这个问题上，晴妈妈怎么也想不通，为什么整个家里每一个是那样的人，他们的女儿为什么会走上这样的道路？
　　
　　发出疑问的同时，晴妈妈也再问她自己，为什么事件会发展成这样？
　　
　　“不知道！刚刚我是本能反应态度恶劣，但是我也希望我女儿幸福。只要她幸福，我其实没多大要求。而且……我想见见那个让我们家小晴川愿意为她做这么多的人。回家逼迫我们两个老人家去接受，她到底有多大魅力。”
　　
　　晴爸爸简约说着，心里却有着其他想法。
　　
　　做了这么多年的刑侦工作，对于晴川的一些小心思，其实他比任何人都要了解。
　　
　　不说并不代表他不知道，只是他未料到他的女儿会喜欢女人。
　　
　　若是他能及早发现这点，他一定会尽所有将这个小念头扼杀在摇篮！
　　
　　听了自家老头子的话语，晴妈妈想了想，重重地叹了口气，微微开口说道。
　　
　　“老头子，其实这几年你我都非常希望晴川能多回回家。以前一有小假期，她都会积极想着回家。然发生那事之后，纵然在读书的她，不是外出打工，就是留校忙事。除了过年那几天她会乖乖待在家里，其余时间她都在忙这忙那，根本没什么时间跟我们相处。偶尔一块坐下，没说上几句，晴川又跑了。她的那份沉默让你我都很心酸，心里反倒是更希望她回家……”
　　
　　晴妈妈的一番话，不仅说出了她与晴爸爸软化的态度，也说出了心中对晴川的一番无奈。
　　
　　两人相互看了眼，似乎心里达成了共识。
　　
　　电视节目仍在继续，只是有些东西在变化……
　　
　　“老头子，我们是该拜托一下好朋友，或者……自己亲自出门查看一番了……我退休在家没事，我去吧。不用担心我的心脏，我现在能处理好问题，你放心吧。”
　　
　　说完，晴妈妈换了个姿势，准备休息睡觉，过几天就去晴川所在城市，对她的事进行一番查询。
　　
　　看着自家老婆准备睡觉，晴爸爸将电视声音放小，开始一个人看夜间电影。
　　
　　电视里播放的是90年代的香港电影，几个再熟悉不过的人在电视里奔来跑去，晴爸爸的心里却有着其他想法。
　　
　　起身朝门外走去，晴爸爸想着是不是该找晴川好好谈谈。
　　
　　站在自己女儿房间门前，望着门缝射出的微弱光线，晴爸爸考虑着是否应该敲门进入。
　　
　　手停在门前许久，晴爸爸最终敲响了晴川的房门。
　　
　　谁知几分钟过去之后，房内仍是毫无状况，晴爸爸思考再三，决定转身离开。
　　
　　门突然被人打开，晴爸爸看着开门的小晴川，尴尬了几秒钟，示意晴川进房说。
　　
　　两人在电脑前坐下，漆黑的房间只有这一个屏幕的亮光在照明，晴川傻傻的坐在一旁，等待父亲说话。
　　
　　可是晴川发现她父亲似乎也没打算先开口，两人僵直坐在电脑前，始终没有一个人愿意开口。
　　
　　晴爸爸沉思一会，最终还是决定他先开口，毕竟小晴川沉默了太多年……
　　
　　“小晴川，这么多年了，我们该说的都说了，你却仍是这么的执着于你想要追求的事与人。若是你真的那么想走你所坚持的路，你要能证明给我和你妈看不说，还得证明给世人看。你爸我没什么本事，但我们一家人在这也生活了许久，整个小区的人大家都很熟，可是……你这么一出柜，后果有多严重，你该比我清楚！”
　　
　　说完，晴爸爸叹了一口很长的气……很多时候，不能同意对方，其实更因为环境让晴川的出柜之路让人难堪。
　　
　　走在街上被人指指点点，与爱人在街上想做什么，都会被人误会或是惹来其他人白眼。
　　
　　晴川听了父亲的话语，思考许久，她考虑着该如何回复。
　　
　　见自家女儿陷入沉思，晴爸爸起身朝外走去。
　　
　　很多问题，需要的就是时间去思考，去理清问题，再去将问题一点点解决。
　　
　　望着父亲离开，晴川反倒不知该如何，父亲所说的问题她都明白，知道自己能怎么解决。
　　
　　只是晴川现在才意识到一个问题，她从未替父母想过她们所需要面对的问题，现在……终于问题出现了。
　　
　　气馁的叹口气，晴川关电脑，准备外出走走……
　　
　　




91

91、幸福仍在继续 ... 
 
 
　　漫步在大街上，晴川不知该走去哪，只是无所事事的走在小区里的小道上，东张西望的找事做。
　　
　　一步一个脚印的在小区街道上走着，偶尔踢动着脚边小碎石，晴川被家里这份沉重的情，弄的不知该如何是好。
　　
　　突然眼前光线被一个身影遮挡，迷茫抬头，看着就这么出现在自己面前的肖遥，晴川全身定在了原地……
　　
　　看着就这么傻住的小东西，肖遥面带微笑的朝晴川走去，抬手轻轻摸着她家小东西的脸颊，牵着她朝家里走去。
　　
　　晴川完全不敢相信肖遥会出现在她面前，方才给她短讯时还只是几十分钟前，这没一会的时间里，肖遥怎么会从A市出现在这个地方？
　　
　　回忆之前自己在网上订飞机票时看到的时间显示，现在绝对不可能出现的自家媳妇，现在竟出现在自己面前，还主动牵上了自己手，领着自己朝家走。
　　
　　望着离家愈来愈近的距离，晴川突然害怕了……
　　
　　脚下不自觉的一定，突然紧了紧肖遥的手，晴川一激动，迫着肖遥正视自己。
　　
　　两人直视着对方，晴川略显紧张的开口。
　　
　　“肖遥，我……我一个人偷偷跑回家，是有原因的。我……我想给你一个彻底的我，一个温暖的家以及家人。但我家状况并未如大家想象那般，父母都不承认自己的感情，我自己也没办法。我想一个人回家，独自将这些问题解决，所以……所以……对不起。”
　　
　　晴川说到最后，她自己都没再有利给予任何铿锵有力的言语，毕竟她自己都没法预料最后结果。
　　
　　肖遥抬手摸了摸晴川的小脑袋，淡笑开口。
　　
　　“有什么问题我们可以好好解决，一起慢慢解决。你说你一个人背着包就这么跑回家，你不觉得该我跟你父母见见面，看看她们对我到底是否满意？”
　　
　　说着，肖遥牵着晴川朝家里走去，无视晴川整个人的傻样，肖遥只想这么牵着她，领着晴川去面对。
　　
　　两人爬着陈旧的楼梯，晴川的心跳动的愈来愈剧烈。
　　
　　站在门前，晴川还在犹豫着是否需要开门，或者假装这不是自己家。
　　
　　但晴川非常好奇，为什么肖遥她会知道自己家住何地，还能在这个时间段出现在自己面前？
　　
　　没胆量将这疑问问向自家媳妇，晴川唯有默认这些问题。
　　
　　颤颤巍巍的掏出钥匙准备开门，手却被自家媳妇握住。
　　
　　晴川偏头看向肖遥，望着她那份坦然与淡定，晴川终于鼓起勇气，将钥匙插/入门锁，晴川啪啪将门打开。
　　
　　看着突然出现在自己面前的父亲，晴川顿时呆愣，不知如何是好。
　　
　　“伯父你好，我叫肖遥。”
　　
　　肖遥有好的伸出右手，大方得体的姿态，让晴川感叹。
　　
　　果然那些见过大风大浪的人与她这个每天宅在电脑面前的人，相差太大……
　　
　　见着明显与自己一般也出现傻愣的父亲，晴川刚想感叹其丢人之时，父亲已有好伸手与媳妇相握。
　　
　　看着两人相互打着哈哈介绍，晴川缓慢朝房间移动，希望在场之人都无视她的存在，让她能安然到达房间，滚床睡觉。
　　
　　谁知晴川还未移动几步，腰迹果断出现一只玉手，感觉到腰部传来的阵阵疼痛，惹得晴川想嗷嗷讨饶却不敢在父亲面前乱来，最终唯有一忍再忍，忍无可忍咬牙死忍。
　　
　　“你好！今晚你先跟小晴川凑合一晚吧，她母亲睡了，实在不好意思。还有，你俩早些睡，我也睡了。”
　　
　　说完，晴爸爸将空间留给晴川与肖遥两人，自己开门进卧室休息。
　　
　　晴川一见父亲离开，发觉未有什么大事发生，赶忙涎着脸皮挽上媳妇手臂，撒娇讨欢。
　　
　　突然耳朵被人狠狠揪住，晴川捂嘴求饶。
　　
　　泪水在眼眶中打转，这次媳妇下手比任何一次都要狠，疼的晴川泪珠一下没有忍住，直接掉落。
　　
　　此刻，突然父母卧室门被打开，看着出现在自己面前的母亲，晴川和肖遥两人显然一愣。
　　
　　肖遥巧妙的松手，为晴川捋了捋发丝，微笑朝母亲点头。
　　
　　晴妈妈率先回神，微笑朝肖遥点了点头，侧身朝卫生间走去。
　　
　　只是在刚刚的电光火石间，肖遥明白晴川母亲已对她做了粗略打量。
　　
　　没有任何交流的结束了第一场见面，晴川自己反倒傻了。
　　
　　肖遥没有多想，毕竟现在天色已晚，若真闹起来，晴川家里会很难堪……
　　
　　最终，晴川被罚睡了地板一晚上，肖遥在床上休息。
　　
　　次日早晨，晴川与肖遥走出卧室之时，看到餐桌上的早餐，两人心中一暖，刚想坐下，晴妈妈走出厨房。
　　
　　“坐下吃吧。”
　　怎知晴川刚坐下，人就被母亲以有客来不提醒为由，赶出门买各种中午食材。
　　
　　这会，晴妈妈与肖遥两人相对而坐，纷纷有条不紊的吃着桌上早餐。
　　
　　时间一分一秒过去，眼看桌上食物即将被人吃完，晴妈妈温柔开口。
　　
　　“你叫肖遥是吧？！老头子给我说了，我想……你就是我家川子口中的……口中的爱人，对吗？”
　　
　　听着晴妈妈的话语，肖遥定了定神，微笑点头。
　　
　　“你现在在做什么？”
　　“律师！”
　　
　　没有过多的解释自己做什么，简单带过，肖遥想着该如何为解决面前问题，让其达到她最想要的结果。
　　
　　做律师久了，说话做事，总喜欢钻人家说话漏洞，已得到自己想要的一切。
　　
　　“跟我家川子在一起多久了？”
　　
　　这个问题，肖遥知道这可比任何问题都要严重，毕竟她与晴川还真没恋爱多久，但两人心里都认定了对方，所以……觉得该在一起一辈子。
　　
　　双眼直视晴妈妈许久，肖遥突然想到了什么，嬉笑摇头，原来……原来只是虚惊一场。
　　
　　“妈！”
　　肖遥轻柔的叫出一声“妈”，这一声的唤出，吓到了晴妈妈的同时，也让她笑了……
　　
　　此刻，两人心中明了，都已不再在意。
　　
　　“好好对我家川子，我不希望再次看到她失魂落魄回家。”
　　说完，晴妈妈起身，拿起钱包开门离开。
　　
　　整个房间只剩下肖遥一人，反倒是让她感到心情舒畅……
　　
　　晴妈妈一个人走在街上，好笑自己为什么会就这么直接让她俩过关了。
　　
　　不知道为什么，晴妈妈在见到肖遥的第一眼，心里就有一种踏实的感觉，毕竟这样成熟懂事明事理的人太少，且她以过来人态度来看，这肖遥能让她舒心。
　　
　　笑了笑，晴妈妈耸肩朝菜市场走去。
　　
　　自家的女儿，她比谁都清楚，在心里有所挂念的人时，想让她家小川子买成菜，那绝对是不可能的事。
　　
　　果然……晴妈妈在菜市走了没一会，就看到一个一直对着一棵白菜观察的晴川。
　　
　　看了眼她那空空如也的双手，晴妈妈笑了……
　　
　　拍了拍完全不在状态的晴川，晴妈妈领着晴川开始在菜市场里转悠。
　　
　　一件件熟练的挑选着晴川爱吃的食物，一边询问着肖遥爱吃什么。
　　
　　晴妈妈心想，都已认作是一家人了，她也该将肖遥当自家人看！
　　
　　吃完饭，肖遥与晴川两人面对着晴川父母，一家四人围坐在电视机前，吃东西闲聊。
　　
　　当大家闲聊了近一小时之后，晴川开口说她们需要回家了。
　　
　　最终，这次回家，什么事都被平缓解决，让谁都没料到竟然这么简单。
　　
　　晴川与肖遥坐在回家的飞机上，晴川纳闷开口。
　　
　　“媳妇，你当初怎么能那时候出现在我家门前？还有为什么父母都没纠结我们，这一切让我感觉太惊喜，如天上掉下一个大馅饼一般，让我一下没法接受……”
　　
　　肖遥伸手摸了摸晴川脑袋，微笑开口。
　　
　　“傻瓜。我那天是转机到你家来找你的，你说你这死人，转机回家都不跟我说一声，你说你在想什么？然后你父母为什么会接受我们呢？我想是我太优秀了，一下就让她们认可了。”
　　
　　看着媳妇的调皮表情，晴川呆呆傻傻的笑了。
　　
　　不再搭理晴川，肖遥闭眼休息……
　　
　　不过肖遥心里明白，这次晴川父母也累了，看他们望着晴川的眼神有多温柔，肖遥就明白，她们早已不像在为难小东西，可能……这就是父母那份伟大的爱，愿意为孩子牺牲的爱……
　　
　　望着早已在一旁睡下的小东西，肖遥替她盖了件衣裳，靠在她肩膀随即睡去。
　　
　　飞机在空中平缓飞行，时间在流逝，空间在改变，只是彼此心里的那份爱……永远不会变！
　　
　　几个月之后，晴川与鸭子的公司创立，正在焦急的忙碌着，而白叶子也回到了她的家里，开始了她原有的未来之路。
　　
　　只是在大家再一次见到小我的时候，她依然唯唯诺诺，只是孤单一人。
　　
　　原来最后她的前任回来了，但她却受不了前任的太极姐姐态度，也没法专心投入到学姐的爱当中，最终她选择了抽离，专注于学业……
　　
　　大家的故事到这，似乎已算个了解，只是生活还在继续，我们大家的故事也在继续……
　　
　　当每一个作者将文改为完结时，也就等于放手自己的孩子，让她们完美的呈现在众人的面前……
　　



