被失忆霸总当脑婆养
作者：长空皓月时

文案
江甜甜意外被豪门阮家选中作为阮家少主阮宁的未婚妻，面对金钱的锈蚀，江甜甜毅然决然做大义凛然状：恋爱选我，我超甜x，进了你家的门，我一直在等待着拿分手费回家过年x
阮宁：你家字典甜是写作皮的吧？
结婚当夜，江甜甜发现她的老公是个女人，而且还有很严重的失忆症。
江甜甜：（表情乖巧.jpg）我好像想到了什么好点子！
某惨遭失忆症缠身大佬：你，你谁？
江甜甜：（震声）你脑婆！超爱！放在心尖尖上的那种！
某惨遭失忆症缠身大佬：exm？
江甜甜：是真的，我发4！444444！
后来阮宁的失忆症好了。
江甜甜：我现在离婚还来得及吗？
阮宁：？
――――
先婚后爱小甜文。
皮皮精.小可爱受x少言寡语.这只皮皮虾居然是我脑婆那我就勉为其难的霸道宠妻.大佬攻
前作《所有人都在求我出柜[娱乐圈]》，大佬阮宁是前作主角的孩子，继承了都市玄幻元素（误），各种超现实（误），算黑卦，记人小本本x
――――
注：江甜甜对阮宁的称呼一开始为宁哥哥是因为她还不太想让别人知道她丈夫是个女人故意叫宁哥哥（心机ing），等好感度上去了她就会叫宁宁了x

本书版权归原作者和出版社所有,下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途，如若喜欢作品请到作者文下支持。
更多资源欢迎关&注&微&信&公&众&号：青&易&阁gl
第1章 章一 
章一
    江甜甜是一名大学学生，今天是她升到大三的某一天。
    她每天都认认真真上课，和往常一样，没有什么事情，她都老老实实的坐在位置上等老师过来上课，今天也是如此平凡的一天。
    当她看到导员出现在门口的时候，她只以为她是来查课查出勤率的，但导员却叫她出去一下。
    江甜甜走出教室，心中丈二摸不清头脑，因为教室外面站着的不只是导员一个人，还有主任及一位不认识但看着就很厉害像是空降过来的小姐姐。
    江甜甜心中疑惑，“老师，这是怎么了？”
    没有人搭理她为她解惑，主任询问江甜甜面生的那位小姐姐，“你们要找的是她吗？”
    她看了看江甜甜，似乎是和她们要找的某个人对上号了，点点头，“这里人多眼杂，我们去办公室吧。”
    “！”
    江甜甜不知道发生了什么，但她感觉自己摊上事了。
    大办公室里面有一个小型会议室，江甜甜跟着她们走进去，会议室的门在她身后悄然关上，这种逃不走了的预感让她心里咯噔一下。
    到这时，江甜甜才注意到那位面生的人手上拎着一个保险箱，她把保险箱放在桌子上，解锁打开，从里面取出一份协议和一个小红本，摊开摆到江甜甜面前的桌子上，语气平静，“签字吧。”
    似乎是木已成舟，既成事实无法改变了。
    她们都知道怎么回事，就江甜甜不知道。
    这种被别人放在案板上的感觉促使江甜甜看都没看就拒绝了，“不，我不签！”
    “你不签？”导员和主任惊呆了，似乎是不明白江甜甜为什么会拒绝那么好的事情。
    江甜甜回过神来，发现那份协议不是退学协议，再看看那个小红本，也不是肄业证，她才坐下来，认真的看了看，然后又吓得站起来了，“结、结婚？？？”
    “是的啊，结婚，结婚有两点学分可以加呢！”导员和主任的语气别提多像是哄骗小绵羊的大灰狼了。
    “你们把我卖给谁了啊？！”江甜甜惊叫，什么年代了，还有这种卖大学生的事掉落到她头上？
    “阮家，我们少主很中意你，以先领结婚证为前提展开恋爱。”来自阮家的小姐姐冷静无比的回答。
    江甜甜吓得头掉，连忙否认，“可是我不认识他！”
    什么阮家，什么少主！
    她一个大学生怎么就变成超有钱豪门阮家少主的未婚妻了？！她可没听说过她身上有什么婚约？！她到现在连个恋爱都没有谈过，最多的是同性好友，异性好友屈指可数！
    “没关系，我们少主也不认识你，现在愿意认识您一下。”小姐姐再次推了推结婚证，示意江甜甜签字，“少主原本想专程来见你以示诚意，但因为临时有事脱不开身，只能委托我前来找您，这份歉意少主委托我向你转达。”
    “上面已经决定了，阮家当代家主以及您的父母我们都已经通知到，就由你成为阮宁的妻子。”
    小姐姐说出的话让江甜甜无法冷静下来，她说，“另请高明吧，我也不是谦虚，我一个普通家庭的出身怎么就去当豪门的少奶奶了。”
    但是江甜甜说着就叹了口气，突然想到，别的想要进入豪门的女人生一箩筐的儿子削尖了脑袋都进不去，她凭空一个小红本砸头上，就算是找错人了要离婚，遣散费也能数到她手软，半辈子不用努力。
    想到这个，江甜甜又转变态度，在协议和小红本上签上了自己的名字，然后小心翼翼地把小红本收好，这将成为她从阮家获取遣散费的重要道具x
    一旁的主任轻咳一声，“江甜甜同学，你今天不用上课了，直接跟着这位小姐去阮家大院吧。”
    “是啊是啊，你要是真有心，等成了少奶奶记得给学校捐钱，心意到了就行。”导员看不出江甜甜头顶的一堆问号，站在一旁补充。
    江甜甜有些不知道自己贸然签的这个字对是不对，她没有一点点感觉，轻飘飘的在小红本上签了字，一点已婚的真实感都没有，现在课都不用上了，总感觉导员和主任是卖女儿一样的把她卖出去了。
    江甜甜白纸黑字签上，改不了了，那位高冷小姐姐对她的称呼立刻变了，“那么就由我带着少奶奶回阮家大院了。”
    “嗯。”江甜甜点点头，在一开始日常生活被打乱后她表现出过惊讶与失态，但到现在，她已经很冷静，镇定下来了。
    是福不是祸，是祸躲不过，她签了字，成为了阮宁具有法律意义的妻子，她就迟早要搬进阮家大院和阮宁生活在一起。
    她的普通大学生生活，她原本的生活轨迹，不是在她签字的那一刹那发生偏转，也不是在她被导员叫出去的那一刹那，而是她未曾谋面的丈夫阮宁做出与她结婚的那个决定开始的。
    从那一刻起，她的命运就不在她的手中了，而是与阮宁紧紧的纠缠在了一起。
    “请。”
    高冷小姐姐领着江甜甜离开办公室，除了教学楼，在教学楼外面停着一辆她不认识，但绝对很贵的车，因为周围围了一群对车啧啧称奇拍照留念的人。
    江甜甜从人群中穿行，在众目睽睽之下上车坐在后面之后，终于有空拿出自己的手机，上面弹着好多消息，被导员叫走没去上课的她缺勤了，室友在扣扣上问她导员找她做什么。
    江甜甜想了一下，目前发生在她身上的事情太过神奇，连她这个当事人都有点不敢相信，正怀疑着是不是传说中的《楚门的世界》，她被拿来寻开心了。
    她有些拿不定主意，决定先不告诉室友事情的真相，免得日后解释不清楚，麻烦。
    于是，她随便找了个理由搪塞了，“家里有点事，请了几天假，先走啦。”
    江甜甜并不知道，她的室友们听说教学楼下面停着一辆豪车，据懂车的男生所说，这辆车顶配还被改装过，总价值至少一千万！
    她们正趴在窗台看豪车，眼睁睁看着江甜甜上了那辆豪车！
    “甜甜家里什么背景？这么有钱，深藏不露？”这是不明真相的男生发出的感叹声，以为自己班里出现了一个可以抱大腿的富婆，他摸了摸自己的脸，觉得自己很有当小白脸的潜质。
    “没道理是甜甜家里的车，她刚刚是不是跟着一个人上车了？”土豆说着，她是江甜甜宿舍的舍友，她下意识的反应就是不相信这是江甜甜家里的车，她不能容忍江甜甜家里突然有钱。
    一位穿着时尚妆感很成熟的美女开口是淡淡的烟嗓，颇有几分成熟大姐大的气质，“难道就不是甜甜家里真的有点事吗？”
    一开口就是维护江甜甜，这倒不是她巴结江甜甜，而是本能的护崽子。
    “诶呀，到底发生了什么，到时候问甜甜不就行了？”剩下的一位女生连忙出来打圆场，但从她拍土豆的肩的动作来看，她更倾向于土豆的立场，只是她又拿不清楚江甜甜的家底到底是不是殷实，两个人各自心怀鬼胎，虚假脆弱的宿舍情。
    唯有那位烟嗓美女眉头微蹙，真正的在为江甜甜担心，想知道她惹上了什么事。
    豪车载着江甜甜向着阮家大院驶去，车上没有一个人和她说话，她看着窗外的景色又看看自己的手机，心中思绪万千，甚至想到了要不要上网发帖把这件事po出来，题目她都想好了。
    “――突然被豪门迎娶了，我该怎么办，在线等，有点急！”
    江甜甜通过想这些有的没的无厘头的放松了一下心情，直到她抵达此行的目的地，这里不应该说是阮家大院，有一个更贴切的词语适合形容它――阮家公馆。
    江甜甜下车之后，抬头仰望，内心中什么低调奢华有内涵，高端大气上档次等等的形容词全都冒出来了，因为这实在是太气派了，中式建筑，琳琅环院，草木植被，喷泉雕石，仆从依次排开站在台阶两边对着她鞠躬。
    高冷小姐姐对此表现的相当平静，转身对着江甜甜说，“少奶奶，请随我进去吧。”
    “好、好。”江甜甜江信江疑的跟着她走进富丽堂皇豪气冲天的阮家公馆。
    与此同时，会面的另一位主角阮宁处理着所谓‘小事’，但从她周围糟糕的情况来看，这并不是什么小事，而是一件相当棘手的事情。但是，她听着耳麦里传来江甜甜已经抵达阮家公馆的消息，她做出了决定。
    “嗯，好，我知道了，我马上就到。”阮宁清冷的声音飘散在空气中，与之响起的还有某些事物爆炸的声音。
    “少主！少主，怎么了，您那边没事吧？”江甜甜认为很高冷的小姐姐阮夏不复高冷，脸上露出有些焦急的表情，声音也变了。
    “没事。”阮宁的声音依然沉稳，似乎在处理着什么，电流受到干扰发出一阵阵的杂音，“不必担心我，好好照顾甜甜。”
    “是的，我们一定会照顾好您的命定之人。”阮夏眼帘低垂，恭敬地回复阮宁。
    作者有话要说：　　开新文了！
    前作是《所有人都在求我出柜[娱乐圈]》，应该不影响阅读吧（补课暗示x）
    Ps：其实不补也不影响阅读，只是找不到彩蛋而已嘻嘻嘻


第2章 章二 
章二
    对于阮宁那边的插曲，江甜甜一无所知，她只知道她已经在这个豪宅待了有几个小时了，阮宁却迟迟不见踪影，她怀疑是不是出了什么事情。
    虽然阮夏过来和她说不要着急，但是江甜甜还是觉得待会儿会有人告诉她，“不好意思，我们这边弄错人了，我们要找的是别的江甜甜。”
    江甜甜点点小脑瓜，觉得这个猜测很有可能，但是在房间里坐着太无聊了，她起身走出房间到外面游走一下，逛着逛着她感觉到了一丝丝不对，外面的装饰她来的时候还不是这个样子的，怎么她出来之后就要被布置成婚礼现场了！
    “少奶奶，您怎么出来了？”阮夏说，“少主很快就会回来了。”
    “呃。”江甜甜顿了一下，问，“外面怎么变成这个样子了？”
    “领证是举办婚礼的前提，现在您已经在证上签字了，阮家上下为您的到来将公馆布置好喜庆的装饰，以期望早日完婚。”阮夏以一种理所当然的语气说着她认为最稀疏平常不过的道理。
    “是是是。”江甜甜先点头承认，然后说出自己心中的疑惑，“是这个道理，但是你不觉得这太快了嘛？卖女儿都没这么快。”
    “卖女儿，少奶奶您在说什么？”阮夏不理解江甜甜说的话，“都9012年了，我们阮家是崇尚自由恋爱的，我们并没有胁迫您，自从当代家主阮萌娶了傅黑之后，我们对于下代家主的择偶不做任何干涉。”
    “等等等。”江甜甜听着阮夏口中说出的人名，抬抬手，打断了她的话，“你说阮萌和傅黑？”
    听到江甜甜提及当代家主的名字，阮夏的脸上涌现出自豪与骄傲，“是的。”
    这两个人江甜甜最熟悉不过了，也是她的偶像，但是――“她俩不是女孩子吗？！我要嫁的阮宁该不会是她们的孩子吧？”
    “正是。”骄傲脸*2
    “不对不对。”江甜甜再摆摆手，试图捋清头绪，“傅黑什么时候生的阮宁？”
    “24年前！”骄傲脸*3
    江甜甜眉头紧锁，觉得事有蹊跷，身为全球顶级明星的傅黑没有任何一个足够怀孕生小孩的空窗期，她一直活跃在人们的面前，而阮萌这个手握实权的大佬就更不可能了。
    先排除百合能生的可能性，再排除傅黑生孩子的可能性，真相只有一个――她俩是代孕生的阮宁！
    江甜甜头痛了起来，她明明记得阮萌有个弟弟要继承阮家家业，她要嫁的应该是阮萌弟弟的儿子，结果却是阮萌家的孩子。
    不是她歧视百合，而是她一想到她即将喜提两个婆婆，哪怕是她的偶像，说实话，江甜甜想溜了。
    江甜甜以去洗手间为借口，离开阮夏的视线范围，但是她只是在洗手间外晃一下，蛇皮走位，马上就溜……撞到人了！
    江甜甜的蛇皮走位失败了。
    “不好意思不好意思。”江甜甜和被她撞到的人道歉。
    那个人声音很温和，听起来让人感觉很舒服，“没事没事。”
    低头道歉的江甜甜觉得这声音有一丝丝耳熟，抬起头来，发现这正是自己的偶像阮萌，表情一时间有些惊讶。
    “阿萌你堵在门口干什么？”卫生间里有人在推阮萌，声音仿佛天籁一般空灵。
    “偶遇粉丝……”见多识广的阮萌很自然的对她身后的女性说，然后给她让开了道。
    然而，一时间失去理智的粉丝江甜甜脱口而出，“妈，我是您儿媳啊！”
    “啥？”阮萌脸上的表情失去控制，是她走出洗手间的方式不对吗，出门捡个儿媳是怎么肥四？！
    那个和阮萌推推搡搡的女性终于走出来，不仅声音好听，相貌也是绝美，这不是一般意义上的美丽，她的身上似乎有一种名为锦鲤的光环，她看阮萌傻站着，回答她，“她说是你儿媳。”
    说完她打量了一下江甜甜，然后一击粉拳打在阮萌身上，“不要看儿媳妇长得可爱就对她下手！”
    面对无妄之灾莫须有的罪名，阮萌哑口无言，她这个出场到现在只剩下问号，家里地位最低的人没有资格反驳x
    傅黑笑眯眯的看着江甜甜感觉很满意，“宁儿一眨眼也到了该结婚的年龄了啊，真是光阴如箭，岁月如梭啊。”
    “说得这么唏嘘，宁儿出生你做了些什么？”阮萌很不甘的小声比比，似乎对自己妻管严的身份很不服气，但又怂的不敢大声嗦话。
    江甜甜在一旁听着，越发认定阮宁是代孕或者试管出来的小孩。
    傅黑瞥了阮萌一眼，“负心汉，我辛辛苦苦给你生了孩子，转脸就不认。”
    阮萌一听傅黑提这个她就来气，气的拍墙，“你生了么？！昨天咱俩还滚床单呢，第二天你就给我抱个小孩回来，按头让我叫她是我的娃。”
    “我不管，我生的，孩子你的，养！”傅黑超理直气壮。
    “我的孩子从石头缝里蹦出来了。”阮萌‘满脸的开心’。
    有幸在旁边围观自己两位婆婆家庭争吵的江甜甜思索，没准是傅黑给阮萌一个惊喜，提前做的试管婴儿，她听说有那种卵子转变成为精子的手术，生出她俩的孩子也不是不可能。
    只不过，假如阮萌不知情的话，傅黑从哪儿偷的阮萌的卵子，难不成傅黑还有这种绝活？
    江甜甜脑袋有冒汗的趋势，她好像有一点点知道事情的真相了，这娃难不成是傅黑的，不是阮萌的？
    厉害啊解解，不愧是她的偶像，空手套阮家家业，她宣布阮萌已经从她偶像中除名了，她唯一的偶像就是傅黑啦x
    但是阮宁是阮萌的孩子这件事已经24年了，所以阮萌也只是和傅黑拌了几句就不再吵了。可是江甜甜耳尖，听到阮萌嘀嘀咕咕说着什么“本来轮不到我当家主，你非要骚操作一把”之类的话语。
    江甜甜有几分恍然大悟，她明明记得阮家轮不到阮萌继承家业，而阮萌却成为了阮家现在的家主，原来这一切都是傅黑解解的苦心孤诣，是她刚刚错怪解解了！没想到傅黑解解如此爱夫！太感动了！
    但是她为自己偶像的爱情流泪与她自己的爱情又有什么关系，冷酷粉丝江甜甜想到，问起她一直都很疑惑的问题，“可是我不知道阮宁为什么看上我啊。”
    “没事，或许网上和你打得火热的沙雕网友就是宁儿呢。”傅黑随意的说。
    被cue到的某沙雕网友阮萌表情有一些不自然，“什么沙雕网友，要沙雕的话也应该是两个都沙雕才对。”
    “嗯？”傅黑眉头皱起，看向阮萌，和善的问，“你说谁沙雕？”
    “我沙雕，我说我自己呢！”阮萌十分果断的说。
    江甜甜：总感觉听到了一些了不得的事情。
    阮萌在江甜甜面前二连怂，感觉很不是滋味，没有一点身为公公的威严，她决定要摆出一丝公公的威风来，“这个问题，你问我们两个我们也不是很清楚，不如问问当事人吧。”
    说着，阮萌拿起手机给阮宁打电话，然后她表情变了，看看傅黑又看看江甜甜，把想说的话咽下去，拉起傅黑的手说，“阿黑，我突然想起咱俩还有事情没有做，先走吧！”
    江甜甜简直是目瞪口呆，她想抓住阮萌都来不及，在她俩身后大喊，“别啊，我俩结婚，长辈不在现场，这像话吗？！我爸妈没来，您们也不来，这成什么样子啊！”
    傅黑虽然什么都不知道被阮萌拉着跑了，但是她作为江甜甜的偶像还是留下了相当潇洒的一句话，时髦值很高，“这世界没什么像话不像话的，只要合适了什么都是像话。”
    江甜甜觉得这绝对是个坑，她一定要跑，然而阮夏笑眯眯的从江甜甜身后出现，“真没有想到您能遇到当家家主，刚刚家主和我说一定要好好照顾您。”
    江甜甜泪流满面，阮萌给阮宁打电话到底是听到了些什么，决定携妻跑路把事情丢给她一个人扛？
    阮夏礼貌的请江甜甜回房间休息稍安勿躁，江甜甜感觉她的人生一片灰暗，要看不到光明了。


第3章 章三 
章三
    江甜甜被丢到房间反锁后，她蔫了，然后她计上心头，拿出手机，但想了想还是没有报警，心里拿不定主意，“应该没事吧？”
    此时阮家公馆外有一些嘈杂的声音，阮宁带着淡淡的大佬气派从车上下来，黑色的衣服笔挺的穿在身上，但就算是深色的衣服也能隐隐看出她身上的血迹，匆忙到遇袭来不及换衣服。
    阮夏看到这个样子的阮宁，心疼的皱起眉头，上前，“少主？”
    “我没事。”阮宁不以为意的摆摆手，“都是皮外伤。甜甜是不是等急了？”
    “还好。”阮夏自然不敢和阮宁说江甜甜都预备着逃出阮家公馆了，但要她对阮宁说谎，她又不敢，只能支支吾吾模棱两可的说几句不痛不痛的话。
    阮宁知道是怎么回事了，心中有了决定，“我知道了，我换一下衣服，免得吓到她。”
    江甜甜从床上翻起来，她听到外面的嘈杂声，觉得可能是阮宁回来了，赶紧趴窗户看看自己没见面的丈夫长什么样子，有没有遗传到父母的优点。
    但是她跑过去的时机不够凑巧，没能看到阮宁的正脸，却看到了她的背影。
    “倒是有点点帅气诶，身长腿长，嗯？”江甜甜眉头一皱觉得事情不对，“他怎么还留长头发呀？！”
    江甜甜可能是最后一个知道自己丈夫其实是女儿身的人。但因为她不知道，她的脸上露出了古怪的表情，“既然背影颠倒众生，又何苦回首辣眼睛呢。”
    阮宁：脑婆，你怎么肥四鸭！
    拥有着挺拔背影的阮宁左脚绊右脚踉跄了一下，转身回眸，看看到底是谁在说她坏话。但机警的江甜甜在阮宁绊了一下之后就赶紧缩到窗台底下了。
    没有看到人，阮宁又转回去，她身边的阮夏担心的看着她，“是因为伤情吗？”
    “没有。”阮宁没有多说话，继续迈开自己的大长腿往前走。
    躲在窗台底下的江甜甜想起一些江湖传言，据说阮萌这个非酋会算黑卦，莫非她的儿子也遗传了她的算黑卦天赋？！
    但她转念一想，不对呀，阮宁不是傅黑的孩子吗？怎么会遗产到阮萌的天赋！难不成还真是阮萌的孩子？那阮萌也太糊涂了吧，傅黑什么时候从她身上取走了卵子都不知道x
    假如阮宁知道刚才说坏话的人是她，江甜甜突然怕怕，在窗台底下缩成一团，思考她当时怎么就被猪油蒙了心，签了字过来了。
    但是她不来的话，导员和主任也许会把她撕成小片片吧。
    江甜甜想了一秒钟她要不要在网上求助，但是她想了一下就否决了这个提议，有时间去找沙雕网友，不如问问爹妈。
    想到这里，窝在窗台底下可怜弱小又无助的江甜甜给家里打电话，打着打着，她想起了一点事，阮夏在让她签字的时候好像说过她父母已经被说服的事情。
    江甜甜：她凉了呀。
    果不其然，不等江甜甜话一开口，接电话的江妈就问江甜甜，“什么时候谈的恋爱啊，之前还装蒜和我们说没有。都上大学了，不用那么偷偷摸摸，家里也支持你。不管你和谁谈恋爱，爸爸妈妈永远爱你，我的小宝贝！”
    此时的江甜甜仍然不知道自己已经在爹妈那边出柜成功了，自顾自的认为自己是被养大自己的爹妈给卖了，内心悲愤。
    “宁儿和我们聊了很多，她是个好孩子，还说这个周末要来见我们……”江妈妈很开心的和江甜甜说着。
    江甜甜听着电话那头的开心语气她一点都开心不起来，索性破罐子破摔了，“我和他领结婚证了！”
    电话那头哑口无言了一阵，江甜甜有一点点报复到了的欣喜感。
    但毕竟姜还是老的辣，你麻麻还是你麻麻。
    江妈妈过了一会说，“你自己把握好分寸就行。”然后挂了电话，似乎是在消化自己女儿已经嫁人的消息，全然不顾旁边江爸爸一直说也想和女儿聊天的请求。
    嘟嘟嘟……
    电话挂断了。
    江甜甜举着手机，感觉她刚刚作死作的连最后一丝可能也没有了，她即将和一个陌生的男人圈圈酱酱，而她的父母一点都不会管她了。
    在这个冰冷的世界上，什么都不可靠，只有那个小红本能带给江甜甜一丝丝慰藉，只要有了那个小红本本，就算阮宁始乱终弃，她也能拿到补偿款。
    但是江甜甜想着想着，悲从中来，感觉自己很亏，她一个大好年华的妹子怎么就必须要被猪拱了呢？
    阮宁换好衣服，对着镜子调整自己的表情，最后她满意了，觉得自己不会再吓到江甜甜了。她把之前的那次绊脚当做她没有给江甜甜留下一个好印象，如果她能扭转她在江甜甜心中的印象，像刚才那样的事情自然不会再发生了。
    她到了门前，脸色变得柔和，然后轻轻敲了门，推开门进去，一眼没有看到江甜甜，阮宁的脸色变了。
    窝在窗台底下被床挡住的江甜甜听到门口的动静竖起耳朵，想着她是藏起来然后趁人不备跑出去还是大大方方的站出来呢？
    由于对方的脚步声离她越来越近，江甜甜决定露出她的小脑袋。
    床边突然冒出一颗小脑袋，江甜甜看到来的人是一个帅气的御姐，心中顿时升起不少亲近感，粘了过去，“你是谁呀？”
    阮宁看着眼前的人放下戒备向她靠近，她觉得这可能就是命中注定的亲近感吧，没有急着回答问题，而是问道，“你是江甜甜对吗？”
    “是呀。”江甜甜很自然的回答，然后她敏锐的察觉到帅气御姐看向她的目光有些暧昧，她想到她可是有小红本的人，但是像小姐姐这样的人也不是不可以嘿嘿嘿x
    “在这里待的习惯吗？是不是有点不自在啊？”阮宁拍拍床，示意江甜甜和她一起坐下。
    她们两个坐好聊了一会儿，江甜甜决定问问这个她很可靠看上去也对她有意思的帅气御姐，“你知道阮宁吗？”
    阮宁心中被江甜甜问的这个问题问的一愣，但是她表面不动声色，她脑婆怎么到现在还不知道她的样子，下面的人连她的照片都没给她看过吗？
    被江甜甜戳破之后，阮宁也想起来江甜甜一开始也问过她是谁的问题，只不过被她避而不谈没有回答。
    她心里起了一点捉弄江甜甜的心思，一本正经点点头，“知道。”
    江甜甜像是找到了亲人一般，做的离阮宁近了几分，问道，“他长什么样子呀？”
    面对江甜甜期待的小眼神，阮宁发现之前能够毫不犹豫睁眼说瞎话的她，有点不好意思当着江甜甜的面自夸了，说好了要给江甜甜留下一个好印象，自卖自夸这种油腻的行为不能有。
    “她长我这个样子。”阮宁吐出一口气说。
    “咦！”江甜甜像是被踩到了尾巴一样，刚才坐多近，现在离得就有多远，“什么，你就是阮宁？！”
    “他不是男的吗？”江甜甜的大脑迅速运转，她想到了答案，“我知道了！你就是她双胞胎姐姐！”
    说着，江甜甜又靠近阮宁，坐了回去，想着和她说几句俏皮话。
    但阮宁仍然正襟危坐，目光看着江甜甜，十分坚定地说，“你已经签过字了，我现在是你法律意义上的丈夫。”
    江甜甜：！！！
    江甜甜：我的脑公绝不可能是个帅气御姐！
    阮宁：（超凶）我是你脑公，快，叫脑公！
    江甜甜：好吧，是真的。如假包换，富可敌国，权势滔天，身长腿长身材倍儿好的富婆小姐姐现在是她的啦哈哈哈哈啊哈！（已笑傻）


第4章 章四 
章四
    江甜甜发现比起接受一个不认识的男人做自己的丈夫，一个养眼的大美女容易接受的很多，简直不要好太多！
    当然，江甜甜矜持的表示，她愿意接受小姐姐，但也不是非要和小姐姐在一起，只是因为香香软软的小姐姐是更好的选择，她还是倾向个人财务独立，可以做自己想做的事情，不受束缚。
    不过……
    “你为什么要娶我呀？”江甜甜问。
    阮宁认真回答，“因为你最合适。”
    她今年24岁了，要结婚的事情摆到桌面上讲，家里的老人给她张罗着，想要给她找个丈夫。但是阮宁想着她们阮家是卦术世家，比起与候选者相亲，她不如算一卦算算她应该和谁结婚。阮萌不就是被算出了应该和傅黑结婚，最后给包办婚姻了吗？到她这里应该继承这一优良传统。
    阮家老人：不，我们当初算出傅黑是条金大腿，阮萌没有继承权，应该为了阮家的利益去和亲x
    阮宁装傻装作不知道阮萌抗争过这段包办婚姻的事实，执意算卦，这一卦就把江甜甜算出来了，卦词还非常好，“在天愿作比翼鸟，在地愿做连理枝。”
    阮宁催促着自己的手下赶紧把江甜甜找到，早日完婚，堵住家中耆老的嘴。
    江甜甜想了一下，既然富婆小姐姐阮宁都觉得她合适了，那她也没什么问题了！
    她们两个都是女孩子，也不可能出现必须生儿子的场面，就算有也可以走试管婴儿的道路。她就要和豪门少主锁死从此吃香喝辣了，她还有什么不满意的？！
    “先委屈你一下了。”阮宁却露出有些歉意的表情，“父母那边本来我已经通知到了，今天先办一个小婚礼，但是她们不知道为什么又说不来了，而且今天这个日子又不是很好，等择良日再邀请双方家长以及其他长辈一起做个公证。甜甜你觉得如何？”
    “嗯嗯。”江甜甜乖巧点头，“我没问题，我都可以。”
    江甜甜的善解人意让阮宁脸上浮现笑意，她头微倾，似乎想亲亲江甜甜，但又有些不太好意思，盯着她看了一会儿。
    被个帅气御姐盯着看，江甜甜本来还挺美滋滋的，后来她想到阮宁该不会是想亲亲她吧？毕竟是相处融洽的合法夫妻，就是在这张大床上滚一滚也未尝不可。但是她们才认识了十几分钟不到，皮如江甜甜也感觉到了一丝丝尴尬，脸红了。
    阮宁反手揉了揉江甜甜的头发，“虽然办不成典礼，但我走过来的时候看外面装饰的很漂亮，你来我家一直呆在房间里，想来还没有到外面走动过，我带你四处走走看一看吧。”
    “好呀好呀。”出去走走比继续待在房间里安全系数高多了，江甜甜丝毫没转变心态把阮宁当做自己的脑公，转眼把她当成带自己的学姐之类的角色，一点都不扭捏的把手放在阮宁手上，大大方方的捏住。
    阮宁有点小惊喜，她回首看江甜甜，觉得她的眼睛里像是有星星，一闪一闪的。
    公馆上下仆人花费大半天功夫布置的现场果然很好看，红红的非常喜庆，有机灵的仆人见她们从房间里出来，从篮子里抓起花瓣向她们身上撒去，江甜甜的脚前一道长长的红地毯铺展开，延伸到路的尽头。
    “以后，也要一起走花路。”阮宁对着江甜甜说。
    江甜甜说不出心里什么感觉，一方面感觉很浪漫，一方面有感觉很羞涩，阮宁为什么能一本正经的说出耻度爆表的话呢？
    “嗯嗯。”江甜甜应了一声。
    阮宁拉着江甜甜初步了解一下阮家公馆的大概结构，免得江甜甜早上从她家五百平方米大的床上醒来，找不到厕所在哪里。
    阮宁：对了，还要加一下脑婆的支付宝。
    江甜甜：方便打钱？
    阮宁：不，方便我每天早起去你的蚂蚁森林收能量。
    江甜甜：？？？
    她们大概走了二十多分钟，阮宁推开一道门，这里是餐厅，灯壁辉煌，长桌上铺着整洁的桌布，仆人们有条不紊的将一个又一个盖着盖子的菜肴放在桌上。
    阮宁带着江甜甜落座，然后对着他们点点头，示意他们可以拿起盖子了。
    江甜甜有点受宠若惊的接受他们的服务，从拉开椅子让她落座，到脖子上围上围巾，身前摆好餐具。她真的害怕他们动手把食物切好喂她，她只用张嘴就行。
    初时的不自在和被人服务的舒服，两种感觉一起涌上心头，江甜甜在心里想了一会儿“由俭入奢易，由奢入俭难”。
    然而默念着这几句话的她在闻到菜香后，顿时把这几句真言抛之脑后，管它的呢，先吃再说！
    阮宁看江甜甜吃的开心，笑着说了句，“喜欢就好。”
    江甜甜听到这句话，手下的动作变慢了一些，思索着桌上的食物，她只能感觉到好吃，都是顶级食材，制作者厨艺也很棒。但要说好在哪里，贵在哪里，她一点都不懂，是不是有些配不上这一桌的大餐？
    “食物是用来吃的，仅此而已。”阮宁见江甜甜动作变慢，微笑着补充，“喜欢吃的话就多吃一些，不喜欢的就不要吃。”
    江甜甜点头，认同阮宁的观点，然后把一块又大又白看着就Q弹的龙虾肉放进了她的碗里，“宁哥哥也次！”
    被江甜甜冠上宁哥哥名号的阮宁笑眯眯的接受了她的示好，只是吃起饭来慢条斯理的，咀嚼的很认真。
    江甜甜吃了一会儿，吃饱了，放下了筷子，本在安详的坐着，但是一双大眼睛又很不安分的看着桌上她其他没怎么动过的食物。
    她看起来也都好美味的样子！可是她现在吃不下了，没有动过放到第二天应该没关系吧？
    江甜甜想了一秒，觉得很有关系，豪气如阮家，应该是传说中的一件衣服绝不会穿两次，自然不可能吃剩菜剩饭。
    但是一筷子都没有动过好可惜啊。江甜甜惋惜的看着。
    阮宁看着江甜甜脸上的小表情，觉得她怪可爱的，起身走到江甜甜身边，轻声询问，“怎么了？”
    “吃饱了，剩下的吃不到了。”江甜甜老老实实地回答。
    阮宁伸手摸了摸江甜甜的肚子，笑了，“果然是鼓鼓的吃不下了。”
    “嗯啊。”江甜甜没觉得这举动有什么出格的地方，她在想她能不能把这些没动过的菜打包。
    正在她这样想着的时候，阮宁收回手，走回去坐下，对着她说，“继续吃吧。”
    咦？江甜甜觉得奇怪，阮宁不是刚刚摸了她的肚子，说她的肚子鼓鼓的吃不下了了，现在怎么又让她继续吃饭？她摸了摸自己的小肚子，发现超级平坦诶！
    “宁哥哥？”江甜甜歪头看阮宁，大大的眼睛大大的不解。
    阮宁笑笑不说话。
    江甜甜自己思考，她早就听说了阮家还有傅黑的传闻了，听说阮家是出世许久的玄学大家，精通卦术，而傅黑疑似锦鲤转世欧气爆棚，她是磕了阮萌x傅黑cp很多年的长情粉丝，对于每一个传闻都了如指掌。
    假如传闻的真实性八九不离十，阮宁有这个本事很正常。
    但是，江甜甜突然瑟瑟发抖起来，她听说当时阮萌和傅黑本来一拍即合事情本来成了，家里也同意，但不知道为什么阮萌那个时候犯脾气不肯，摇身一变变成了傅黑的事业粉，每天催着傅黑奋斗，扬言不奋斗就打爆她狗头。
    莫非，她走上了和她偶像相同的道路吗？
    可是，她没那么想努力了，难道她要被霸道总裁宁哥哥拿着小皮鞭子抽着努力吗？
    阮宁：（超大声）是的！
    江甜甜：阮萌现在被傅黑揪着欺负的下场，你已经见到了，你还要逼我奋斗吗？
    阮宁：……
    作者有话要说：　　注：
    江甜甜对阮宁的称呼一开始为宁哥哥是因为她还不太想让别人知道她丈夫是个女人故意叫宁哥哥（心机ing），为了不露出马脚，所以从阮宁这里一起统一称呼。
    等好感度上去了她就会叫宁宁了x
    （但是哥哥妹妹的……似乎是某种情趣？）


第5章 章五 
章五
    江甜甜吃了一会儿，想起了自己的几个室友，吃不完的大餐不要扔，过上鸡蛋液，黏上面包糠，下锅炸至金黄酥脆控油捞出，老人小孩都爱吃，隔壁小孩都馋哭了。
    “宁哥哥，这些我可以打包一些没动过的带给我的室友尝尝吗？”江甜甜问。
    阮宁本来想说她可以让厨师重做一份，但见江甜甜眼睛闪闪发亮不忍拒绝，对着身边的仆人说，“那就给甜甜的室友打包一下吧。”
    虽然是没动过的菜但毕竟是放了一段时间的，但阮宁认为这不符合阮家的待客之道，表面上答应江甜甜打包，暗地里她还是会让大厨重做一份的。
    说完，阮宁掐指一算江甜甜的那些室友，算出的结果让她心头略有些不悦，护妻本能觉醒。但是她再次掐指一算，现在还没到那个时候，她再等等出手也不迟，阮宁暂且按捺住心中的不爽，等待时机出现。
    江甜甜的思想在吃饱喝足后得到了跃进，看到阮宁伸手，她就把小手搭上，回房间看到双人床，她就想到滚床单，满脑子的黄色废料。
    阮宁见江甜甜晕乎乎的样子，不疑有他，领着她，“去洗澡吧。”
    “好呀好呀。”脑中无限循环浴室play的江甜甜点着小脑瓜，然而贫穷限制了她的想象力，从没有什么浴室play，出现在她面前的是一个氤氲雾气的温泉。
    “是温泉play啊……”江甜甜呢喃。
    “嗯？甜甜怎么了？”阮宁以为自己意识恍惚了一下，她刚刚从江甜甜嘴里好像听到了什么了不得的词语。
    “没有没有。”江甜甜赶紧摇头，转移话题，一脸赞叹的说，“是温泉诶！”
    “嗯。”阮宁点点头，顺着江甜甜的话往下说，“晚上泡一下温泉最放松了。”
    江甜甜：糊弄过去了√
    几位侍女迎上来为她们两个宽衣解带，江甜甜不需要她们帮忙，她有自己三秒钟脱光光的绝技，与此相对应的还有三秒换睡衣技术，配套使用入睡效果拔群，极为节省时间！
    江甜甜换好之后，眯着小眼睛往阮宁那边看，哦，是什么蒙蔽了她的眼睛，是（da）圣（xiong）光！来人啊，把那个牧师给我打死！
    阮宁察觉到了江甜甜的目光，看她那么快就准备妥当，对她说，“甜甜可以先到里面泡着。”
    江甜甜摇摇头，“没事，我在这里等等你。”
    正经大佬阮宁毫无察觉自己的大好风景被小皮皮虾江甜甜尽收眼底。
    温泉水咕嘟咕嘟的热乎乎，江甜甜陷进去就不想出来了，只露出一个脑袋吐泡泡。泡泡在水面上漂浮着，顺着水的波纹撞到阮宁身上，破碎了。
    “嘟嘟嘟。”江甜甜向着阮宁的方向吹水。
    阮宁看了江甜甜不以为意，然后伸手按了按江甜甜的脑袋，江甜甜顺势沉入水底，头发散开漂浮在水面上。
    阮宁收回手，看着江甜甜想知道她能在水下憋气多久。
    江甜甜在水面以下呆了不足十秒，立刻上浮，带着水往阮宁身上泼，露出一排白亮的牙齿，“嘿嘿嘿！”
    阮宁被泼到也不生气，而是离得江甜甜近了几分。
    认真的阮宁让江甜甜不由自主地心虚往后退了几步，但她和阮宁依靠着扶壁泡温泉，她往后根本退不到哪里去，她惊讶的往身后看，不敢相信自己没有退路，而阮宁趁着江甜甜转头，无暇顾及的时候，也泼了她一身水。
    “宁哥哥，你偷袭我！”江甜甜反应过来，回击阮宁。
    但是阮宁m尔远逝，轻盈敏捷，飘然躲过江甜甜反击。
    江甜甜蓄力中
    “蛤！”江甜甜大叫一声，一边向阮宁冲去一边往她那里泼水，决意要报复到她。
    但是出身未捷身先死，她脚底一滑，向着身前的水面，面带惊讶的栽了进去，“啊！”
    脸上一副老神在在稳重样子的阮宁赶紧上前一步，搭手抓住揽在怀里，让江甜甜免于在温泉里摔倒的命运。
    江甜甜落入温暖的怀抱里，感觉有点软敷敷的，观察了一下她现在和阮宁0距离挤在一起的处境，脸上露出了可疑的笑容。
    阮宁抱了一下，稳住江甜甜后很快松手，规劝但语气并不强烈，“要小心一点啊。”
    “嗯嗯。”江甜甜眼睛眯起，然后又游回到她一开始瘫着的地方享受热乎乎的温泉，心里想着，泡温泉真舒服，景♀色也相当不错嘿嘿嘿。
    泡完温泉，江甜甜容光焕发，回到房间在她和阮宁的大床上弹弹蹦蹦，玩得正开心的时候，突然想到导员说她今天跟阮夏到阮家大院，但是没有说她明天可不可以不上课。
    阮宁见江甜甜不蹦了，轻声询问，“怎么了？”
    “我明天是不是还得去上课啊？”江甜甜趴在枕头上，仰着下巴磕看着阮宁问。
    阮宁捏了捏下巴，她倒是没有考虑这一点，她脑婆还在上学。
    “上学期间，学业为重。”阮宁财大气粗的说，“不用担心上下学的问题，我到时候在附近买一套房子就可以了。”
    江甜甜默默地想着有钱真好，好就好在这样的富婆小姐姐特别舍得给她花钱x
    阮宁也上了床，江甜甜看着她靠过来，小脑瓜有点转不过弯来了，她们现在是不是该拉灯♀睡♀觉了？
    阮宁摸了摸江甜甜的脸，说，“时间不早了，你明天还要上课，睡吧。”然后她伸手关了灯，躺下。
    江甜甜听着自己身边没了动静，瞪着俩眼看了半天天花板，发现这真的是纸面意义上的拉灯睡觉。
    嗯……
    不睡白不睡，江甜甜一卷被子也睡着了。
    但是江甜甜晚上并没有一夜好梦，她半夜被人弄醒了，她迷迷糊糊的揉着眼睛，往身边摸索，她记得她好像是和阮宁一起睡了。
    “宁哥哥怎么了啦。”江甜甜打着呵欠，拉长尾音，哼哼唧唧着准备翻个身继续睡。
    但是她亲爱的宁哥哥开灯，一脸凝重的看着她，问，“你是谁？”
    本来还想再睡一觉的江甜甜顿时清醒了，她和阮宁睡都睡了，现在居然和她说这种话，翻脸不认人！！！
    江甜甜立刻从床上起来，下床，连拖鞋都没来得及穿，光着脚丫子，但是好在这间卧室的每一寸都铺有柔软的地毯，她就算是光着脚也不碍事。
    她从自己的杂物中翻出了小红本本，这就是她的宝贝，她的□□，她高举□□，颐指气使，“看到这个小本本了吗？咱俩证都领了，你还问我，我是谁？！”
    阮宁一脸迷茫的下床，伸手接过江甜甜手中的小本本，看了一下，发现这是真的小本本。
    她疑惑了，她什么时候有的脑婆，她明明记得她前几天还是光荣的单身战士永垂不朽，她有脑婆了她怎么不知道？
    阮宁没想清楚这是怎么回事，但是她看得出她身边这个人先是夜里被她弄醒又是被她质疑，现在快炸成烟花飞到天上四分五裂了，但是那又和她冷酷无情的阮家少主有什么关系呢？
    这不过是一面之词，不过她既然敢说出这句话想必是有些底气的。且让她算算，这个女人肚子里卖的什么药。
    现在的骗子真是坏得很，连她脑婆都给她安排上了。
    但是等阮宁掐指一算，发现江甜甜还真是她如假包换的脑婆。
    阮宁脸色变了。
    糟惹！把脑婆忘了，还惹她生气了！！！
    阮宁慌了，现在跪搓衣板跪榴莲还有用吗？
    江甜甜：没用了！！！


第6章 章六 
章六
    江甜甜如阮宁所猜的那样在即将爆炸的边缘，睡的正香被人吵醒，有□□铁证如山，阮宁这个大猪蹄子居然还敢不认账！
    但是阮宁咬死了不认她，她也一点办法都没有，虽然是暴怒边缘，江甜甜的内心仍然有一丝清明，她的思维现在十分复杂，一边在本能的怒气中，而另一边她的理智早已经划向她依靠着□□能从阮家拿走多少赔偿款的边缘。
    如果这件事闹大了，她江甜甜也不怕她，超凶！
    然而没等江甜甜超凶，事情急转直下，阮宁立刻服软，“对不起，我失忆了。很抱歉把你吵醒了，还问了你那么过分的问题。”
    江甜甜懵到气消，好好的一个大活人，年纪轻轻的怎么有了失忆症这种乱七八糟的东西？
    但她又看阮宁的表情真诚不似作伪，她伸手摸了摸她的额头，奇怪，不烫啊，人怎么就傻了呢？
    阮宁见江甜甜第一反应是关心她，心里感动到爆哭，她的脑婆明明这么可爱，她怎么就把她忘了呢！
    她真的太过分了！
    阮宁陷入愧疚中。
    江甜甜：我现在很懵，要抓一个明白人给我解释一下。
    阮宁揉了揉江甜甜的脑袋，很温柔的说，“先睡吧，明天是不是还有事情？”
    “明天还要上课呢。”江甜甜被揉的眼睛眯起来，态度软化了，似乎是抱怨又像是撒娇的锤了阮宁一下。
    阮宁听了江甜甜这句话，她陷入了思考，她脑婆还是个学生？好的叭，脑婆要从娃娃抓起！先把脑婆安抚住，她再慢慢想想她这个失忆症是怎么回事，她怎么会突然忘记脑婆，也许是那个看不惯她的对她下了诅咒。
    江甜甜被阮宁哄上床盖上被子，但是她睡不着了，她心里想着阮宁的失忆症是怎么肥四鸭，阮宁看着挺精明的一个大佬，怎么她一举小红本本她就信了？
    莫非，难不成，她怎么说都行？！
    江甜甜在危险的边缘大胆试探，心里想着，要不她明天口胡几句，看看阮宁是不是真的那么好骗。
    另一边也没睡思考事情的阮宁似乎是发现了江甜甜还没睡，她不知道江甜甜的小脑袋瓜里胡思乱想了些什么，也不知道她正在大鹏展翅，她心里还有些感动，然后一按江甜甜的脑袋，让她睡过去。
    “这种事情让我来承担就好了。”阮宁说。
    第二天，床太舒服了，江甜甜被被子封印了。
    睁开眼睛的江甜甜感觉房间内光线不是很对，她觉得她要迟到了，开始爆哭警告，为什么没有人叫她起床，为什么别人都起了就不叫她？她还是不是这个宿舍的小仙女了？
    江甜甜看着周围的一切露出迷茫的小眼神，卡了。
    这里好像不是宿舍诶。
    “怎么，睡迷糊了？”阮宁早就醒了起床，刚才在伏案工作，见江甜甜醒来，起身向她走去。
    早上的阮宁穿着一身黑色商务暗纹衬衣，将她玲珑有致的身材全部展现出来，十分修身。
    江甜甜表面乖巧，脑中无限prprpr，好看！衬衫！制服的诱惑！
    江甜甜抓着被子四处看看，找自己昨天脱下的衣服放在哪里了。
    阮宁打开衣柜，从里面取出一件连衣裙，说，“穿这个吧。”
    江甜甜感觉这个衣服是那种贵贵的有钱人穿的衣服，价值不菲，而且这衣服想象的，和阮宁身上的味道有点点像。
    尽管昨天，她还是个普通平凡的大学生，但今天她已经学会不露出异样的穿上这条小裙子。
    江甜甜看了下时间，感觉她今天赶不上第一堂课，要迟到了。
    “要迟到了……”江甜甜吸吸鼻子，她上大学以来第一次迟到就要交付到阮宁身上吗？
    阮宁记得江甜甜说她今天要上课，她把这件事放在心上，绝不会让她迟到的，“今天我开车送你回学校，然后顺便在周围看一下哪个小区环境好。”
    “然后？”江甜甜有点好奇。
    “然后登门拜访一下，看看哪位主人愿意在金钱面前选择搬家。”阮宁语气不卑不亢，让江甜甜陷入沉默，尽管失忆了，但仍然是个大佬呢。
    阮宁既然愿意亲自送她，江甜甜也不会推辞让司机或是管家送她回去，点点头，同意了，但是她想起昨天吃的大餐，怕阮宁失忆症忘记要给室友带饭，赶紧提醒她，“昨天的饭打包了吗？”
    阮宁的表情一丝迷茫都没有流露出来，她镇定的说，“都已经准备好了。”但实际上，她心里已经在冒汗，江甜甜让她准备什么东西？她布吉岛啊！
    阮夏呢？阮夏应该有好好的帮她做事吧！
    阮宁只能寄希望于自己的得力手下阮夏能够尽职负责，帮她瞒过去。但求人不如求己，阮宁再次掐指一算，这种小卦对她来说轻而易举，只不过她感觉这个卦象似曾相识，好像她才不久刚算过。
    是了，事关她可爱的脑婆，她怎么不可能第一时间排查她身边的危险性？肯定是她失忆前算过一起。阮宁理直气壮地给自己脸上贴金。
    不过，她这么可爱又体贴的脑婆居然还有人害，她宣布她们全部都死啦！果然她还是应该就近保护她脑婆才是！
    她做出要买房子的选择是正确的！
    阮宁带着江甜甜出房间，阮夏禀告她，“东西已经打包好，您需要的住宅也已打点好，今天上午便可以拎包入住。”
    阮宁感觉到了阮夏的可靠，大概是在她失忆之前，她就把这些事情吩咐下去了。
    “嗯嗯。”阮宁点点头，毫不吝啬地夸奖阮夏，“你做的很好。”
    车库里停着很多辆车，但很可惜的是，江甜甜依然一辆都不认识，不过以阮宁的不差钱劲儿，应该会说‘车子多少钱不重要，主要是方便舒适就好’这样的话吧。
    江甜甜畅想了一下，打算坐到后面，但这个时候副驾驶的门已经打开了，看样子她应该和阮宁一起坐到前面。
    也可以，都行。
    （斗战）佛系皮皮虾江甜甜乖巧的坐到了副驾驶座上，给自己系上安全带。
    阮宁想和江甜甜聊聊天修补一下因为她半夜三经翻脸不认人破坏的感情，她还想和她困觉，但是鉴于她突发失忆症的情况，她觉得不星，江甜甜不会让她黏糊到。这件事必须从源头下手，她要找出她失忆症的来源。
    但是她都已经失忆了，根本无从下手，但是她没办法了没关系，她还可以去找她的那两个麻麻抱大腿！她们那么疼她，一定会帮她解决的！
    江甜甜：真的嘛！你的那两条金大腿可是察觉到你得了失忆症立刻就跑了啊！
    江甜甜坐着豪车带着大包小包回学校了，她先拎着东西，把它们丢回宿舍，之后再去教室上课。
    不过一路上帮江甜甜拎东西的都是阮宁，阮宁义不容辞的充当起了拎包小哥的角色。
    “谢谢，我现在要去教室了。”江甜甜行色匆匆就要窜出宿舍。
    “你等一下。”阮宁叫住江甜甜，“把你的手机给我一下。”
    “嗯？”江甜甜疑惑的把手机交给阮宁。
    阮宁早上醒来在手机通讯录上没翻到江甜甜的联系方式，她怀疑那个诅咒不仅让她失去了记忆，还让她和江甜甜之间断绝了通讯联系，她脑婆还记得她真的是太好了！
    江甜甜：你想多了，真的。
    阮宁拿起江甜甜的手机，噼里啪啦，一顿操作猛如虎，然后还给她，说，“有事一定要联系我！”
    “哦哦。”江甜甜点点头，接过手机，发现阮宁这个狡猾girl在她的备注前面加了A，这样就能保证她永远在第一位了，与此同时的还有一键拨号与紧急联系人，也全都设置成功。
    江甜甜：小坏坏，但是她喜欢，嘿嘿嘿x


第7章 章七 
章七
    江甜甜听到走廊里传来熟悉的查宿舍老师钥匙晃荡碰撞的清脆声音，吓得心里一激灵，想起曾经种种回忆，条件反射用眼睛扫视一遍宿舍里的卫生，觉得没什么问题。
    但她也不能在宿舍久留，还是早点跑掉为妙。
    查宿老师眼尖的很，看到江甜甜大喊一声，“谁，站住！”
    江甜甜才不站住，别人让她站住，她就站住那多没面子，她提着小裙子跑了。
    查宿老师追了几步停了下来，嘴上说着，“穿着裙子还跑的这么快。”
    此时，一位有钱有势有脑婆有能力有技术有文采有精力寿命停止流逝的大佬路过，走路的姿势很普通，但查宿老师却一眼发现了她。
    江甜甜见了她就跑，说明她心里还存着敬畏之心，阮宁见了她胆子大得很嘛，还在慢悠悠的走！
    她心里想着抓不住江甜甜，但是她叫得住这个人。
    “你谁？！站住！”查宿老师指着阮宁说。
    阮宁好整以暇的转过身，脸上挂着恰到好处的一点疑问。
    查宿老师看到阮宁的正面后，被惊艳到，刚才雄赳赳的气势也被压到谷底，支支吾吾，憋了半天才说，“校外人员没有通行证也不能随便进入宿舍，就算你是女生也一样！”
    说完，查宿老师的脸红了。
    阮宁点点头，很有礼貌地说，“我知道了，下次我来一定会办理通行证的。”
    “下不为例啊。”查宿老师没好意思指指阮宁，说了一句场面话，转过头去查另外一面的宿舍，才发现这面正是她过来的方向。
    阮宁出了宿舍，在校园里转了一圈，没有什么新的发现，信步回到自己的车上。
    虽然她没有什么发现，但她的出现让学校的表白墙有了新的发现，为数不少的人投稿企图找到阮宁的联系方式。
    江甜甜：你们怎么肥四啊？
    回：既然姐姐可以，妹妹/弟弟一样也可以！
    阮宁驱车到了大学附近有名的高档别墅小区，门卫不像还在象牙塔中学习的江甜甜，他见多识广，知道这辆车有多贵，根本不向阮宁索要通行证，直接放行。
    阮宁将车停好，寻找门牌号，最后找到房子，拿出钥匙打开房门，进去后扫视一下房间内的装饰布置，感觉作为她和江甜甜暂时居住的住所还说还算温馨。
    不过还是要再加一点点东西。阮宁摸着下巴似乎想到了什么，脸上露出欣然的笑意，给阮夏打了个电话，吩咐一遍，最后说，“我看差不多，甜甜那边有钥匙吗？”
    “还没有。”阮夏回答，“需要我转交给甜甜小姐吗？”
    “不，不用了。”阮宁说，“布置房间这件事我交给你比较放心，送钥匙的事情，漆叔去做就可以了。”
    江甜甜一路狂奔，毫无小仙女形象的找到了教室，对着正在讲课的老师鞠躬道歉，然后找到自己小分队所处的位置，低着头弯着腰做贼似的挤了过去。
    虽然江甜甜扰乱了课堂秩序，但是她的态度极为诚恳，所以老师只是默默注视了江甜甜几秒钟，但也像是看看她身上好看的小裙子，点点头略过此事不提了。
    “甜甜你回来了，事情办的怎么样了？”烟嗓美女见江甜甜落座赶紧问她。
    江甜甜摸摸头，不知道该作何回答，“应该是差不多了吧？”
    转念她想到阮宁的失忆症，又补充了一句，“就算是有事也不是一时能解决的事情，不过最后总能妥善处理好，不用担心我！”
    比起烟嗓美女的关切，土豆却是问起了另外一个问题，“我看不是什么要紧事，甜甜还换了一件新衣服过来找我们。”
    “哈哈。”江甜甜二连摸头，“别人给的，别人给的。”
    “别人？”土豆别有用意的在这两个字眼上加重语气，似乎是觉得给江甜甜衣服的是个男人。
    江甜甜似乎听不出土豆话里有话，重重点头，“是呀！我本来想穿我原来的衣服回来，但是她说穿这件吧，我看这件小裙子也挺好看的，所以就穿回来了，还香喷喷的，你们要不要闻闻？”
    江甜甜说完这句话之后，她周围小伙伴的表情有些微妙，就算是一直站在她立场上的烟嗓美女，她的表情也变得奇怪起来，似乎是犹豫是否要劝谏江甜甜，因为从昨天开始就有一种传闻，说江甜甜出去做三了，传播的相当快。
    但无凭无据的，只是捕风捉影的事情，江甜甜现在走的这条路到底是正路还是歪路，她还不是很清楚，不知道要不要开口。
    这里是教室，人多眼杂，她问那么私密的问题，万一传出去对江甜甜的名声来说打击很大，这种还是应该回到宿舍，关起门来好好盘问。
    烟嗓美女不问，自有人问这个问题。
    土豆便说，“说起来，这还是甜甜第一次夜不归宿啊。”
    “哈哈哈。”江甜甜笑了一下，觉得这不是什么大问题，想起她带给室友们的礼物，“对了！我昨天还吃了大餐，有好多好吃的东西，我都打包给你们带回来了！”
    土豆点点头，在恶意的揣测中更进一步，认为江甜甜已经和那个大款睡过了，今天回来是在收买她们，拿食物来堵她们的嘴，不让她们到外面乱说。
    她们本来就不会乱说，江甜甜肯定是做了什么见不得人的事情，也许那个大款已经有老婆了，她做贼心虚，拉她们下水！
    然而江甜甜就是很单纯的什么都没有想，因为谁能知道自己就出去一趟就会被人泼这么大的脏水呢？
    她仅仅只是遇到了好吃的想和自己的室友分享，她是一个比较看重自己室友的人，唯一的错处就是不知道自己的室友中有几个原来那么看轻她。
    “甜甜这衣服挺好看的，应该值不少钱吧？”另一个室友问。
    江甜甜回忆了一下阮家公馆消费水平，认真地点点头，“是很贵的。”
    烟嗓美女本来不相信网上的那些传言，但在听到江甜甜这句话之后，心里多出了几分诧异，不知道该说些什么，心里还有点失望，不过江甜甜事情都做了，她作为亲近江甜甜的人只能找找江甜甜这样做能得到的好处了，点评，“他肯给你花钱，也不错。”
    “哈哈哈哈，是挺为我花钱的。”江甜甜有点小得意的抖抖小裙子，这可能是她穿过最贵的衣服了。
    因为回来的兴奋，她压根儿忘记了她还没有和室友们说她和阮宁的事情，没有意识到她的室友脑补成了什么，但是聪明如她很快想起这茬事儿来，她昨天给室友的托词是处理家里的事情，她觉得室友可能想成家里长辈给她买的吧。
    不过她们说话的语气真的有点奇怪了。江甜甜想。
    信任是一方面，但信任又不会让智商下线，她隐隐感觉到了不妥之处。
    不过她的处理方法与烟嗓美女相同，有什么事情不能回宿舍关起门来一起谈谈呢？如果关一次门解决不了，那她们就关两次！
    江甜甜一身小裙子十分吸睛，有人种草，偷偷拍了她的照片到淘宝上搜同款，结果根本搜不到。
    “淘宝搜不到吗？”那个人小声嘟囔着，“我看着还挺好看的，如果淘宝有同款可以先加一下购物车。不过没有的话，就省钱了。”
    教室的另一角，有两个女生在窃窃私语。
    “给你看，这是我的小墙头，可厉害了！这可是高奢蓝血贵族品牌明年的新款，一般流量明星根本穿不到呢！”那位爱豆粉拿着手机，大大的手机屏幕差点怼到别人的脸上。
    她的同伴不堪其扰，不住地点头，转过头，企图找一个不会被骚扰的角度，最后目光落到江甜甜的小裙子上，因为她的裙子真的很好看，很有设计感，而且一看就很贵很贵，品牌溢价很多的那种。
    她揉揉眼睛，感觉那条裙子似曾相识在哪儿见过，然后她拽拽还在为小墙头痴狂的女生，打断她，“诶诶，你等一下，你看看那个小姐姐，她身上穿的那件小裙子，是不是你小墙头身上的那件？我看着好像的说。”
    “什么？！”那名爱豆粉不相信的转过头，但等到她看到江甜甜身上的裙子时，瞳孔因为吃惊而收缩，“还、还真是？”
    “但这怎么可能，这可是蓝血品牌，新款全球限量只有三件啊！而且除了我小墙头身上这件用来推广的，剩下的两件全都是私人预订，怎么可能有人穿着它来上课，不应该是出席晚会才会穿上这种衣服吗？”爱豆粉这个适龄花季少女感觉她整个人的世界观都有些不稳，不肯接受这一现实。
    因为她的小墙头b格没有了，没有b格的小墙头还怎么方便她出门吹水？
    她要脱粉惹。
    但是爱豆粉的同伴使劲儿摇着她，“别想什么能不能的了，朋友你还没想到吗？我们蹲到了一个富婆小姐姐！追什么星啊，姐妹冲鸭！”
    江甜甜：咪？
    小姐妹你说什么呢，我怎么听不懂鸭！
    作者有话要说：　　文名改名了。
    以及龙套名招商失败，所以烟嗓美女和土豆成为固定名了x


第8章 章八 
章八
    江甜甜和室友们聊了一会儿，为了避免因为在课堂上经常聊天被老师点名批评，很快都不说话了，认真听课。
    但土豆却拿出手机放在课本下面，偷偷登录小号，进入群聊。
    这是一个校园八卦群，已经有人偷拍了江甜甜身上穿的小裙子放到群里，还有人扒出了她这条小裙子价值不菲，是蓝血高奢全球限量三件的限定。
    土豆第一反应是不相信这会是真货，这肯定是假货，她江甜甜整天只知道和网上的沙雕网友一起沙雕，也不知道打扮自己，跟在烟嗓美女身边当跟屁虫，怎么可能傍上巨佬，穿的是昂贵的真货呢！绝对是高仿！
    但是群里的其他群友不这么认为，她们觉得江甜甜可能就是那种不怎么显露的巨佬，然后人家显露了一点点家底，她们就把人想坏，说人家是通过不正当手段得来的，这种思维和想法很不可取，当初到底是在校园里散布这种传言的？谁看江甜甜不顺眼带的节奏？是不是对家带节奏？
    土豆见其他群友都替江甜甜说话，觉得她们都很肤浅，被江甜甜身上的假象欺骗了。
    江甜甜她相处两年了，清楚得很，家里没什么钱，普通家庭，还有个弟弟，估计以后家里什么东西都不会给她，房子车子全都给儿子。
    土豆为什么如此笃定，因为她家就是这种情况，所以她努力的往前爬，为自己以后的生活谋取最大的利益。
    土豆操作着小号，摇身一变，在群里搅乱一池水。
    但是群里并没有多少人信她，反倒是提出了另外一个观点，“江甜甜虽然很可爱吧，但真要说超级大美女也算不上，要去傍大款就找不到那么厉害的大佬吧！我还是相信小姐姐靠的是家里有矿！”
    怎么不能了。
    她姿色平平都能勾搭到富二代做男友，江甜甜怎么就没有机会遇到巨佬呢？
    兴许就是去酒吧了，酒吧里一堆有钱的老头，也不知道江甜甜勾搭上了哪个。
    土豆愤愤不平的想着。
    江甜甜不知道这些围绕在她身边的漩涡，认真听讲做笔记，直到她的手机弹出一条短信。
    扣扣微信的消息很多，江甜甜打算等下课再看，但是短信就不一样了，很有可能是快递码，她很上心，立刻解锁打开手机。
    【A阮宁：甜甜，我让漆叔给你送钥匙，待会儿下课记得出去拿一下，到时候他会给你打电话的。】
    钥匙？
    江甜甜心里想着阮宁动作挺快，现在就拿到房子钥匙了，然后她转念一想，可能是房子本就适合拎包入住，房子的过户手续还要慢慢办。
    教室的一角
    爱豆粉终于冷静下来还是没有接受江甜甜是富婆小姐姐的事实，她决定她要去问问江甜甜，下课她就过去搭讪！
    然后她看到江甜甜下课接到一个电话跑到外面，她叫都叫不住。
    爱豆粉：……
    “我在我在，我马上就到。”江甜甜对着电话另一头说。
    “甜甜小姐不必着急，老朽多等一会儿也不碍事。”漆叔听起来年纪不轻，起码要四十多岁。
    江甜甜觉得漆叔如果保养得好，实际年龄还要再加上十几岁，估计就是少林寺扫地僧级别的大佬。
    她不敢让大佬多等，再说漆叔比她大很多，于情于理，她都应该快点出去。
    漆叔年纪很大了，但是他身上没有表现出半丝衰败的感觉，而是无限的成熟，因为生活条件好能够延长巅峰时期维持的时间，这种成熟气息背后代表着的是雄厚的财力。
    说不清楚是成熟的气息吸引异性，还是这种潜在的财力吸引异性，总之漆叔的周围吸引了不少怀春少女的驻足或者偷瞄。
    江甜甜出去后便确定眼前这个中年帅大叔就是漆叔，因为他浑身上下的气息和她在阮家公馆见到的很多人一样，是阮家人了。
    她走过去，“漆叔，麻烦您专程来一趟了。”
    “不碍事的。”漆叔把钥匙和磁卡交到江甜甜手上，“锦江御景A9独栋。”
    “好的。”江甜甜接过钥匙放进口袋里，她是见过阮家公馆大场面的人了，蛐蛐一个学校周边的高档小区，她不会感到惊讶的x
    漆叔环顾四周，眉头微皱，刚才有人偷拍他和江甜甜了。习武之人，修炼到高深的境地，对于人的恶意杀机会相当敏锐。
    他知道到阮宁为什么会派他专程给江甜甜送钥匙了，看来江甜甜这里有不少宵小之辈，需要他清理一下。
    阮漆年龄很大，属于三朝元老的级别，见识过阮萌和傅黑的爱情，如今阮宁和江甜甜也在他的面前。他早过了置喙小辈感情的阶段，现在的他只有无限的祝福，他希望他能看着每一对新人长久的走下去。
    任何想要伤害江甜甜的人，她们在阮漆眼中都是在破坏江甜甜与阮宁的感情，是他绝对不能允许的行为。
    江甜甜和阮漆的合照被po到了群里。
    群里沸腾了，那些坚持江甜甜是小三论的人觉得自己找到了最强有力的证据，尤其是土豆，她觉得这就是江甜甜从酒吧里找到的有钱老男人！
    “看到没有，这个就是江甜甜傍上的老男人！她的衣服，她身上的一切都是那个大叔供给她的！”
    但是阮漆和江甜甜之间发生过对话，有人偷听到了，那段对话怎么都不像是//包///养//者与被//包//养//者之间的对话，更像是，大小姐和管家之间的对话。
    确实，假如江甜甜属实有钱，她确实应该有个老管家，而阮漆的气质也相当符合豪门的身份。
    群里两拨人各持己见，吵得不可开交。
    “我需要带什么东西过去吗？”江甜甜问。
    阮漆说，“那里什么都有。”
    江甜甜点点头，说了声知道了。
    她并不是很抵触和阮宁同居，尤其是阮宁罹患失忆症之后，她就更不抵触了。因为她想着阮宁就算有什么算计，一失忆也全都忘记了，现在的阮宁，是真的把她当成贴心脑婆了，从内而外散发出一股傻白甜脑公的气息，给江甜甜身上套上一层贴心小脑婆滤镜。
    对于阮宁的失忆，江甜甜相当满意，她是抱着她去美滋滋享福的心情收下的钥匙，打算今天晚上就搬过去住。
    江甜甜心情很好，回到教室。
    她的塑料姐妹土豆闭口不问她刚刚出去干什么了，也装作没事人把刚才拿着小号疯狂泼黑水的行为当做不是自己干的，装作和江甜甜很要好的样子，是她的中国好室友那种。
    但还没等土豆伪装多久，江甜甜很自然的公布了一个让她吃惊的消息。
    “我在外面租了房子了，以后可能几天在宿舍几天在外面住，今天我就不在宿舍住了。”
    江甜甜这句话说出来，连烟嗓美女也震惊了，“你今天晚上就搬到外面住？”
    大学搬到外面住的，除了一小部分是想自己一个人住以外，大多数都是和对象一起住。而江甜甜不太像是一个很独来独往的人，身上还背着做小三的传言，很难不让人联想到她所说的租的房子其实是某个男人为她准备的别居。
    难不成，难不成江甜甜整天抱着手机玩就是在和那个男人聊天？
    “是啊，好像是有点突然。”江甜甜说。
    烟嗓美女觉得她不能拖到宿舍问江甜甜问题了，她现在就想问，为什么那么大的一件事情，她一个从开学就把江甜甜当崽崽养的老母亲会一点都不知情？！
    她一直不肯相信这件事是真的，她怕她会寒心。
    “你什么时候搞得对象？”烟嗓美女斟酌着用词问江甜甜。
    土豆面上热络，但心却冷得像毒蛇一样，话语中暗藏着毒液，“是啊是啊，什么时候啊，背着我们，现在都到了出去住的阶段了。”
    江甜甜回想起昨天梦幻一般的经历，她到现在也不敢相信，突然被豪门通知要结婚，证都已经领了，阮宁可能对她有什么企图，但是突然的失忆让她忘记了一切，把她当成了真脑婆。
    “可能是缘分到了吧。”江甜甜紧绷着小脸，一脸郑重的说，然而心里已经翘起了小尾巴，合该是那张超级无敌大馅饼掉到了她的头上嘻嘻嘻x
    江甜甜心里美滋滋的想着，待会儿和爹妈说一声吧。
    她昨天夜里想通了，她爹妈并没有卖她，因为阮宁是个女人，她的父母其实是很宽容的，容许了她的出柜，甚至理解了这种离经叛道的爱情。尽管她在昨天之前压根儿没想过出柜这件事，但没关系，出柜这件事也难不到她了，因为她父母已经同意了。
    现在的江甜甜已经不是昨天方方的江甜甜了，她的翅膀贼硬，超厉害。
    江甜甜回想起和阮宁在一起的经历，自我攻略中，觉得要不然就放弃曾经笔直笔直的自己，弯掉算了，反正她不亏x
    然而烟嗓美女看着江甜甜脸上洋溢着陷入恋爱才有的光辉，心情糟糕透了，觉得自己家的崽崽被大猪蹄子拐走了，还被洗脑了。
    江甜甜：不存在的，只有我洗脑阮宁的可能x
    阮宁：脑婆说的都对！
    作者有话要说：　　开学了……


第9章 章九 
章九
    下课了，江甜甜一边收拾课本一边起身，对着室友说，“大家别买饭了，回宿舍吧，宿舍里都有。”
    她们一行人准备回宿舍了，但在回去的路上却被陌生的同学拦住了。
    那两位正是爱豆粉和她的同伴，她之前没能找到和江甜甜说话的机会，但这次，她抓住了机会。
    “同学，有什么事情吗？”江甜甜不明所以，但她看得出来这两个人是冲着她来的。
    “那个……”爱豆粉的同伴事到临头感到很尴尬，当面质问小姑娘衣服从哪儿来的这种事她真没想到自己身边的人干得出来，她以为她就只是嘴上说说其实并不敢付出行动的。
    但爱豆粉现在竟拖着她过来拦人了，她真的害怕了，她怕她能做出十级lo娘当众掀人小裙子的事情。
    爱豆粉虽然要做的事情有些无礼，但是她的神情和语气不卑不亢，也没有很强的攻击性，“同学，你身上穿的这件衣服是xxxxx秋款限定吗？”
    江甜甜试图重复那个第一次听起的绕口名字，但很显然，她失败了。她的笨拙显示了一件事情，她对自己身上穿的衣服并不清楚，她也无意遮掩这件事，她很快笑了一下，说出了从阮宁那儿学到的富婆发言，“抱歉，我不是很清楚衣服的牌子，记这种东西没有什么意义。”
    爱豆粉及其同伴：……
    江甜甜回想起阮宁那一个衣柜的衣服，她身上的这件真的不算什么。
    不过她开始怀疑起一件事，能被大学生认出来的衣服好像也不是很大牌吧。
    今天的宁哥哥没有给她花钱，江甜甜记仇中x
    “是啊。”土豆开始帮腔，“衣服总归是用来穿在身上的。”
    但是她话音一转，“不过甜甜也不知道你说的衣服是什么，可能是你认错了吧。那种衣服离我们远得很。”
    说话很客气，但潜在意思是江甜甜不配拥有那么高级的衣服。
    江甜甜听了土豆替她说话的话，小脸一呆，她不傻，她只是不明白土豆为什么对她生出了敌意，明明大家还是一个宿舍的室友，她也带了礼物给她们。
    所以……大概只是她的错觉吧？
    烟嗓美女听到这话，眉头一挑，她以前怎么没发现土豆这么针对江甜甜。
    如果这个宿舍，她真的要选一个人针对的话，应该是她才对，毕竟她们之前发生过一次冲突。难不成是因为她的缘故，土豆开始针对江甜甜？
    如果想借着江甜甜踩她，也太奇怪了吧，莫名其妙的也不像是个好的时机。
    烟嗓美女感觉出来意思不对，她本是在人情世故上极为通透的人，稍一思索，便想出个大概，莫非是土豆她笃定江甜甜傍上大款嫉妒所为？
    她起初觉得不可理喻，但后来她想了一下，又觉得没什么不可能的。
    爱豆粉不管江甜甜和土豆之间是如何的貌合神离，她混粉圈已久，对土豆脸上虽然没有表现出来但已经呼之欲出的东西见怪不怪，直接无视了，她的问题还是衣服，“不可能是仿制品，这件衣服全球只有三件，其中一件穿在我家爱豆身上亮相发布会，剩下的两件走的都是私单，价值不菲，一件要几十万元。”
    “是，我身上这件就是那两件私单中的一件。”
    江甜甜飞快无比的点头把这件事承认了，反倒让爱豆粉不知道该如何问下去了。
    “别人给我的，让我先穿着。”江甜甜心中无鬼，坦坦荡荡，承认衣服是真的，也承认衣服不是自己的。
    “这……”爱豆粉似乎还想说些什么，她的同伴拽着她，想要拖她走。
    但爱豆粉站在路中间，仿佛一枚定海神针一般，她怎么都拽不动，无奈之下，她只好对着江甜甜等人道歉，“不好意思，不好意思，给你们添麻烦了。”
    “没事没事。”江甜甜摆摆手，不以为意地说，反倒是觉得爱豆粉似乎懂得不少很有趣，“我之前也不知道自己身上穿的衣服是什么，如果不是你和我说，我也不会知道。我宿舍有些吃的，要不要来？”
    “那怎么好意思。”爱豆粉同伴的那位小姑娘脸皮子薄，倍感羞愧。
    “嗯？”江甜甜悄咪咪的靠近对着她们说，“是给我衣服的人请的大餐，五星大厨亲手制作，珍奇美味……”
    “我去！”爱豆粉发出真香的声音，同时在心里想着，吃人家嘴软，拿人家手短，这位小姐姐脾气这么好，她室友却有些歹意呢。
    不如她待会儿跟着去宿舍的时候仗着自己和她们认识时间短，好好的刺她一下！
    爱豆粉为自己去蹭吃蹭喝找了个正经理由。
    回到宿舍，江甜甜拆开精美的饭食盒子，看到里面的东西，目光呆滞，这个好像和她昨天让打包的饭不太一样啊。
    她一连拆开好几个盒子，终于意识到阮宁那个大猪蹄子表面上答应她打包剩饭了，实际上是让大厨重新做了一份她昨天晚上比较偏爱的饭打包带过来了。
    江甜甜挠头，不知道该夸夸阮宁呢，还是该惋惜一下那些没动过的菜全都浪费了呢。
    这些都是江甜甜昨天已经见识过的东西，但是烟嗓美女还有爱豆粉她们没有，她们虽然生活条件不错，但是像这种五星级大厨级别的饭还是没吃过，天上飞的，地上走的，海里游的，穷极想象的豪华。
    但爱豆粉想，既然江甜甜的那个朋友是可以随便把几十万衣服给她穿的大佬，这种程度的美食才刚刚符合身份，脑内如此矜持理智的爱豆粉吃起那些美味来一点都不慢x
    烟嗓美女不知道江甜甜通过什么渠道认识了那个大佬，请她吃饭，还给她这么贵的衣服，如果传闻是真的，想开点的话，其实他对江甜甜很不错了，至少有小一百万砸在她身上，出手阔绰不小气。
    江甜甜看到烟嗓美女在吃大龙虾，她想起昨天阮宁教给她能够把大龙虾的虾肉完整拨出的秘笈，立刻屁颠屁颠跑过去帮她剥虾肉，“我来！”
    阮宁：脑婆，我教你这个是让你做这个的吗？
    江甜甜：闭嘴嘴，你已经失忆了！
    烟嗓美女看着江甜甜一脸专心致志给她剥虾肉的样子，觉得她还是个可爱的小撒子，那个有钱的大猪蹄子怎么就独具慧眼把她挑走了呢？
    真的一点办法都没有了。可惜现在宿舍有外人在，不然她真的要问问清楚，江甜甜和那个男人怎么回事。
    “看，完整版的虾肉！”江甜甜剥完之后像是献宝一样举着烟嗓美女说。
    “嗷呜。”烟嗓美女一口咬掉三分之一的虾肉，脸上露出狡黠的笑容，“现在没有了。”
    江甜甜：委屈巴巴。
    爱豆粉默默窥视，不知道是按程序先柠檬精呢，还是要为伟大爱情流泪呢？
    爱了爱了，在爬墙头的边缘大胆试探x
    但是她在爬墙前突然想到一件事，送江甜甜衣服的那位在这个三角关系里是什么地位呢，突然感觉那位有点惨……
    阮宁：失忆绿帽脑公谢谢。
    烟嗓美女边吃边想，现在社会风气差得很，经济学家□□分手后让小三替自己背上九百万债款，吴秀波直接设套将小三送进牢里。
    她家江甜甜可不能被那些油腻老男人骗了，最后竹篮打水一场空什么都没得到，还破财锒铛入狱，待会儿一定要好好叮嘱她，还要多教她几招，让她长点心。
    江甜甜：乖巧。
    阮宁：我是御姐总裁，不是什么豪门老男人！！！而且我根本不油腻！！！
    躺床上气敷敷，要脑婆脐橙才能起来x
    江甜甜：噫，不和小污污一起困觉，我去找我家烟嗓美人儿~
    阮宁：？？？
    作者有话要说：　　今天的有话说比较长嘿嘿嘿x
    首先是根据一张很火的截图改的新文案
    ――
    阮宁想象中↓
    误嫁霸总，婚前她以为掉进了火坑，婚后却被那个霸总宠上了天！！！
    江甜甜：老公，我今天不小心把你送的礼服弄脏了。
    阮宁：没关系，衣服有的是，一天穿一件。
    江甜甜：老公，我昨天不小心投资失败了。
    阮宁：没事，钱不算什么，听个响就行了。
    她，是一代人杰，叱咤风云，容颜惊世，偏对她宠爱无度。
    江甜甜经常问阮宁，“你就这样把我宠坏了怎么办？”
    “坏了才好，没人要你。”
    实际婚后生活↓
    江甜甜：老公呢？
    阮宁：在呢在呢！
    江甜甜：今天咋还没失忆呢，这样我怎么欺负你。
    阮宁：？？？
    ――
    然后是返校了，天气渐渐转暖，去电动车店转了转，喜提一辆小车车hhhh
    睡眠时间从6小时有望上升7小时（社畜猝死警告x）


第10章 章十 
章十
    土豆一直都不喜欢烟嗓美女，她们两个都是强势的人，烟嗓美女的情商不弱于她，颜值却明显比她高出两三分，一个宿舍有一个强势的人会很好，有两个就会相争。
    一次江甜甜外出不在的时候，烟嗓美女和土豆由宿舍小事争执闹了矛盾，算是撕破脸了，之后江甜甜回宿舍，她们就又都和平相处了，但那都是表面和善。
    烟嗓美女没告诉江甜甜这件糟心事，土豆就更不能跟明显烟嗓美女派的江甜甜说这种事情，所以到最后，江甜甜也不知道这件事。
    因为她身边的人为了巴结她聚集在她身边，所以她就想当然的认为江甜甜也是如此成为烟嗓美女的舔狗，她从未考虑过维系江甜甜与烟嗓美女两者之间的是友谊。
    土豆一直有着隐隐的优越感，看不上宿舍里其他的人，像江甜甜这种每天傻读书，回宿舍捣鼓电脑，不懂交际，不爱化妆的女生，哪里比得上她提前下手在学校找的富二代男友，毕业就订婚，然后再结婚，男方家里有钱，根本不必为房子车子担忧。
    但是，江甜甜这个本来应该毕业就工作，工作几年相亲几年最后结婚，背上四十年房贷辛辛苦苦还贷的普通人竟弯道超车超过了她！
    江甜甜傍上的老头子明显比她的男友有钱！
    如果说她的男友是富二代，那江甜甜搞得就是富二代她爹！
    本来只是小跟班级别的江甜甜却有了一朝飞上枝头变凤凰的可能，这口气她如何能忍下去？
    Xxxx牌的衣服连她都只是听说，江甜甜穿在身上她竟然都认不出来，是她一辈子都穿不上的衣服。
    这种级别的衣服怎么能说给就给，就算给了也不是真给，弄脏了肯定会被骂的很惨！
    土豆的心中被嫉妒填满，继而失去理智。
    “渴了。”江甜甜渴了，眼睛在各个盒子上飘过寻找饮品的身影。
    土豆从她身前拿起一瓶橙汁，说，“喝这个吧？”
    “谢谢。”江甜甜伸出手接橙汁，土豆将橙汁递过去，但就在两个人的手要交接上的时候，瓶子打了个滑，失手从两个人的手上掉下去了，随之而出的还有从瓶口涌出的饮料，哗啦撒了江甜甜一身。
    “！”
    江甜甜赶紧抖抖身上的小裙子，然后用湿巾和手纸擦拭补救。橙汁掉在地上，咕噜咕噜的滚了一圈，不停的往外流。
    “没事吧！”烟嗓美女先是关切的抓住江甜甜的手，随后狠狠地回瞪了土豆一眼。
    但是此时的土豆早已装成没事人一样，还很关心江甜甜，七嘴八舌的说着话。
    江甜甜的补救并没有什么用，裙子上还是留了一块难看的污迹。她确定擦不掉后，很快放弃了，见地上的橙汁没人管，立刻蹲下捡起来盖好瓶盖放在桌子上。
    烟嗓美女问，“裙子怎么办啊？这种衣服能洗吗？”
    爱豆粉面有难色，“像这种贵的要死的衣服应该是一次性，没办法洗的。”
    “我也不知道，我先问问。”江甜甜说着，拿出手机拨通电话。
    裙子弄脏了，她也很在意，这毕竟是阮宁借给她穿的。
    但是在意也没有用，于事无补，不如赶紧与阮宁联系，问问有没有别的办法。
    电话接通了。
    “甜甜，有什么事情吗？”阮宁的声音好听的很，再加上她说话时语气温柔，像撒上了几粒细腻的糖。
    江甜甜开门见山直说了，“宁哥哥，你今天让我穿的衣服我刚刚吃饭的时候不小心沾到果汁了……”
    “衣服脏了？”阮宁的声音有点惊讶，立刻说，“甜甜你没衣服穿了吗？漆叔还没走就在你学校附近，我这就让他给你带几件新衣服！”
    等等等！
    江甜甜感觉这个电话的展开和她想象中的不太一样，阮宁好像一点都不在意衣服脏了的事情，而是角度刁钻想到了她需要换衣服，她没衣服了。
    不对，江甜甜反应过来，她们对着这件衣服脏了十分在意，是因为这件衣服价值昂贵。
    可如果这件衣服对阮宁而言，就相当于她们在地摊上买的几十块钱一件的衣服，换位思考，她们如果有一件很便宜的衣服弄脏了，估计也不会肉痛到生气发火吧。
    那么她给阮宁打电话，确实像是在撒娇，而阮宁的思路也一点都没有问题，甚至作为脑公来说还十分称职，满分回答x
    江甜甜在心里嘀咕了一句万恶的有钱人，然后劝说阮宁，“不用了，漆叔年纪大了，老让他来回来去的跑不好，我宿舍还有衣服，我换一件就行了。”
    “哦哦，那好吧。”阮宁似乎还是想让江甜甜穿新衣服，但转念想到她不会为了这么一点小事专程给她打电话，肯定还有别的事情，转而满怀期待的问，“甜甜给我打电话还有什么事情吗？”
    江甜甜本来想说没有了，但是她又觉得不应该那么直白的说出来，太冷酷无情了，但说点儿情话，她又不好意思，只好问问别的，“你今天什么时候回来？”
    “七点保证回去！”阮宁说着，眼睛眯起来，似乎想到了什么美事，江甜甜特意打电话问她什么时候回去，是不是原谅她了，要给她一个惊♀喜？
    江甜甜听得出来阮宁心情很好，随便说了几句挂了电话，发现大家都在看她，“呃，衣服的事情解决了，小事情。”
    “他不在意？”爱豆粉有些不敢相信，“这可是几十万的小裙子，半套首付打水漂了！”
    “可能是太有钱了吧，她根本没提这方面的事情。” 江甜甜挠挠头，也是很服气，“实不相瞒，她刚刚以为我没衣服穿了，甚至想派人再给我送几件。”
    “解解，瑞思白（respect）！”爱豆粉伸出大拇指，一脸敬意，甚至忘记了江甜甜不是圈里人，说出了饭圈用语，“真的厉害。”
    “没有没有，是她的钱。”混迹网络多年的江甜甜听懂爱豆粉说的话毫无障碍，赶紧摆手否认，她家还是普通家庭。
    爱豆粉很好奇那位有钱大佬和江甜甜什么关系，江甜甜知道他有钱，但一直都不避讳，没有那种金主与小三的感觉，很坦荡，所以她也很坦荡的问了，“那他是谁啊？”
    说出来怕你们吓死，是我脑公。江甜甜在心里吐槽了一圈，给阮宁的身份降了一级，“是我未婚夫。”
    “哦~”爱豆粉懂了，江甜甜和她未婚夫是女人和臭男人的关系，她和烟嗓美女是小姐妹的关系，对小姐妹当然要比臭男人好x
    “嗯？你什么时候有的未婚夫？”烟嗓美女虽然也在问江甜甜，但是心里却轻松很多，不管怎么说，未婚夫要比什么金主老男人好的多得多，而且名分也大不一样！
    烟嗓美女推测事情经过，“你之前说你家里有事，难不成是告诉你，你现在还有个未婚夫？”
    “完全正确。”江甜甜为烟嗓美女的理解力点赞，和她小小击掌。
    烟嗓美女和江甜甜击掌之后，把她揪住，抓起她的小辫子，“你和他见过面吗？之前认识吗？”
    “没有了。”江甜甜摇摇头，“我也是突然知道的这件事，不过家里都同意这门亲事，所以就先这样了，父母之命媒妁之言，挑一个好日子完婚嘿嘿嘿。”
    烟嗓美女觉得江甜甜没有在外面认识不三不四的人，也没有走上歪路，心中彻底放松了，开始日常怼她，“嘿，还知道嘿，一脸傻样，估计是知道有这么有钱的未婚夫心里早就乐开花了。”
    江甜甜：“嘻嘻嘻，我超可爱，笔芯！”
    “人家那么喜欢你，要跟他好好过日子，不要辜负了人家的一片心意。”烟嗓美女戳着江甜甜，谆谆教导。
    江甜甜被她戳的东倒西歪的，但又不住地点着头，像是个乖巧的不倒翁。
    烟嗓美女看着江甜甜，很快一种养大的孩子要被猪拱走的复杂心情涌上心头，就算那是个绝世大好猪，她也生气！
    “什么时候把他领过来给我们看看呀。”烟嗓美女说，她一定要让那个猪精知道，就算他有钱，娘家人这一关也不是那么好过的！
    某阮大佬：我怎么又成猪精了？？？
    江甜甜：别的男人是大猪蹄子，就你是猪精，不好吗？
    某阮大佬：我什么时候和臭男人一起相提并论了？？？
    作者有话要说：　　空空小课堂――造句课
    “众生皆苦，唯你是草莓味。”
    江甜甜举爪，“这题我会，大家都是大猪蹄子，只有宁哥哥是猪精！”


第11章 章十一 
章十一
    江甜甜在和烟嗓美女交流着关于阮宁的信息，爱豆粉看到江甜甜口袋里的钥匙快掉出来了，提醒了她一句，“钥匙要掉出来了。”
    “哦哦，好的谢谢。”江甜甜把钥匙重新放回口袋里。
    “什么钥匙？”烟嗓美女问。
    “宁哥哥觉得我住她家上学不方便，所以在锦江御景买了一套房子，我今天晚上就搬到那边去住。”江甜甜说。
    一直偷听她们说话，心里痒痒的像是小猫挠心的土豆插话，问了一句，“租？”
    “应该是买的吧？宁哥哥说是买下来的。”江甜甜一本正经的回答土豆。
    爱豆粉竖起大拇指，佩服地说，“姐夫！”
    她在心中想着，江甜甜的未婚夫在给她花钱方面真的没什么可说的，就是不知道感情方面如何，不过从知道的情况来看，他还是很喜欢她的。
    土豆的心里更嫉妒了，就算是她找的富二代男友也不敢说想和她住在一起就买了一套别墅过来陪她。
    不是说他家里没有那么多钱，真正的原因是他父母并不同意他们两个，准确一点就是，嫌弃土豆家境一般，不够门当户对，只不过她把她男友的心拴的死死，他家里人没办法才捏着鼻子承认了女友身份，最后能不能结婚，估计还要上演一出未婚先孕逼婚戏码。
    所以，土豆只是表面风光，有个富二代男友，这么大数目的钱，他根本无力支付。
    然而，江甜甜的未婚夫却能给她花这个钱，甚至他家也欣然同意了这个儿媳妇，这年头豪门不都讲究一个门当户对吗？！
    阮宁（王思聪发言）：我不在乎我女朋友有没有钱，长得好不好看，反正没我家有钱，没我好看！
    江甜甜：咕？
    阮宁：我好看，甜甜可爱，天生一对！
    江甜甜点头中。
    江甜甜换下小裙子，换上她平时穿的普通便服，看上去和普通大学生没有什么区别，身上满满的学生气，唯有一双灵动的眼睛滴溜溜的转。
    烟嗓美女看着江甜甜陷入思考，得出答案，“甜甜，你该化妆了！”
    “诶，是哦！”江甜甜觉得她多少是个有小本本的人了，确实应该做一个成熟的大人化妆了。
    土豆看着江甜甜素面朝天的模样，心中更是不忿，她怎么就被一个超有钱的未婚夫看上了。他要是能看上江甜甜，那她一样可以！甚至做的比她更好！
    江甜甜：我可以但是你不行。
    午饭结束后，土豆的心中生出了横刀夺爱的想法。
    烟嗓美女揪着江甜甜说先给她画一个漂亮的妆，把她按到了桌前。
    爱豆粉和剩下的一个室友面面相觑，决定带着自己的小伙伴先灰灰。
    “真没想到事情原来是这样的。”爱豆粉的同伴说，似乎懂的很多。
    爱豆粉问，“嗯？你知道什么？”
    “江甜甜啊，咱们学校现在的风云人物，有小道消息说是她被男人包养了。没想到原来是正经的未婚夫。”
    “怎么会有这种传言呢？！”爱豆粉是饭圈中人，熟知各种斗争，江甜甜作为事主，她昨天才知道自己有未婚夫，她做小三的传言怎么会满天飞呢？
    她小脑瓜一转，套用饭圈模板，瞬间得出结论，“姐夫那么好的人，肯定是个好饼，一定是有什么女人一直对着姐夫画饼，结果画饼失败，姐夫选择了甜甜。她提前知道了这个消息，所以暗搓搓的害甜甜。”
    “这种事情有意义吗？”她的同伴不解，“都已经是未婚夫了啊，再怎么传谣言还能变了不成？”
    “怎么不能了？！”爱豆粉突然语气就不一样了，变得十分激动，“就是有这种恶心的小人存在，舔饼，反向画饼，最后就能把本来能得到这个饼的人的机会作没！”
    同伴擦了擦额头上的汗，她预感，有关这个饼的话题一定和爱豆粉的小墙头们有着很多很多故事，她并不是很想听。
    幸运的是，爱豆粉今天并不是很想给她的同伴科普饭圈，她攥紧拳头，说道，“既然甜甜那么讲义气，我也不是不知恩图报的人。”
    “身为饭圈er，就要以饭圈的形式来维护小姐妹之间的友谊！”
    同伴看爱豆粉的模样赶紧拦住她，“打住打住，你又想干什么？”
    “当然是叫上几个好友一起成立江甜甜反黑组，到外面控评打卡净化环境鸭！”爱豆粉理所当然，甚至有些惊讶的看着自己的同伴。
    “……行吧。”这也算是在帮人做好事吧。爱豆粉的同伴想，至少这种事情比给她小墙头控评打卡好多了。
    “你还没发现吗？甜甜身边有人要害她！”爱豆粉说。
    “好的我知道我知道。”同伴一副我听多了的样子，“是的全世界的人都要害甜甜，甜甜什么都没有，她就是个普通人，她有的只有我们，所以我们要成为甜甜的力量保护甜甜。”
    对于这一套饭圈思维，她早就听得不爱听了，甚至可以倒背如流。
    爱豆粉丝毫察觉不出来同伴话语中的嘲讽，相反一脸不解的看向她，“姐妹，既然你知道这个，为什么还不和我一起加入到保护甜甜的行动中？”
    说完，爱豆粉做大义凛然状：
    “你不控评，我不控评，甜甜名声要糟糕。”
    “你不卡评，我不卡评，甜甜姐夫被抢走！”
    “甜甜勇敢飞，甜粉永相随！”
    “行了行了，你别说了，我跟着你干就是了。”
    两个女生边走边说，最后回到自己的宿舍。
    阮漆逗留在江甜甜学校附近，他的工作卓有成效，初步解决了对江甜甜不利的因素，但是那股力量不仅盘旋在学校周围，还扎根学校当中。
    “到底是谁提前知道了消息，对甜甜小姐不利？”阮漆皱起眉头。
    阮宁从被逼婚到算出江甜甜是她的命中注定之人，能够知道这个消息并下手的人，这个范围其实很小，而那些人都对阮家或者阮宁忠心耿耿，不像是会叛变的样子。
    阮漆叹了口气，“感情这种事情，谁说的准呢。”
    再者说，江甜甜是他们的情敌，情敌见面分外眼红，恨不得弄死她很正常。
    等到阮漆腾出手来，将目光转向校园的时候，发现有几个人自发的在帮助江甜甜，而且她们的工作卓有成效，不需要他帮忙，很快就能解决了。
    他调查了一下，发现在做这件事的人似乎是和江甜甜没有什么关系的校友，两者之间唯一的联系就是江甜甜请她吃了一顿饭。
    难不成是她为了报答这份饭的恩情自发做的？
    不，这只是一小部分表面原因，实际原因一定是她见到甜甜小姐之后，被甜甜小姐的人格魅力所吸引，之后又看到甜甜小姐被人黑，所以才愤而反黑。
    反黑组的事情很辛苦也很枯燥，但是这对于有着丰富饭圈斗争经验的爱豆粉来说，这种事情，她早就习以为常了，甚至过了枯燥乏味的厌烦期，已经进入到了古井不波与世无争的（战斗）佛系心态。
    给自己的小墙头反黑也是反黑，给江甜甜反黑也是反黑，都是在反黑，爱豆粉觉得没什么区别。
    但是她做着做着，银行卡突然打来一笔巨款，短信提示的一串零惊掉了她的眼睛，让她从佛系反黑组变为小财迷。
    “这是怎么肥四鸭，谁打错钱了？”爱豆粉赶紧查看转账信息，发现附带了一句话。
    【少主很满意你的行为，这是给你的活动经费。】
    “！！！”
    “从今天起，甜甜就是我蒸煮！我爱姐夫！”爱豆粉震声，积极向代表先进生产力组织靠拢。
    她赶紧在手机上回了一条，“祝姐夫和甜甜长长久久白头偕老！”
    其实爱豆粉不觉得阮宁能够收到这个消息，因为给她打钱的这个人很有可能仅仅只是她的手下之一。
    虽然阮宁不能受到她的消息，但是不妨碍她吹吹捧捧，给她留一个好印象！万一以后还需要用到她这个业务呢，姐夫这么厉害，估计暗搓搓舔饼的不止一个，到时候肯定还会需要她的！
    阮宁：这么会说话就多说几句，小嘴抹了蜜，真会办事，加钱！
    爱豆粉：计划通√
    另一边，江甜甜也刷卡进了小区。
    对于自己接下来要住一段时间的三层别墅，她的表情没有一丝丝惊讶，她已经开始习惯阮宁的财大气粗了。
    “习惯真是个可怕的东西。”江甜甜在心里想。
    作者有话要说：　　今天见导师了，导师说最少五十页。
    空空立刻抱上群佬大腿咨询论文如何水字数x


第12章 章十二 
章十二
    江甜甜除了把她的手机、笔记本、充电器、笔记本等带到别墅里，还有她的化妆包，她认真的听取了烟嗓美女的意见，决定从明天起做一个漂亮的精致女孩。
    但是等她拿着化妆包准备占领卫生间的时候，她落泪了，她再一次忘记了，阮宁是水龙头都流sk2的家底。
    她的什么学生平价化妆品和贵妇化妆品放在一起，挫爆了。
    江甜甜凝视着小一万块钱一瓶的眼霜，做出了决定，“我要熬最晚的夜，用最贵的化妆品！”
    但她看着摆的满满当当的化妆品架子，最后泄了气，算了，她是农民的女儿x，不能那么浪费。阮宁七点回来吃晚饭，既然如此，她就去给她做饭吧！
    虽然比不上阮宁家里五星级的大厨，再加上一直住宿舍长年累月的不做饭，但江甜甜还是很有自信心觉得自己从娘胎里带出来的大厨基因能够让她大显身手，她超有底气。
    江甜甜从柜子里拿出围裙的时候发现它上面还粘着一张小纸条。
    【我雇了家政公司的阿姨，会有人来做饭收拾家里。――阮宁】
    “有钱人的快乐真的是想象不到的快乐。”江甜甜挠了挠头，觉得她没有什么事情能做了，最后目光落到她带过来的笔记本上，“看来只能一个人在家里建设社会主义了。”
    江甜甜一开始曾想过有钱了之后做米虫如何如何幸福，但等到她真的有这个物质条件了之后，她发现不给自己找点事情做，一个人闲着太难受了，没有实现自己价值的地方，只能瘫着慢慢发霉，玩手机打游戏氪金，最后整个人都不好了。
    阮宁的两个麻麻都是勤奋的天才，她作为嫁过去的儿媳妇，在阮宁提供了这么优越的生活环境之后，更应该奋起直追，更加努力才行啊！
    江甜甜找到了她努力的方向，不再迷茫，认认真真的看了一下午的笔记，复习功课，之后开始研究国内新闻，努力解读。
    虽然她不是这方面的专业人士，但作为一名公民，江甜甜具备超出基本线的政治嗅觉与政治素养。
    她研究着研究着，突然想到了一件事，她之前只能做研究，但有了阮宁的支持，她是不是能从中把控些什么呢？
    还是不要想那么多吧，她还是个学生，还有很多事情要学习。这样想着的江甜甜没有想象到，那一天比她想象的还要早来到，她此时冒出的想法，更像是一种冷不丁的预知。
    学习中时间不知不觉的流逝，很快门外响起了门铃声。
    江甜甜看了一眼时间，还没到七点，应该是阮宁说的家政阿姨，她手上应该有房门钥匙，但出于礼貌，还是由江甜甜给她开门，让她进来。
    “阿姨，你好。”江甜甜给阿姨打开门。
    阿姨长的慈眉善目的十分和善，手里还拎着一个菜篮子。
    “辛苦了辛苦了。”江甜甜伸手想要帮阿姨把菜篮子拎到厨房，但被拒绝了。
    “没事，剩下的交给我就行了。”阿姨爽朗一笑，带着食材去厨房工作了。
    江甜甜看着阿姨潇洒的背影，心里嘀咕着，“我还真成了脱产者了？”
    阿姨动作很快，两头兼顾，江甜甜只需要乖巧的坐在沙发上，默默地看着她把整个家打理的井井有条。
    江甜甜的手机震了一下，她拿起手机，发现是阮宁的消息。
    【甜甜，我已经开始往回走了，我想阿姨现在已经到家里了，我会在饭点之前到的。】
    阮宁要回来啦！
    江甜甜发现她竟然十分期待，虽然学习也很有趣，但一个人在家里太无聊了，连个陪说话的人都没有。
    当然她并不否认手机电脑很好玩这件事，但是一个人在家里，感觉没什么生气，江甜甜枯了。
    所以当她看到阮宁的消息，立刻精神百倍回复道，“好呀好呀，我等你回来一起吃饭！”
    阮宁看到江甜甜给她回复的消息，嘴角不禁露出一丝微笑，看样似乎甜甜的气已经消了。但是笑意并未在她脸上浮现太久，她想起今天拜访阮萌和傅黑的事情，眉头又紧紧的皱起来。
    她意识到自己失忆后没用多久便判断出，这是某种类似于诅咒的东西，她已经中招了，需要找比她更厉害的人才能解开。
    这个世界上比她厉害的人，她第一时间想到的就是她的父母，她们任意一个都可以轻易解开她身上的诅咒。
    但等到她找到她们说明来意后……
    “诅咒？我不知道啊，我下周有一个国际大展，我要去做嘉宾啊。”这是阮萌的借口。
    “我也没时间呀。”傅黑跟阮萌有学有样，两手一摊，语气无奈，“我在筹备巡回演唱会。”
    阮宁听着她俩的推辞就来气，“工作比我还重要？”
    “那可不。”x2
    阮萌和傅黑不以为耻反以为荣美滋滋的点头。
    “我还是不是你们两个的孩子了！”阮宁拍桌子
    “宁儿当然是我的孩子啦！”傅黑点点头，然后又摇了摇头，“不过宁儿已经是大人了，应该学会自己拔除诅咒了。”
    “我要是会拔除诅咒，我怎么会中招？！”阮宁一头问号。
    “哦豁，你确定？”傅黑突然拉近与阮宁的距离，发出灵魂的质问。
    阮宁有些不确定了，因为她失忆了，如果万一真的有什么隐情，这个诅咒是她自愿沾上的，她意识到她不太好向她的脑婆江甜甜交代。
    阮宁瞥了傅黑一眼，发现她在习惯性的吓人，随口说道，“谁知道呢，谁知道是不是阿黑从外面谁家把你偷来的。”
    傅黑听到这句话跳起来，“阿萌你这是在做什么，你是在怀疑宁儿的血统吗？一个被阿萌怀疑了血统的孩子，今后如何在阮家立足啊嘤嘤嘤。”
    “……醒醒，阿黑娘娘，清宫戏杀青宴都过去一个月了。”阮萌面无表情的指出。
    “哼。”傅黑瞥了阮萌一眼，“后宫三千的渣男。”
    阮萌：她貌似没有和她搭戏吧？！这又是哪里来的锅？
    作者有话要说：　　月初月末都是社畜的火葬场啊，今天又是不想写实习日志的一天


第13章 章十三 
章十三
    自阮宁有意识以来，她的两位老母亲就在争吵，她记得的第一个争吵是关于她的名字……
    “咱俩的孩子叫什么名字？”阮萌戳了戳婴儿的小脸，虽然喜提帽子一顶，但她还是很快喜欢上了这个小孩。
    傅黑想也不想的说，“傅箐。”
    “不行！重起！”阮萌也想也不想的拒绝了。
    傅黑听到阮萌的拒绝，哭声像是拧开的水龙头，哗啦哗啦的，就是干哭不掉金豆豆，一看就是没充水费，“阿萌不爱我了，连孩子的姓都不能随我。”
    “……有联系吗？”阮萌一脸无奈。
    正当这时，傅黑抱了一个孩子回来的消息传到了长老那边，她们蜂拥而至，一脸狂喜，“听说我们阮家有后了！”
    阮萌听到这话就叹气，扶额，“咱家就一直没有断过后吧，我不是有弟弟的吗？他们那一支不也是咱家的香火吗？”
    梗着一口气就不die的七大姑八大姨震声，“那个赔钱货能和阿黑黑的孩子一样吗？这孩子真水灵，一看就是能让阮家在她手上发扬光大，一定要好好培养，下一代家主就是她了！”
    “现在家主不是我弟弟吗？下一代家主怎么能是我家的女儿？”阮萌对这种不符合程序的认命表示质疑，她很怀疑这群遗老遗少怕不是看到这是傅黑的孩子就开始乱放彩虹屁。
    “好了，现在你是阮家的当家家主了。”她们拍拍阮萌的肩，“好好辅佐我们的少主。”
    阮萌一脸‘what fuck’喜提家主一职，“你们正经一点，我弟弟会哭的！”
    那群女人：“不，他不会，我们说他不会，他就是不会。”
    阮萌：“……”
    阮宁的回忆被阮萌和傅黑的争（ban）吵（zui）打断，她看着两人，陷入思考，是不是中年夫妻最后都会变成这样？不不不，她才不会变成这个样子，她家甜甜超可爱的！不过她感觉江甜甜有阿黑黑化的趋势……
    阮宁想到一半突然惊醒，打算思路，但是已经太晚了，站在她面前的两位，一个是她继承卦术天赋的源头，另一个则是不可言说妙不可言的存在，精通读心术。
    阮萌被动天赋启动算到阮宁说她俩坏话，傅黑被动读心术启动得知阮宁说她俩坏话，此时也不争吵了，一起盯着她看。
    阮宁：……你麻麻还是你麻麻。
    阮萌轻咳一声，“那天给你算了一下，儿孙自有儿孙福，失忆症这种事情顺其自然就好，我和阿黑插手反倒不美，你现在解不开诅咒不代表以后解不开诅咒。”
    “对啊，如果一时解不开，或许哪天你睡醒就发现诅咒没有了呢。”傅黑笑眯眯的补充。
    得到阮萌的回答，阮宁虽然没有解开自己身上的诅咒，但心里也踏实了许多，虽然她有些怀疑她的两个麻麻是嫌麻烦懒癌发作没给她解除诅咒x，毕竟解诅咒这种事情也就是傅黑动动嘴皮子的一句话。
    不过她确实不是小孩子了，有些事情可以闷头跑回去搬救兵，但在自己能力范围内的自己能解决最好。
    阮宁回到了她的八十星的写字楼，写字楼的大屏幕上正滚动播放着傅黑巡回演唱会的宣传片。
    哪怕已经播放了很多次，写字楼底下还是有很多驻足看宣传片忘记时间和手头正在忙的事情的路人，对于普通人来说，傅黑的魅力无解，不，或者说只有少数人能够豁免傅黑的魅力。
    阮宁随意的看了一眼宣传片便低头走进写字楼，但是她想，带江甜甜去看看傅黑的演唱会也很不错，到时候再和她说吧。
    阮宁走进大办公室的时候，她看到行政经理的桌上摆着一大捧玫瑰花，她眉头一挑显然有些惊讶。
    行政经理看到阮宁之后有些慌张，立刻把花藏到桌子下面，然后站起来，“阮总，您来了。”
    “没事。”阮宁摆摆手让她坐下，不用那么紧张，她看到花才想起来，她应该订一束花送给江甜甜的。
    说起来，这束花看起来就很不错。
    因为阮宁一直盯着玫瑰花看，行政经理的脸红的反倒比花还要好看了，她扯了扯花，想要把花丢进垃圾箱里。
    但阮宁制止了她的行为，行政经理的耳朵在阮宁的手碰到她的时候红了，然后手一松，玫瑰花从她的手中掉下去，阮宁没有多费几分力气便拿到了玫瑰花，轻巧的捏出一张写着字纸片，上面写着是谁送花给行政经理。
    “我不认识他。”行政经理不知道在和谁赌气似的说，低头看着自己的高跟鞋鞋尖。
    可是阮宁对此不闻不问，翻转纸片，看到订花电话，匆匆一眼记住电话，把纸片放回到花里，还给行政经理，“花很好看。”
    行政经理像是受到了阮宁送给她的花一样，开心的把花接过去。
    “阮总？”阮宁的助理站在她身后看了很久，终于出声提醒她，“办公室那边有几张批文。”
    “哦，好，我这就回去看一下。”阮宁转身回属于她的总裁办公室。
    助理在阮宁的背后和行政经理之间眼神的交锋相当激烈，可以说的是势同水火，此仇不共戴天。
    阮宁对此一无所知，或者说没有太放在心上，因为她已经开始拨打订花电话订花了，“喂，是鲜花店吗？帮我包一个你们店里最贵的花……”
    助理&行政经理：！！！
    “……七点送过去。嗯，对，在那里等着我。”阮宁订完花，心情指数上升五个点，美滋滋。
    “阮总，这是给谁订的花啊？”助理忍不住问，她是总裁助理，一直跟着阮宁，她怎么不知道她有可以送花的对象了！
    “我脑婆啊。”阮宁虽然说得很随便，但语气里满满的自豪感，有着一种你们快来问我，我要好好炫耀的那么一股子劲儿。
    “脑、脑婆？！！！”xN
    不只是助理，整个办公区，不分男女全都惊了，他们原本以为阮宁有个女朋友就很让人惊讶了，没想到竟然是个脑婆！
    “嗯？”阮宁眉头一皱，觉得这个反应不太对，她们不知道她有脑婆吗？她觉得以她的个性，早应该宣（显）传（摆）到位了。
    难不成？
    “你们有意见啊？”阮宁问。
    “没有。”助理颤颤巍巍地说，她不知道她此时的心情有多么的复杂，她只是想知道事情的真相，“什么时候领的啊？”
    阮宁想也不想就想说老夫老妻金婚银婚，但是她仔细一想，发现她想不起来，她失忆了。
    这就有些尴尬了。
    但是阮宁毕竟是大佬，十分镇定，“有那么一段时间了。”
    因为想不起来结婚多久了，阮宁只能这样说了，她也不会知道，她的结婚证还新鲜热乎着，才出来两天。
    随着阮宁话音落下，办公区遍地碎掉的小心心。
    阮.炫妻狂魔.宁：我，开心了！
    作者有话要说：　　傅黑在前作的时候就经常被问原型是不是傅箐，不是啦，空空是个很有分寸的人，而且……写的时候也不认识傅箐小姐姐233


第14章 章十四 
三层别墅里，阿姨把菜一个个摆好，江甜甜也帮了一点忙，她还没有坐到座位上，听到门口传来开门的声音。
    她见开门的人有钥匙，心想来的人一定是阮宁，于是颠颠的一路小跑过去接人，结果过去了，人没接到，被玫瑰骑脸了。
    阮宁错身关门，同时把一大捧玫瑰花放到江甜甜手里，“不要那么着急，你看你都撞到花上了。”
    江甜甜吸吸鼻子，觉得她现在闻什么都是花香，不过很好闻，花虽然多，但并不甜的发腻，恰到好处的清香，是她喜欢的那个度。
    阮宁伸手擦了擦江甜甜的小脸，把她脸上沾的花粉抹掉，“慢一点也没事，我不是好好的在这里吗？”
    江甜甜仰起头接受阮宁的服务，转着手中的玫瑰花，说，“我把它养在花瓶里，这样它就能多开一会儿了。”
    这可是她人生中受到的第一捧玫瑰花，而且又这么好看，值得她精心对待。
    “不用那么麻烦，我每天送你一捧。”阮宁说。
    江甜甜满头鸭鸭鸭，到底是养花麻烦还是每天送花麻烦？
    江甜甜想了想，说，“还是不太好吧，每天送花太浪费了。”
    说出口，她又觉得她今天弄脏了一件几十万的高奢，洗漱间满满几排的化妆品，阮宁每天给她买买玫瑰花真算不上浪费，她没有资格说这句话。
    但阮宁点点头，赞同了江甜甜，“对，太浪费了。”
    “？”江甜甜脸上露出疑惑。
    阮宁接受了江甜甜的教导，一本正经的说，“还是给你盖个fa园吧。”
    江甜甜：我就不该对富婆怀有期待。
    阮宁越想越觉得江甜甜说的很有道理，花有会凋零的时候，但是一座一年四季都盛开的fa园意义就很不一样了！
    江甜甜：……是在下输了。
    饭做好后，阿姨事了拂衣去，深藏功与名，趁她们没注意默默离开了。
    江甜甜找好花瓶倒上水，把玫瑰花放进去，想了想，最后把它放在餐桌上，这样，她们吃晚饭的时候，花就在旁边。
    阮宁笑着看江甜甜把花放好，坐回到座位上，夹了一口菜，问，“吃得惯吗？”
    “吃得惯啊！”江甜甜吃嘛嘛香，一点都不挑食，“反正比食堂的饭好吃。”
    江甜甜嚼嚼嚼，发现阮宁吃的挺慢的，寻思这该不会是阮宁吃不惯又不好意思表现出来，所以旁敲侧击想让她说吧？
    可能！
    江甜甜想，阮宁本来挺有钱的背景，现在和她一起住这个‘普通’的高档别墅，吃着‘一般般’的顶级家政阿姨做的饭，是挺委屈自己的。
    阮宁吃着吃着，见江甜甜不动筷子了，“甜甜怎么了？”
    “没有没有。”江甜甜赶紧继续动筷子，脑筋转动，她其实对阮宁一点都不怎么了解呢，“宁哥哥。”
    “我在呢。”阮宁放下筷子，很专注的听江甜甜讲话。
    “你平时都吃什么呢？”江甜甜问。
    阮宁露出奇怪的表情，她觉得江甜甜作为她的脑婆应该……她被诅咒失忆了，她的脑婆不可能逃得过，可能也沾到诅咒，失去了部分记忆！
    阮宁给江甜甜此时的问题想出了恰到好处的理由，自我感动，自我升华，然后脸上丝毫没有表现出来，“平时的话，如果在写字楼那边就是吃工作餐，如果去执行任务的话，有什么吃什么。”
    “任务？”江甜甜脑袋上冒出大大的问号，“和敌人吗？”
    “是敌人。”阮宁点点头，然后又说，“但没有危险的，不用担心。”
    江甜甜仔细回忆了一下，断然说，“你说谎，我那天还看到你回来身上带血了！”
    那天的背影，眼尖的她看到上面不正常的颜色了。
    阮宁的谎言被戳穿，表情一板，不说话了。
    “你骗我！”江甜甜震声，拍着桌子。
    阮宁的眼睛落在江甜甜身上，转移话题，“你身上的这件衣服我没见过。”
    但说实话，江甜甜的随便一件衣服她都没见过x
    可江甜甜听到这句话，不吱声了，阮宁给她的那件衣服，她弄脏了。
    消音，坐下，拿起筷子，江甜甜安静恰饭。
    阮宁转移话题的效果达到了，但是她没有想到效果这么大，她有些后悔了，江甜甜是不是很在意弄脏她送给她衣服的这件事？
    “衣服脏了就脏了，我还有很多件衣服，甜甜你随便穿。”阮宁说。
    “不了吧。”江甜甜想，衣服很贵很好是没错，也都是阮宁的一片心意，“但是我穿着上学不太方便。”
    “哦对。”阮宁点点头，她确实没想到这个，“那就穿咱家的衣服吧？”
    “咱家？”江甜甜想了一下阮家旗下的产业，试探性的说出一个品牌，“萌衣阁？”
    “是啊。”阮宁点点头，“咱妈弄的，二十多年了。”
    “可以可以。”江甜甜说。萌衣阁的衣服属于低中高都有，品控也好，快销产品，老少皆宜。她大声的夸了一句自己的公公，“我感觉萌衣阁的衣服都很好看！”
    阮宁笑了一下，“麻麻知道你这样说，会很高兴的。”她拿起手机想和阮萌分享一下，发现江甜甜并不在她们的小群里。
    “诶，你不在群里吗？”阮宁觉得没什么诅咒能把江甜甜从有傅黑的群里踢出去，除非是她压根儿就没把她邀请进去，但是不应该啊，她们都结婚了，应该早就加进去了。
    难道这一切和她想象的都不一样吗？她和江甜甜认识多久了？
    阮宁毕竟是大佬，在对江甜甜的滤镜破了之后，她想起之前很多明明很反常的细节，却被她忽略掉了。
    她仅仅只是算出了江甜甜确实是她的脑婆，之后就把她当成自己人。
    江甜甜还不知道她的第一次危机已经到来，搬着椅子到阮宁身边，拿出手机，好奇地问，“小群？里面有阿萌麻麻和阿黑麻麻吗？”
    “嗯。”阮宁的态度有了点细微的转变，不是很容易察觉。
    江甜甜满脑子被她要加偶像微信的兴奋填满了，然后她瞥到了阮宁给她的备注，并不是她想象中与A阮宁对应的A江甜甜，而是Omega江甜甜。
    江甜甜：你有事吗？是搓衣板不好跪了，还是榴莲不尖了？


第15章 章十五 
章十五
    “这备注怎么回事啊？”江甜甜揪起阮宁的耳朵，语气危险，要是阮宁不给她一个好好的解释，她就不准备放过她了。
    “不不不，别别别，我错了。”阮宁没空想刚刚的疑点，也不来得及维持自己大佬的体面了，果断认怂，“我改我改。”
    “改！”江甜甜不松手，不见兔子不撒鹰，看不到阮宁真正改错了，她就不松手。
    阮宁赶紧把江甜甜的名字改成了AAAAA江甜甜，递给她看，“这样行了吗？”
    “哼哼哼。”江甜甜松开手，从阮宁手里拿过她的手机，找到阮宁和阮萌傅黑的小群，把自己拉进去了。加进有偶像的小群，江甜甜立刻用回自己的手机，加她们两个的好友，拿着两个手机美滋滋。
    “咱俩结婚多久了？”阮宁揉了揉耳朵，问。
    江甜甜等着自己的好友申请通过，随意的回答，“两天啊。”
    “哦。”阮宁不揉耳朵了，陷入思考，原来她们才结婚两天。
    嗯？阮宁眉头蹙起，察觉出来一个疑点，今天是第二天，昨天岂不是第一天，但是第一天的晚上，她失忆了。
    她俩睡了吗？
    阮宁感觉自己应该是没睡到，亏了x
    “麻麻怎么还不通过我的申请啊？”江甜甜等了一两分钟，有一些焦虑的心情生出。
    阮宁拿回自己的手机，见阮萌没有回复她的私聊，又看看手机上面显示的时间，已经八点了，默默地说，“现在是属于成年人的时间，她们两个不在线很正常。”
    江甜甜感觉到了某种暗示，眼睛盯着阮宁看。
    “吃完饭后，我们做什么？”阮宁面对江甜甜的目光，没有半分压力，继续问。
    江甜甜确实感觉到了某种暗示的存在，但她选择装傻，“一起看剧还是打游戏？我都可以。”
    “你有想看的吗？”阮宁问。
    “我有啊！”江甜甜说，然后说出了一堆东西，分别是傅黑演的电视剧，阮萌直播玩过的游戏。
    两个人看着看着，阮宁想起今天去找阮萌和傅黑时她俩搪塞她的借口，既然江甜甜也挺喜欢她俩的，“要不要去看我麻麻的演唱会？”
    “阿黑黑的演唱会吗？！”江甜甜问。
    阮宁点头，“是的。”
    江甜甜当然同意了，“我还没有去看过演唱会，好诶！”
    阮宁想了一下，说，“我没看过别人的演唱会，只看过麻麻的，四舍五入也算是没有看过演唱会。到时候咱们两个一起去。”
    江甜甜拿起手机看自己的课表，看看哪天她有时间能去看演唱会。
    阮宁想起她早上算过的江甜甜室友，除了有一个对江甜甜好的，其他两个都是表面室友，其中一个还会坑害江甜甜。
    她知道这点，但是不会直白的问江甜甜，于是迂回的问，“甜甜你搬出来住，你室友有什么看法，跟你说了些什么？”
    “我说了。”江甜甜脸上笑嘻嘻，“我说你是我的未婚夫了。”
    和脸上堆满笑容的江甜甜不一样，阮宁心里有点小计较，她不是江甜甜的丈夫吗？哪怕是只领证两天，她也是江甜甜光明正大的丈夫。尽管她在心里理解江甜甜为什么不说她真实身份，江甜甜还是个大学生，已婚的事情说出来妨碍她学习。
    虽然阮宁之前还对江甜甜生出过一丝怀疑，但现在的她心里小气劲儿劲儿的。
    阮宁脸上没有表现出来她不开心了，但是江甜甜说完之后，自己察觉到了她刚才说话不太妥当，于是认真的补充了一句，“但是没有办婚礼，只是领了证，所以说是未婚夫。”
    阮宁在心里给江甜甜道歉，她对不起她的脑婆，她居然还没有给她一个像样的婚礼。刚才的气全部消散，阮宁摸了摸江甜甜的头，她脑婆这么好，她应该给她遮风挡雨才是，低头，不带一丝旖旎想法的亲了她额头一下，口气温柔的哄着她，“时间不早了，去洗漱吧。”
    江甜甜第一次被人啾额头，本来是同性，她的心里不会生出半点想法，但是此时她心里却有了些异样的想法。
    她定了定心神，想到，果然是阮宁太好看了，所以她才会想弯。
    “好哒。”江甜甜去洗漱了，用了那些护肤品，拍拍拍，把水乳拍好之后，看着镜子里容光焕发的自己，感觉自己变成了贵妇，整个人得到了升华。
    江甜甜从第一次看到这些护肤品的时候就有些疑问，她似乎没在这上面看到化妆品。
    阮宁本来洗完脸就算洗完了，但是她看江甜甜拿着小手在脸上啪啪啪，她也有学有样的从江甜甜用过的瓶子里倒了些在手心，抹在脸上。
    “这是你的吗？”阮宁看到和这里格格不入的小化妆包，问江甜甜。
    “是我的呀。”江甜甜说。
    “上学不需要化妆吧？”阮宁有点疑惑，“我今天回来就有些奇怪，你怎么化妆了。”
    “呃。”江甜甜挠头，想起烟嗓美女说的她应该化妆，解释，“化妆比较正式，说明比较在意要见面的人吧？”
    “我们是夫妻，用不到这种东西。”阮宁很认真的说，“而且你化妆，妨碍我亲你，我会把粉吃到嘴里的，粉很难吃，口红虽然能吃但我也不想吃。”
    阮宁说的理直气壮，她的理由无懈可击，江甜甜一时凝噎，竟发现自己找不到可以反驳的角度。
    “其实我也不是很想化妆，但宁哥哥也不想的话，那就算了。”江甜甜转进如风，把她的传家宝化妆包丢进格子间吃灰。
    江甜甜在丢弃她的小包包的时候，耳边隐隐约约的响起了烟嗓美女揪着她耳提面令说过的话，只有懒女人没有丑女人。
    她耸耸肩，这和她没关系啊，是阮宁不喜欢她化妆，不是她赖，丢锅x
    洗漱完，江甜甜想不到她还有什么要做的事情，钻被窝在床上抱着手机玩。
    阮宁见江甜甜钻被窝，她也钻，掀起被子的一角进去了，劝道，“甜甜早点睡啊。”
    “哦哦。”江甜甜简单浏览完页面，把手机丢到一边，然后突然想起明天要起床，又检查了一遍闹钟，确认无误后才把手机放回去。
    她关机之后，才想起来她明天早上好像没课，她再次开机把闹钟关了。
    江甜甜：太真实了。
    关了灯之后，江甜甜再次想到她今天是不是该和阮宁困觉了。
    阮宁本来还想不安分的动动爪子，但是她想到她都没给江甜甜一个婚礼，没好意思动爪子，仅仅只是和江甜甜对虾似的睡着。
    江甜甜其实还想在被窝里摸索一下阮宁，但她想了想，这不好，她不能玩火，阮宁不动，她也不动。
    江甜甜慢慢睡着了，在她睡得正香的时候，她再次被摇醒了，她揉揉眼睛，这次她很软萌的问，“宁哥哥怎么啦，我睡着呢。”
    江甜甜的眼睛睁开一条缝，发现阮宁脸上严肃的表情她似曾相识，她心里有了些不妙的感觉，“宁哥哥，你是不是又失忆了？”
    作者有话要说：　　今天和阿晴聊天，在我和阿晴的一致决定下，土豆有名字啦！
    她叫……艾莉！
    过几天把前文的土豆改掉，嘿嘿嘿。


第16章 章十六 
章十六
    为什么要说又这个词呢？但是阮宁还是默默的点点头，问出了那个问题，“你是谁？”
    这次的江甜甜也不炸毛了，有些熟练的拿出小红本，指着上面的小人人说，“我是你脑婆。”
    阮宁掐指一算，发现这是真的，结合江甜甜刚才说的又失忆，她怕是不是第一次这样了，看样子是经常把人从睡梦中摇醒，她立刻道歉，“对不起，把你弄醒了。”
    江甜甜打了个哈欠，一半困意，一半清醒，说实话昨天被阮宁不认，她很生气，今天晚上她一点感觉都没有，从床头摸出自己的手机看了一眼时间，凌晨十二点，刚过去两分钟。
    她有些怀疑阮宁是不是脑子有点毛病，到点准时失忆，不过她只要和她说她是脑婆，事情就能翻篇，其实还不错，她打了个呵欠，把手机放回去，缩回到被窝里，把阮宁也拉进去，困的迷迷糊糊不想动脑子，怕动脑子之后她精神了睡不着了，“宁哥哥，碎啦，别想了，早上起来再说。”
    阮宁被江甜甜拉回到被窝里，江甜甜困，她不困，她很精神，有点寝取的微妙想法，但她很快把这丝念头掐断，转而思考她的现状，她为什么会有频繁的失忆症？
    她的两条金大腿阮萌傅黑没有帮她治疗失忆症，是她们对此束手无策还是知道这件事但没什么大不了的所以没处理？
    阮宁看江甜甜这见怪不怪的态度，她怀疑可能是后者，失忆症不过是个小毛病，她很快就会好的。
    江甜甜：不是啊，你不过是我可有可无的丈夫罢了x不对，你是我的富婆，不过你失忆了方便我生活滋润x
    “甜甜，起来吃早饭了。”阮宁叫江甜甜起床。
    江甜甜不想起床，她在赖床，阮宁又叫了她一次，她在床上滚了一下，从有阮宁的一边滚到了没有阮宁的那边，蒙起头继续睡觉。
    阮宁：“……”
    过了会儿，江甜甜潜意识的反应过来，把头从被窝里钻出来，“睡醒再吃午饭。”
    “这样对身体不好，吃完早饭再睡回笼觉。”阮宁坚定地叫江甜甜起床。
    江甜甜趴在床上，慢慢觉得阮宁说的有道理，她之前不想起床是因为住在宿舍里不想起床去买早饭，一直等到快中午了才肯磨磨蹭蹭的去买饭，现在有到嘴边的早饭，她为什么不起来吃呢！
    太真实了。
    江甜甜乖乖起床去吃早饭了。
    阮宁：但是你吃了睡睡了吃就变成猪了。
    江甜甜：？？？
    江甜甜坐在餐桌上，今天的早饭是小笼包，她一口一个小笼包，感觉里面的馅料无论是荤素都鲜香无比，吃的她都精神了。
    阮宁夜里收集信息，想知道自己缺失了哪部分的记忆，她的记忆没有什么缺失的地方，唯一缺失的地方就是她认不得她的脑婆了。
    她感觉这件事说大不大说小不小，主要看江甜甜生不生气她居然只把她忘记了。
    虽然她觉得江甜甜很温柔不像是会生她气的样子，但是她还是偷偷补课了，一边查江甜甜的资料，一边翻她的东西。
    翻得时候，阮宁一边想，她和江甜甜都是夫妻了，看一眼不要紧的，但另一边她又很心虚，她把江甜甜忘了，需要通过这种方式来获取信息。
    “这个是甜甜的笔记吗？”阮宁拿出江甜甜带到别墅的笔记本。
    江甜甜咽下嘴里的小笼包，说，“是我的啊，怎么在你手里？”
    “我感觉还挺有趣的。”阮宁说，据她补课的信息，江甜甜只是一名普通的大三学生，和她结婚才第三天，但在某些理论上的见解已经远远超出了自己的同龄人。
    是的，今天失忆的阮宁比昨天的那个靠谱的多，基本了解了所有情况。
    “诶？”江甜甜扬起头看着阮宁，有些惊喜的样子，“你要和我聊聊吗？”
    除了网上能找到和她差不多水平的网友交流，现实里，江甜甜还是第一次和人谈论她这方面的爱好。
    “好啊。”阮宁点点头说。
    任何感情的基础都是了解。
    聊着聊着，江甜甜精神了，她不想睡觉了。
    “甜甜有没有兴趣把你的那些理论运用到实际呢？”阮宁问，“我可以给你一些启动资金。”
    “我不会。”江甜甜很怂的说，“我只会嘴上说说，我说的那些东西，我一点都没有实践过。”
    “你可以试着联系一下理论联系实际。”阮宁笑着说，“我看你挺有这方面的想法的，培养一下也不算坏。”
    江甜甜推脱之后以为阮宁打消了想法，但她错了，阮宁一直都是一个很有行动力说一不二的人。
    不久后，她的手机盯了一声，她拿出来一看，看到了好多个零的转账。
    “！”江甜甜惊呆了，这么多的钱，她的身边只有阮宁有实力能随随便便拿出来。
    她看着这一串的零，眼花，感觉它们挤在一起重重叠叠的根本数不清楚，而且越看越有重影，她认真的数完了，是五个小目标。
    江甜甜呆愣半秒，问，“宁哥哥，你给我的钱我要交个税吗？”
    “这个不是既不是工资又不是货款，为什么要交税呢？”阮宁眉头微蹙，“而且也不是从公司的账目转出，而是从我个人的账户转给你的。”
    “……个人账户？”江甜甜明显呆愣了一下，“不避税吗？”
    “不避税，反正要交保护费，不如走公账，用税费结清。”阮宁坦坦荡荡的说。
    “厉害。”江甜甜竖起大拇指，然后找出手机计算器，开始算把这五个小目标放进余额宝里每天能有多少利息。
    阮宁瞥了眼现在没什么志气在按零的江甜甜，直接告诉她答案，“是一天五十万，但是这个量级需要专业的代理人运转，托管的手续费在0.5%到1%之间。”
    “那岂不是只有2%的年化了！”江甜甜立刻噘嘴表示不满，但是她转念想起，这五亿块确实很烫手，规模越大，挣钱越难。
    江甜甜开始假哭，“生活的压力终于对我这只可怜的小猫咪下手了。”
    她有过很多对自己未来财务的想象，首先她想的是先赚一个一百万，然后放进余额宝里，每天有一百块钱的利息，足够温饱。后来她知道了每年8%递增的通货膨胀，仅仅4%年化的余额宝是不能抵御通货膨胀让她未来衣食无忧的。
    于是她又把目光投向了房产，她要在租售比1:300的地方买下一套房子，然后去租售比1:800的地方租房子，以差价和房租来抵御通货膨胀，可后来国家房住不炒的政策下来，大大削减了住宅的金融属性，仅剩居住属性，同时国家又调节了租赁市场，收取此前逃税的房租的税款，江甜甜对未来的路再次断掉了。
    但是她毫不气馁，她一边成长着一边想着自己未来该以何种方式实现自己的财务自由，直到今天……阮宁给了她五个亿。
    原来，实现财务自由最快的方法不是穷极想象绞尽脑汁，仅仅只是抱上富婆的大腿。
    江甜甜：太真实了。


第17章 章十七 
章十七
    人生目标财务自由突然视线，江甜甜的小眼神迷茫了，到她账户的钱就是她的了，但是她真的很害怕她把这五亿块钱浪费了。
    但是她又觉得阮宁是在对她好，让她进入她们的圈子，毕竟她和阮宁之间跨越着高的可怕的阶级，两者之间的学识与积累根本不在一个层次，她又不是傅黑那种开了挂的人，她不努力学习，最后只能成为被阮宁保护的金丝雀。
    这个世界金丝雀多得是，有的是新人，旧人旧了就旧了。
    但她变强了就是她的了。
    江甜甜忽然就懂了阮宁第一次见面时对她的态度，她是阮宁自己算出来适合在一起的人，所以她愿意给她机会，让她进入她的世界。
    但是莫名的，江甜甜就想起了鲁迅和朱安的故事，不管朱安曾经是否想学习过，还是学习过觉得自己学不会，最后鲁迅和配得上他的许广平在一起了。
    江甜甜觉得她不会成为朱安，因为她会学习，而且喜欢进步。
    揣着五亿块，江甜甜没心思睡觉了，而且外面叮咣叮咣的响着，吵得人也不可能睡觉，她走到窗前仔细一看，发现小区花园有一伙新的施工队在施工。
    她隐隐约约想起来，阮宁说要给她一座fa园的承诺，江甜甜再一次深深感觉到了阮宁的行动力，她觉得她这周能见到那个fa园。
    在江甜甜看着窗外景色的时候，她的手机响了，她拿出一看，发现是母上大人，赶紧离开嘈杂的窗边，往房间里走，“喂，麻麻，有什么事吗？”
    阮宁的耳朵竖起来，似乎是她的岳母呢！
    “甜甜，你和小宁后天什么时候回家里啊，我们倒时候接你们鸭。”江妈妈说。
    江甜甜听着麻麻的话，心里咯噔一声，回去见父母这件事是阮宁说的，但是她现在都失忆二周目了，她真的怀疑她能不能想起来这件事。假如阮宁真的是每天重置一次，她岂不是每天都要提醒她一次吗？
    “麻麻想咱们了？”把偷听写在脸上的阮宁走过来，问江甜甜，显然忘记这是她第一次去江甜甜家里，而是当成了日常回去见二老。
    “嗯，这个周末回家。你应该有空吧？”江甜甜问。
    阮宁沉思一下，说，“这句话应该是我说才对。”
    江甜甜反应了一下，把阮宁打走了。
    江妈妈没听懂两个小年轻之间的对话，但是她听到江甜甜问阮宁有没有空，赶紧说，“小宁要是工作忙加班了的话，这周就不着急回家了，等工作不那么忙了再说。”
    说起来，江甜甜一直想知道她父母知道阮宁了解到什么程度，“麻麻，宁哥哥那天给你打电话都跟你说了些什么？”
    “她没跟你说？”江妈妈问。
    “她没告诉我。”江甜甜说，说完，她在心里默默补充一句，她还没来得及告诉她就惨遭失忆，把一切都忘光光了。
    江妈妈说，“没啥，你和小宁好好过日子才行。”
    “……”不能没啥啊，江甜甜想，她可不知道阮宁给她妈说了些什么绝美爱情故事，说的她妈都容许她俩出柜了。
    江甜甜瞥了一眼阮宁，觉得她在旁边偷听很妨碍她，她决定她找个时间一定要好好问问她妈，她妈可不能越老越胳膊肘往外拐，她十月怀胎生的到底是哪个小女娃娃？
    江甜甜挂了电话，到书房，一脸严肃，苦大仇深的研究时政，钻研法律。
    过了一会儿，阮宁进房间看她，看她的样子乐了，问，“你怎么了？”
    “一切赚钱的方法都写到刑法里了。”江甜甜认真的说。
    “噗。”阮宁笑了，“不要在法律的边缘游走啊。”
    “算了，还是想办法把钱先寄存一下，谋定而后动。我不着急，我先想想接下来该怎么办。”江甜甜把律法收起来，似乎是不准备大鹏展翅了。
    “嗯，收起来吧，压力不要这么大。”阮宁劝道，用力过猛就不美了，“不着急赚钱，你可以选择一个爱好做切入点试试，就算失败也没关系，就当是为爱发电了。”
    阮宁的话无意之间点拨了江甜甜，她精神了，“让我们一起为梦想窒息，再做几个漂亮的ppt！”
    阮宁见江甜甜找到了方向，点点头，出门去做自己的事情了。
    下午，江甜甜去上课。
    烟嗓美女帮她拿了课本，江甜甜看到她便跑过去，准备和她抱在一起，但谁知烟嗓美女脸上的笑意瞬间消失，把她揪起来，“你不是和我保证说要化妆的吗？”
    虽然江甜甜素面朝天，但她脸上用的护肤品很好，脸上很有光泽，看上去皮肤状态很好，但这一切瞒不过烟嗓美女的眼睛，江甜甜脸上没粉，她没有化妆！
    江甜甜一见面就扑街仔被人揪起来教训，委屈巴巴的为自己辩解，“但是宁哥哥说我不用化妆的啊。”她嫌弃妨碍她亲亲x
    烟嗓美女一听这个气就不打一处来，凶她，“人家家教好，看到你不化妆也不会说你。说不让你化妆，你就不化妆啊？你化妆变得漂亮点，你心里不高兴？他看着漂亮的你不高兴？”
    江甜甜被揪着感觉烟嗓美女说的有道理，但是她还是选择学习，她现在可是有着五亿块钱的富婆，没有什么比增值这些钱更重要的了。化妆能有小钱钱好看？
    烟嗓美女揪着江甜甜把她训成怂怂的小姬仔，最后提溜着她进教室坐好。
    她以为她说的多少有些用，江甜甜低头拿手机去搜化妆视频了，但是她定睛一看，江甜甜又不知道在看什么东西，屏幕上密密麻麻的字看着就不像是跟美妆有关的东西，一张照片都没有。
    于是她敲敲江甜甜的脑壳，“我和你说话，你都往心里去了吗？！”
    讲台上的老师看了看这两个‘打情骂俏’的女生，觉得她们有些扰乱课堂秩序了。
    “大哥大哥，小点声，老师看咱们了。”江甜甜缩成一团，赶紧把书立起来，仿佛这个32k的书摊开能把她们两只挡住似的，不过是自欺欺人给自己点安慰感罢了。
    烟嗓美女还是敲着江甜甜的脑壳，“你让我小点声，你就说你的表现争气过吗？”
    “你听我说啊，我现在有更重要的事情。”江甜甜压低声音，“宁哥哥家里有钱，我嫁过去的话，要帮她管理家里的产业。那东西我以前都没学过，要趁着还没举办婚礼赶紧学学。”
    烟嗓美女转念一想，比起让江甜甜变漂亮，让江甜甜动用她聪明的小脑瓜把家里的财政大权抓在手中更靠谱，而且这点江甜甜也有较大的可能做到。
    “嗯。”烟嗓美女点头，握拳，“宁愿在宝马上哭，也不要在自行车上笑。”
    江甜甜眨眨眼睛，觉得这句话和她有点远了，她大概不会变成那个样子，那句话的出处应该是帕特里齐亚，这句话可是个巨大的flag，帕特里齐亚最后可是派杀手杀了让自己在劳斯莱斯车里哭的前夫。
    但是江甜甜想了想，觉得不能在别人兴头上的时候泼冷水。
    阮宁说那句话应该是她说的意思是：这周.日.你.有空。
    江妈：当着我的面你都说啥呢？
    江爸：脑婆，这个时候要装傻。
    作者有话要说：　　我错惹，小说太好看了，完全忘记自己应该更新了qwq


第18章 章十八 
章十八
    “有了钱之后其实男人就无所谓了，就算他最后出轨，你也不用怕他，他在外面勾三搭四，你找你的小奶狗小狼狗，有钱什么男人养不起，男人都是大猪蹄子！”烟嗓美女震声，瞬间改变之前要让江甜甜化妆的立场，开始给她找怎么管钱的办法。
    只是烟嗓美女出发点是好的，但是她找到的那些文章和办法都没有什么实际应用的意义。
    江甜甜摇摇头，把那些都否了。
    烟嗓美女有些不开心了，“你这不行，那不行，你到底打算怎么做啊？”
    “其实宁哥哥已经给了我一部分钱了，我现在想着怎么赚钱创业。”江甜甜用手拄着下巴撑在桌子上思考。
    “宁哥哥给你钱了？”烟嗓美女惊讶，然后赶紧问，“他给你多少了？”
    她不是在意阮宁家底有多厚，她是想知道给了多少，多不多，钱太多了收下就不好了，应该退回去一些。
    江甜甜想，她总不能跟人说阮宁给了她五个小目标吧？那还不把人吓死。她就支支吾吾的说，“反正是很大的一笔钱，不能随随便便的把别人的钱浪费了。”
    烟嗓美女听到这话，有点着急了，“他给了你多少，要是太多了，你就退回去，不急于这一时半会儿的，不要让人看轻了你。”
    “宁哥哥不会看轻我吧，她还挺高兴的。”江甜甜想了想说。
    烟嗓美女很不满意，觉得江甜甜拿了男方太多钱，不是不好，而是很容易给男方家里一个错误的信号，导致江甜甜被物化，不再是一个人，而是一个买来的货物。
    江甜甜觉得她和烟嗓美女之间有很大的误解，误解的根源就在于，关于她未婚夫的性别。她觉得她需要和她澄清一下，很多无谓的操心都是建立在她未婚夫是个男猪蹄子的条件上，如果她的宁哥哥是个御姐富婆，一切就都不一样了！
    但是正当江甜甜想和烟嗓美女解释一下的时候，艾莉趁着下课凑了过去，打量着江甜甜身上的衣服，“今天换衣服啦。”
    “是呀。”江甜甜点点头，“也很好看！”
    艾莉表面附和，心里在想她昨天的动作果然成功了，江甜甜弄脏了未婚夫给她的衣服，她未婚夫虽然没有说她什么，但今天穿的衣服就是萌衣阁的了。
    烟嗓美女一开始光注意到江甜甜没听她的话化妆，没有注意到她身上衣服的牌子，她匆匆瞥了一眼，觉得很得体没有什么值得指出的地方，但是艾莉提了一句，她知道艾莉别有用意，她重新用审视的目光注视江甜甜，还是没发现盲点。
    艾莉自以为降低了江甜甜在阮宁心中的地位，却从来没有想过，江甜甜甚至没有追究她的责任，她还在这里处心积虑的对付江甜甜，企图抢走阮宁。
    愧疚吗？这种东西，她没有的。
    天授不取，反受其害。江甜甜的未婚夫这才刚见面，八字还没有一撇，正适合她出手。
    不过出手前，必要的刺探敌情还是需要的。
    艾莉看似很关切的询问，“几天前把这件事通知你，想来还没有订婚呢，什么时候订婚，什么时候结婚啊？”
    江甜甜能说她证都领了，就差举办婚礼了吗？
    她不能。
    江甜甜挠挠头，“订（hun）婚（li），不知道呢，到时候订了再通知你们。”
    艾莉听完更觉得自己问心无愧，男未婚女未嫁，订婚都没得，只有一个口头的约定，撕毁也就撕毁了，没什么大不了的。
    “你宁哥哥是怎么想的啊？”烟嗓美女推推江甜甜，问她。
    “她说周末和我回家见家长呢。”江甜甜说。
    烟嗓美女眉头皱起，“你不是前几天就见过了吗？怎么没见过？”
    “哦，那个是我见了她家家长，我公公婆婆还挺喜欢我的。我爸妈那边已经知会过了，但是还没有见过面。”江甜甜给她解释了一下。
    “也行。”烟嗓美女点点头，这种门不当户不对的婚姻，层次比较高的那家先点头同意，这婚事几乎是没有什么障碍了，不过她还是叮咛着江甜甜，“记得一定要端庄大方，不卑不亢。”
    说着，烟嗓美女“哎”了一声，“现在和你说这个也太迟了，你都已经见过了。”
    “没事啊，我和宁哥哥现在正处着呢。”江甜甜说，她感觉这个进度还是很放松的，尤其是阮宁每天都失忆，她还不是很紧张，虽然想着如果做了什么错事，阮宁也会忘记，但是到现在她感觉良好，没有什么需要阮宁失忆来忘记的事情x
    江甜甜有了个新朋友。
    爱豆粉拿到了一笔巨资后，拿钱办事，把事情办的漂漂亮亮的，有关江甜甜的传闻，已经从傍大款变成了年龄相仿的有钱未婚夫，把之前莫须有的黑点全部洗白。
    做完这件事之后，她便去找江甜甜了。
    江甜甜还记得她，和她打了声招呼，问她找她来做什么。
    “找你玩啊。”爱豆粉说，她才不会说她是来保护江甜甜的，她会以她的方式在江甜甜看不到的地方默默守望。
    “诶……”江甜甜惊讶了一下，把她拉走，“其实我也有些事情想问问你。”
    爱豆粉心里打鼓，莫非她的身份败露了，江甜甜知道她们是一伙的了？
    “其实我也是粉丝哦！”江甜甜一句话拉近了她和爱豆粉的距离，“不过我是萌粉和黑粉。”
    “哦哦，阮萌和傅黑，我知道的。”爱豆粉点点头，“阿黑黑也是我的小墙头之一，阿黑的美貌太无敌了，只要是颜粉，谁没爱过阿黑黑呢。但阿黑黑虽然是爱豆出身，但是二十多年过去了，业务水平把其他人吊起来打。”
    江甜甜和爱豆粉一起对着自己的婆婆吹吹捧捧了一会儿，她话音一转，问爱豆粉她追星时遇到的事情。
    除了日常的学习，江甜甜也是一个八卦少女，每日冲在吃瓜前线，但是有什么瓜比得上在粉圈里摸爬滚打磨练出十八般武艺的爱豆粉呢？
    无论是撕逼还是撕逼，问她准没有错！


第19章 章十九 
章十九
    爱豆粉虽然是粉圈中无数小粉丝中的一只，虽然被里面的言论洗脑了，但是有些理中客的发言还是让江甜甜点了点头。
    国内娱乐圈的局势可以说从傅黑出道那一年开始走入了历史的某个进程，那一年流量这个已经诞生四五年的概念被炒的火热，从此进入了大众的视野，随后的第二年，不知因何缘故，原本涌入娱乐圈的大量热钱消失，再加上政策调整，许多影视化项目搁浅，但是就在这看似寒冬的时候，影视业却迎来了春天，因为他们抓到了一只阮萌，阮萌人好欺负钱还特别多x
    某导演：“我先说一下，你一客串要串31天，你拍戏我不给你片酬，不光是不给你钱，你还要倒贴我六千万。”
    阮萌：“？？？”
    某导演：“我再给你讲一下剧本，你脑婆死了，你便宜儿子不认你，你老丈人也死了，你女儿不是你亲生的，你最好的朋友也死了，你自己最后在天上炸了，成为夜空中最亮的星。”
    阮萌：“我要是拍这个电影，我就是傻子！”
    之后，“真香！”
    大量粗制滥造骗钱洗钱的作品被市场清退，许多优秀作品得以注资，出现在大众面前，自此之后娱乐圈进入一种微妙向上的正向循环。
    看起来，娱乐圈也可以作为考虑的方向呢。江甜甜在心里想。和爱豆粉的谈话并不是无的放矢，她还是在想她该如何投资阮宁给她的那五亿块。
    爱豆粉和她不是一个专业的，她们聊了一会儿，爱豆粉便赶去教室，江甜甜转身回到自己的座位上。
    烟嗓美女正拿着手机看衣服视频，江甜甜想起来她的梦想似乎是从事服装方面的工作，但是她隐隐约约记得，她们的专业貌似是工科来着……
    江甜甜觉得以烟嗓美女的成绩，毕业后不从事本专业的工作未免有些可惜，但是她如果从事自己想要的服装行业未尝不是一个更好的选择。
    她的注意力渐渐放到了烟嗓美女手中拿着的手机上，手机的logo是一个很让人唏嘘的苹果――被图灵咬了一口的苹果。
    苹果手机在二三十年前顺应时代潮流，崛起于3G，巅峰于4G，没落于5G前夕，最后成为破落的贵族，现如今是二三流的手机厂商。
    江甜甜不是想评判苹果，她只是想到了经济周期，在每一轮回的经济周期中，先前的改革者成为了落后的绊脚石，总是有新基建新动能的出现。
    在新经济周期的开始赌对国运就不会错，可是道理简单，机遇一词之所以存在，正是因为大多数人无法理解。
    江甜甜对于上一个经济周期记得很清楚，因为它伴随了她整个童年以及青少年成长期，等她开始明白过来的时候，这一轮经济周期已经结束了。
    她回忆了一下，那几个风口分别是医疗、教育、养老，平衡人口，房住不炒。她挠了挠头，想不到新一轮的风口究竟是什么。
    直到快下课的时候，江甜甜脑中灵光一现，她从拿到钱研究到现在全都是钻进了牛角尖里，身为（伪）有钱人，她不需要自己多聪明，多优秀，亲力亲为，她只要找到敲门砖，进入正确的圈子，有合适的人替她办事。
    江甜甜眼珠一转，想到自己该做什么了――撒币x
    江甜甜把这节捋清楚了之后非常开心，决定找阮宁借一支专业团队替她打理投资。
    阮宁在外出办事，但接到江甜甜的电话之后还是尽快给她处理了，让阮夏和江甜甜对接，专职负责这件事。
    阮夏就是一开始带着未署名小红本来找江甜甜的高冷小姐姐，江甜甜和她不算陌生，一来二去就算熟悉了，两个人把门一关，在房间里嘀嘀咕咕几个小时，把各种细节聊的大差不差。
    阮夏带着执行书离开别墅，江甜甜瘫在椅子上，几个小时的脑力活动让她缺氧了，她休息了一会儿，就去洗漱，滚到床上把自己包起来困的睡着了。
    夜里十二点的时候，江甜甜条件反射般的醒了过来，差不多到了阮宁该把她叫醒来的时候了。
    江甜甜静静等待一分钟，没有人摇她，她又睡着了。
    早上，江甜甜睡醒了，醒来后她脑子有点懵，可能是昨天用脑过度的后遗症，她睁着眼睛看着天花板三分钟，终于转过弯来，她的身边是不是缺个人呐？
    ――阮宁昨天晚上加班没有回家！
    糟了，阮宁失忆了是不是会忘记回家？！
    江甜甜一瞬间想到这个最坏的结果，她拿出手机赶紧给她的【A阮宁】打电话。
    “嘟嘟嘟……”
    记忆已重置的阮宁眉宇间略带疑惑的看着自己的手机屏幕，备注里A破天际的江甜甜到底是谁？
    没啥印象。
    怕不是哪个对她有好感的人偷偷地动了她的手机，把自己的名字加到她的通讯录里了，还给自己的备注加了那么多A，妄想着占据着她通讯录的第一位，真是臭不要脸x
    阮.大佬.宁从容不惧，把【AAAA江甜甜】拉黑了。
    电话被挂断了。
    江甜甜：……她的预感貌似真的成真了。
    江甜甜陷入思考。
    江甜甜得出结论。
    江甜甜在床上蹦迪。
    “我的五亿块钱不用还啦！白赚五亿块！！！”
    江甜甜很开心的接受了自己被阮宁遗忘的事实，美滋滋的过周六去了。
    阮宁：钱没了，脑婆也跑了，人生太失败了。
    江甜甜周六happy了一天，直到她母上一个电话打过来，她整个人都不好了。
    “甜甜，你和小宁明天什么时候来啊？小宁忙完工作了吗？”
    江甜甜很想说，你的小宁忙着工作永远不会回去了，但是她不敢，憋憋了一会儿，说，“那个啥，我再问问她吧。”
    江妈听出自家女儿说话情绪不太对，十分敏锐，追问，“你和小宁该不会闹矛盾了吧？”
    “我和宁哥哥还能闹什么矛盾啊！”江甜甜无奈。
    “按就行那就行，明天你们两个能回家吗？”江妈又满怀期待的问。
    江甜甜：“……”
    “好的，我知道了，你们俩感情破裂了。”说着，江妈又自顾自的难过起来。
    “没有没有没有！我们明天就回家！”江甜甜说。
    “孩子她爸听到没！甜甜明天带小宁回来！”江妈从容演技收放自如，立刻对着电话之外的江爸报喜，和刚才凄凄惨惨戚戚的样子相差甚远，某位带着黑框眼镜的中年男子笑眯眯的点了点头，放下手中的报纸。
    江甜甜：“……”


第20章 章二十 
章二十
    阮宁总感觉自己今天缺点什么，但是她想来想去想不起来，她直觉是个很重要的东西，如果她不快点想起来，一定会失去的。
    想到这里，她感觉到一丝不安，但是她仍然没有想到她早上拉黑的那个电话是导致她不安的源头。
    阮宁坐在她的总裁办公室里，开始发呆，她的手下一个接一个的进来汇报消息，她都默默地听完她们的汇报，默默地点头，默默地签字，然后摆摆手让她们出去，然后又开始发呆。
    留守儿童阮宁在总裁室里自闭了一个上午，觉得不能这样下去了，她要出去转一圈，到外面的大办公区视察。
    有新来的茶水小妹看到她两眼放光，“阮总真好看！”
    “嗯？”阮宁转过头。
    茶水小妹见阮宁看向自己，大胆表白，“阮总眼睛里有星星！”
    阮宁听完这句话，想也不想的说，“眼睛里有星星那还是人吗？”
    茶水小妹：……这话她没法接。
    阮宁把茶水小妹噎掉之后，溜达了一圈，思来想去，开始盘点她手里东西，算到最后，她发现她有一笔莫名其妙的资金转账，以及非常多笔资金支出，那些资金流向的源头，全都是那个【AAAA江甜甜】。
    这个A甜到底是谁啊？阮宁满头问号，但是阮家人从不回头看爆炸，拉黑了就是拉黑了，无惧生死。
    茶水小妹坐在自己的座位上委屈巴巴，其他同事同情的摸摸她，“别伤心，别难过了，还有别的好看的小姐姐呢。”
    “可是阮总这样的过了这个村就没这个店了。”茶水小妹发出了很不甘心的声音。
    “早就没有这个村这个店了。”她的同事吐槽，“阮总有脑婆了。”
    “啥？！！”茶水小妹惊了，“你们招我来的时候不是这么说的啊！怎么突然就变卦了！”
    同事：hr当初是怎么把人骗进来的？
    阮宁听着这话觉得很不对，但是她又觉得这场景似曾相识，好像她经历了很多次别人都知道她有脑婆就她不知道。
    阮宁心血来潮，掐指一算，发现自己真真有一个脑婆！怪不得她今天一天都不得劲儿，看不见脑婆可不不得劲儿吗！
    不对，为啥她把她脑婆忘了啊？
    不行，她要再算算。
    阮宁算了又算，算出自己失忆了，算出她今天拉黑的那个A甜就是自己脑婆。
    “……”
    阮宁一时间不知道自己该从那个方面说起，她是该骂自己为什么把江甜甜仅仅只备注成【AAAA江甜甜】而不是【AAAA我脑婆江甜甜】，还是该想想拉黑脑婆的她现在去火葬场还是停尸房来得及赶上。
    阮宁赶紧给江甜甜回电话。
    “……您拨打的电话正在通话中。”
    阮宁：……还是骨灰盒吧。
    与此同时的另一边，江甜甜挂了电话，日常想了一会儿阮宁怎么那么大魅力，她麻麻魂都被勾走了，现在胳膊肘都拐成什么样子了。
    等她回过神来，发现她的手机都被打成马蜂窝了，一个未接电话，扣扣上被阮宁戳了很多次，上面还有阮宁言辞恳切道歉，说她错了，保证不再犯了。
    江甜甜想了一下，她可不觉得阮宁的失忆症说好就能好了，要是真的能好，她前几天就能好，何必像现在这样每天都失忆一次。不过这个也不是阮宁的错，她也没有怪她的意思。
    江甜甜思考了一下措辞，在扣扣上刚回了一个“我没有生气”，阮宁一个电话打乱了她输入框里接下来要发的内容。
    看着【A阮宁】跳动的头像，江甜甜有种不想接的感觉，她不是不原谅，而是不知道该怎么面对如此诚恳道歉的阮宁，她不需要如此愧疚的。
    但是她在这里犹豫，那边的阮宁就会变得更加焦虑，江甜甜没有多犹豫很久，很快接了电话。
    “喂……”
    阮宁有很多话想和江甜甜说，承认她的错误，但是万千话语到了嘴边，她又不知道该怎么说出口，用惯常成熟的口吻说，“我今天没有接你的电话是我的错……”
    “没事的没事的，我知道的，你昨天加班，夜里肯定又失忆了！”江甜甜听阮宁说话把所有的错都揽在自己身上，赶紧解释，把阮宁身上的锅全都丢下去，“没事你现在想起来就行！”
    阮宁见江甜甜真的没有生气，心里松了一口气，但是愧疚感更严重了，“你在哪里，我去找你。”
    江甜甜愣了半晌，说，“我就在家里呢啊。”
    阮宁不敢问江甜甜她俩的家在哪里，但是十秒后，江甜甜把地址发到她手机上了。
    阮宁：呜呜呜，我今天早上是被猪油蒙了心吗？为什么要拉黑脑婆啊！
    江甜甜挂了电话，觉得自己似乎忘记和阮宁说明天回家的事情了，她总感觉她要是在电话那边说了，阮宁会变成烟花炸到天上去，各种意义上的。
    阮宁很快就要回来了，江甜甜看了看家，没有什么可收拾的，阿姨收拾的很干净，窗外的fa园进度到了一半左右，估计下周就能看到了。
    江甜甜在内心感叹了一下阮宁的钞能力，回到房间里休息，直到阮宁回来。
    阮宁回来之后，江甜甜看到她“啊”了一声。阮宁的心立刻提起来，觉得自己有什么地方做错了。
    江甜甜挠挠头，“一日不见如隔三秋，宁哥哥你今天感觉好好看啊。”
    “是吗？”阮宁差点难掩自己的激动，说话断句哆嗦了，但是话到嘴边她还是稳住了，笑着反问江甜甜。
    “感觉眼睛里有小星星呢。”江甜甜评价。
    “是这样吗？”阮宁笑了笑，眼睛笑的微微有些眯起来，侧头看着江甜甜，“可能是因为甜甜是我的小月亮吧。”
    茶水小妹：人间不值得。
    江甜甜被夸得心花怒放，上去给了阮宁一个抱抱，问她，“麻麻今天给我打电话问我，我们明天还回家吗？”
    “麻麻？”阮宁思考了一秒，脱口而出，“我岳母？”
    “是啊，她等着见你呢。”江甜甜松开手，站在阮宁面前但还是来回来去的点着脚尖。
    阮宁立刻说，“我没问题，我可以！”说完内心激动。
    “嗯，好。”江甜甜不动了，点点头。其实她觉得以阮宁现在这个毛病，现在说了，等凌晨又要说一遍x
    阮宁：泪，可以冲吗？卑微.jpg


第21章 章二一 
章二一
    “明天陪你回娘家要准备什么东西吗？”阮宁有点紧张，“我现在这一身是不是不太好啊？”
    “我感觉你穿现在这身就挺好的啊。”江甜甜想了想她第一天被请过去的阵仗，她觉得她父母受不了那个惊吓，“不用那么多的准备，就平平常常的回去就行。”
    江甜甜拉着阮宁到沙发坐下，“你昨天做什么加班那么晚没有回家啊？”
    阮宁是典型的失忆忘脑婆不忘事业，昨天她干了点什么记得清清楚楚，“一开始是去公司转了一圈，之后阿夏说邪道蠢蠢欲动，我又赶过去和他们的人做过一场。”
    江甜甜努力装作听得懂的样子，说不定哪天她就被什么邪道绑票了，再遇上阮宁失忆，说没她这个脑婆，邪道也不能说他们抓错人了，那她就被撕了。
    不过江甜甜感觉这件事短时间落不到头上，她沉默了一下，觉得这种预感似曾相识，她上一次如此肯定的结果是拿到了五亿块。
    江甜甜：……！
    这种东西真落到她头上也躲不过去，江甜甜只想了一秒就理智的把它抛到了一边，随后问问阮宁，“宁哥哥，夏夏的微信是多少啊，我手机号没搜到她。”
    “你要加夏夏干什么？”阮宁问着，还是乖乖的拿出了手机。
    江甜甜凑过去，也拿出手机对接，“昨天和夏夏聊半天昏了头，忘记加微信了。”
    “哦。”阮宁手指滑动，把阮夏的微信名片发送给江甜甜。
    江甜甜成功加到阮夏，然后身体挪开远离阮宁。
    阮宁有点小情绪的样子，“你加阮夏聊什么呢？”
    “生意上的事情。”江甜甜觉得手机打字太慢了，移动到电脑桌，准备敲键盘打字。
    “问我不行吗？为什么要问别的女人。”阮宁的声音里带着些小委屈，尾随江甜甜。
    江甜甜感觉到醋意的压迫感，但她浑然不惧，说，“宁哥哥你工作太忙了，我还是问夏夏吧。”
    阮宁：我不气，我是一个大度的丈夫，哼哼哼。
    江甜甜坐在椅子上和阮夏打字聊的噼里啪啦的，阮宁站在后面看了一会儿给自己搬了一个椅子，坐在旁边，看了一会儿，她额头冷汗下来了，明天要去见丈母娘，她准备礼物了吗？她要两手空空去见二老吗？！
    阮宁赶紧拿出手机猛戳阮夏，问她有没有准备礼物。
    江甜甜发现阮夏回复她的频率下降了，而她身后似乎有些动静的样子，她迟疑的转过头来，看到阮宁正拿着手机和阮夏聊着什么。
    “你怎么连我和夏夏的醋都吃啊！”江甜甜收缴了阮宁的手机，“我和夏夏正聊天呢，不要打扰我们两个。”
    阮宁：“我不是，我没有，我在谈正事。”
    江甜甜不听不听，把阮宁推出了房间，回到电脑桌前，对阮夏说，“我已经把那个打扰你的宁哥哥赶走了，接下来我们两个可以继续聊天了！”
    阮夏：少主好像有点惨。
    到现在，阮夏差不多确定阮宁患有间歇性失忆症了。
    这几天，阮宁每天都向她要江甜甜的资料，还问一些她之前布置过的东西，像是不知道自己已经吩咐下去，是事到临头过来抱她佛脚。
    阮夏和阮漆私下里对了一下，又去问问自己的麻麻阮晴，这种情况是怎么回事。
    阮晴当时就在自己的记仇小本本上写了阮宁的名字，结果阮宁的名字刚写上就消失的无影无踪了。
    “不能被记仇？”阮晴思考了一下，“这是被比我记仇小本本更高级的诅咒缠上了。”
    阮夏听了心里一惊，“诅咒！此事要禀报家主才行！”
    “你别急，家主她们应该知道这件事。”阮晴收起记仇小本本，按住准备去找阮萌的阮夏。
    阮夏抬起头，疑惑，“那少主她？”
    阮晴捏着下巴，眉间似有明悟，“阿萌那天问了我关于这个诅咒的事情，我当时还在奇怪她为什么突然问我这个问题，现在看来是因为阿宁。”
    “这个诅咒严重吗？”阮夏紧张地问。
    阮晴轻轻一笑，“这个诅咒应该是一次就起效的，但是你看现在表现在阿宁身上的形式，每天都在重新失忆……”
    阮夏的眼睛亮起了光，“这说明诅咒无法完全覆盖到少主身上，这个诅咒对少主并不能生效，这种情况继续下去，诅咒的效力会越来越低！”
    “正是这个道理。”阮晴点点头，“所以这也是家主她们袖手旁观的原因。”
    所有人都知道阮宁失忆了，就阮宁每天醒来都一脸懵逼的被告知自己失忆了。
    阮宁：我做错了什么，要遭受这种迫害？！
    阮宁被关在门外觉得很心酸，但是她并不是只有手机这一个方式能联系到阮夏，她还有她们阮家内部的联系方式，她很快联系上了阮夏。
    江甜甜和阮夏打着字聊天，她感觉有点掉线，信号不好转圈圈，她寻思着她重启一下路由器应该就能好了。
    但是阮宁的这个别墅太高级了，她找不到路由器，但是她从墙上摸索出一个东西捏了。
    在外面和阮夏接上头进行内部联络的阮宁突然被拔了网线：“……”
    江甜甜和阮夏聊完了，从房间里溜达出来，准备把手机还给阮宁，发现阮大佬正在伏案写着什么。
    “是不是在写我坏话啊！”江甜甜从阮宁背后跳出，然后凑过去看她在写什么，然后一个字也看不懂，全都是虾爬爬的鬼画符。
    “这是什么？符吗？”江甜甜感觉到了来自玄学世家的专业性，她甚至觉得她不应该来打扰阮宁。
    阮宁看到是江甜甜来了，抬起头，“不是符，是笔记。”
    “那是记什么的啊？能说吗？”江甜甜问。
    “这是为了不让我忘记这一切而做的小纸条！”阮宁震声。
    江甜甜觉得不ok，她认为阮宁就算写了小纸条也白搭，她打了个呵欠，“宁哥哥写吧，我先回房间睡觉了。”
    阮宁写完记录这一切的小纸条，然后贴在自己脑门上回房间了。
    江甜甜：“宁哥哥，你是粽子吗？”


第22章 章二二 
章二二
    阮宁拿手撩起挡在眼前的小纸条，“我不是僵尸。”
    “可是你头上贴着好多符啊。”江甜甜说。
    “这个是小纸条。”阮宁纠正江甜甜的说法。
    “好吧，小纸条。”江甜甜没有在这个称呼上多做纠缠，把被窝掀起一角，“快进来吧。”
    阮宁进了被窝，今天的她也很想对江甜甜动手动脚，但她发现头上粘着的这一堆小纸条太影响她发挥了，哪儿有顶着一堆小纸条跟脑婆亲热的，这想嘛话！她都萎了！
    江甜甜：也不是不可以，僵尸play
    阮宁：我不行，我怂了。
    凌晨，阮宁习惯性的想要把江甜甜摇醒，但是这次她注意到了头顶的小纸条，她收回爪子，默默地看了一会儿小纸条，老实的趴回被窝，企图装作无事发生。
    但是江甜甜却习惯性的醒来了，她俩在被窝里你瞅我我瞅你，面面相觑。
    “宁哥哥。”江甜甜敲敲阮宁的头，“你是不是又把我忘了？！”
    “没有没有！”抓紧时间看完小纸条的阮宁立刻摇摇脑袋，否认自己刚刚差点就要去摇醒江甜甜的行为，然后小心翼翼地问，“甜甜，你怎么醒了啊？”
    “条件反射。”江甜甜默默说，丢给阮宁一记眼刀。
    “对不起惹脑婆，先睡吧。”阮宁摸摸江甜甜，然后拉好她俩的小被子，什么都不说了，闭上眼睛要睡觉。
    今天，江甜甜又成功什么都没有发生，混过了一晚上。
    江甜甜：计划通√
    第二天，江甜甜起床了，洗洗漱漱换好衣服，发现外面的fa园已经修好了，哪怕是秋天也要折服于阮宁的钞能力，百花齐开，争奇斗艳。
    江甜甜欣赏了一会儿小fa，觉得有点冷，吸吸鼻子，把窗户关上，缩着脖子团在沙发上，和麻麻聊天。
    江妈正在问江甜甜什么时候能到家，这个江甜甜哪里知道，但是她会问，“宁哥哥，咱们什么时候到家啊？”
    “很快的。”阮宁说，“吃完早饭，咱们就出发。”
    “好的！”江甜甜答应的痛快，心早就飞了，满脑子的‘乌鸦坐飞机，甜甜回家家’，没怎么磨蹭，很快吃完了早饭，带上自己的小包跟在阮宁身后出门到地下车库。
    “我们怎么回家啊？”江甜甜瞄着车位上的车，寻思哪辆才是阮宁的座驾。
    阮宁问，“甜甜想坐哪辆回家？”
    “都可以，都行。”江甜甜乖巧的点完头，后知后觉的意识到，这一车库的车应该都是阮宁的。
    江甜甜说都可以，阮宁也就不再挑选，直接选择了她右手边最近的一辆红车，“就这辆吧。”
    “好的。”江甜甜到副驾驶打开座位，坐下，“我给你点一下导航吧。”
    “嗯。”阮宁沉稳的应了一声，启动发动机，内心慌得一批，她不知道回江甜甜家的路，还好有导航蒙混过去！
    江甜甜设置好导航，顺便看了下预计时间，她属于没怎么往外跑考了本市重点大学的本地人，大概一两个小时之后就能到家。
    阮宁两眼一抹黑的按照导航开回了家，她企图让毫无记忆的自己把这当做平平无奇很寻常的一次带脑婆回娘家，然而这就是她第一次见岳父岳母。
    阮宁：我真傻，真的。
    阮宁把车开进了江家居住的小区，江甜甜下了车，又兴奋又激动，虽然她上的大学离家不远，但是她平时回家的频率也就一个月一次，不像有的本地人一周回一次家。
    阮宁下车，见江甜甜回到自家地盘正开心的蹦Q，笑了一下，走到车后面，从打开的后备箱里拿出两个礼盒，两手空空的怎么见岳父岳母？
    江甜甜领着阮宁按响了门铃。
    坐在沙发上的江妈妈起身开门，先看到江甜甜，然后目光迅速从她身上掠过，落到阮宁身上，露出一丝惊艳与满意的表情，目光下移，看到阮宁手里拎着的东西，
    “诶呀，你这孩子，来都来了，带什么礼物啊。”然后江妈妈很顺手的接过了阮宁手里的礼盒，放到一边，招呼她俩坐下，“别站着了，多累啊，坐沙发。”
    阮宁还想帮着江妈妈放东西，被江甜甜扯走了，江甜甜感觉阮宁好像有些拘谨，虽然在电话还有微信上，她感觉到父母都很开明的接受了她出柜的事情，但现实里看到还是有些惊讶。
    她曾想过她父母会不会是震惊过哭过最后选择不伤害她而接受事实，可现在看来，阮宁没失忆时候做的工作很好很成功，成功到把她的父母拉拢成自己的铁杆。
    江甜甜：气气。
    江妈妈在厨房里忙活，和她们一起坐在客厅的是笑眯眯的江爸爸。
    江爸爸叫江甜甜到自己跟前，江甜甜站在他的面前，他胡撸胡撸了几下她的头，江甜甜原本柔顺的头发瞬间变得乱糟糟的，“瞧你现在这个样子，尾巴翘的。”
    “什么嘛，爸爸。”江甜甜噘嘴嘴，似乎在不满江爸爸对她的评价。
    “后来我和你妈仔细合计了一下，觉得你找个小姑娘挺好的，省的你被外面的大猪蹄子拱了。”
    阮宁听到江爸爸夸自己，立刻不假思索的说：“爸爸睿智，不愧是爸爸！”
    江甜甜默默的很嫌弃的看着阮宁，“舔狗舔到最后一无所有。”
    阮宁：“……”
    “你这孩子，怎么说话呢？”江爸爸拍了一下江甜甜的小脑瓜。
    江甜甜吃痛抱住脑袋，委屈的看着江爸爸，“你打我。”
    这个时候，厨房里忙活的江妈妈端着切好水果的盘子放到茶几上。江甜甜可算见到救兵了，开始抱大腿，“麻麻，爸爸他刚刚打我。”
    但是江妈妈在厨房里听到了刚才的对话，她也不向着江甜甜，说，“你这孩子，胳膊肘怎么往外拐，不向着你宁哥哥还有你爸爸啦？”
    江甜甜哼唧哼唧着，不开心，坐到阮宁身边，阮宁伸出手想要捏捏江甜甜的小手，江甜甜瞅她一眼，然后身体一倾，把阮宁挤到旁边，满意舒坦了，又坐直坐好了。
    阮宁看了一眼江甜甜，江甜甜很为自己刚才的举动得意，昂首挺胸，看得出行不更名坐不改姓，刚才就是她拱了阮宁，而且也笃定阮宁被她挤了也不敢吭声，哑巴吃闷亏。
    但江甜甜怎知，阮宁看了看二老，心里估量着她在二老心目中的好感度远远超出江甜甜，使用了家传绝技，身体垮掉，往旁边一瘫，卖惨出声，“我好柔弱啊。”
    江甜甜惊了：“你耍赖！”
    傅黑：嘿嘿嘿，我女儿有我的风范。
    阮萌：你很得意的样子啊。
    傅黑：当然！
    阮萌：……好像一点都不意外了。


第23章 章二三 
章二三
    江甜甜认为自己被迫害了，源头就是她那个便宜失忆霸总老公，不知道给她的父母灌了什么迷魂汤，导致她现在正在被家法伺候。
    但说是家法，江甜甜也不是很惨，顶多是分水果的时候，拿了最小的那块，但是这也足以她眼泪汪汪的看着阮宁了。
    阮宁：如鲠在喉，无处安放。
    “甜甜吃吗？”阮宁迟疑的问。
    江甜甜点头如捣蒜。
    “不能吃。”江妈妈按住江甜甜，决定坚决贯彻家法，让江甜甜明白自己错了，然后看向阮宁，“不能给。”
    “我的好小啊。”江甜甜在旁边惨兮兮的出声。
    “这里地方不够甜甜吃她的水果，不如你去那边的储物间一个人蹲在地上吃吧。”江爸爸推了推黑框眼镜，笑眯眯的提议。
    江甜甜消音，撤回，低头吃了起来，也不吱吱出声了。
    阮宁端着手里的水果，发现了一件真相，她和江甜甜互为家里地位最低的人，果然是天生一对x
    江甜甜吃完水果后，问江妈妈，“我弟弟呢，我弟弟怎么没见到他？”
    要是有弟弟的话，她刚才就不用吱吱，直接行使自己长姐如母的权力强行置换x
    江妈妈知女莫若母，不用看都知道江甜甜心里打的什么小算盘，“你想什么呢，阿风可是高三生，少想着抢他的吃的。”
    “谁不是高三生了咋地。”江甜甜说，“我当初高三生的时候，怎么不见你们这么护着我！”
    “……也不是谁都能摊上你这么个姐姐的。”江爸爸再度默默插刀。
    江甜甜：“……”
    “他出去学习了。”江妈妈说，“毕竟是高三生了，要抓紧学习了。”
    “在家里不能抓紧学习吗？”江甜甜问，“出去的话还要浪费时间在路上。还有，我和宁哥哥今天回来，他不好奇吗？”
    江甜甜说着，怀疑的看着江妈妈，“你们俩该不会是故意把他支走，不告诉他这件事吧？”
    “嗯……”江妈妈目光躲闪左看右看。
    江爸爸稳坐钓鱼台，平静的说，“这不是怕告诉他让他学习分心吗，等他高考完了再告诉他。”
    与此同时，正在学习的江风收到了小伙伴的电话，“江风不好了！你姐姐带着人回家了！我看到了！她开着车，带着礼物，你妈打开门让她们两个进去了……”
    “什么？！！！”江风来不及听完，挂了电话，匆忙的把书和习题集收进书包里，杀回家。
    “铃铃铃――！”门铃响了。
    江爸爸江妈妈看向江甜甜，“你订外卖了？”
    江甜甜一脸懵逼，“我没有。”
    然后她转头看向阮宁，“是你订了外卖吗？”
    阮宁也被问的一愣，“我还没有订呢。”
    正在四个人问到底谁订了外卖的时候，站在外面的人开始拍门了，“啪啪啪！”拍的声音还挺大。
    “来了来了。”江妈妈起身去门口开门，她下意识的在猫眼里瞄了一眼，这一眼就知道坏了，她对着身后的三人说，“糟了，是阿风回来了！”
    江风“啪啪”的拍着门，“不要躲在里面不出来，我知道你在里面！你有本事拐我姐，你有本事开门啊！”
    江甜甜戳了一下阮宁，“叫你呢。”
    “阿风的情绪似乎有些激动。”阮宁的脸上笑容似乎有些僵硬，面对小舅子的敌视，她不知道该如何化解。
    江风拍着拍着，火头上的他终于想起他身上有钥匙，低头从口袋里掏钥匙。
    江妈妈在把江风反锁在门外的危险边缘试探，这时江爸爸拿出了一家之主的威严，说，“给他开门，看他能在家里闹成什么样子。”
    江妈妈老老实实的把门打开了。
    江风走进家门，环顾四周，刚刚成年的他身高不低，可以说十分出众了，长的又高又帅，站在客厅里也是挺大的一个人，他喝问，“那个野男人呢？！”
    江甜甜推了一把把阮宁供出来，但又缩缩在阮宁的身后，跟着她共进退，说，“是她。”
    “女的？”随着这句疑问，江甜甜能看到名为江风的大气球迅速瘪了，江家家教里没有对女性发火这一条，他似乎思考了一会儿，又发出了一句声音，“哦。”
    哦一声就没有了？
    江甜甜不敢相信江风的火气去的那么快，在作死的边缘大鹏展翅，问他，“今天开车带我回家的是她哦！”
    “嗯。”江风点点头，脸上没什么多余的表情，就仿佛刚才杀回来砸门的人不是他一样。
    “她还带了礼物见家长。”江甜甜继续补充，给阮宁拉仇恨。
    江风看了看摆在角落里的礼盒，都很精美，又点点头，“嗯。”
    “我们是要领证的那种关系！”江甜甜放出了重磅炸弹，尽管她和阮宁是真正已经领证的关系。
    阮宁的表情随着江甜甜一句一句往外蹦，已是严肃无比，她感觉自己身上被江甜甜插满了各种旗帜，她很快就可以唱戏了。
    “挺好的。”江风把书包丢在沙发上，脸上很平静。
    江甜甜挠挠头，她怎么有些不适应啊，有点点想策反弟弟和阮宁掐架。
    江. POP子.甜甜凑到江风的面前挥拳击向他的肚子，“生气了吗？”
    江.PIPI美.风摇摇头，面无表情的说，“没有哦。”
    江甜甜不信邪，准备再重复一遍，阮宁赶紧把她捞回来，她再放任江甜甜在外面浪，说不定她小舅子什么时候就又炸了。
    把江甜甜拉回来之后，阮宁跟江风打招呼，“你好。”
    “嗯，你好。”江风的态度说不上很冷淡，也算不上很热情。但假如阮宁不是女孩子，而是个男生的话，恐怕早就完蛋了。
    阮宁在心中掐指一算，算出了江风的喜好，翻出阮萌亲笔签名的键盘鼠标。
    一直都气势很足高冷的弟弟君瞬间被收买了。
    江风（震声）：“姐夫！”
    江甜甜：你身为小舅子的威严呢？！刚才是谁把阮宁吓得跟小姬仔一样的？弟弟，你太令姐姐失望了，朕对你是痛心疾首x
    江风：姐姐和臭男人在一起×姐姐和另一个小姐姐在一起√
    江家最后一个人也被阮宁成功收买。
    阮宁：嘻嘻嘻。


第24章 章二四 
章二四
    她们一家子聊了一会儿，江妈妈再次回到厨房忙活，过不多时，饭菜熟了，江甜甜起身帮着端菜，她烹饪技能没怎么涨，帮人端菜的技能蹭蹭的往上蹿。
    人齐了，饭也好了，江甜甜她们边吃边聊，其乐融融，时间很快过去。
    江风吃完饭，出门学习，江甜甜回自己房间歇着，阮宁跟着进去，把门关上。
    江妈妈和江爸爸对视一眼，从对方的眼中看到了默契。江爸爸给了江妈妈一个眼神，江妈妈立刻收到，低头编辑短信。
    刚出门不远的江风手机响了，他低头拿出一看，第一眼以为自己看错了，调亮了屏幕亮度再看，那几个黑字刺的他眼睛痛。
    【阿风，晚上回家的时候记得帮你姐买一盒套套。】
    江风：他做错了什么，为什么要受到这种迫害？！
    【诶呀，你姐不是脸皮子薄吗？估计不好意思买这东西。都是小年轻的，老憋着也不好，你快点给你姐分忧，买点儿回来。而且你一个男生，血气方刚的，有什么不好意思的，快去！】
    江风：离家出走警告。
    江甜甜的房间还和她上一次离开时差不多，没有什么变化，江妈妈时常打扫房间的卫生，所以一切都很干净整洁。
    不过，这即将成为过去式了。
    江甜甜一个水溅跃扑到了床上，从一头滚到另一头，床上的东西全都乱成了一团糟，她把拖鞋甩开，钻进被窝，“吃饱了，不想动。”
    阮宁打量了一下江甜甜的房间，说实话，和她想象中的有些不一样，房间很素净，没有一点点有特色的东西，平凡的白墙，平凡的书桌书柜。
    “宁哥哥，你在找什么？”摸出手机玩的江甜甜抬头瞥了一眼阮宁，拍拍床，“别站着啊，进来一起躺着。”
    “感觉缺点东西。”阮宁不知道她在找什么东西。
    “哦。”江甜甜却是了然的应了一声，“我墙上贴着的奖状，我妈嫌弃我不回家，这个房间不会打开没处显摆，全都移到我弟弟的房间里当做炫耀的吹资了。”
    阮宁：还有这种操作？
    阮宁找了一会儿，找不到，不找了，到床上进了被窝，问她，“咱们下午还有什么安排吗？”
    “没了吧。”江甜甜思索了一下，“我平常回家也不过是从宿舍换了个地方继续瘫着。”
    阮宁：真实发言。
    江甜甜说，“宁哥哥，你要是想玩的话……”
    “你带我出去玩吗？”阮宁问。
    “不，我是说你可以自己出去溜达一圈，反正家里有人给你开门。”江甜甜说完这句话，眼睛又落回手机屏幕上。
    阮宁：“……”
    阮宁偷瞄江甜甜的手机屏幕，上面似乎写着周围有什么好玩的东西的参观攻略。
    “诶，甜甜你要带我出去玩吗？”阮宁有些跃跃欲试。
    江甜甜抬眼看了一眼阮宁，“没什么，只是看看哪篇攻略写的最全，图文并茂，转给你，你看完就当做我带你去过了。”
    阮宁：“……”
    江风写完作业，很不情愿的踏上回家的路，在超市前左右横跳了一会儿，进去后再出来，口袋里多了一盒不明物品。
    “我回来了。”江风说。
    “让你带回来的东西你带回来了吗？”江妈妈问。
    江风一脸麻木的把那玩意儿从口袋里拿出来放到桌子上，“买了。”
    “小票呢。”江爸爸问。
    江风面无表情的说，“我撕碎了。”
    “哦，小票没有了啊。”江爸爸慢吞吞的把视线从不明物品上收回，“那就不给你报销了。”
    江风：？？？
    “记得把东西塞到甜甜枕头旁边，让她睡前看到。”江爸爸对江妈妈说。
    江妈妈一脸了然，比了个ok的手势，“待会儿晚饭叫她俩出来的时候，我就偷偷把东西放进去。”
    高三生江风表示他的身心受到了极大地摧残，心灰意冷的带着书包回自己房间了，何以解忧，唯有学习。
    江妈妈把东西收好，到门口敲了敲门，柔声说，“甜甜还有小宁，出来吃晚饭了。”
    江甜甜听到这句话之后，身体不得劲儿的抖了一下，“我怎么感觉你不怀好意啊。”
    江甜甜的耳尖可能是继承自江妈妈的，江妈妈听到这句话，不开心的说，“我怎么不干好事了，我这一切可都是为了你好，要不你晚上别吃饭了。”
    江甜甜穿上拖鞋打开房门，“不吃就不吃，不过不吃之前，我要尝尝你今天晚上做的饭滋味如何。”
    “呵呵呵，然后就尝了一碗白米饭。”江妈妈冷笑着，早已看穿江甜甜的套路，冷漠戳穿。
    江甜甜不吭声了，只是拉着阮宁的手到饭厅吃饭。
    江妈妈目送着江甜甜和阮宁走远，迅速钻进了房间，把东西光明正大的放到了两个枕头的中间。
    然后事了拂衣去，深藏功与名，并没有藏住自己的功与名，从房间里退出来的江妈妈被江甜甜看到了。
    “麻麻，你去我房间里干什么？！”江甜甜问。
    江妈妈想也不想章口就莱，“我看看你充电器拔了没，没用着的充电头不要老放在插销板上插着。”
    江甜甜瘪了瘪嘴，不出声了，她在宿舍里习惯了，充电器一插就是一个学期x
    不过，虽然江甜甜此时理亏，但直觉敏锐的她还是察觉出了从刚刚就一直存在着的不妙，她总感觉她爹妈又坑她了，而且绝对是她爹一推黑框眼镜想出来的歪点子！
    她可不能被坑到！
    做出决定并这样想着的江甜甜在踏入自己房间的那一刻就看到了床上冒尖尖的计生用品，然后她不假思索的往后一推，把阮宁拍了出去。
    “甜甜？”阮宁疑惑着被推出了一步。
    “没事，我看一下。”江甜甜一脸凝重，她意识到她从刚刚的不祥预感是什么了，为什么她会摊上这两个家长？！
    江甜甜正想着不要慌，问题不大，阮宁不知道，她关起门来，打开窗户，把那东西丢掉就万事大吉了。
    谁知，阮宁冷静无比的说，“我看到床上的东西了。”
    江甜甜：WHAT FUCK！


第25章 章二五 
章二五
    “但好像不是咱俩用的东西。”
    阮宁又说出的话让江甜甜提起来的心落回去，她说，“可能是麻麻刚才不小心落下的吧，我把它处理了。”
    说着，江甜甜往床走去。
    但是阮宁也跟着进来了，而且还关上了门。
    江甜甜恍惚间听到了江妈妈窃喜的跑过去和江爸爸说小话的声音，在她心中是魔鬼的呢喃声。共中号：青  易  阁gl
    阮宁径直走到床前，十分淡定的拿起了东西，并把它拆开，放在手心细细看着。
    “你，你要干嘛？”江甜甜瑟瑟发抖，终于感到怕了，这不是她和阮宁挤在一起睡的时候了，但是她转念一想，她为什么要怕，于是她理直气壮地叉腰，“我可以1也可以0，还可以为了解解不消停！”
    阮宁：突然失去感觉x
    “要不先去洗澡吧。”阮宁提议。
    “好的！那我先去洗白白了。”江甜甜说着，打开房门出去了。
    江妈妈眼睛余光看到江甜甜出来，心里奇怪着，停止与江爸爸的交谈。
    江甜甜出门溜达了一圈，到浴室看了一下水温，又折返回房间把自己的睡衣拿出来。
    阮宁伸手拿起小兔子睡衣的耳朵，嘴角缀着一抹笑容，“还挺可爱的。”
    “嘿嘿嘿。”江甜甜从阮宁手中接过睡衣，在身上比划，“淘宝包邮的珊瑚绒睡衣，只要29.9！”
    江甜甜还挺开心，并不觉得自己的睡衣廉价。
    阮宁还在想着这件衣服穿在江甜甜身上会是什么样子，江甜甜就当着她的面脱衣服了。
    阮宁：这不是开往幼儿园的车！吸溜！
    “甜甜……！”阮宁还在表现着自己最后的矜持，然而拥有神技.三秒换衣的江甜甜已经换好了睡衣。
    阮宁：（眼神暗示）你懂我的意思吧？
    江甜甜：哦我懂你意思。（三秒换衣）
    阮宁：默契差评！体验极差！
    江甜甜：嘿嘿嘿。
    江甜甜抱着脏衣服把它们放到洗衣机里，设定好程序，让它们和她一样洗白白，在她半只脚踏入浴室之前，江妈妈叫住了她。
    “甜甜你洗澡啊？”江妈妈给阮宁使眼色，“两个人洗吧，还能帮忙搓个背。”
    阮宁成功接收到信号，当仁不让的站出来，“嗯，我也洗澡。”
    “那就洗咯。”江甜甜大大方方，坦坦荡荡，她早就和阮宁一起泡过澡了，不虚。
    阮宁见状不由得思考，她明明是丈夫，为什么表现的像是没享受过福利一样的急切，有些小家子气了。
    江甜甜：不用像，你就是。
    阮宁：……
    阮宁想来想去，最后把原因归结于回家的气氛，因为江爸爸江妈妈很撮合她俩，所以连带着感染了她。
    不过江爸江妈还是提醒了她一件事，因为她每次失忆都是把江甜甜整个忘记，所以理所当然的，睡觉的那部分记忆也不可幸免。
    阮宁：我好亏啊。
    “宁哥哥，你站着干什么啊，进来洗澡啊。”江甜甜把水温调试好了，准备关门了，见阮宁还站在外面不进来，不由得叫她赶快进来。
    “哦哦，好的。”阮宁点点头，走进浴室，把门关上。
    这次关门，带给江甜甜的感觉尤为不同，浴室相对于其他房间来说要小一些，房间里还有因热水蒸腾起来的热气，模糊了空间的边界，缩小了距离。
    阮宁乖巧的把衣服脱了，虽然身上不着片缕，但她带给了江甜甜很大的压迫感，尤其是她看着她的时候。
    江甜甜怂了，她那天和阮宁一起泡澡的时候氛围不是挺好的吗？怎么今天晚上就不一样了！
    水从花洒中流出，淋湿两人的肌肤，因为花洒范围的缘故，两个人挨的很近，近的想让阮宁亲亲江甜甜，事实上，她也这样做了。
    啾咪。
    阮宁的吻落在江甜甜的脸上，轻轻地留下一个印记，仅属于两个人的独处时光，有水声为她们遮挡外界的嘈杂，也缓解了她见家长后的紧张，神情间多了些许放松，她的眼前全都是江甜甜的模样。
    江甜甜觉得水温有些撩人的热意，她的脸有点红，伸手把水流关小了一些，把被打湿的碎发弯到耳后，而后抬起头来，发现阮宁目光灼灼盯着她看。
    “亲都亲了，你怎么还看。”江甜甜说。
    阮宁伸头凑近，直白的说，“想看。”花洒落下的水流大部分落在她光洁的背上，顺着身体流下。
    江甜甜身上没有水流的冲刷，感觉有点冷了，便凑过去，和阮宁挤着一起冲，全然忘记刚才把水关小点的人是她。
    阮宁伸出两只手想要抱住江甜甜，结果江甜甜没看到她，转头去挤洗发膏，让阮宁抱了个空。
    江甜甜皱起眉头，她觉得挤多了，她用不完了，于是反手蹭在阮宁的头上，把手上多余的洗发膏全都抹在她头上，才满意的收回手，但是她看阮宁在看着她，她振振有词的说，“我这是为了不浪费东西！”
    阮宁没有说什么，点点头，安静的接受了江甜甜蹭在她头上的洗发膏。
    江甜甜总感觉她刚刚错过了什么，但阮宁不说，她也不知道发生了什么。
    浴室外，客厅内，江妈妈和江爸爸坐在沙发上，电视开着，但是他俩的心思全都没放在电视上，一直听着浴室那边的动静。
    可是直到最后，江甜甜拿着毛巾边搓头发边出来，她们也没听到什么墙角，心情很失落。
    江甜甜丝毫没意识到自己被偷听了，搓着头发，瞥着电视机里演得电视剧，“不是吧，你们两个看《娘道》看了这么半天？”
    电视剧里绘声绘色的播放着――“瑛娘一定一心一意地侍奉二少爷，尽早给二少爷生儿子。”“我要是真的会妖术，先给二少爷生个儿子。”“我这条贱命算什么？我一定要为二少爷生出儿子。”
    江甜甜脸上露出警惕的表情，“你们两个该不会想着让我学她吧？”
    阮宁干净利落的出来了，虽然发梢还垂着几滴水珠，有些凌乱，但这无损她的气质，还是那么好看，虽然她不像江甜甜一样知道《娘道》是什么，但她同样对电视机里的电视剧抱有质疑，“这什么啊？封建糟粕？”
    江妈妈也没想到家里好久不打开一次电视机，这个电视机如此不争气，什么上不得台面的电视都往外播，她赶紧解释，“不小心点到的。”然后拿起遥控器，啪的一下转台了。
    江爸爸装作此事与自己无关，把自己撇清了。
    但是阮宁的表情还是很奇怪。
    “天气凉了，让《娘道》下架吧。”
    江甜甜：？？？
    ――《娘道》is die
    江甜甜把阮宁拉走，“走啦，吹头发去了。”
    江爸江妈还以为阮宁是别人家的好姑娘，辛苦搬砖的社畜一只，所以才会在阮宁说出那句暴露自己身份的发言后面带疑惑，察觉到了某些不对劲之处。
    江甜甜意外的不想让她的父母知道阮宁的真实身份，阮宁的真实身份，她一个人知道就可以了。
    “诶，我吹风机哪里去了。”江甜甜找不到吹风机，把拉着阮宁的手松开了，翻箱倒柜的找吹风机。
    阮宁站在江甜甜的身后拍了拍她的肩，“不用找了。”
    “宁哥哥找到了吗？” 江甜甜弯腰转头。
    “你忘记找我了。”阮宁说。
    江甜甜懵了，“蛤？”
    这是什么和吹风机争风吃醋的戏码？
    正在江甜甜疑惑不解的时候，阮宁的手在她的头上顺了一把，江甜甜半湿半干的头发瞬间变干而且飘逸了很多。
    江甜甜：她怎么就忘了阮宁这个人形bug？！
    头发干了，没有什么能阻止江甜甜钻被窝了，如果有，那就是阮宁手里拿着的东西了。
    “你怎么又把它捡起来了。”江甜甜问。
    阮宁：不行，我得想个办法把这东西用了x


第26章 章二六 
章二六
    “看一看。”阮宁说。
    “哦。”江甜甜似乎放心了许多，继续钻入小被窝。
    阮宁不紧不慢的又跟上一句，“然后再用一用。”
    “你不是说不是咱们用的吗？！”江甜甜质问。
    阮宁：装傻。
    江甜甜扶额，“爸妈她们还都在外面看电视呢。”
    阮宁竖起大拇指，“刺激！”
    门外偷听的江爸江妈，“刺激！”
    江甜甜：你们几个都怎么肥四鸭！能不能跟阿风学学，每天学习，天天向上啊！
    江风：我也想去，但是我营养跟不上x
    江甜甜：……
    江甜甜脑中灵光一闪，然后逼近阮宁，对她发出灵魂的质问，“宁哥哥，你会不会啪着啪着把我忘了啊？”
    阮宁额头冒汗，心慌无比，眼看着时间要接近凌晨了，她要是真的做出那种事情，把江甜甜撂床上，别说她是一辈子都上不了床了，她怕她的日子是要过不下去了。
    大丈夫能屈能伸，认识一时风平浪静，退一步海阔天空，等她治好病就有数不完的车戏船戏，不急不急，太监才急。
    阮宁从善如流，装作她从来没生出过那种想法一样，把东西丢进了垃圾桶，声音温柔，“甜甜今天回家也累了，早点睡吧。”
    江甜甜：计划通√
    今天也把阮宁糊弄过去的江甜甜心里寻思着，她不能每次都用这个理由堵住阮宁，总有失效的一天，她要想出备用的理由，不对，是一个长久的法子。
    不如……
    江甜甜的眼睛亮了起来，不如她诓阮宁她俩已经做过了吧！然后夜里太累，明天还要早起，所以之后就不做了！
    阮宁：众所周知，这是道送分题。今天甜甜说和我做了，记在纸条上。
    江甜甜：（土拨鼠尖叫）偷走小纸条划掉！！！
    凌晨，阮宁准时失忆醒来，因为使用了小纸条辅助工具，她成功的回忆起了之前的经历――她和江甜甜一起回娘家探亲。
    “宁哥哥又失忆啦。”江甜甜睡梦中翻了个身，揉揉眼睛，噘着嘴，似乎有点不太开心的样子。
    阮宁有些心虚的钻进被子里，企图装作无事发生。
    江甜甜滚了一下，翻过去，叠到阮宁身上，啾了她脸一下，又哼哼唧唧的扯着阮宁身上的被子，把被子滚着抢走，自己卷成一个春卷。
    这一套动作江甜甜行云流水，阮宁睡不着了。
    阮宁：不行，是个好女人，得想个办法睡了她x
    早上，江甜甜打了个呵欠醒来，厨房里，江妈妈正在做早饭。
    她往旁边一看，阮宁不知道什么时候起床了她都不知道，睡的香乎乎的。
    “宁宁惹。”江甜甜抱着被子发呆。
    阮宁在阳台打电话，准确说是阮漆打给她，她在接电话。
    说实话，她现在的表情和江甜甜一样呆呆的，“楚觅是谁啊？”
    阮漆惊了，“少主，你失忆症变厉害了啊，楚觅是你小脑婆啊！”
    “啥？！”x2
    阮宁听到自己身后的声音，整个人都不好了，转过身来看到江甜甜，冷汗顺着后脊梁下来，瑟瑟发抖。
    江甜甜还穿着她的小兔子耳朵睡衣，不过现在睡衣上的耳朵全都耷拉下来了，光着脚站在阳台门口问她，“谁是大脑婆，谁是小脑婆，你瞒着我什么呢？”
    “我我我我不知道！”阮宁结结巴巴的，然后猛然把锅丢到了失忆上面，“我不认识她！”
    “少主，您怎么能这么说话呢。你和楚觅可是多年好友，一直以来都守望相助，默契异常。”阮漆似乎是听到了江甜甜的声音，知道江甜甜在听，可劲儿的添油加醋。
    阮宁额头冒汗，要拿不住手机了，“我还有事，等下给你回电话。”然后啪的把电话挂了。
    江甜甜侧头微笑，“阮宁，你好像有什么东西需要和我解释一下。”
    阮宁贴着阳台栏杆，“甜甜，我真的什么都不记得了，我也想不起来了，这里风好大，我好害怕。”
    江甜甜一脸冷漠，冷酷无情，“你要是什么都想不起来，就从这里跳下去吧。”
    “甜甜？小宁？吃早饭了，你们两个去哪里了？”江妈妈的声音从客厅传来。
    江甜甜瞥了阮.渣男.宁一眼，“先让你吃饭，小脑婆的事情待会再说。”
    “好的。”阮宁从阳台边移动到阳台门口。
    江甜甜说，“吃饱了饭，我也有力气好治你。”
    阮宁脚软了。
    “小宁以前来过我们这里吗？”江妈妈在饭桌上热情的问着阮宁问题。
    可惜阮宁一边回答问题，另一边江甜甜的视线让她如芒在背，一顿饭吃的是煎熬无比。
    吃过饭后，江妈妈把她俩放出去，说让她们到山上去玩。
    阮宁的心里其实是不愿意的，因为她觉得上山这种事，江妈妈不能说看别人玩的挺开心的就叫她们两个也去玩，别人有可能是真的玩去了，但她和江甜甜去山里，她就要自挂东南枝谢罪了事了。
    江甜甜看向阮宁的眼神略有些不善，但是她在餐桌上没有说什么，或许是她觉得在家里当着父母说这种话题并不好，所以她去厨房拿了一把柴刀出来。
    阮宁咽了口口水，缩了一下，“你、你要干什么？”
    “山上的竹笋熟了，我们去挖竹笋，回来可以做竹笋炒肉。”江甜甜说。
    “哦哦。”阮宁放下心来。
    江甜甜又补充道，“但是如果你想要竹笋炒肉的话，我也是没问题的。”
    “不不不，我不想。”阮宁摇摇头。
    阮宁开车带江甜甜去山上。
    江甜甜坐在座位上，内心很不平静，楚觅这个陌生的名字，以及阮漆对她的特殊态度，都揭示了她身份的不平凡。
    或许，阮宁不只是忘记了她还忘记了楚觅。
    楚觅被阮漆称为小脑婆，难不成她是个被算出来顶数用的大脑婆，但实际上阮宁爱的是小脑婆？！
    江甜甜一个人闷着想，越来越胡思乱想钻牛角尖阴谋论了起来。
    说起来，她就觉得很奇怪，为什么她的名声突然变得超差，很多捕风捉影，甚至没影的事情全都丢到了她的身上。
    现在她想明白了，肯定是那个小脑婆楚觅干的好事！
    但是江甜甜想了一会儿，觉得不对了，楚觅怎么一直没有联系阮宁呢？
    如果说她是阮宁的真爱，阮宁把她忘了，她不该能沉住气坐到现在吧……
    楚觅那边到底是怎么肥四鸭？问一下阮夏小姐妹！江甜甜拿出手机噼里啪啦的聊起天来。
    开车的阮宁也在想着心事，她明明记着阮萌和傅黑对她信誓旦旦的保证，她的失忆症不是对她很严重的诅咒，而是一种能够促进她成长的压力，随着诅咒的刺激，她的实力变得强大，失忆症的症状会逐渐缓解乃至消失。
    但是她记得她的失忆仅仅只限于江甜甜这个她算出来的钦定脑婆，楚觅是从哪个犄角旮旯蹦出来的女人？！
    难不成真的是她的诅咒加深了？
    或许她应该问问阮萌这是怎么回事，阮宁脸上若有所思。
    作者有话要说：　　明天v这件事你们知道吧


第27章 章二七 
章二七
    “楚觅？你问她干什么？”阮夏过了一两分钟就回复了江甜甜。
    江甜甜装作没事人一样套话, “听漆叔提起这个名字有点好奇。”
    “哦哦，漆叔啊。”阮夏的回复只有五个字, 但江甜甜愣是拿出了高中做阅读理解的精神, 从中分析出了若干情感，认为阮夏的语气放松了不少，刚才的紧张和严阵以待是怀疑她从阮宁的嘴里听到这个名字，但如果是从别人嘴里说出来就不打紧，可以透露一些消息。
    江甜甜紧紧地捏着手机, 她觉得阮宁这个大猪蹄子就算失忆了也是致力于给她戴绿帽子！
    “楚觅的话, 她在楚家的地位相当于少主, 不过她虽然实力优秀, 但是她的地位却没有少主稳固, 家族里有不少反对她执掌权柄的言论。”阮夏打着字，“不过, 我们阮家和楚家只是有一些业务上的交流。”
    江甜甜看着这段话, 眉头紧锁，试图再次拿出阅读理解的精神――阮夏跟楚觅没有什么接触, 是因为她虽然在阮家地位不错，但终究不是像阮宁那样和楚觅地位对等的存在, 换句话说, 阮宁应该和楚觅接触很多！
    阮宁：我不是！我没有！我是少主, 我日理万机，有事肯定都是让下边的人帮我做了！我顶多是阮夏帮我起草好了东西，下面的人对接的差不多了, 我和楚觅见个面把字签了算正式盖章！
    江甜甜：我不听，我不管，你就是猪精。
    江甜甜思索了一下，继续和阮夏试探楚觅的消息，“那现在呢？”
    “现在没联系了啊。”阮夏说，“人都已经死了。”
    江甜甜惊了，“啥？！！！！”
    这发展和她想象的不太一样啊！
    她以为多了一个情敌，没想到这情敌坟头草都三尺高了！
    江甜甜虽然心中诧异异常，但是面对楚觅的死亡，她还是表示了自己的一些哀悼。
    “我不太清楚漆叔为什么会和你说起楚觅的事情，但是我听他说他最近在做的事，跟楚觅有关。或许是这样，跟你提了几句楚觅吧。”阮夏回复。
    江甜甜和阮夏聊完了，现在的局面是这样的，楚觅死了，阮宁也把她给忘了，从阮夏的态度上来看，楚觅似乎是个可有可无的家族产业上的合作伙伴，死了就是死了，但是从阮漆的口中，这个楚觅就很不一般，是阮宁的小脑婆。
    那么问题来了，到底谁说的是真的？
    江甜甜找不到可以求问的第三个人，阮宁至少把楚觅忘了一个礼拜没想起来，估计是这辈子都没希望想起来了x
    综上两种情况，楚觅在江甜甜心目中的威胁程度大大降低，她的心情好了很多。
    阮宁按照导航把车开到山脚的停车场，江甜甜打开车门下车，去后备箱拿出竹篓和柴刀，“宁哥哥会挖笋笋吗？”
    本来今天早上醒来的时候，江甜甜决定叫阮宁为宁宁了，但是因为楚觅这档子事，她决定还是不要这么早给阮.渣男.宁换称呼x
    阮宁不知道自己失去了什么，还因为江甜甜的态度变好受宠若惊，“会的。以前出外勤的时候挖过。”
    江甜甜沉默了一会儿，总觉得阮宁口中的外勤可能不是一般社畜口中的外勤，可能还有点打打杀杀鬼怪之类的东西。
    不过这是她们修仙之人的事，和她这个平凡的大学生又有什么关系呢……
    江甜甜眼睁睁看着阮宁把家里的柴刀远远地丢了出去，她刚想问她怎么肥四，她看到一个白白胖胖的小萝莉从土里钻出来，两个眼睛晕成蚊香圈，摇头晃脑的趴在地上，撅着小屁股，还有一条须须尾巴在外面晃来晃去。
    阮宁向前一步，似乎是准备伸手把她揪起来丢进竹篓里，带回家洗干净煮着吃了。
    夭寿啦，有怪阿姨拐小萝莉了！江甜甜吓得赶紧拉住阮宁，“大清都亡了多少年了，不能吃人的！就算是精怪也不行！”
    “那好叭。”阮宁并没有坚持。
    江甜甜赶紧松了一口气，转而好奇地问阮宁，“那是个什么精啊？”
    “你不是想吃竹笋吗？”阮宁说。
    江甜甜恍然大悟，“原来竹笋精长这个样子。”
    “不，她是白术精。”阮宁解释着。
    江甜甜：逻辑何在？
    那个小萝莉从眩晕状态解除，睁着迷茫的小眼睛四处打量了一下，看到阮宁之后，头上“啪”的一下开出了小粉花，跑着到了她身边蹭蹭她，然后用虎视眈眈警惕的眼睛盯着江甜甜看，意思是把她当成了打她的人。
    江甜甜：你有事吗？小小年纪就知道文体两开花，你知不知道阮宁刚刚还想把你煮了吃？你不仅不躲着她，还敌视我这个刚刚救了你的人，你是不是黑白不分啊？
    小白术精：（捂耳朵）听不到你叭叭叭。
    江甜甜看着这只小白术精，想要抓住她，但是伸手没有抓住，白术精躲在阮宁身后，冲着她略略略吐舌头。
    阮宁见江甜甜在发飙边缘，赶紧拍拍小白术精的头，低声说了几句，看上去很有经验，是见过大风大浪的大猪蹄子，很快把她安抚住，哄走了。
    江甜甜看着此情此景，立刻化身白色相簿的季节，“为什么你会这么熟练啊？你在外面像这样的小孩你都骗了多少个了？你到底要给我几顶绿帽子你才甘心？！
    阮宁随手按住江甜甜的脑袋，像是按下了她的开关，面对指控无动于衷，语气轻松地说，“看
    见白学家打死就行了。”
    阮宁：我跟你嗦，你不要欺负霸总不看动漫，霸总也是在网上冲浪的！
    “不！”江甜甜震声，“我即使是死了，钉在棺材里了，也要在墓里，用这腐朽的声带喊出――宁哥哥你怎么又扔我家柴刀啊！”
    江甜甜本来还在玩梗，但是看到阮宁再次丢出她的传家宝柴刀，立刻叫了起来。
    “看看这次能砸出什么东西来。”阮宁低声对江甜甜说。
    “啪”这次被砸出来的是条蚯蚓精。
    江甜甜默默无言看着阮宁，在线等一个解释。
    阮宁解释，“我这个是和阿黑麻麻学的，不过没她那么好，想要什么都能砸出来，还是要看一点运气的。”
    “行了行了。”江甜甜拦下阮宁，“你就别麻烦这里的精怪了，你就算给我砸出一个竹笋精我也不会吃的。山后边有个湖，你去给我老老实实钓鱼，我挖笋，你这丢来丢去的，我家柴刀要被你丢坏了。”
    阮宁被江甜甜嫌弃了，推到湖边，不管了。
    “可是甜甜，我没有钓竿鱼钩鱼饵。”阮宁摊手朝江甜甜要东西。
    “你不是会丢吗？丢丢就丢出来了。”江甜甜不管阮宁，回去挖竹笋。
    “可是……”阮宁还想说些什么她想和江甜甜一起钓鱼执法的话，但江甜甜已经走远了，她只能找个石头蹲着寂寞钓鱼。
    江甜甜背起竹篓，手拿柴刀，一个人快乐挖笋，前几天的一场雨，冒出了不少笋尖尖，她不多时就挖出了好多，全都放在竹篓里。
    她估摸着数量差不多了，准备去找阮宁，最后一眼看向竹篓，发现一个小白胖子钻了进去，她心下疑惑，走过去，发现一堆竹笋里混着一颗白术精。
    江甜甜拿着柴刀叉腰：“你是要我把你提溜起来，还是你自己起来？”
    小白术精睁开眼睛，不开心的哼唧着，从竹篓里爬出来，很委屈，“坏女人。”
    江甜甜：？？？
    小白术精撅着嘴走了一会儿，一头扎进了土里消失不见了。
    江甜甜发现她没有一点打开新世界大门的震惊感，就是感觉牙疼的厉害，为什么总有人跟她抢脑公！
    江甜甜去湖边找阮宁，发现她身边堆着一堆从湖里钓上来的奇珍异宝，什么金子银子瓶子夜明珠，流光溢彩，就算是白天也像是加了特效一样闪闪发光，阮宁被这些东西簇拥着也不显得奇怪，反倒相得益彰相映成辉，有一种锦衣夜行的贵气流露。
    然而，江甜甜一点都不惊喜，也没有惊艳，径直走过去，使劲的摇着阮宁，“鱼呢？我让你钓鱼，你怎么钓了一堆不能吃的东西？！”
    阮宁被摇的什么气质都没有了，声音像是断了气一样，断断续续的说，“钓不出来。”
    下山的路上，江甜甜一脸认真，“宁哥哥，我问你一个问题。”
    “你嗦。”阮宁莫名开始变怂，预感到了什么似的，觉得古人的话说的没错，上山容易下山难x
    江甜甜发问，“你这失忆症老是不好，还有加深的迹象，我要是没跟你出来，你在外面勾三搭四吃干抹净，反正回来睡一觉到点准时失忆也不会有事。如果我真的问你，你就把锅全都推到失忆上，对吗？”
    阮宁吓傻了，她自觉她不可能做这种事，但是真摊到她身上，她有口也说不清，为了避免以后出现这种情况，她立刻说，“我马上跟麻麻她们联系，问问我身上的病是怎么回事！”
    江甜甜双手抱胸，扬起小下巴磕，重重的“哼”了一声，“敷衍我。”
    阮宁背后冒汗，不敢说话。
    阮宁背着装了竹笋的竹篓下山，放到后备箱里，开车带江甜甜回她家。
    江妈妈在家里等她们回来有一段时间了，听到楼底下的汽车响了，到窗边打开窗户探头往下看，看到阮宁和江甜甜从车上下来，冲着她们招手，“甜甜，小宁回来了啊！”
    “回来啦！”江甜甜冲着江妈妈招手，阮宁对着江妈妈轻轻颌首，然后绕到车尾打开后备箱，把新鲜的竹笋从车上往下拿。
    江妈妈去敲江风的门，亲切关怀，“阿风学习多久了啊？”
    江风认真学习中，听不到江妈妈的说话声，过了几秒钟，才恍然抬头，“你刚刚叫我了吗？”
    “是我啊是我啊！”江妈妈语调上扬。
    江风听着，心里有些不祥的预感，不想动，只想学习，他的内心只有一件事就是学习。
    “学习太久了也不好，应该起来活动活动。”江妈妈说。
    江风身体往桌子上前扑，死死抱着三年高考五年模拟和黄冈密卷，像是被狼来了的故事欺骗的人，大喊大叫，“我不会去买那玩意儿了！”
    “诶呀诶呀，你这孩子。”江妈妈皱起眉头，“我还没说话呢，我不过是让你去帮小宁从楼下拿东西上来，不愿意拉倒。”
    “……”江风权衡了一下昨天送他签名键盘鼠标的阮宁在她心目中的分量，起身，“那我下楼活动一下吧。”
    然而，就在江妈妈来找江风的功夫，江甜甜和阮宁已经上楼到门口了。
    “钥匙呢，我钥匙呢？”江甜甜摸了摸口袋，没有找到钥匙，鼓起半边脸，伸手去按防盗门上的门铃。
    “不用麻烦爸爸妈妈。”阮宁拦下江甜甜，直接伸手去开防盗门，在江甜甜眨眼补帧中，她轻巧的把门打开了。
    江甜甜：这是什么神仙！！！
    江甜甜把防盗门关上，消化了一下刚才一幕情景的冲击力，到厨房，撸起袖子，叉腰，“今天我就要让你见识一下我的手艺！”
    从江风房间厨房出来的江妈妈把还在摆造型的江甜甜推出厨房，反手把一个积灰一段时间的牌子挂在门上，牌子上写着――“唯江与甜甜不得进入。”
    江甜甜一脸不可置信。
    阮宁：在被江甜甜打的边缘憋笑中。
    江甜甜冲进厨房和江妈妈再理论理论，被江妈妈一指定住。
    “你再捣乱，我就让你吃竹笋炒肉。”江妈妈威胁道。
    江甜甜收声，消音，退回厨房门口，站在门口仗着江妈妈背后没有长眼睛，对里面张牙舞爪摆鬼脸。
    阮宁憋笑憋完了，趁着江甜甜没发现自己，赶紧领着在危险边缘探戈的江甜甜回到客厅，把她按在沙发上坐下，劝她，“待会儿吃完饭，我送你返校，你下午还有课。”
    “好叭。”江甜甜趴在桌子上很无聊，跟鱼缸里游来游去的小金鱼对眼睛，“今天都已经周一了，我室友应该都返校了，就我没有返校……”
    时间回到周六周日，这周，艾莉还是去找她的富二代男友。
    以前她都是抱着巩固感情的心思去的，以图把他拴的更牢，但是这次她到了男友的学校却有些心不在焉了。
    她的男友还是很爱她的，殷昱虽然是个直男，但还是察觉到了她情绪的不对，又或许，这是他潜意识察觉到有一顶绿帽在他头上悬而不落，总之，他有些敏锐，比平时更加注意艾莉了。
    “在学校辛不辛苦啊？”殷昱不觉得是他爱惨了艾莉，相反他觉得爱他爱得要死要活的人是艾莉，毕竟艾莉每天晚上都要和他视频才能睡觉，不然根本睡不着。
    艾莉：废话，我不每天和你视频，知道你在宿舍待着，没有去别的地方，被其他小姑娘下手，不然我能放心吗？
    殷昱：这和说好的不一样啊！
    “还可以吧！”艾莉下意识的应答着，“就是甜甜……”
    “你们宿舍的宅女？”殷昱对江甜甜有些印象，挺普通的一个学生，除了老实和学习好之外没有别的让他记住的闪光点。
    “嗯，她找了个对象。”艾莉语气中有暗藏着看不出来的嫉妒与恨意。
    殷昱发出了有些新奇的声音，“嚯。”
    显然是没有想到不怎么出门的江甜甜会谈恋爱。
    不过他还是说，“这是什么时候的事情？我怎么没有听你提起过，你们见过她男友吗？该不会是背着你们偷偷谈的吧？”
    殷昱随意的几句，点醒了艾莉。
    艾莉想到了怎么接触到阮宁的方法了――以闺蜜室友之名接近！
    艾莉虽然为找到这个办法心头狂喜不已，但是她还是很冷静的回答着殷昱，“江甜甜确实是背着我们谈了个男友，应该找个机会帮她看看。”
    “是啊是啊。”殷昱应和着，全然不知道自己已经绿透了，又在给自己的绿帽添砖加瓦，“我记得江甜甜有点内向，不怎么活泼，你不如约她和她的男友出来，你们整个宿舍吃个饭。”
    艾莉心里已经下了决定，要接触阮宁，并从江甜甜身边抢走阮宁，现在和殷昱嬉笑着，“哈哈哈，阿昱你说的跟我们是江甜甜家里长辈一样。”
    “那可不是，江甜甜比你们都小吧，没什么社会经验……”
    江甜甜：所以这就是艾莉三我的理由，给我上课？
    艾莉和殷昱在外面吃喝玩乐了两天，周末的时候回宿舍了。
    “甜甜回来了？”原艾莉跟班听到门口的声音以为是江甜甜回来了，赶紧跑过去开门，结果发现是艾莉，脸上有些不自然与失望。
    艾莉脸上看不出什么来，但心里又给江甜甜记了一笔。
    她以前在宿舍和烟嗓美女分庭抗礼，殷昱的有钱给她加分不少，她隐隐有成为老大的趋势，但是自从江甜甜有了阮宁这个比殷昱还有钱的未婚夫之后，她在宿舍的地位直线下降――她原本的跟班都不舔她了！现在居然还盼着江甜甜回宿舍！
    笑话，江甜甜有别墅住，怎么会回宿舍。艾莉心里冷笑着，但是笑着笑着，她发现自己酸的很，都是酸水，她嫉妒江甜甜，很嫉妒，非常嫉妒，嫉妒到杀人。
    江甜甜的存在极大的威胁到了她，如果想改变这个局面，除非阮宁成为她的男友！
    只有阮宁成为她的男友，她才能咽下这口气。
    而且江甜甜的未婚夫阮宁才和她见过几次面，她赢面大得很。殷昱这个吃喝玩乐的富二代都能被她拿下，抓得牢牢的，能够喜欢上的江甜甜那个没什么优点普通人，见到她不得纳头就拜堂成亲？！
    艾莉暗搓搓酝酿着抢走阮宁，江甜甜对此一无所知，在周一回到了大别墅。
    阮宁把江甜甜送回家，便马不停蹄的回阮家公馆，准备问阮萌和傅黑怎么回事，但她回家却扑了个空，没找到两人，只有风吹落叶飘。
    阮宁依稀记得，这两个人说自己有事，全都出去做空中飞人了。
    阮宁：我恨。
    虽然阮宁没能抓到她的两个麻麻，但是她看到了一个悄悄溜过的阮漆。
    “漆叔！”阮宁叫住阮漆，她还记得今天早上阮漆给她打电话，故意当着江甜甜的面说一些屁话，害得她提心吊胆了一路。
    阮漆没想到他会在阮家公馆遇到阮宁，心里一惊，但是面上还是保持着得体的微笑，准过身来，很得体的说，“少主，您回来了。”
    然而这句话的实际含义却是――你怎么回来了！
    阮漆本以为阮宁会守在江甜甜的身边待好几天才回来，在那之前，他可以优哉游哉的给阮宁递交报告，解释原委。
    现在他的一切计划都被打乱了，而且如果他不好好的给阮宁一个说法，他今天怕是走不了了。
    “回来处理一些事情。”阮宁皮笑肉不笑的说，“也来看看漆叔。”
    “这真是折煞了。”阮漆谦逊又有风度的躬身，对着阮宁递出一摞资料，“这是您一周前交给我的任务，我已经完成了。”
    阮宁的眼睛落在文件上，瞳孔微微一缩，她不记得她一周前交代给阮漆任务，果然她是又失忆了吗？
    阮宁虽然伸手接过了资料，但是这不代表着她放过了阮漆，她语气清淡，“漆叔，楚觅又是谁啊？”
    看似不在意，实际上已经在意记仇到了极点。
    阮漆脸上露出经典的阮式微笑，提起了另外一件和楚觅完全不相关的事情，“经过我一周的观察，少主你失忆的事情只与甜甜小姐有关。”
    阮漆口中有关江甜甜的推论明显引起了阮宁的注意力，她翻开资料，看了几眼，心中大致有数了，“你怀疑这个诅咒不只是针对我，也针对甜甜？”
    阮漆摇摇头，“不，我认为这个诅咒一开始是冲着甜甜小姐去的，她不想看到您与甜甜小姐结婚。”
    “是谁？”阮宁话音中露出淡淡杀气。
    阮漆把手一摊，做了个和他没什么关系的手势，语气轻松，像是在说一件小事，“您已经把她杀了。”
    “什么时候的事？”阮宁挑起眉头，并不意外自己会杀死针对江甜甜的人。阮漆递交给她的资料，她已经快速浏览完毕，在暗处对江甜甜下手的势力，幕后黑手是楚家，那么对江甜甜下手的人必然是楚家人，又或者与楚家有着千丝万缕的关系。
    如此说来，楚觅这个阮漆今天故意提起的名字就有很大的干系。或者说，阮漆今天提这个名字看她的反应，也在印证他心中的某些猜测。
    这种被当成小白鼠的滋味，让阮宁微微皱起了眉头，但是并不是很重，因为阮漆现在未尝不是在和她解释经过。
    她对自家人还是很宽容的，能够允许一些不敬的举动，只要他们能给她一个合理的解释，他们的所作所为是基于阮家的利益。
    “一周前，大荒那边的封印出现了松动，楚觅跟随您的脚步前去，但是回来的人只有您一人。”阮漆平静地叙述着，“您回来的时候风尘仆仆，身上带伤，那是楚家的术法才能导致的伤痕。”
    “不过由于楚觅此前对您情根深种的表现，我们当时并没有想到是楚觅对您下手了，并没有将楚觅以及楚家视为敌人。”阮漆说，“直到您让我去甜甜小姐的附近，我才发现周围的不平静，随着我的出手，肃清周围的环境，我逐渐将目光投向楚家的身上。”
    “待我将目标锁定到楚觅之后，向家主报告这件事之后，才发现家主早就处理了此事。”阮漆目光深邃，似乎是想到了不在此处的阮萌，浑身上下的气场瞬间不一样了。
    阮宁跟着阮漆想起了她的两位母亲，或许，在她不知道的时候，她们两个默默地保护了她？
    可是她怎么都无法把平日里吊儿郎当的两人和坚毅默默守护等等词汇联系到一起。
    阮宁捏着资料，细细思量，她只是失去了部分记忆，并不是变笨了，得到阮漆的反馈后，很快得出了结论，“我知道怎么回事了。”
    “楚觅她对我因爱生恨，既然得不到我，就让所有人都得不到我，她以自身为代价对我施加了诅咒，诅咒的内容是让我永失所爱。”阮宁的语气虽然平静，但脸上少有的露出嘲讽。
    很显然，楚觅找了个最错误的诅咒对象。
    阮家是精通卦术的家族，而阮宁是阮萌的孩子，从她身上继承到的黑卦天赋，可以说是青出于蓝而胜于蓝，假以时日，不比阮萌逊色。
    恶毒的诅咒，降临到到阮宁身上时便被削弱到了极点，永失所爱这个咒词瞬间被翻转，由阮宁这个卦术大师重新定义。
    阮宁看了一眼阮漆，微微一笑，“失忆想不起来也算是永失所爱。”
    “聪明。”阮漆毫不吝啬他的赞美之情，阮宁如今会失忆正是因为她当初偏转诅咒所致。
    阮宁收回视线，现在她总算明白阮萌傅黑当时为什么没有给她解除诅咒，一是她已经偏转了最恶毒的咒词，剩下的效力不足为惧，同样这也是她自己的选择，二是她找到她俩的时候，她们两个估计早就去找过楚家的麻烦了。
    虽然没有见到阮萌和傅黑，但这次回家的结局皆大欢喜，阮宁解决了困扰在她心头的困惑，轻轻的敲打了一下阮漆，“下不为例。”随后便离开阮家公馆。
    阮宁走后，阮漆轻轻地舒了一口气，放松了许多，看着阮宁离开的方向，心中若有所思，“也许，等少主消化了那个诅咒，或许会变得更强。”
    江甜甜在研究她的五亿块，她本来定好要到处撒币的计划，但是一时间想不到该如何撒币，所以把钱都给了阮家的金融团队。
    用阮家的团队，一是放心他们不会给她耍花招，二是他们不按比例收取管理费，这点很重要x
    江甜甜思考着思考着，她的邮箱收到了一封新邮件――《您愿望单中的一件物品降价了》
    在没有注册steam账号前，江甜甜的邮箱塞满了xx保险和xx信用卡的骚扰邮件，而如今全都被愿望单降价通知填满了。
    江甜甜：太真实了。
    既然发来了邮件，江甜甜索性就点开看了一下，然后陷入沉思，她什么时候那么膨胀，居然把一个双人游戏放进了愿望单？
    回忆着回忆着，江甜甜想起来了，在某天阮萌拉上傅黑两个人一起为爱发电播了这个游戏的广告，她欢乐的看完整场直播，愉悦的把游戏加进了愿望单并不下单。
    她心里很清楚，她找不到一个和她一起联机玩游戏的人。
    但是现在不一样了！
    江甜甜有些得意的说，“我现在是个有大猪蹄子的小仙女了。”
    下单，开始自闭。
    “宁哥哥今天什么时候回来啊。”江甜甜发呆。
    恰在此时，门口的门铃响了。
    “宁宁回来啦！”江甜甜从床上下来，跑过去开门，一脸兴奋的迎接，看到的却是阿姨。
    “下午好。”阿姨跟江甜甜打招呼。
    “哦哦，阿姨好。”江甜甜的小脸还是很可爱，但是看上去没有刚才那么兴高采烈了，默默给阿姨关上门，回到自己的房间趴着。
    大概十分钟后，某人一扫刚才的沮丧。
    江甜甜：switch真好玩！宁宁是什么，能吃吗？
    阮宁：宁宁是给你买switch的人！
    江甜甜玩着玩着，阮宁回家了，回来就把她手中的switch没收了。
    “我还没有存档呢！”江甜甜在床上扑腾着想要从阮宁手中夺回switch，结果是显而易见的。
    江甜甜耷拉着脑袋，眼角挤出小泪花，“switch夺回战失败了，甜甜终于回想起了曾一度被宁宁所支配的恐惧和那被……”
    江甜甜话没说完，阮宁听着听着就把switch还给她了，告诉她，“下次玩可以，记得看一下手机。”
    江甜甜抱着switch还没美上，反应过来，“宁宁，你给我发消息了？”
    阮宁没说话，江甜甜也不想着存档了，把switch丢到一边，拿起她的手机，看到上面堆着的消息条数和未接电话次数，心虚的低下了头，“我错惹。”
    “没事。”阮宁平静地说，“我也不该给你打那么多电话，你第一次不接的时候我就不应该着急，应该停下来占卜一下。”
    面容平静但越说越可怕的样子。
    江甜甜站起来，想要补救一下，“宁宁，我给你呼呼。”
    “呼呼是什么？”阮宁问。
    “呼呼就是……”江甜甜撅起小嘴，凑近阮宁。
    阮宁很心动，但是面上还是很高冷，伸出三根手指头，“我要三个（亲亲）！”
    “好的。”江甜甜没什么犹豫答应了。
    阮宁内心窃喜着转过头来，江甜甜冲着她“呼呼”吹了三下，慢慢的蹭回去了。
    阮宁：？？？
    江甜甜：呼呼完了。
    阮宁：？？？
    江甜甜在床上坐着想了一会儿，终于想起了她今天本来准备了一件大事，但是因为switch太好玩差点耽搁了。
    她小心的看着阮宁的脸色，觉得她现在再问也不迟。
    “甜甜，怎么了？”阮宁问。
    “宁宁啊，我有点好奇，你的失忆是到十二点，不管醒着还是睡着都准时失忆吗？”江甜甜问。
    “不是。”阮宁摇摇头，因为破解了身上诅咒的前因后果，她很肯定的对江甜甜说，“不是的，在十二点之前，我会陷入大约十分钟的昏迷……”
    阮宁说着，察觉到江甜甜眼中有一闪而过的光亮，那种狡黠的意味，她常常在傅黑的眼中看到过，随着那道光的出现，阮萌很快就会倒霉了。
    殷鉴在前，阮宁有了些不祥预感，她敲了敲江甜甜的脑袋，敲打她，“你在想什么。”
    “嘿嘿嘿。”江甜甜背对着阮宁笑了起来，原来阮宁还会失去意识十分钟，江甜甜感觉到了计划通！
    阮宁知道江甜甜不会告诉她，她想要干什么，但是她身为阮家少主想要知道一个人的想法，这很简单，也很修仙，只要占卜一下即可！
    阮宁取出一枚祖传铜钱，扣在食指上，大拇指轻轻一搓，铜钱高高抛起，在空中旋转，最后落在她的手心，随后她攥紧铜钱放进口袋。
    在铜钱落到阮宁掌心的那一刻，她已经知道江甜甜计划的事情对她没有坏处，相反还有一些微妙的好处。
    既然如此，她的嘴边缀着一抹微笑，那她就装作什么都不知道的迎接惊喜吧！这也是一位称职丈夫的品格，以一种不知道且欣然的心情迎接脑婆带给她的惊喜。
    江甜甜：保证是惊喜！
    江甜甜一直等到了距离凌晨还有十分钟的时候，她没有睡着保持着清醒，在某一秒过后，她感觉到身边的阮宁突然安静了下来。
    “宁宁？”江甜甜试探的叫一声。
    阮宁毫无反应。
    “宁宁？”江甜甜又推了推阮宁。
    阮宁毫无反应。
    “啾啾啾？”江甜甜做出要亲阮宁的样子，但是停在阮宁脸前迟迟不落下去。
    阮宁毫无反应。
    “看来是真的昏迷过去了。”江甜甜不只做出了这个判断，与之一并得出的还有一条，“宁宁的失忆症好像是她那天回来受伤的并发症，希望会好起来。”
    虽然对阮宁的症状表示了忧心，但是……这不妨碍江甜甜接下来的作死x
    江甜甜为了这个计划，特意从淘宝花了一笔钱买来了一些河蟹用品，为了尽快到手还是用了同城顺丰。
    现在那些东西就藏在房间的角落里，她把它们拿出拆开，天女散花般丢到地上，然后是凌乱的衣物，以及最重要的一点，她往地上挤了些不明液体。
    做完这一切之后，时间距离凌晨已经很接近了，阮宁很快就会重置记忆醒来，如果被她撞破，接下来江甜甜就不好解释了。
    想到这里，江甜甜迅速关上灯，凭借着对房间的了解，在黑暗中匆忙钻进被窝里，装作刚刚在睡觉的样子。
    与此同时，诅咒生效，阮宁遗忘了之前和江甜甜生活的记忆，那些欣喜的点点滴滴。
    感觉不适的睁开眼睛，阮宁原本要习惯性通过小纸条获取消息，但是她敏锐的闻到了房间里的那些成人熏香气味，眉头一皱，联想到了一些微妙的事情，但是她脑海中对她为什么会出现在这里，为什么会在这个时候醒来全然不知。
    这里对她是陌生的，而她是茫然的。
    这里是哪里，我为什么会在这里？我身边躺着的女人是谁？
    阮宁坐起来，看到床下的被翻过去使用了的指套，脸上露出石化般的表情――不、不是吧……！！！
    小纸条内记载的内容不断地灌输到阮宁的脑海里，与地上散乱的衣物一样，冲击着她的思绪――她她她她什么时候，小纸条上没记着这一条啊！！！！
    江甜甜眼睛半睁，知道阮宁此时正处于思绪混乱的时候，旋即装作半睡半醒的样子，爆发出她平生的最强演技，揉了揉眼睛，往阮宁那边挤了挤，“宁宁，我累了，睡啦~”
    “哦，我好的。”阮宁不知该以何种表情迎接现实，木讷的点点头，然后摸摸江甜甜的头，让她先睡，她一个人接受这个信息量巨大的烂摊子。
    通过小纸条，她已经知道了过去一周发生的事情。但是困觉这件事根本不在她的预料中啊！
    ――我和脑婆睡过了，但是我都忘记了，这简直就是喜当爹嘛！
    可恶！昨天的她难道不知道她会失忆吗？！
    这么具有珍贵性质的记忆难道不应该做成小污片随时观看吗？！
    那可是她们两个的第一次！难道说不想便宜自己人，将那段记忆做了永久的珍藏？！
    阮宁：我恨我自己！
    江甜甜：嘻嘻嘻嘻！
    始作俑者江甜甜撅着屁股没心没肺的睡着了，留下了抓耳挠腮辗转难眠的阮宁。


第28章 章二八 
章二八
    江甜甜睡够醒来了, 甚至因为昨天凌晨的计划成功，身心舒畅, 睡眠质量好的出奇, 然后她看到阮宁拿起了某物，“甜甜，我失忆了，要不我们再做一遍吧。”
    江甜甜傻眼了，这和她想象中的不一样啊！阮宁作为大佬不应该是肩负起睡了她的责任, 对她更好吗！
    为什么、为什么会这样, 明明是她先来的, 无论是往地上丢套套也好, 还是往地上丢衣服也好, 做出这一切的人都是她才对，为什么最后得到好处的人却是阮宁呢？
    江甜甜呆愣楞, 想到此情此景, 脑海中浮现出一个想法――她莫不是作死成功，即将把自己逼死？
    不不不, 她江甜甜绝对不会作死成功！她会苟过去的！
    “我我我我累了！而且今天白天还有课！要不就等晚上吧！”
    江甜甜努力的搪塞着，她手心里紧紧攥着的最后希望正是阮宁的失忆症。
    她确信, 只要拖到第二天凌晨, 阮宁失忆把所有事情忘记, 只要她不说，这件事天知地知她知阮宁不知。
    危险的只是这十几个小时，明天是新的一天！
    江甜甜在心里给自己打气, 认为自己可以成功坚持到第二天阮宁失忆。
    阮宁：听说你觉得我会失忆？小纸条警告！
    阮宁看着江甜甜绞尽脑汁使用拖延战术的样子内心微笑，她昨天夜里实在是不敢相信自己已经和江甜甜睡过了。
    尤其是她通过望气术发现江甜甜还保有处子之身的时候，她就更不能接受了――她竟然被江甜甜压了！这不科学！
    思绪陷入混乱的阮大佬又看了看自己，发现自己也好好的没啥事，陷入了更深层次的迷茫，难道她俩只是在外面蹭蹭没有进去吗？但是地上的套套衣服又是怎么回事？
    不，不是的，还有一种解释，那就是她看到的一切都是江甜甜伪装出来的假象，她想让她以为她们两个已经发生了关系。
    但是这样做对她有一点点实际意义吗？阮宁表示怀疑，这不是搬起砖头砸自己的脚吗？
    阮宁很不理解，她试图从某一个角度找到江甜甜这样做的原因。这时，她突然想到了傅黑，脑海中冒出了一个词――思维黑化。
    思维黑化指的是和傅黑接触后的人，有一些人会表现出被傅黑感染，随后对她进行吹吹捧捧，想出各种理由深化她背后行为的舔狗，另外一种表现形式就是变得无比作死，这种个例出现的很少，但造成的结果很恶劣。
    阮宁依稀记得，傅黑对江甜甜很满意，那说明她俩应该是见过一面。
    不知道她俩接触了多久，江甜甜被感染了多少，还有救吗x
    阮宁为江甜甜的作死找到了源头，忍不住吐槽了一句她麻麻是外神吗，见到她的人类都会受到感染，要么变成黑吹要么变得和她一样的作死。但是她也没有资格说傅黑，因为她同样遗传到了这部分特性，并且在有记忆以来不断地利用着这一点优势。
    阮宁在夜里的时候已经知道江甜甜是在作死，但是她不打算戳穿江甜甜，江甜甜以为她失忆了没办法验证这件事的真实性，她决定将计就计装下去――不是要她捏着鼻子承认吗？那就付出相应的代价吧！
    江甜甜：我真的要哭了啊！
    这或许就是卦象上所显示的好处吧。阮宁心里美滋滋的想着，对着江甜甜伸出爪子准备捏捏。
    江甜甜眼见口头说服无效，阮宁准备对她动手动脚，果断把被子掀开，下床穿上鞋子跑了。
    洗漱间，江甜甜久违的往脸上拍粉，拍拍拍，粉bb遮瑕口红画眉，确保每一个角落都照顾上，这样阮宁就不会对她下嘴了！
    阮宁只是晚了一步，江甜甜的脸已经被各种化妆品覆盖了，很好看，真的很好看，尤其是水润的唇，她粗粗一看那绝对不只是涂了一层口红，绝对是又上了一层隔离做的唇妆，假如亲一口，那滋味别提多‘美妙’了。
    阮宁就很奇怪，江甜甜画的这么精致，她的脸和嘴就不难受吗？
    江甜甜：难受啊，但是我不化妆，宁宁你又怎么会知难而退啊！
    阮宁：……女人你好狠的心肠啊x
    江甜甜杀敌一千自损八百的招数很管用，阮宁没再对她表现出过分亲昵的举动，她心里既是松了一口气，同时又有些失落感，总感觉失去了些什么。
    难不成她是在期待些什么吗？江甜甜想了一会儿，直到坐在餐桌前矜持的小口小口吃饭，都无法阻止口红落在食物上的时候，她才恍然意识到，她的失落感源自危机解除作死失败。
    阮宁：你清醒一点啊，不要再作死了！
    阮宁看着江甜甜把口红都吃了又补妆的行为，忍不住问，“这样做又有什么意义呢？”
    “确实没什么意义。”江甜甜看着阮宁坦白说，“但是至少现在很好用。
    阮宁下意识觉得江甜甜知道她知道这件事了，知道她俩昨天晚上什么都没发生都是假的这件事了。
    果不其然，江甜甜抿抿嘴，合上小镜子，早上醒来多少是有些不清醒的，但经过洗漱化妆吃早饭补充能量这些步骤，她已经逐渐清醒，明白阮宁之所以敢那样说，她也是有几分依仗的。
    结合阮宁的身份，江甜甜很容易想到了她昨天行为的疏漏之处，她忘记了要以一个超凡之人来考虑阮宁，阮宁有复数种办法知道昨天晚上到底发生了什么。
    两个人很有默契的装作无事发生，之后江甜甜去上学，阮宁去公司转转。
    或许是因为刚刚作死过，或许是盘算怎么撒币消耗了精力，江甜甜老实了好几天，一直本本分分做人，不乱花钱不乱跑，每天除了学习就是往回家跑坐在家里等阮宁回来。
    艾莉原本好几次想引出周末让江甜甜把阮宁叫出来聚聚的话题都没有.勾.引.成功，很是生气。
    烟嗓美女看着艾莉明里暗里的吃瘪，心里不知道爽了多少次，暗暗夸着江甜甜nb，不过她不会当面说出来。
    因为她觉得江甜甜要是知道这一切是怎么回事，估计就打不出王者操作了，相反还会一脸迷茫。
    她不需要再做多余的事情，那样扰乱江甜甜的发挥。
    江甜甜头秃了几天，还是没能拿出一个撒币方案，开始胡思乱想，为什么她这只可爱的小猫咪要遭受命运的摧残呢？
    仅仅是阮宁算出来她俩合适，她俩就火速结婚在一起了。
    虽然，江甜甜觉得和阮宁相处还挺开心的，目前来说没什么不好的，除了阮宁的魅力有些大，让她感觉有的时候绿油油的，但是阮宁的品格又让她相信她不会做出这种事情。
    不过作为一名保守的现代女性，她还是感觉这是封建包办婚姻，她需要抗争自由，就比如说一枝红杏出墙来x
    江甜甜掰着手指头数着阮宁的优点，强大又温柔，有钱有势，似乎还对她有着一定的好感，而且还是同性，她对她迅速产生好感也实属正常，经过一段时间的培养生出感情也不足为奇。
    只是，她想不出来阮宁非她不可的理由，“难不成她真的看上我这只可爱的绿小豆了？”
    江甜甜又陷入思考很久，她还是觉得假困觉这种在危险边缘的试探一次就好，真困觉至少要拖到她俩婚礼之后，不，或者是阮宁的失忆症好了。
    虽然有些担心阮宁的失忆症，但是阮宁的失忆症未尝不是她江甜甜的机会。
    上一次大胆试探失败了，经过几日的休息，她的内心又冒出了新的想法！
    已知阮宁在接近凌晨的十分钟内会失去意识，求江甜甜接下来的行为。
    阮宁：这题我不会做，超纲了。
    阮宁明显感觉今天的江甜甜有些兴奋，蠢蠢欲动，似乎想做些什么。
    阮宁一点都不虚，她拿出祖传铜钱高高抛起接住之后，嘴角露出微笑，今天的卦象和前一次相同，占便宜的人还是她。
    那她不需要提前准备什么，静心等待即可！
    江甜甜再次在心里梳理了一下她的思路，她平日里不敢做的事情，在阮宁失去意识后就都可以做了，比如在阮宁脸上画小王八，坐实她可爱绿小豆的身份，再比如偷偷地亲她一下，平日里偷亲，阮宁免不了要得寸进尺一下，但现在不一样了，她偷亲阮宁是完全没有反应的！
    江甜甜觉得此事很靠谱，她今天晚上偷亲一小下，明天晚上就上房揭瓦给阮宁画小王八。
    时间到了，阮宁失去意识，江甜甜美滋滋凑过去，觉得一步到位太刺激，不如先亲亲脸，然后在偷偷亲嘴。
    江甜甜啵啵上了，沉默一秒钟，感觉没什么特别的，除了阮宁的脸好软好嫩好滑，在阮宁光滑的脸上留下了口水印。
    或许是要亲亲嘴才可以，江甜甜陷入沉思，然后大胆的凑上去，试图用自己的舌头伸进去，刚舔到阮宁的嘴，阮宁便睁开眼睛了。
    “！”x2
    江甜甜飞快的缩回去，远离阮宁。
    提前苏醒的阮宁有点傻，脑子不太灵光，但是她咂摸了一下，觉得江甜甜是好文明，虽然不知道她是谁，还是准备凑过去把这个亲亲继续下去。
    江甜甜所有的安排被阮宁醒来这个事实打乱，脑子一片混乱，说道，“你不是都忘记了吗！”
    “不妨碍的。”阮宁一本正经的说，企图越过江甜甜的拦截，执着的想要亲到她，还想给她俩盖上小被叽困觉。
    江甜甜觉得无法和阮.大猪蹄子.宁继续沟通下去，她使用了晚上腿技.蹬被子把她踹开了。
    阮宁被揣到，皱着眉头没有再尝试了，开始看她的小纸条，了解事情经过。
    江甜甜抱着被子和阮宁保持着一定的安全距离，问她，“你是不是没有失忆，你是不是在装蒜？！”
    “我没有。”阮宁认真的看着小纸条，也在认真的回答江甜甜的问题。
    “没有？没有为什么我一亲你就醒了！”江甜甜大声指责阮宁，认为她欺骗了自己。
    阮宁郑重解释，“亲亲这么重要的事情是不会忘记的。”
    然而江甜甜不信，“失忆就失忆，都一视同仁的，哪里还有专门为了亲亲醒来的，你就是骗我！大猪蹄子！”
    江甜甜生气了，她一翻被子把自己裹起来，背对着阮宁准备睡觉，不搭理她了。
    阮宁揉了揉刚刚被江甜甜踹到的地方，现在已经不疼了，同时她也知道了江甜甜的身份。
    “是诅咒啊。”阮宁低声喃喃，觉得她将诅咒偏移是一个非常正确的选择，诅咒指向她总好过指向到江甜甜身上。
    只要知道事情的经过就好，接下来她会慢慢解决这个诅咒。
    江甜甜趁着她失忆要对她做一些嘿嘿嘿的事情，说明她心里其实还是有她，在乎她的。阮宁陷入思考，觉得她刚才不该猛然睁开眼睛，把江甜甜吓到大脑空白。
    这样不好不好，刚才就应该继续装蒜，没准还能把这个亲亲骗到。
    不对。阮宁想着突然皱起了眉头，江甜甜本来就是她的，这不叫骗，夫妻的之间的事情能叫骗吗？
    阮宁复又理直气壮起来。
    江甜甜在被窝里咬爪爪，脸上满是懊恼的神色，早知道阮宁会醒来，刚才就应该在她脸上画小乌龟才对！
    江甜甜：我亏了！！！
    阮宁：您不觉得您的想法有点叛逆吗？
    没有在阮宁脸上画上小乌龟，还让她知道自己偷偷亲她了，江甜甜醒来后决定去上课，不看阮宁得意的嘴脸。
    她在心里撇撇嘴，“得意什么，你也就得意十几个小时，很快就无事发生了。”
    阮宁起床后一直光明正大的看江甜甜，可能不知道江甜甜脑里转的什么花花肠子，但知道她绝对没冒好泡。
    不过阮宁掐指一算，依照历史的惯性，江甜甜每次不干好事，最后得好处的都是她，这就很开心x
    “你是不是在心里偷偷笑我！”盘算了阮宁半天的江甜甜一眼瞅到阮宁，立刻恶人先告状，质问她。
    阮宁立刻摊摊手，“没有，我在想事，我今天可能要加班。”
    “加班？”江甜甜眉头一蹙似乎想到了什么，眉飞色舞，“加班到把脑婆忘记了的那种吗！”
    阮宁听了江甜甜的话，满头的问号。
    “众所周知，社畜是没有脑婆的！”江甜甜洋洋得意的宣布。
    阮宁把江甜甜揪起来教训，“你的想法很危险！”
    阮宁出门前捏了捏江甜甜的小肥脸，很有诚意也相当语重心长的说，“好好学习，不要老想着搞事。”
    江甜甜脸上顿时冒出气敷敷的表情，阮宁一看就知道自己真心实意的劝告没起到半分作用，心里不由得叹了一口气。
    作为傅黑女儿的她自然也继承到了她的幸运S，江甜甜的图谋没有一次会成功，全部都会失败，而且得到好处的全都是她。
    哪怕得到好处的人是她，她也实在不忍心看着江甜甜一次次的失败，然后最后彻底栽到她手里。
    阮宁脸上带着一丝无可奈何的表情，“好吧。”
    阮宁先把江甜甜送去上学。
    江甜甜下车后，背着她的小背包，对着阮宁挥挥手，步履轻快的走进教学楼。
    阮宁目送着她走进去之后，笑了笑，转身打开车门，上车坐到驾驶座上，启动汽车，心里想着，江甜甜今天说的情况她确实得注意一下，不要拖得太晚，免得把江甜甜忘了回不了家。
    像之前把江甜甜拉黑的事情绝对不能再出现了！阮宁捏紧了方向盘。
    烟嗓美女觉得江甜甜今天上课状态不对劲，好像心情不好，她以为她和阮宁起什么矛盾了，在心里暗自想着，这个时候正需要像她这样的大姐姐来给她开导心事！
    她在江甜甜附近左右横跳，想着该怎么找个话题引入，但她横跳半天都失败了，没有人能在江甜甜的bgm里把她带偏，艾莉就是前车之鉴，循循善诱了一周解决差点把自己气出病来。
    烟嗓美女想着，她不能对江甜甜客气，有什么问题，主动出击问她就完事了。但正当她这样想的时候，江甜甜自己主动提起了这个话题。
    江甜甜不知道想到了哪里，似乎越想越气，拍桌，说，“男人都是大猪蹄子，宁宁是大猪蹄子中的大猪蹄子。男人的嘴骗人的鬼，男人靠得住母猪会上树，只有小倩倩最可爱，甜甜要挣钱，甜甜要暴富！”
    烟嗓美女觉得这事要慌，问题很大，恰在此时，爱豆粉不知道从哪里出现，似乎是属于她们这个团体的特殊技能，不传之秘。
    爱豆粉扯了扯烟嗓美女的衣服，用眼神示意她跟她离开一下。
    烟嗓美女看了一眼江甜甜，才跟着她走到离江甜甜不远的地方，这个距离能看到江甜甜，又保证她们之间的谈话声不会被她听到。
    但是江甜甜毕竟是江甜甜，她虽然在拍桌生气中，但是注意到烟嗓美女离去后，她的耳朵立刻竖了起来，偷听周围的动静。
    “甜甜今天好像是被一个女人送回来的。”爱豆粉跟烟嗓美女小声八卦，“我没看到她本人，但是我看到了录像，她真的好好看，又有气质。”
    “？”烟嗓美女脸上露出疑惑，似乎是在奇怪这件事又和江甜甜有什么关系，她为什么要特意把她叫出来说这件事。
    爱豆粉表情激动，又到了她显微镜女孩发挥自己本事的时候了，“江甜甜不是有一个超有钱的未婚夫吗？”
    “是啊。”烟嗓美女点点头。
    “像她未婚夫那样的好男人，肯定有不少人喜欢，今天送她回来的那个，无疑是她最强大情敌。”爱豆粉分析的头头是道，“甜甜一定是发现了她俩之间关系不干净，但那个女人又是狠角色，根本不怕甜甜和她摊牌了，最后炫耀般的把她送回到学校，意思是她就是个弟弟。”
    烟嗓美女有些被爱豆粉的理论洗脑了，面带犹豫，“你说的有些道理，不然甜甜也不会说她的未婚夫是大猪蹄子。”
    “是真的啊！”爱豆粉似乎是发现了某些了不得的事情一般，激动，“我们要帮甜甜才行！不帮她的话，她就会被那个恶毒女人抢走她拥有的一切！”
    爱豆粉传教成功，新信徒烟嗓美女就位，两人握爪，目光对视间，皆是看到志同道合者的欣慰。
    某两个当事人
    阮宁：我绿我自己？
    江甜甜：你清醒一点，我上一个情敌坟头草都开始长了！
    作者有话要说：　　补一个黑化剧场，因为想来想去觉得和阮宁的人设不太符合，会崩，但是空空又觉得很带感x
    这时，走出家门的阮宁，嘴角微微勾起，露出一个弧度，在心里默默地补充了一句，“知道劝了没用，所以才更要郑重的劝说。”
    江甜甜is die
    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：木子仁义 15瓶、减减 1瓶、婀娜二姐 1瓶
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第29章 章二九 
江甜甜偷听了一会儿, 感觉她的风评再次受害。这一切都要怪罪到阮宁身上！记仇！
    江甜甜研究着她的小本本，企图赚到小钱钱后第一个翻身打阮宁（bushi）
    烟嗓美女看江甜甜似乎从一开始的狂躁期进入到打鸡血期, 悄悄问她现在的教主, “甜甜现在好像没事了，我该怎么做啊？”
    爱豆粉一本正经的说，“甜甜现在只是化悲愤为力量，她的内心还是痛苦的，这个时候就需要她最好的朋友你来陪她度过这段难关。”
    “那么我现在应该怎么做呢？”烟嗓美女真诚发问, 眼睛闪闪的看着爱豆粉。
    爱豆粉妆模作样的思考了一会儿说, “到甜甜的身边, 看她需要什么, 就给予什么样的帮助。”
    “好的！”烟嗓美女点点头, 感觉自己肩上的担子重了很多，回到江甜甜身边。
    江甜甜在她的小本本上涂涂画画。
    烟嗓美女回到江甜甜身边坐下, 问她, “甜甜，你在做什么？”
    “我在研究怎么暴富。”江甜甜一脸严肃的绷着小脸说。
    烟嗓美女把脑袋凑过去, 看着江甜甜写在白纸上的构想，试问谁不想做一夜暴富的美梦呢, 她自然不能免俗, 跟着江甜甜做了一节课的美梦。
    下课了, 她俩的暴富美梦醒了。
    太真实了。烟嗓美女内心泪流满面。
    江甜甜：不，我们不一样，我有五个小目标x
    烟嗓美女带着江甜甜换教室, 但是她们两个刚出门就被叫住了。
    “甜甜！”
    江甜甜循声转头，看到她的导员在向她招手，她立刻屁颠屁颠的过去，“老师，你叫我？”
    “是啊，你和宁宁最近怎么样啊？”导员问，“宿管老师跟我反映过你不住宿舍的事情，我给系里批了条子，说你最近不住宿舍，不用查你的就寝。”
    江甜甜经导员提醒才想起来她一直不在宿舍，查宿舍一查就灵，赶紧转头看向烟嗓美女，似乎是在疑惑她怎么一次都没有提起查宿舍的事情。
    但烟嗓美女表情很平静，她心中隐隐有不祥的预感，该不会是她忘记这茬，查宿老师那里又有导员打招呼，所以从一开始就没查过她的。烟嗓美女见查宿老师根本查她，心里或许想着是她提前和老师沟通好了，她再去和江甜甜说这件事反倒是多嘴。
    江甜甜：不知道该嗦些什么。
    导员看了看烟嗓美女，烟嗓美女很知趣的往别的地方溜达，让出空间给她和江甜甜。
    “学校有规定，领证有学分，你要不要加一下？”
    导员一句话，吓得江甜甜一口盐汽水要喷出来，赶紧说，“不不不，不用了。”
    江甜甜还不想把她已婚的事情宣扬的到处都是，她不想这么早暴露，尤其是在她的风评异常诡异的时候，她更不能这样做。
    她本就是奖学金的强有力竞争者，学分多了几分，再加上系里的偏袒，奖学金大概率会落到她头上。
    当然，对现在的她而言，奖学金的金额已经不算什么了，但是奖学金除了钱之外更多的是一种荣誉，这种东西早就被系里有名的几人视作自己的囊中之物。
    原本默默无闻的她横插一脚，把奖学金夺走了，免不了吸引别人的目光到身上，她们算来算去觉得有几分学分来的蹊跷，到系统里一查，这学分竟是领证得来的。
    她江甜甜的大学生涯算是彻底gg了。
    江甜甜可不想这么早退场。
    得到江甜甜的拒绝，导员似乎有些惋惜，不能早一点向外界大肆宣扬她校学生江甜甜是阮宁妻子这一事实x
    江甜甜：我劝你善良！
    江甜甜在心里默默想着，这一切的罪魁祸首全都是那个装傻充愣的大猪蹄子阮宁干的好事！
    告别略显殷勤的导员，中午，江甜甜和烟嗓美女吃饭的时候，阮宁给她发消息了。
    “甜甜，今天工作进行的很顺利，我想下午的时候来学校看看你。”
    江甜甜看到这个消息，打字回复，“你不是说今天工作很多吗？不必往我这里跑，你先去忙工作。”
    阮宁看到江甜甜的回复，心头一阵温暖，想着她脑婆果然疼她。
    江甜甜：并没有。你不回去工作怎么加班，怎么会加班到把我忘了，我再怎么利用这件事让你签下不平等条约骑在你头上？
    “没事啊，我已经加班弄完了。”
    阮宁的回复让江甜甜的眉头不由得皱起来，她看了眼时间，还是中午没有错，阮宁怎么就把一天的工作量全都做完了，打乱了她所有的安排。
    “你为什么要来学校啊？”江甜甜问。
    文字有的时候并不能将其中蕴含的情感正确的表达给阅读者，尤其是这位阅读者还不断地脑补着江甜甜对她超级好，在滤镜加成下，阮宁觉得这是江甜甜在对她撒娇x
    于是阮宁美滋滋的回复，“我想见你啊，想想看你就可以来。学校有什么不能去的，大学生可以谈恋爱了！”
    然而，江甜甜一看到大学可以谈恋爱这几个字，不由自主地想到导员刚才企图拿学分贿赂她把结婚领证的事情公布出去，她的就很气，她这颗白菜这么早的就被阮宁下爪子了，她决定一口回绝阮宁。
    但是这个时候，艾莉来了，把饭放在她们所在的桌子，坐下，脸上笑着说，“食堂人太多了，我刚刚都没有找到你们。”
    她找了半天，发现江甜甜拿着手机打字，她一边揣测着手机的另一端到底是江甜甜沙雕网友还是阮宁，心中犹豫了几下才下定决心不放弃任何一个机会，哪怕她在江甜甜这里已经吃了好几次闭门羹。
    “啊，是艾莉啊。”江甜甜抬头瞥了一眼，和她打了声招呼，低头继续和阮宁聊天。
    烟嗓美女略带警惕的看向艾莉，在桌下踢了江甜甜一脚，意思是让她少在艾莉面前和阮宁聊天，不给她一丝可以利用的机会。
    江甜甜低头看手机没有接收到烟嗓美女的暗示，她以为是她玩手机，超过三分钟没有摸筷子吃饭大大延误她们之后的进度被警告了，顾不得回复阮宁，把手机丢到一边，捉起筷子开始恰饭。
    烟嗓美女一时凝噎。
    “甜甜刚刚是在和未婚夫聊天吗？”艾莉主动出击。
    江甜甜点头回答，“是啊。”她的模样和小鸡没有什么区别，低头啄着米和菜，努力追上烟嗓美女的进度。
    “聊的什么？”艾莉保持着表面上的平静，心里早就急的抓耳挠腮了。
    “她想来学校看我。”江甜甜咬着筷子头，“但是我拒绝了，我告诉她工作为重。”
    艾莉笑了笑，开始给江甜甜挖坑，“确实是工作重要，但是明天不就可以去过周末了吗？放松一下也没有关系的！”
    “好像是的。”江甜甜还在咬筷子头，有点点被艾莉说服的迹象，“这周周末玩什么呢？”
    烟嗓美女感觉艾莉很有可能准备对阮宁下手了，她决意阻止艾莉，江甜甜前有不知名的情敌和她抢男人还耀武扬威，后面艾莉这个塑料花室友还准备捅她一刀横插一脚。
    被爱豆粉洗脑的烟嗓美女在心中泪目：甜甜什么都没有只有她了！
    艾莉见江甜甜把话题递到她跟前，内心狂喜，但表面上还是装作不以为意的说，“逛街啊吃饭啊，咱们以前不都是那么过周末的吗？”
    江甜甜脸上露出有些心动的表情，但还是默默指出，“可是艾莉你有男朋友了之后都不和我们过周末了。”
    “没事，这周我陪你！”艾莉一瞬间把她的富二代男友殷昱抛之脑后，要多远丢的多远，恨不得再也看不到他。
    “诶！”江甜甜很感动但还是拒绝了艾莉，“但是现在已经到了甜甜有人陪着过周末的时候了！”
    “噗”烟嗓美女笑出了声，注意到艾莉之后，绷住脸上的表情，不让自己笑的太明显，笑了好几下。
    “咱们宿舍好久没聚过了，正好聚聚。”艾莉不放弃，继续提议，“丑媳妇总得见公婆，已经是未婚妻了，迟早会结婚的，你真不会把你未婚夫瞒到婚礼上才让我们见到吧？”
    那样她还怎么光明正大的撬别人墙角啊！艾莉在内心想着。
    江甜甜听了艾莉的话，咬爪爪，心里想着这可不是丑媳妇，是大美女媳妇才对。
    咦惹！等等，不对，阮宁好像是她脑公来着。
    不过，谁规定阮宁必须是她脑公？她失忆了，来告诉她这一切的人可是她！她偷偷地夹带私货阮宁也不会发现x
    江甜甜的脸上一瞬间变得非常微妙，总结来说就是冒坏水的偷笑表情x，她似乎找到了比赚钱反攻更靠谱的途径――趁着阮宁失忆了，骗阮宁她才是脑婆！
    江甜甜脸上满是憧憬的小表情，似乎已经想到了她骗阮宁她才是大脑公，然后美滋滋的带着她出去显摆，羡慕众人目光，羡煞旁人的情景。
    于是江甜甜对着艾莉点点头，“好呀好呀，我带宁宁出来，大家一起聚聚。”
    阮宁：（挠头）你上次这么干的结果是什么，你忘了吗？
    艾莉简直不敢相信她这就要见到阮宁了，在初时的错愕一闪而过后，她食不知味，满脑子的穿搭，她一定要在阮宁心里留下痕迹，这样才方便后面的地下联系。
    烟嗓美女本来想阻止艾莉与阮宁见面，但是她后来一想，今天来送江甜甜上学的人那么好看，江甜甜的未婚夫根本看不上艾莉。
    艾莉无论是颜值气质还是段位完全比不过那位，那位才是她接下来工作的重中之重。
    或许有艾莉跳来跳去，没准还能反衬出江甜甜的可爱。
    烟嗓美女：计划通√
    江甜甜低头和阮宁说了出去玩的事情。
    阮宁自然是满口答应，“好啊好啊，今天晚上就出去玩吧！”
    “今天？”江甜甜脑袋摇的像波浪头一样，“今天不行。”
    要是今天就出去聚会，她还怎么给阮宁洗脑，之后在姐妹面前显摆？
    “今天为什么不行？”阮宁不解。
    江甜甜总是能找到一堆的理由，“今天要上课，很累的，明天睡够了再出去玩。”
    阮宁不疑有他，于是含笑回答她，“那好，我今天争取把明天的工作提前赶出来。”
    “吼滴吼滴！”江甜甜赶紧答应下来，心里想着要是阮宁把她忘了和她要洗脑她这两件事撞到一起，那她就美滋滋十拿九稳能成功了！
    见江甜甜和阮宁谈妥了明天出去玩的事情，艾莉迫不及待的告辞准备回宿舍好好准备明天。
    到这个时候，江甜甜终于把注意力从阮宁身上移开，有着聪明小脑瓜的她后知后觉的意识到艾莉这两周的不对劲。
    她偷偷扯了扯烟嗓美女的衣服，示意她看艾莉，“我怎么感觉艾莉这几天有些不大对劲儿？”
    烟嗓美女心想江甜甜终于意识到了艾莉的反派身份，真是可喜可贺，但是她已经不能告诉他事情的真相了，因为有那么一个强力情敌就够了，要是让江甜甜知道自己身边的室友也叛变了自己，那滋味和打击就实在是太大了。
    出于好意与对江甜甜的呵护，烟嗓美女把到嘴边的话咽了下去，“可能吧，也许是她和殷昱闹了些别扭，她之前不是经常这样吗？”
    “是哦。”江甜甜回想了一下艾莉以前和殷昱交往的经历，她俩的冷战还有吵架，都是她经历过的情景，于是了然的点点头，补充道，“真希望她俩快点和好。”
    烟嗓美女看了江甜甜一眼，觉得艾莉与殷昱没办法和好了，甚至艾莉还想绿了殷昱。
    烟嗓美女戳了戳江甜甜的小肥脸，“最近皮肤变好了，是爱情的滋润吗？”
    “不！”江甜甜震声，“是小钱钱的滋润！”
    她用了好多好贵的护肤品，有钱能使鬼推磨，自然也能让她皮肤变好！
    烟嗓美女扶额，觉得江甜甜真的是没救了，甚至有些同情不知面的阮宁，是不是也很发愁江甜甜的脑回路。
    “明天大家一起出去玩，你打算化妆吗？”烟嗓美女问。
    江甜甜小脑袋一点，陷入纠结中，大概率不想化妆，但又很怂的不敢告诉烟嗓美女这件事，但过了几秒钟，她还是鼓起勇气说，“我不想化妆，尤其是口红，出去吃吃喝喝就把它们全都吃进嘴里，等于白瞎了这点小钱钱。”
    烟嗓美女敲打江甜甜，“你画个口红一次用得掉几块钱啊？”
    江甜甜被打到，陷入了沉思，开始计算。
    “一只口红的净重从2.0g到4.5g不等，每次涂口红约使用0.01g……”
    “停停停，打住。”烟嗓美女一听江甜甜算这些东西就觉得头痛，“每次才用0.01g，就算是阿玛尼一次能用的掉一块钱？”
    江甜甜听了烟嗓美女的话，又开始进行计算。
    但这次烟嗓美女没给她机会，再次打断，“化妆，必须化妆！你这家伙这么扣了吧唧的，用阮宁的钱啊，他养你啊！”
    江甜甜这次学乖了，想了想才说，“化妆太贵了，她啵啵我一次，我补一下就几百块，补一下就几百块，大把大把的小钱钱就这样没有了。”
    烟嗓美女就奇怪了，“你是用金子化妆吗？什么化妆品补一次妆几百块钱啊？”
    江甜甜默默复述了，阮宁虽然不喜欢她化妆，但还是给她买了的化妆品牌子名词。
    烟嗓美女陷入了沉默，然后她说，“那你有小样送给姐妹吗？”
    江甜甜：拿走拿走别客气，拜拜化妆品x


第30章 章三十 
烟嗓美女跟着江甜甜刷卡进小区的时候, 有些疑惑的看着fa园，“我记得这里之前好像没有这个吧？”
    江甜甜默默的看了一眼阮宁钞能力的结晶, 装傻, “可能是物业弄的吧，还挺好看的。”
    “物业真有钱。”烟嗓美女感叹。
    “走了走了。”江甜甜拉着她回到家里，径直走到她的化妆间，指了指右边的格子，“这里是护肤品, 我每天早晚用这里的东西比较多。”
    江甜甜又指了指左边, “这边是化妆品, 如果不是有阿姨天天来打扫, 估计早就吃灰了。”
    烟嗓美女看着这么多化妆品眼睛亮了。
    “它们的主人应该是你而不是我。”江甜甜把几个瓶瓶罐罐拿下来, 对烟嗓美女说，“你可以随便试试。”
    不出去见人, 化妆让自己美会儿也是烟嗓美女的人生信条之一。
    她洗脸之后, 在化妆镜前拍拍拍。
    江甜甜不打算化妆，只是站在她身后看了会儿, 便回自己的房间了。
    阮宁发了一条消息给江甜甜。
    “我想，如果晚上前我能把工作做完, 我想和你一起上晚自习！”
    ――坐在后排躲着老师嘀嘀咕咕的那种！
    “不可以！”江甜甜义正言辞拒绝。
    “为什么？”阮宁问。
    “因为我要和漂漂一起上课啊！”江甜甜说。
    阮宁：漂漂是谁？？？不行！我不准！
    被提名漂漂的烟嗓美女正在化妆间对着镜子化妆, 化完妆, 她美了，拿出手机开始自拍，喊江甜甜过去一起拍。
    “你这就过分了吧, 你化了妆，喊我这个没有化妆的过来和你作对比。”江甜甜虽然嘴上吐槽着，但是身体却很诚实的走过去，和她一起凸造型拍照片，要求还挺多，“我要特效，我特效哪儿去了，给我加上特效。”
    十分钟后，江甜甜把她和烟嗓美女的笔芯合照发给了阮宁，大大方方的说，“这个就是漂漂！漂亮吧！”
    阮宁：你拿着我给你买的化妆品都做了些什么？？？
    阮宁回来的时候家里静悄悄的，她走近江甜甜的房间门前，才听到里面传出来一点点动静，她放轻自己的动作，缓缓打开房门，看到江甜甜坐在电脑桌前正噼里啪啦的打着字，一副浑然忘我的样子。
    她想了想，在门上叩了叩，告诉江甜甜她来了。
    江甜甜打完一串字之后才说，“宁宁回来了啊。”
    “是的。”阮宁脸上露出笑容，这才把门关好，走到江甜甜身边，熟练的抽出椅子坐下，一只胳膊放在桌子上，另一只手自然垂下，粗略浏览着电脑屏幕，“在忙什么？”
    “可行性研究。”江甜甜甩动鼠标下滑进度条，在后面插入了一个表格，问她，“宁宁是把明天的工作也都做完了吗？”
    “嗯。”阮宁点点头，“明天我有一整天陪你，这一点我已经记到纸条上了。”
    江甜甜按键盘的手指一瞬间变得僵硬，糟了，她忘记阮宁有小纸条了！这个狡猾的家伙，在她吐槽她贴满纸条像粽子之后，她把小纸条改成隐形她看不见的那种了！
    江甜甜还是很怀念那种有形的，至少方便她修改。
    “宁宁，我想看看你的纸条。”江甜甜把文档保存，键盘一推，转头看向阮宁。
    “哦，好的。”阮宁很信任的把纸条交给了江甜甜。
    江甜甜拿到纸条之后很惆怅，因为纸条上的字她根本看不懂，更别提伪造笔迹偷偷加料了，“宁宁，我想喝水了。”
    阮宁起身去外面给江甜甜倒水。
    江甜甜在阮宁踏出房间之后，立刻抽出一张纸条，在上面用简体中文写上：
    【江甜甜是阮宁的脑公！！！】
    写完之后，江甜甜赶紧把这张纸条混进一堆小纸条内打乱顺序。
    在厨房倒水的阮宁轻笑一声，她本来没有怀疑江甜甜，但是江甜甜把她支出去在纸条上动手脚，作为纸条的持有者，她立刻感觉到了。
    她做的纸条怎么可能被人随意涂改呢？
    事实上，江甜甜连字都写不上去，她写的字无法留存在纸条上。
    “是想着等我夜里失忆了之后这样说吗？”阮宁笑着摇了摇头，准许江甜甜写出来的字留在她的纸条上，帮助江甜甜完成她的计划。
    阮宁不觉得她失忆后会被江甜甜糊弄住。
    阮宁倒完水，又等了等，才端着水回房间，把水杯递给江甜甜。
    江甜甜接过水杯“吨吨吨”喝完了，放下问阮宁，“你在厨房磨蹭这么久，是不是也渴了，偷偷地在厨房喝过了？”
    她是这种人吗？阮宁心想，但是她又想，她刚刚亏了，她应该在水杯上留一个她的印，看看江甜甜会不会看到这个水印，看到后会不会印着她的水印喝水x
    阮宁考虑到江甜甜晚上的保留节目，没有说什么，神色如常的早早进被窝睡觉，留给江甜甜发挥的机会。
    时间到了23:55，江甜甜的手机闹钟响了。
    江甜甜揉揉眼睛，爬起来，关掉手机，拍拍脸让自己变得清醒一些，她迅速回想了一下，她要告诉阮宁，她江甜甜才是脑公！
    她以前那么老实，乖乖的承认脑婆的身份，可是阮宁呢，一点都不珍惜她，还是个大猪蹄子！
    江甜甜给自己做心理建设，工作进行的很成功，已经把自己说服了，相信自己是个忍辱负重到极限愤然揭竿而起的小可怜x
    阮宁记忆重置醒来，习惯性的看她的纸条恢复记忆，但是这时，等待已久的江甜甜凑过去，摸了摸她的脑袋，给她盖上小被叽，声音温柔，“脑婆，又醒了啊，要睡好啊，明天还要出去玩呢。”
    阮宁听着江甜甜软软的声音，眼睛不由得眯起来，露出享受的表情，但是她的大脑给江甜甜的这句话画上了重点――脑婆。
    江甜甜不是她脑婆吗？怎么她成了江甜甜脑婆？这怎么肥四鸭？
    江甜甜见阮宁眼中略带一丝迷茫，认为自己的骗术第一步成功了，接下来就是要稳固住这个概念，对阮宁进行不断地洗脑，然后等到第二天凌晨，阮宁就又失忆把这件事忘了。
    似乎这样做是白用功了？不是的，哪怕只成功洗脑一天，当脑公的快乐也是阮宁想象不到的快乐！江甜甜正美滋滋的想着，冷不丁听到阮宁认下脑婆这个称呼了。
    “脑公？”阮宁疑惑的将这个称呼指向软敷敷的江甜甜。
    咦惹！成功了！
    江甜甜开心了，要膨胀飞到天上了，乐的点点头，然后给自己也盖上小被叽，准备今天晚上做个好梦。
    但是阮宁摇了摇江甜甜不让她睡，她有事跟她说。
    江甜甜本来想睡觉的，但是她想到她现在是脑公了，要对阮宁好一些，于是转过头去，问她，“怎么啦？”
    “不困觉吗？”阮宁认真提问。
    江甜甜：……早知道就不转过来，直接装睡就好了。
    阮宁目光灼灼看着江甜甜，没等到江甜甜的回答就笑了。这一笑，多了些宠溺的意味。她揉了揉江甜甜的脑袋，说道，“下次不要再胡闹了。”
    被阮宁摸了头的江甜甜立刻哼哼起来，是被戳穿谎言之后的恼羞成怒，“宁宁早就知道了，还故意装作不知道！坏坏！”
    阮宁只是笑笑不说话。
    早上，江甜甜醒过来的时候还在生气，努力表现出自己很生气的样子，但是在阿姨做出的香飘飘早饭后，她果断把要生气这件事抛到脑后，“哒哒哒”垫着脚闻着味儿过去了，给自己摆碗筷的时候，习惯性的给阮宁摆上了，阮宁享受着江甜甜的服务，没有多嘴提醒她，惹她不快。
    阮宁看着江甜甜吃完早饭，钻回被窝睡回笼觉，微微点头，走到客厅沙发前坐下，手指轻叩着桌面思考着今天出去的注意事项。
    她知道江甜甜的室友艾莉对江甜甜并不好，根据阮漆提供的资料显示，这个艾莉在用了不正当手段谋取了现在的男友殷昱之后，现在又想着故技重施，俘获她的心。
    阮宁脸上露出玩味的微笑，从文件上看，这个艾莉会使的手段挺多，就是不知道她是不是个狠角色，在知道她是名女性之后依然坚持计划要三了江甜甜。
    阮宁眼帘低垂，虽然艾莉不是个好室友，但是江甜甜还不知道这件事，所以这件事尽量瞒过她。
    不过这件事的决定权不在她，那个艾莉不知道会做些什么，江甜甜又不笨，如果明显了，她对室友的滤镜绝对会破碎，到时候就不是很好收场了。
    阮宁忍不住拿出祖传铜钱占卜，向上抛起，铜钱在空中翻转了几圈，最后落在她的手心中。
    ――卦象显示今日吉。
    “很好。”阮宁将铜钱收入怀中。
    到了约定好的时间，江甜甜换上好看的衣服，带着阮宁往校门口走，她和她的室友们约好了，到门口集合。
    艾莉站在路边左顾右盼，望眼欲穿，等着见阮宁这一面已经很久了。
    烟嗓美女表面沉得住气，但实际上频频往艾莉身上落下目光，她开始觉得艾莉出现在这场聚会中是一颗不定时的炸弹。
    早知道就不带她们两个了。烟嗓美女在心里想，应该是她和江甜甜她们三人行。
    江甜甜：咦惹，我和漂漂你一起出去玩，不用带宁宁那个大猪蹄子！
    阮宁：明明是三个人的故事，为什么我却始终没有名字！
    艾莉是第一个发现江甜甜的人，她在发现江甜甜之后，视线迅速从她身上掠过，落到了和她手牵手一起走过来的阮宁身上。
    陪着江甜甜过来的人应该是她的未婚夫，但是艾莉不瞎，无论从哪一个角度来看，阮宁都是一个实打实的女人，而且还是一位看上去就相当优秀而有气质的女性。
    烟嗓美女看到阮宁之后陷入呆滞，这个不是爱豆粉和她说过的江甜甜情敌吗？
    怎么和江甜甜一起手牵手样子亲昵的走过来了？！
    宿舍剩下的那个人看向阮宁的目光也很迷茫，她没有那么多的想法，但她同样不知道阮宁是谁，如果这是江甜甜的好朋友的话，为什么她们之前都不知道呢？
    阮宁看到江甜甜的三位室友，正准备大大方方的和她们打招呼，亮出自己的身份，说自己是江甜甜的丈夫。
    但是阮宁刚挥了一下手，江甜甜“啪”的一脚踩上去，阮宁到嘴边的话立刻咽了回去，闭嘴了。
    江甜甜一脸精致假笑，给室友们介绍，“这个就是宁宁啦，我未婚夫！”
    众人：你是在逗我们吗？你身边的那个人刚刚是要说话吧，你为什么不让人把话说完？
    阮宁：被踩脚，委屈；不是以甜甜的脑公登场，双倍委屈。
    江甜甜：闭嘴嘴！我才不想变成已婚妇女啊！
    艾莉觉得这不是真的，这一定是江甜甜在骗她们！不想带阮宁来就直说嘛，真是白费了她今天精心准备的妆容和打扮！
    她为了今天，戴上耳坠，穿上镂空衣服和过膝黑丝，露出锁骨和脚踝，结果江甜甜指着一位酷酷御姐说是她未婚夫。
    骗她的吧！
    艾莉的内心翻滚着恶毒的言语，宛如吐着信子的毒蛇，对江甜甜的评价也是大转弯――果然江甜甜只是看着老实，为了保住她的未婚夫不择手段，一肚子坏水，故意放她鸽子！
    烟嗓美女在短暂的错愕之后，回过神来，如果以阮宁作为江甜甜的未婚夫的话，其实也不是不能理解，毕竟之前已经露出了端倪。
    她思考了一下，问江甜甜，“昨天送你来上课的就是宁宁？”
    “诶，你看到了？”江甜甜有些惊讶。
    “没有，是别人说给我听的。”烟嗓美女默默说着，很不解爱豆粉为什么把江甜甜的未婚夫认成了情敌。
    她转念一想，一般来说未婚夫未婚夫，大家都会把她默认为一名男性，再加上江甜甜一直以来都以宁哥哥来称呼，误导了她们，导致她们都以为那位宁哥哥是一名男性。爱豆粉把阮宁当做是江甜甜的情敌很正常，再正常不过了。
    “还挺好的。”烟嗓美女说，虽然阮宁是个小姐姐，但是小姐姐比臭男人好啊，江甜甜这是高嫁了。
    不过，随着这几十年来社会的不断发展，科技解决了怀孕的问题，经济解决了传统道德伦理的问题，同性结婚的例子屡见不鲜，性别不再成为束缚人们的刻薄条件，但是相对于更广阔的异性恋，同性恋还是少。
    莫非江甜甜家里就是那种定下了娃娃亲，虽然都是女生也要坚持完成婚约的那种？
    感觉有点点厉害。烟嗓美女在心里想。
    阮宁很以脑公自居的和江甜甜的室友打招呼，“辛苦大家这段时间以来照顾甜甜了。”
    说出这句话的阮宁，果不其然又被江甜甜踩了一脚。
    烟嗓美女信了，能被江甜甜这样欺负踩脚的肯定是未婚夫无疑了。
    阮宁：太真实了，为什么这个世界如此真实，真实落泪了。
    阮宁决定挽回一点自己的面子，她伸手打了个响指，阮夏开着一辆雷克萨斯LX570停在众人的面前。
    阮夏从车上下来，给她们打开车门。
    看着这辆价值几百万的车，还有一位精致的秘书服务她们，艾莉信了，站在她面前的阮宁就是江甜甜如假包换的未婚夫，她接下来要撬的墙角！
    艾莉：是个富婆，我要想办法睡到她x
    江甜甜：向小三大佬低头，荤素不忌，直弯皆可x
    既然决定对阮宁出手，艾莉就要贯彻到底。
    阮宁是女孩子更方便她出手，而且泡到手上，万一哪天东窗事发，被她那个便宜男友知道也没事，不用担心他会生气觉得自己脑袋上绿油油。
    艾莉觉得，殷昱才不会觉得她是在出轨，他一个直男大概率会觉得这是两个女孩子在一起玩玩闹闹。
    她定下心来，调整姿态，换上崇拜的眼神，一脸赞叹，看向阮宁，“原来你就是甜甜的未婚夫啊，我听她念叨你很久了！”
    艾莉的眼神是阮宁看过很多遍的熟悉眼神，比起艾莉，阮宁更在意她身边江甜甜的碎碎念。
    “我可没跟你讲过宁宁的坏话，你不要乱说话啊。”江甜甜小声嘟囔着，一点都没意识到她狼人自爆了。
    阮宁心里有数，知道艾莉心里打的什么算盘。如果艾莉在发现她是个女人之后就收手，她和江甜甜还能继续维持着塑料情不破裂。但是艾莉最终还是选择了横刀夺爱这条路。
    阮宁心里想着她已经是有江甜甜的人了，不会再对其他人动心了，尤其是像这种明显抱着不轨动机来的人，她瞧都不会瞧一眼的，更别提上当受骗。
    想到这里，阮宁不由得露出自信一笑。
    正在上车的艾莉瞥到阮宁的笑容，忍不住心神荡漾，有点面红心跳，在心里暗怪着阮宁的魅力真的是有点大。
    可是这个微笑，阮宁是为了江甜甜露出的，而不是为了艾莉。
    江甜甜：这怪谁啊？
    阮宁：怪我怪我。


第31章 章三一 
烟嗓美女拿起了一件衣服, 在身上比划了一下，觉得大小合适, 又在镜子里看了看, 觉得和她很搭，最后望向江甜甜，希望她能有些见解，“你觉得我穿这件好看吗？”
    “可以可以。”江甜甜立刻点头，直男发言, “好看好看！”
    烟嗓美女顿时觉得问了也是白问, 江甜甜的回答一点意义都没有。
    从优先级上来说江甜甜只比真直男好一点点, 好就好在她知道自己那句话惹到女人不开心了, 而直男到女友被气死也不知道x
    江甜甜戳了戳阮宁, 用眼神催促她，“彩虹屁, 快点。”
    这个时候, 她毫不犹豫的让阮宁帮她顶雷。
    明明是你的室友，为什么要她讲彩虹屁。
    尽管阮宁心里是这样想的, 但是她还是点评了一下。
    显然，作为世家出身, 又有霸总光环的阮宁, 她说的话和江.直男.甜甜是完全不一样。
    寥寥几句, 说的烟嗓美女眼睛眯起来，大为受用，拍了拍她的肩膀, 觉得她孺子可教，小嘴恰了蜜。
    江甜甜看看阮宁，又看看烟嗓美女，突然委屈，阮宁都没有那么夸过她。
    江甜甜：这座城多了一个伤心的人。
    阮宁：不是你让我夸的嘛！
    江甜甜：我不管，伐开心。
    烟嗓美女毫不犹豫的让店员给她把这件衣服包起来，随后拿出手机准备支付宝扫码。
    “不用了。”阮宁抬了抬手，拿出她的黑卡递到店员手中，财大气粗的说，“刷我的吧。”
    江甜甜觉得她此时必须要有姓名，问道，“那我呢？”
    “买啊。”阮宁理所应当的回答。
    但江甜甜听到这个回答却并没有变得很开心，撅起了嘴，“你敷衍我，你对漂漂说了好多好多话，对我就只有两个字。”
    阮宁沉默了几秒，觉得她这个时候多说多错，少说少错，不说不错，老老实实闭上嘴，伸手帮江甜甜拿东西，和她一起推车，但憋了没一会儿，她还是开口说话了，“我没有。”
    “哼！”江甜甜把阮宁的手打走，憋气，“今后的路，我一个人也能走！”
    阮宁：……要糟啊。
    艾莉一直悄悄关注着两人，见江甜甜使性子，觉得她的机会来了。江甜甜要走路让她一个人走去，她接下来要和阮宁一起走了！
    正当阮宁不知道该怎么办的时候，烟嗓美女已经又挑了一件裙子，叫江甜甜过去帮她看看。
    江甜甜一改刚才的生气模样，欢快的推着小车子过去了，“好的好的，我看看。”
    阮宁觉得事情很不对，直男的脑婆和小姐妹在一起的时候不要臭男人很正常，可为什么江甜甜也是心里只有小姐妹，没有她呢？
    为什么会这样呢，明明她们都是女人啊！
    阮宁：我怀疑和江甜甜结婚的另有其人，我只是她可有可无的富婆，酸了。
    事实证明，江甜甜很有学习能力，在阮宁给出一个标准彩虹屁范本之后，她有学有样，让阮宁成功下岗了。
    烟嗓美女对江甜甜的突然开窍表示欣慰，“不愧是夫妻，果然有夫妻相！”
    江甜甜觉得这和夫妻相没什么关系，说，“应该是夫唱妇随吧？”
    “嗯……”烟嗓美女陷入思考，烟嗓美女得出答案，重重点头，“对！”
    说完她叹了口气，“果然还是女人好啊。我的臭对象永远学不会夫唱妇随，我都骂了他多少次了，一次都不长记性。”
    “你好。”艾莉趁着江甜甜离开的时候，迅速与阮宁接触并攀谈了起来。
    阮宁对艾莉说的话一点都不感兴趣，只是敷衍的应了几声，没有谈话的想法。
    艾莉并不气馁，相信这只是万事开头难，阮宁开始对她冷淡没有关系，之后熟悉了，一切都会不一样的。
    可是阮宁不想和艾莉尬聊，她妨碍她看江甜甜了。
    她默默的推着车，到了江甜甜和烟嗓美女背后。
    有江甜甜在，艾莉不是不敢做的太过分，她能做出更过分的事情，但是最开始的时候，还是要顾忌一下江甜甜。艾莉的眼中闪过一丝危险的光，再等等，等到了不是公共场合的地方，就是她大胆出击的时机了！
    阮宁无聊的打了个呵欠，对江甜甜说，“甜甜不挑几件衣服吗？”
    “不了吧。”江甜甜说，“衣柜里的衣服有一多半我还没有穿过呢。”
    “没事，女生的衣柜里总是少一件衣服，当季流行的衣服，如果有喜欢的就买吧。”阮宁劝说着。
    江甜甜还在犹豫不定，烟嗓美女眼前一亮，则是对阮宁的观点表示强烈赞同，“不管如何，一定要穿的好看！”
    江甜甜默默地看着烟嗓美女，没有把“好不好看无所谓，重点是自己穿着舒服”的观点说出来，因为显然颜值派和实用派有着不可调和的关系，两个之间的对属性的优先级不同。
    烟嗓美女试了好多衣服，也选了一些衣服打包，而江甜甜一件都没有买。阮宁指着货架上的几件衣服，对店员说，“把那几件拿过去给她试一下。”
    江甜甜看着阮宁制定的衣服，挠挠头，觉得或许可能大概应该不太适合她吧。但是既然阮宁让店员拿过来了。
    那……她有钱她说了算，富婆快乐衣。
    江甜甜抱着衣服到试衣间换好出来，感觉怪怪的，有些不安的扯扯衣服，觉得哪里都不对劲儿。
    烟嗓美女不由得点点头，“很合适。”
    无论是设计还是元素，乃至版型大小都相当的适合江甜甜，是一件穿了提升颜值，风格相配的衣服。
    “很有眼光嘛。”烟嗓美女对阮宁露出欣赏的目光，显然阮宁的美学素养打动了她。
    阮宁：什么衣服最合适，掐指一算就知有没有x
    江甜甜换完衣服后不适感渐渐消除，她站在试衣镜前看着镜子里的自己，臭美的舒展身体。
    见状，阮宁对着店员低声说，“刷卡吧。”
    烟嗓美女思考一件事，阮宁对江甜甜的尺码知道的很清楚嘛，看来她俩感♀情♀进♀展很顺利鸭。
    阮宁：我不是我没有，好想困觉，但是睡不到嘤嘤嘤。
    江甜甜：不仅睡不到，还想骗你压你反攻你嘻嘻嘻x
    江甜甜把购物所得的大包小包塞进车的后备箱，刚才的shopping行为极大地消耗了她的体力，她扯了扯阮宁的衣服，“宁宁，我饿了，想吃饭了。”
    “好，吃。”阮宁点头，带着她们到了大饭店，进去之后，直接上三楼包间。
    包间很大，坐下她们一桌绰绰有余。
    涉及到座位就需要安排一下座次，江甜甜对这个没有什么概念，随意的找了一个位置准备坐下。
    但这个时候艾莉耍了个心眼，说，“甜甜，你坐里面吧。”
    “哦哦，好的。”江甜甜到里面坐下，但是周围没有陪她的人，她招呼拍着她两边的椅子，催促道，“快过来啊。”
    以江甜甜为原点，她左边烟嗓美女，右边阮宁。艾莉见阮宁的位置跟随江甜甜的位置一起确定，她毫不犹豫地坐到了阮宁的身边。
    阮宁有些想要调换位置，但江甜甜不准阮宁乱动。
    “我就要左手漂漂右手宁宁，左拥右抱嘻嘻嘻。”江甜甜美滋滋的说，是一点都不怕船翻了的好船之王。
    坐江甜甜身边确实很好。但阮宁心想，江甜甜怎么一点都不警惕某人呢，这不是把她拱手送给别人吗？虽然艾莉确实毫无威胁力可言，但是阮宁还是感觉到了一丝不被重视的桑心。
    江甜甜：艾莉啊，天地万物，朕赐给你，才是你的，朕不给，你不能抢。
    “吃什么啊？”烟嗓美女陷入选择困难症。
    江甜甜理所当然的说，“吃火锅啊，人多当然要吃火锅了。”
    “吃火锅好啊。”艾莉赞同道，紧接着暴露了自己的私心，“吃火锅的话就点几瓶啤酒吧！”
    江甜甜刚要点头，阮宁就拒绝了，不给艾莉一点机会，“喝酒不开车，开车不喝酒。换成果汁吧。”
    因为出言拒绝的是阮宁，艾莉一点脾气都没有，不得不接受现实，但是她的脑海里蠢蠢欲动，想着果汁分你一半的好事。
    艾莉没有说什么，江甜甜不服气了。
    “喝啊，为什么不能喝。开车是夏夏又不是咱们。”
    江甜甜想要点几瓶啤酒。
    阮宁伸出手指点了点江甜甜的额头，“乖，回家喝。”
    “小气。”江甜甜撇了一下嘴，“家里喝酒有什么意思。”转而低头看菜单，点菜。
    服务员给她们换上了果汁。
    艾莉打开一瓶橙汁，给所有人倒上一杯，干杯的时候，她曲臂拿杯胳膊划出优美的弧线，很是优雅。
    而江甜甜内心毫无想法，干干脆脆，‘给我也整一个’似的，豪爽的碰了杯子，然后喝果汁。
    其他人的样子也都和江甜甜一样大同小异，只有艾莉鸡立鹤群，画风与其他人完全不同。
    毫无疑问，艾莉被自己这种高尚的吃法打动了，脸上的表情矜持又端庄，转头看向阮宁，认为阮宁的行为也应当和她相同。
    阮宁：行行行，我知道了，这里就数你最做作x
    作者有话要说：　　周一部门去海底捞团建，嗝，吃的好撑，回宿舍发现没有水喝的时候，已经封宿舍没办法去商店买水了，哭辽感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 30枚、鸿儿龙 2枚、木子仁义 1枚
    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：木子仁义 20瓶、鸿儿龙 3瓶、喝饮料会咬管子的姑娘 3瓶
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第32章 章三二 
距离火锅汤底冒泡还有一段时间, 烟嗓美女清了一下嗓子，觉得不能冷场, “不如我们边玩边等。”
    “好啊好啊, 玩什么啊？”江甜甜立刻捧场，然后提议，“不如还是玩吃鸡吧！”
    阮宁听到江甜甜的提议，表情微妙，吃鸡不带吧, 文明你我她。
    但阮宁考虑到说出这句话的人是她脑婆, 好吧好吧, 说鸡就带吧, 文明去他妈x
    烟嗓美女觉得吃鸡是个好建议, 是宿舍常用团建，但是, “吃鸡只要四个人, 而我们有五个人。”
    “咦，咱们不是四个人吗？”江甜甜奇怪的环顾四周, 目光落到阮宁身上，恍然大悟, 说, “宁宁不算的。”阮宁日常不配拥有姓名x
    阮宁装作没听到这句话, 提出一个有建设的意见，“我们不如打王者，五排, 人数刚刚好。”
    江甜甜摇摇头，对着阮宁嘟嘟嘴，“不想玩农药，想次鸡。”
    艾莉看了一眼阮宁，如果她不和她们一起游戏，一切都没有意义了，开口道，“玩游戏当然是大家一起玩才好嘛，农药玩玩也可以！”
    她比较支持阮宁玩农药的提议，这样她就能和阮宁一起玩游戏了，最好阮宁是打野粑粑，这样她就能叫阮粑粑保护她了，这样一来二去就勾搭上了x
    “我开游戏了，你们进游戏了吗？”烟嗓美女用肩膀碰碰江甜甜，示意她快点。
    “我马上就到！”江甜甜把阮宁丢到一边屁颠屁颠的准备甜蜜双排，但是在她的手要点上的时候，横空插进来一根手指点到了四排的图标。
    江甜甜凭借着熟悉感认出这根骨节分明指甲修剪的很规整的手指，是阮宁的，她抬起头来，说，“你怎么不玩农药了？”
    阮宁不说话，拿着手机要和江甜甜一起玩游戏。
    江甜甜后知后觉意识到，阮宁好像有点点生气了，她想要说些什么，但是游戏很快加载完毕，出来的游戏画面让她一脸懵逼，“为什么有五个血条，系统bug吗？”
    阮.人形自走bug.宁深藏功与名，操纵着自己的角色对着江甜甜的角色转圈圈。
    刚刚还有点愧疚感的江甜甜顿时冷静下来了，悄咪咪看了一眼阮宁安静的侧颜，嗯，确认过眼神，是外表高冷内心痴汉的变态x
    阮宁滑动虚拟按键，让自己的角色亲到江甜甜的角色，但是在对上的那一刻，角色穿模了，阮小宁卡在江小甜身上，肢体抽搐着，看上去十分鬼畜。
    阮宁面色一沉，松开手，放弃尝试，对于游戏的建模不再抱有半点期望。
    而江甜甜则是乐开了花，“哈哈哈哈哈哈卡住了哈哈哈哈哈让你卡bug非要进游戏！”
    面对江甜甜的嘲笑，阮宁选择沉默以待，在房间里转了一圈，身穿五级甲，手持98k，背包鼓鼓囊囊。
    江甜甜看到后迅速果断的抱大腿，“粑粑！粑粑给我五级甲！我爱粑粑！”
    阮宁：我听不到。
    江甜甜：不，你听得到！
    阮宁没有屈服，她高冷的“哼”了一声，头也不回的去找汽车跑毒。
    江甜甜的角色停在原地，似乎出了什么事情。
    走的潇潇洒洒只留一道背影的阮宁悄悄咪了一眼江甜甜，想知道她现在在干什么，但她眼睛刚眯过去发现江甜甜正在看她，于是又将视线收回去，眼观鼻鼻观心，装作专心玩游戏，看不到江甜甜的样子。
    江甜甜放下手机在桌子上，阮宁的心也像这手机一样沉底了 ，瑟瑟发抖。
    江甜甜的眼已被五级甲蒙蔽，她满脑子都是【这个甲超好，我一定要弄到它！】。
    在这种想法的驱使下，江甜甜抱住阮宁的手臂。
    阮宁表面冷静，内心慌得一笔，以为江甜甜要摔了她的手机。
    但是谁知道，江甜甜紧接着低头亲了亲她的手指，随后又环住她的脖子，挂在她的身上，像一只软软的考拉一样，贴在她的耳边，吐气求饶，“宁宁不要嘛，你把那个五级甲给我嘛~”
    这谁顶得住。
    阮宁宕机了。
    江甜甜歪头，以为自己的一套操作猛如虎没有效果，但是五级甲在向她招手，她顺势低头蹭脸啾啾啾，啾完之后，戳戳阮宁，示意该交公粮了x
    阮宁一脸木然的把把身上的装备，背包里的东西都丢给了江甜甜。
    江甜甜立刻乖巧的说，“谢谢脑公！脑公再见！”
    她迅速回到自己的座位上，把手机拿起来，把阮宁给她的五级甲和98k全都装备上，美滋滋，神气活现，“我超厉害！”转头就把阮宁甩开，一个人横着走，找汽车跑毒。
    真.拿了东西就跑x
    江甜甜降维打击成功将阮宁的意识轰成渣渣。
    烟嗓美女一脸惋惜的看着还没恢复过来的阮宁：多好一个人呐，说疯就疯了x
    艾莉恨恨地攥紧拳头，做好的美甲深深的陷进了肉里也浑然不觉――江甜甜，她真的好恶毒啊！居然使出这种当面勾引的下三滥手段！
    阮宁无意识的操作人物捡了一套装备，下意识打人躲人跑毒，展现了开挂般的神仙操作，当她的眼神重新聚焦，凝聚到屏幕上的时候，她下意识的舔了舔嘴，又看了看江甜甜，似乎是还想来点什么。
    此时，江甜甜跟人肛枪，技术不行，被人撵的嗷嗷乱叫，满地打滚，到处吃药，一顿操作猛虎落地式，没什么空理会阮宁。而阮宁如果一打岔，江甜甜技不如人这口锅就结结实实的落在她头上了。
    阮宁将视线移回游戏中，原来不知不觉间，她们已经进入了决赛圈，只剩最后的对决了。
    技术集体不行的宿舍四人组被撵的只剩下靠着装备好继续苟命的江甜甜，阮宁眼前一亮，觉得这正是她大展神威，在江甜甜面前牛逼展示操作的时候。
    江甜甜在她面前被打死了x
    阮宁：这游戏当着我的面都搞什么呢？！
    “死了死了！不行，我能苟住！”江甜甜不到最后一刻不放弃，膝盖中了一枪在地上爬不要紧，只要视角不变成灰色，她都能稳住！
    “啪啪！”又是几枪打在江甜甜身上，她艰难的往阮宁的身后爬。
    阮宁面色一冷，对着那几个敢当着她面打她脑婆的人“啪啪啪”开枪，几枪之后，八百米外直接爆头，打的敌方满头是血，成功击杀。
    在经过阮宁的妙手回春之后，江甜甜又神气活现的站起来了，腰杆倍儿硬，“还有三个人，我们就赢了！”
    “嗯。”阮宁低沉的应了一声，举起枪对着远处“啪啪”放枪，系统提示她又击杀了一人，“还有两个。”
    “吼滴吼滴！大佬带我吃鸡！”江甜甜识时务知大体，面对大腿立刻抱紧。
    阮宁心情颇为美丽的把剩下的两个人也点杀了，带着江甜甜吃到了鸡。
    这点小事，轻而易举。阮宁在心里默默地想着。
    火锅不知道什么时候已经冒了泡，烟嗓美女在阮宁带妹吃鸡的时候将一些食材倒入锅中，不断搅拌，等到它们熟了，捞出来放到盘子里，冷却到可以入口的温度。
    江甜甜把手机放到一边，闻着锅里翻滚飘来的香气，吸吸鼻子，竖起大拇指，“真香。”
    阮宁夹了几块煮好了的牛肉片放到江甜甜面前的小碟子里，“吃吧。”
    艾莉也想被阮宁夹菜，但是阮宁不会给她夹菜，所以她只是想想。
    她刚刚也想做一个被大佬带妹吃鸡的救护兵，但是还没等她嘤嘤嘤，她就落地成盒彻底gg，没有半分借题发挥的地方。
    但等游戏结束，进入到吃饭的环节，她有意在这个时候打探一下阮宁。
    “宁宁是学生还是已经毕业了开始工作呢？”艾莉好奇的问，仅从外表，她有些推断不出来阮宁的年龄。
    江甜甜嚼着肉肉，在心里默默计算，阮夏曾说过阮宁今年24，按照学历来算，24岁还是硕士，但是阮宁有个公司，时不时还要去转转处理工作，莫非是传说中的半脱产？
    “已经工作了。”阮宁说。
    艾莉的头向左微倾8度，做出认真倾听的样子，根据有关研究表明，这个姿势能够让女生比平时可爱20%！
    很顺理成章的，艾莉问出了这句话，“平时工作怎么样啊？”
    “还可以。”阮宁惜字如金。
    艾莉不管阮宁说的是什么，她就是“嗯”了一声，她也要想办法吹吹捧捧，崇拜三连，“你真有见识！”“这个我不知道呢！”“好厉害，原来是这样，长知识了！”
    阮宁有些不耐烦应付艾莉，想着江甜甜什么时候能够打断一下，吃个醋把她带走。
    但一直听着她们说话的江甜甜恨不得头顶上“没有办法，我脑公就是如此厉害”这几个字，全程骄傲脸，距离她开始吃醋遥遥无期。
    阮宁放弃了让江甜甜开窍的想法。
    艾莉见阮宁的注意力不在自己身上，习惯性的开始恨江甜甜，她想要塑造的蠢萌人设似乎被江甜甜抢了，但没有关系，她还有很多套路。夜还很漫长，这顿饭才刚刚开始吃，她可以慢慢来。
    江甜甜：你嗦谁蠢萌呢！我皮皮虾行不更名坐不改姓！
    作者有话要说：　　挠头，甜甜不蠢啊，前面的章节我有写到艾莉想诓江甜甜把阮宁带来，结果被江甜甜变着法子气了一周……
    这次江甜甜的发挥也很正常的在气人x
    甜甜：操作王者，意识流王者说的就是窝！（
    感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1枚
    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：鸿儿龙 1瓶
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第33章 章三三 
“这个好吃！”
    江甜甜夹起一块涮的微微卷曲的羊肉卷, 放进嘴里吧嗒吧嗒。
    “这个也好吃！”
    江甜甜把牛肚放进嘴里咯吱咯吱。
    “咕噜咕噜。”
    江甜甜喝着快乐水，眼睛眯起来, 竖起了大拇指。
    相比起江甜甜的大快朵颐把小肚子吃的溜圆, 艾莉一口一口吃的极为细致与小心，看上去很淑女。
    可惜在座的诸位没有一个是和于勒做兄弟的，这并不是什么高尚的吃法，艾莉抛媚眼给瞎子看。
    这个火锅好好吃啊。表面精致的艾莉内心对火锅的滋味很是赞同，但是她为了让自己能有更多的注意力放在吃饭之外, 多多留意关注阮宁, 在来之前已经吃了不少, 现在她只是一般饿。
    阮宁把涮好的菜放到江甜甜面前的小盘子上, “喜欢就多吃点！”
    艾莉默默地看着江甜甜, 觉得以江甜甜的吃法，她的体重迟早要变成吹了气的气球, 迅速涨起来, 成为一个灵活的胖子。
    艾莉面对着美食无法下嘴，只能在心里幻想着江甜甜变成胖猪被阮宁始乱终弃的画面。
    阮宁对人的恶意有些敏感, 来自艾莉的恶意对她来说就像是躲在阴影中的阴冷目光，让她稍微有些在意。
    但仅仅是这种程度的恶意并不能使她为之侧目, 阮宁目不转睛, 仍然用温柔的目光注视江甜甜, 提醒她，“嚼慢一点，小心烫。”
    在阮宁面前肆意暴露吃货本性, 丝毫察觉不到不对的江甜甜“呼呼”吹着沾了蘸料的虾滑，笑眯眯的放入口中，下意识的摸摸肚子，感到压力，目光看向阮宁，“宁宁。”
    “怎么了？”光看着江甜甜吃，自己没动几筷子的阮宁关切的问。
    江甜甜想起她之前吃饱了还想吃的时候，阮宁的神之右手x，一脸憧憬的望向她，“要摸摸。”
    失忆n周目的阮宁心中迷茫，她不知道江甜甜说的要摸摸是什么意思，但是她知道这是属于她们两个都知道的小事情。
    江甜甜还在满脸期待的看着阮宁，阮宁感觉到了一丝尴尬。
    要不，先按甜甜说的做？
    没有人看得出她的犹豫，阮宁一脸平静的把手放在了江甜甜的小肚子上，神情镇定。
    啊，有点鼓。阮宁下意识的摸摸，加速江甜甜的消化速度。
    江甜甜的小肚子瘪下去了。
    江甜甜：我向天借到了五百年x
    阮宁收回手，看江甜甜美滋滋的样子，意识到她想要的似乎就是这么简单。
    阮宁大型双标现场：江甜甜-我脑婆真单纯真可爱√  艾莉-一个做作的女人我不喜欢x
    火锅咕噜咕噜的冒泡，飘出来的白烟带着热气。
    艾莉见现在没有机会，她也要制造出一个机会。她的手插进头发里，撩起头发，烫成卷的棕发披散到她的肩上，恰到好处的拱卫着她的锁骨，很是性感，她抱怨似的说着，“好热啊。”
    阮宁无动于衷。
    艾莉假装不小心碰了一下阮宁，看上去有点惊慌，但实际上内心满满的窃喜，“诶呀，你的手摸着凉凉的好舒服啊。”
    面对艾莉的夸奖，出于礼貌，阮宁难得的给他一个正脸，对着她笑了一下，“谢谢。”
    然后阮宁毫不留情的抽回手，打开空调，很绅士地说，“热的话就开开空调。”
    空调“嘀”的一下打开了，无声的运转着，降低室内的温度。
    艾莉的心和空调吹出的冷风一样，哇凉哇凉的。
    江甜甜把涮菜在小料碟里转了一圈，头也不抬的说，“人家觉得你手凉凉的摸着舒服，你就给她捂捂手让人舒服一下呗。”
    阮宁听到这句话，看向江甜甜，总感觉这句话并不一般，很有深意。
    江甜甜戳着菜，意识到阮宁在看她，腮帮子一鼓一鼓，睁着迷茫又无辜的大眼睛看着阮宁：你看我干嘛呀。
    于是阮宁懂了，原来她聪明又可爱的脑婆早就发现了，这是在借着这句话敲打艾莉，厉害厉害！
    江甜甜：你懂个屁！
    江甜甜嚼嚼把嘴里的食物嚼完咽进肚子里，感觉刚刚发生了点啥，但是她对此毫不知情，她只是个安静恰饭的吃货，为什么要承受被神秘事件包围的苦痛呢x
    艾莉感觉到了来自江甜甜的敌意，那敌意是那么的明显，甚至是一种对她的挑衅！
    江甜甜：我不是我没有你少瞎说！
    “宁宁，能帮我倒一些果汁吗？”艾莉故意使用着和江甜甜一样的称呼，好像她和阮宁很熟悉的样子。
    阮宁看了一眼位于自己右手边的果粒橙，思考了一下，不动声色地把她和江甜甜之间果粒橙拿起，给艾莉倒上果粒橙。
    江甜甜全程关注此事，有些东西摆在自己身边的时候想不起来倒一杯喝，但是等到它挪到离自己远的地方就十分想喝了！
    不行，得不到的永远在骚动。江甜甜控制自己移开眼神，告诉自己：她一点都不想喝果汁。
    但是，就是很想喝啊。
    江甜甜失神的望着果汁，但是又懒的自己拿过来倒上一杯。
    艾莉嘴角缀着一抹微笑，蛇随杆上，借机身体倾过去，靠近阮宁。
    阮宁脸上还是什么都没有变，但是她后背的肌肉已经悄然变得僵硬，江甜甜还在看着她，她不敢动，一点都不敢动。
    艾莉吸了吸鼻子，脸上满是陶醉的样子，啊，这个味道，从阮宁身上散发出来的，是小钱钱的味道！
    “宁宁，你身上好香，用的什么香水啊？”艾莉询问。
    江甜甜的视线从果汁身上移到艾莉身上，歪头，怀疑艾莉脑壳坏掉了，房间里都是火锅味儿，她咋就闻不到阮宁身上香香的味道？
    不过晚上钻一个被窝的时候，阮宁身上确实香香的，很不错。但是下一秒，阮宁的香香就是她的了，因为她们的衣服用同一种洗衣液，一起在洗衣机里翻滚！
    江甜甜低头闻了闻自己的袖子，很为艾莉的识货点头，“果然是香香的，嘻嘻嘻。”
    艾莉听到江甜甜呆住，江甜甜这是在和她炫耀她已经和阮宁发生了更深层次的交♀流吗？！暗示她身上有阮宁的香水味，她俩一切该发生的事情都发生了，她再想着抢人是不可能的了！
    艾莉哭了：是我鼻子犯的错，不该嗅到她的美，擦掉一切陪你睡x
    江甜甜：小姐妹你怎么肥四鸭？！一锅衣服可不用的同一款沐浴液柔顺剂啦？你清醒一点啦！
    阮宁舒服了，开心到尾巴翘起来，觉得江甜甜刚刚的发言微言大义x，听起来简单，但实际上十分有深意，无形中捍卫了主权。
    阮宁：我宣布我和甜甜锁了！钥匙我已经吞了！
    艾莉一计不成再生一计，她不再进行香水这个话题，转而拿起阮宁给她倒的那杯果汁，轻轻地抿了一口，冲着阮宁说，“我的这个果汁很好喝哦。”
    江甜甜从果粒橙从自己身边离开之后就一直很想喝果汁，只是一直以理智克制自己，听到艾莉赞叹果汁很好喝，再也按捺不住，突然出现，接过艾莉的杯子，喝了一大口，吧唧吧唧，点头，“是很好喝！”
    阮宁和艾莉脸色都变了。
    江甜甜觉得果汁很好喝，乖巧把杯子还给艾莉的手上时，很奇怪她们两个的脸色怎么都变了，她以为是空调的原因，去摸遥控器，准备调一下模式和温度。
    阮宁面色一沉，她很在意江甜甜是不是和艾莉间接接吻了。
    而艾莉是继续喝也不是，不喝也不是，只能把杯子放到桌子上，江甜甜动了这杯果汁，她现在正在抢她的未婚夫，这果汁她怎么喝得下去？
    遥控器被按到后发出“嘀嘀嘀”的声音，江甜甜调完温度，转头看到艾莉没再喝果汁，而是把果汁放到桌子上，“你怎么不喝了？果汁很好喝啊。”
    艾莉不知道该说些什么，江甜甜的话总是让她没法接，所以她才讨厌她啊。
    江甜甜真的觉得果汁很好喝，艾莉不喝的话，她不想浪费了，怪可惜的，于是又拿过来“咕咚咕咚”全喝了。
    喝到梦中情♀汁的江甜甜觉得，她一口把别人的果汁都喝完了，很不好意思，于是又给艾莉续上了一杯果汁。
    艾莉会喝江甜甜给她倒的果汁吗？她不会。
    阮宁：不喝果汁的可以把它捐给需要的人吗？
    烟嗓美女吃的差不多了，看着艾莉阮宁和江甜甜，内心啧啧赞叹，果然是三个女人一台戏，真是一出大戏！
    她一直都聪明又漂亮，很早就察觉到了她们三个之间的微妙气氛，她很多次想帮帮江甜甜，帮着她踩一踩艾莉的气焰。
    但是，江甜甜的过往战绩就证明了，她并不需要别人的帮助，她下意识的发挥就可以把艾莉气的吐血三升。
    甚至还能在艾莉气死之后，踩在她的身上蹦迪说，你怎么就倒了啊x
    烟嗓美女：意识流选手，恐怖如斯！
    鉴于江甜甜自己就能把自己带飞，烟嗓美女享受了这顿难得的美食，直到吃饱眼睛微眯依靠在椅子上休养生息。
    但是，江甜甜还在吃。
    烟嗓美女眉头一皱，费解不明――江甜甜是猪吗？怎么还在吃！
    江甜甜：我做错了什么？你又嗦我！
    作者有话要说：　　给大家推荐一本文文！
    《后会有妻》by小小小小乌龟
    轻松版文案：
    新淮总公司的员工都知道新来的副总长得美艳但脾气不好，两个月没到的时间已经换了七个秘书，都是高高兴兴的进去哭哭啼啼的离开。
    整个秘书室没人愿意顶上，副总助理无奈的开了内部招聘。
    前来应聘的只有一个人，叫余笙。
    余笙上班一个月平安无事，众秘书纷纷去讨教秘招，余笙茫然摇头，一口一个不知道。
    众秘书自然不相信，决定午饭时间去偷听墙角。
    办公室里：“笙笙，想吃哪个？好，别动，我喂你。”
    众秘书：？？？
    半响后她们：！！！
    ――――――――――――――――――――
    正经版文案：
    十三岁时余笙领季木清回家，所有人都让余笙离季木清远一点，说季木清是养不熟的白眼狼，会反咬人。
    余笙一概骂回去，拼命护着她。
    二十七岁季木清领余笙回家，她发现众人说得对，她真的是只白眼狼，因为她只要看到余笙，就想将她，吞之入腹。
    ――――
    ↑小乌龟，坑品保证感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1枚
    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：凡尘尘大老婆 100瓶、安卿 8瓶、史蒂夫 1瓶
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第34章 章三四 
江甜甜终于吃饱了, 和烟嗓美女同款姿势瘫在椅子上揉着肚子。
    艾莉没吃多少，气的倒是挺饱, 起身推椅子, “我先去洗手间补妆了。”
    “哦哦。”江甜甜点点头，对着艾莉习惯性客气几句，“艾莉你先去吧，我稍后也去……”
    艾莉原本稳健的脚步突然踉跄一下，变得有些慌乱, 江甜甜她该不会是要到卫生间警告她和她撕逼吧？
    江甜甜懒洋洋的把话说完, “……去上个厕所, 如果我起得来的话。”
    艾莉：“……”
    艾莉没走多远, 还能听得到江甜甜的说话声。
    “宁宁, 给我揉揉肚子嘛，我起不来了。”
    “好的好的。”
    艾莉脚步一顿, 然后加快了走路的频率, 垂下的手紧紧的捏成拳头，等着, 等着她从卫生间补妆回来，一定要江甜甜好看！
    阮宁给江甜甜揉着肚子, 江甜甜瘫的很舒服, 发现阮宁给她揉肚子揉的很有顺序, 她不由得问，“宁宁，你是有强迫症吗？”
    “没有, 我这是再给你点压上脘、中脘、下脘、天枢、气海、关元穴……”阮宁一本正经的回答。
    江甜甜听得一脸懵逼，但是她不觉得这是她听不懂，一定是她刚才吃太饱了，她全身的精力都用在消化上，没有多余的精力动脑子才会让她暂时智力下降。
    烟嗓美女：你想多了，别往自己脸上贴金！
    洗手间，现在是艾莉的补妆时间，拿出随身的化妆包，滑动拉链打开。看起来不大的化妆包却五脏俱全什么都有，塞得鼓鼓满满的。
    她首先补了个粉底，然后在脸上打腮红，女人脸上的一抹红晕对直男的暴击是十颗星，艾莉凭借着这一招无往不利。
    正在她打上了腮红，让自己看上去有些微微醉意，不胜娇羞的时候，艾莉突然想起一件十分重要的事情――阮宁是女人啊！
    艾莉一向拿化妆品画线极稳的手此时愣住，不知该如何继续下去，她一时之间想不出什么头绪，决定继续画下去，反正阮宁是霸总应该和那些大猪蹄子一个样吧！
    阮宁：女人，你嗦话真的很过分哦，你这样是不会有霸总喜欢的！
    艾莉还在镜子前化妆。
    此时她拿出了她的眼影盘，用刷子沾取浅棕色的眼影，在自己的酥胸上十分娴熟的勾画，加深轮廓，深化海沟，使之加深立体，显得魏然挺拔，呼之欲出，事业线良好，一看就有容乃大。
    艾莉看了都想摸，就是周围路过的小姐姐看她的眼神怪怪的x
    但是艾莉不在乎，别人笑她太做作，她笑别人睡不到富婆x
    阮宁：？？？
    艾莉又仔细的凝视了一番镜子中的自己，比起还在桌子上的几人，又是吃饭，又是火锅的水汽浸湿，妆早就掉没了，哪儿能和她这个精致的都市丽人相比？
    阮宁一定会为她的美貌惊艳的！
    于是，艾莉昂首挺胸的回到房间，到桌前拉开椅子坐下，但阮宁并没有给她一个眼神，一个都没有。
    艾莉的精心演出白费了。
    阮宁似乎在和江甜甜说着工作上的趣事，笑得很开心。
    这让艾莉更加觉得自己是一个人在战斗，有一些寂寞与孤单，阮宁对着笑温柔满满的人应该是她才对啊，得找一个办法让阮宁正眼看她！
    艾莉冒坏水ing
    烟嗓美女将这一切尽收眼底，发现江甜甜所言非虚，阮宁很不喜欢化妆。艾莉回来之后，阮宁不自觉地往江甜甜那边凑了几厘米。
    也或许，这不是她讨厌化妆的表现，只是她不想惹麻烦上身被江甜甜打，也说不定x
    出于美妆达人的直觉，烟嗓美女目光略带挑剔的从艾莉的脸上、胸上停留几秒，辨认出来她补的妆，真是让她大开眼界。她之前从未想过，要在自己胸上也补一个妆。
    话说，她这方面的化妆技术真厉害啊。烟嗓美女心里暗自想着，明明是个b胸怎么画成了d胸，这个技术很好，但是下一秒就是她的了x
    不过烟嗓美女转念一想，她胸多大啊，比脸大多多了，费钱，不画了。
    江甜甜：粗鄙之语，你说出这句话来不害臊吗？
    烟嗓美女：挺胸.jpg
    江甜甜瘫舒服了，准备去洗手间。
    艾莉从化妆包里拿出护手霜，明明是她自己挤了很多，却装作不小心挤了很多出来的样子，“诶呀，挤多了。”
    她把目光落在阮宁身上，内心得逞般的笑了起来，对阮宁说，“外面也挺冷的，我挤多了，不如一起用一用吧，我不想吸回去了。”
    江甜甜一听艾莉说这种话，哪儿都有她，撤步回身，蹭走了艾莉手上的护手霜，“我手大，我来！”
    艾莉：你谁啊？？？
    江甜甜真一点护手霜都没有给艾莉留，全都跟薅羊毛一样薅走了，在手背上搓搓揉揉，但是江甜甜的嘴，骗人的鬼，她的手一点都不大，更何况她把所有的护手霜都抢走了，很快她手背上都是吸收不了的护手霜，大大妨碍了她去洗手间。
    她目光从自己的手上移到阮宁的身上，说，“宁宁，伸手。”
    阮宁有所预料的把手伸出来，手背朝上。
    江甜甜在阮宁的手上蹭蹭，互相蹭，然后不知为何蹭手背变成了拍手手的游戏。
    阮宁：我也不知道，但是拍就完事了，我脑婆真可爱prprprpr
    艾莉：你拿我的护手霜借花献佛？
    江甜甜：怎么啦姐妹，你今天还想拿我的脑公呢，礼尚往来而已x
    江甜甜拍完手，才想起来，“我上完厕所要洗手哦。”
    护手霜白擦了。
    她脸上满是费解，她为什么要回来擦护手霜，还擦得那么起劲儿，她脑子长包了吗？
    烟嗓美女憋笑做正经脸，说了一句江甜甜没听懂的话，“可能这就是女人的直觉吧。”
    艾莉听了更生气了，难道不是你硬要回来擦护手霜吗？现在还装作一脸无辜的样子，害的她都没办法拿这个理由和阮宁一起擦手了！
    “蛤？”江甜甜果然一脸不解。
    “甜甜你不是要去卫生间吗？”阮宁难掩脸上笑意，问江甜甜。
    “哦哦。”江甜甜想起这件正事，终于不再停留的走出房间。
    江甜甜离开房间，艾莉感觉呼吸畅通了许多，对着阮宁说，“吃完了，也休息完了，我们可以合影留念了！”
    艾莉的理由没有什么拒绝的余地，其他人都点点头。
    烟嗓美女想，江甜甜出去没人镇压艾莉，艾莉眼见着就要膨胀了，不行，阮宁不方便说话，她来，她抻她一下。
    烟嗓美女敲了敲桌子说，“一起合影吧，等甜甜回来。”
    “甜甜平时上厕所很磨蹭，等她回来不知道要多久，不如我们先拍几张，又不是不带她，咱们大家一起也有合影的。”艾莉说，“用我的手机拍吧，我的手机是xx的，美颜功能强大。宁宁的话，到时候我分（jia）享（hao）给（you）你。”
    艾莉：我话说完，谁赞成？谁反对？
    冥冥之中，江甜甜似乎预感到了什么，这次她会来的很快，没有磨蹭，推开房间门，看到艾莉在和阮宁拍照，阮宁板着一张脸，十分严肃，似乎并不是很情愿。
    “诶，你们在拍照啊。”江.绿了.甜说，“拍好了宿舍群发一下，对了，不要忘记p一下，到时候我转发给宁宁。”
    艾莉：你怎么回来了？！
    江甜甜步履欢快的回到自己的座位，看阮宁一脸死板的样子，打了她肩一下，说她，“艾莉和你拍照呢，你给人家笑一个啊！”
    阮宁：我不想笑。
    阮宁一直在等江甜甜回来，在艾莉拍完这张照片后，“咱们也拍几张吧。”
    “好啊。”江甜甜也拿出了自己的手机，开始吹牛，“我拍照片技术很好的！”
    “咔咔咔”几张之后……
    江甜甜望着相册中的自己，陷入沉思。
    烟嗓美女：甜甜很可爱！
    阮宁：我脑婆最可爱！！！
    相机：请问你有事吗？
    江甜甜“哇”的一声伤心的哭了。
    江甜甜不想拍照片了，但是阮宁不想和艾莉一起拍照，于是她拿出了自己的手机准备拍照。
    “宁宁你会拍照片？”江甜甜一脸期待。
    阮宁一个霸总少主哪儿有自己拍照的机会，她很果断的说，“没有。”
    江甜甜无语凝噎，没给人拍过照片，阮宁怎么好意思自告奋勇，觉得她比她这个直男拍照选手拍的照片更好看？
    江甜甜没说话，等着阮宁照片拍出来嘲笑她x
    但是，阮宁是谁，她“咔咔咔”拍完几张照片之后，轻轻松松自带一百级加成。
    江甜甜：我酸了！
    阮宁翻相册，看到她水平发挥的很好，把她俩拍的都很好看，心里默默松了一口气，她刚才真的有点害怕，她和江甜甜不是一家人不进一家门，拍照技术都直男。
    于是她清清嗓子，说，“看来咱俩是互补呢。”
    拍的一样丑就是一家人，拍的不一样就是互补，语言的艺术。
    阮宁：计划通√
    但是江甜甜丝毫不领情，指责阮宁，“宁宁把我拍照好看的天赋抢走了！”
    阮宁：怪我？
    “就你会拍照，很得意是吧！”江甜甜抱着胳膊气敷敷。
    阮宁笑着点点头，不介意火上浇油的说了一句，“是的没错。”
    江甜甜左哼哼右唧唧，还在酝酿着说阮宁的措辞。
    阮宁已经补充上了一句，“以后如果要拍照的话，你应该叫上我。”
    江甜甜稍微找到了一个可以插入的角度，“哼，这种事情难道不应该是你自告奋勇过来找我吗？”
    “也是。”阮宁笑着点了一下江甜甜脸颊。
    江甜甜脸一扭，亲到阮宁的手指，在阮宁表情还未变化的时候，一秒川剧变脸，“噗噗噗”的往阮宁手指上吐气，意思是在呸呸她，不准她碰她小肥脸。
    阮宁脸上意义不明的慢慢的收回手。
    作者有话要说：　　（脏话）我为什么要出外勤，开始自闭
    感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1枚
    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：寒枫 3瓶
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第35章 章三五 
艾莉感觉她今天晚上过得很失败, 一如既往地被江甜甜气到，阮宁也没骗到手。
    明明她这一套组合技百试不爽的, 可恶, 究竟是江甜甜从中作梗导致的失败，还是说，撩男人和撩女人是两种套路？
    不应该啊！
    艾莉内心被懊恼噬咬着，走出饭店的时候却看到她的富二代男朋友殷昱在瑟瑟寒风中等着她出来，她脸上第一次出现了惊讶的表情, 然后是感动, 他因为担心她, 所以来找她了吗？
    殷昱确实是因为艾莉这一周不对劲, 担心她, 才偷偷地跑了过来，准备给她一个惊喜。
    但是他来的路上并不顺利, 他快到学校宿舍楼底下的时候, 和艾莉的跟班联系，问她艾莉在不在, 那个时候她们全宿舍已经出门去团建了。
    殷昱扑了个空。
    艾莉的跟班这一天都不怎么有存在感，但是阮宁又是给她们买单, 又是带她们来吃饭, 她受到恩惠, 且觉得艾莉这样做实在是不好，应该收收心，和殷昱好好的去过日子, 于是偷偷地把她们吃饭的地点透露给了殷昱。
    殷昱几经坎坷才来到这里，心里很是诧异艾莉怎么会来如此高档的会所吃饭。
    身为男人，他心里第一瞬间有了一些不好的想法，他觉得他绿了。
    从某种程度上来说，殷昱确实是绿了，铁绿的那种。
    他决心要在外面蹲守，他一定要逮住艾莉和那个男人！
    但是艾莉她们出来了之后，没有什么男人，都是女孩子。
    他的目光落在阮宁身上之后，久久没有移开，目光炙热。
    艾莉看到殷昱的欣喜很快变成了慌乱，她终于意识到了一点，她拴住殷昱的心靠的是手段和套路，但无论是怎么精巧的设计，在绝对的颜值面前是毫无竞争力的。
    显然阮宁有那种让男人闭嘴的资本。
    艾莉第一次感觉到慌张而不是因为江甜甜的行为生气，她能够在这里抢阮宁，依靠的底气是她碗里还有个殷昱，她才能吃着碗里瞧着锅里，但是现在她碗里的殷昱准备和锅里的阮宁汇合了。
    艾莉不能让自己没有后路，她不能赔了夫人又折兵。
    但就在艾莉准备走过去拉着殷昱离开的时候，本分一晚上没有做些什么的阮宁对着殷昱突然wink了一下。
    阮宁的想法很简单，冤有头债有主，艾莉这种抢人男朋友的家伙，虽然她犯不着要和她抢男人，但是让她感受到会被人甩的漂泊感也不错。
    所以她就只是给了眼神，最简单的那种撩了一下，而且只撩这一下，没有售后，没有保修，来问就打死不负责。
    殷昱：我可以！我死了！
    之前对艾莉的种种行为做下意识忽略的江甜甜，这个时候脑袋上突然立起了一根笔直笔直的天线，十分警觉，毫不犹豫地掐阮宁，超凶，“你干嘛呢？！”
    阮宁眼角不自觉地抽抽，“我，我就打个招呼。”
    “打个招呼需要wink一下吗？”江甜甜觉得阮宁不老实，罪加一等，又掐了一下。
    她觉得阮宁作为一名女性已经达到了max，从未担心过她会看上除她以外的女性，因为不会有女性比她还要优秀了，所以在女性候选者都不优秀的情况下，阮宁没道理从她身上出轨到别的女人身上。
    但是臭男人就不一定了！
    喜欢撩妹，嘴上喊着小姐姐真可爱，语言那么暧昧，还经常给姐妹戴绿帽，怀里一个小娇妻，网上一个小迷妹，小嘴抹了蜜，什么甜言蜜语都说，看着就想打死。
    虽然她还不太确定自己是不是弯了，但她不准阮宁直回去x
    阮宁陷入了甜蜜的痛苦中，之前艾莉三番两次挑衅江甜甜，在她的脑补中江甜甜都做出了反击，捍卫主权。
    但是从没有像这次一般，如此刚正面，旗帜鲜明的说不可以。
    可见江甜甜是很在意这件事，一点劲儿都没有留，不像是平时的那种打闹，说是打，也就是轻轻地蹭了一下的那种。
    阮宁在脑海中仍然是在美化江甜甜的行为。
    江甜甜应该是没有吃醋到同性身上，或者说是她很确信她在同性当中的竞争力，所以只是吃异性的醋。
    不管同性异性，只要吃醋就是好醋x
    阮宁放心了，脑婆会吃醋是一件好事x
    嘶，就是有点太疼了。
    江甜甜掐完之后，才察觉到她反应过度了，补救似的说了几句理由，“这个是艾莉的男友，你看什么。”
    但听上去，这个理由苍白得很，明眼人都看得出来她吃醋了，她没必要如此在意这样一个小细节。
    江甜甜瘪嘴不说话了，给阮宁揉揉她刚刚掐到的地方，心中升起一丝后悔，她刚才好像真的掐疼阮宁了。
    “给你呼呼。”江甜甜给阮宁吹吹。
    阮宁能很清楚的感觉到手臂内侧传来的火辣辣，又能感觉到有柔软和煦的风落在她的身上。这种感觉真的很奇妙。
    艾莉拉起殷昱的手，但殷昱此时仍处在失神状态，没有给她什么反馈。
    过了一会儿，殷昱下意识的把他自己的手从艾莉的手中抽出来，像是要在阮宁面前和艾莉划清界限，说他并没有艾莉这个女友，他还是单身状态，他仍可以一脸热忱的追求阮宁。
    烟嗓美女表现的一副老神在在的样子，殷昱想周末给艾莉一个惊喜，自然提前联系了她，问她艾莉的情况。
    殷昱不来找她，她当然不会做那种背后说人坏话的小人，但是殷昱要是找了过来，她要是不趁机上点眼药，她多亏的慌啊！
    艾莉这是瞒着殷昱来撬江甜甜的未婚夫吗？
    曝光，她一定要曝光这件事！正好曝光给殷昱过来捉奸！
    虽然，她并没有想到江甜甜的未婚夫是个霸总御姐。可是这并不妨碍她曝光艾莉，阮宁那么好看，殷昱过来撞见了，那么是一瞬间的心动，也足以为两人之后的感情留下裂痕。
    阮宁：我做错了什么，要被你们算计来算计去，我明明只是想陪甜甜过个周末而已。
    江甜甜：我来帮你臭美，如果说美是一种罪过的话，宁宁情愿铁窗泪！
    阮宁：我不是窝没有你别乱说啊！
    烟嗓美女看着殷昱的魂都被阮宁勾走的样子，一边为自己将地址透露给他的举动窃喜，一边则是在骂男人都是大猪蹄子，以及她的男友还不如眼前的大猪蹄子，至少他知道夜深了晚了要过来找，她的呢，到现在还傻敷敷的在家里等！
    烟嗓美女：分手警告！
    “这位是？”殷昱回过神来，语气说不出来的柔和，向众人询问阮宁的名字，“怎么，怎么以前没见过？”
    一想到他本应该早些认识阮宁这位美女，却直到现在才得缘一见，倍感后悔，之前那么多的时间，他都浪费了。
    江甜甜立刻代表阮宁发言，做她的首席发言人，“殷昱，这是我未婚夫嘻嘻嘻，已经见过家长了。”
    几句话，将她和阮宁绑得死死，她们两个之间的关系是得到家中长辈同意的那种，是绝对要结婚的。
    虽然，她俩已经领证了x
    殷昱听到江甜甜说的话，脸上一愣，显然没有想到阮宁这么好看的人竟然已经名花有主了，一时间不知道是该难过还是该重振旗鼓和女人抢女人。
    江甜甜相当的有敌意，叉腰，“怎么啦，你有意见？”
    反正是自家（自封的）小姐妹的男朋友，随便怼，不需要客气x
    阮宁看到江甜甜炸毛护在她身前和殷昱对峙的时候，表面风轻云淡，身处漩涡中心却不为所动，实则内心已经舒坦极了，她今天等了一天，不就是在等这个吗？！（误）
    阮宁：给殷昱鼓个掌！望再接再厉！
    江甜甜：什么？你要和殷昱鼓掌？
    阮宁：？？？
    江甜甜本来还想像个刺猬一样和殷昱说些什么，但是她下意识的看了眼时间，发现时间有些晚了，如果不赶快赶回去，她怕阮宁路上失忆了。
    于是她把怼人的话咽回去，“时间不早了，再不回去宿管阿姨就不让上楼了。”
    阮宁想说宿舍关门和她们两个有什么关系，她们两个又不住宿舍，住宿舍旁边的高档别墅区x，但是她很从心的没有在这个关节上拖江甜甜后腿。
    “正好殷昱来找艾莉了，那就各回各家各找各妈吧。”江甜甜迫不及待的想要拖着阮宁离开殷昱的视线范围。
    “这不是还挺早的嘛……”殷昱并不想看着阮宁从他的视线范围离开，出言挽留。
    艾莉环住他的胳膊，说，“我们玩都玩了，吃都吃了，早就累了，走吧，咱们回酒店吧。”
    阮宁此次出行的目的已经达到，她圆满了，没工夫在这里，让殷昱白白的盯着她看，眼珠子都要看掉下来了。
    她轻咳一声，阮夏不知从某个角落突然出现，对着她鞠躬行礼，“少主。”
    站着的众人，除了江甜甜皆是一惊。
    阮夏之前见到阮宁也只是点点头便开车了，她们一直都以为阮夏不过是阮宁的司机，但现在看来，不只是司机，阮宁还是个大户人家的少主，目测家里至少有五个矿那么多。
    “先把甜甜的朋友送回去，之后我们再回家。”阮宁吩咐道，对阮夏的随机应变点出她的身份很满意。
    江甜甜先送烟嗓美女和另外一个室友回宿舍，
    到宿舍，站在楼底下对着她们挥挥手，“拜拜，我和宁宁先回去啦！”
    随后抓住阮宁的袖子，甩着，“回家家。”
    “嗯。”阮宁点了点头，和她一起往回走。
    但是阮宁刚走了几步，身体一晃，往前倾倒。
    江甜甜眼疾手快把她捞了回来，扶着找了个地方坐下，她心中有一种十分不详的预感，她不由自主看了一眼时间。
    她叫江甜甜，她现在很慌。
    她脑公阮宁失忆症在外面犯了，她该怎么把她带回家？
    在线等，挺急的。
    作者有话要说：　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：兮子 1枚、忆直沉默 1枚、天蝎  尾戒 1枚
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第36章 章三六 
江甜甜戳了戳阮宁的小脸, 满满的胶原蛋白，很有弹性, 她从她的随身包里拿出了一根笔, 画上去擦不掉的那种，很犹豫。
    因为像她这样说到做到的人，她说了第二天要给阮宁画小王八，她就一定要画小王八x
    不过，阮宁的脸只有一张, 她的作画机会只有这一次, 画怎样的小王八才算配得上阮宁的可爱呢？江甜甜陷入苦恼。
    “算了。”江甜甜打了个响指, 想到了点子, 露出计划通的表情, “先画一只再说，然后左右对称嘻嘻嘻。”
    想阮宁失忆了怎么办对策？
    根本不用想, 作死就完事了x
    正当江皮皮准备作死的时候, 宿管阿姨略显匆乱的脚步声传来，打扰了她的雅兴, 她不得不惋惜的把笔收起来，装作一脸乖巧不知道发生了什么她也很无辜很迷茫的样子看向阿姨, “我朋友不知道怎么就晕了！”
    宿管阿姨看到阮宁的脸, 对江甜甜的话就全都信了, 很是着急，招呼着她先把阮宁扶着到她楼长室房间的床上躺着休息。
    江甜甜很听话，扶着阮宁向楼长室移动。但是当她开始移动之后, 她就后悔了。阮宁虽然很瘦，但失去意识后真的是死沉死沉的。
    她感觉很难过，她就应该撒手不管，让阮宁在地上躺十分钟，等她自己醒来x
    “你自己一个人可以吗？”宿管阿姨很担心的问。
    “我可以。”江甜甜露出一个比哭还难看的笑容，勉强半拖半背把阮宁运到楼长室。
    到床边，江甜甜松了一口气，把阮宁往床上慢慢放下，但这种动作最消耗力气，对于此时运动量极大，强弩之末的江甜甜来说，无疑是压倒骆驼的最后一根稻草。
    江甜甜被阮宁身体的惯性一同带着栽在床上，叠在一起。
    阮宁被江甜甜砸醒了，她迷茫的睁开眼睛，看着压在自己身上的江甜甜脸上不知是何表情。
    我叫阮宁，我现在很懵，一睁眼看到有个不认识的妹子对我投怀送抱x，
    我现在是应该接受呢，还是反压呢？
    宿管阿姨：这不合适x
    “啊呀，宁宁醒了！”江甜甜从阮宁身上爬起来，戳戳她的脸，“你都让宿管阿姨担心了。”
    宿管阿姨？谁？阮宁的目光转向站在一旁姨妈笑的中年妇女陷入沉思，这里是哪里，她怎么一点印象都没有了？
    但是好在阮宁有她的小纸条，小纸条在她失忆之后，稳步的发挥作用，她初步恢复了一些记忆，知道江甜甜是她脑婆，之后是两个人相处的事情。
    阮宁理了理有些凌乱的头发和衣服，同时也梳理思绪，她现在是喜提一只皮皮虾领证盖章脑婆吗？
    “谢谢阿姨了！我们要回家了！”江甜甜对宿管阿姨说。
    “嗯？你们不回宿舍？”和蔼的阿姨脸上的表情渐渐严肃，“夜不归宿？”
    “没有！”江甜甜回答，“我们两个是走读生，刚刚在送同学回宿舍。”
    “真的？”宿管阿姨虽然还在怀疑，但是脸色已经缓和了很多。
    “真的，我发4！”江甜甜竖起四根手指，“4444！”
    距离相信江甜甜只剩一小指甲盖的宿管阿姨看到她的发誓举动，又怀疑了起来。
    在这段时间，阮宁已经将小纸条温习的差不多，知道了之前发生的所有事情，对着尽职不肯放她们的宿管阿姨说，“阿姨，我们真的是走读生，再不回去，家里人该着急了。”
    阮宁一开口，宿管阿姨态度立刻转变，软化了很多，不仅不再和江甜甜较真走读身份程序上的问题，很大方的送她俩出门。
    阮萌：家里人着急，我吗？
    傅黑：没有吧，谁知道，随便吧。
    阮宁：……
    外面毕竟是凌晨了，一阵阵冷风刮过，江甜甜不由得缩了缩脖子，阮宁见状解下自己身上的风衣披到江甜甜的身上。
    带着阮宁体温的风衣盖在她的身上，江甜甜感觉温暖了很多，正眯起眼睛想要对阮宁说些感谢的话语，和她啾啾。阮宁打了个响指，她的身上多了一件黑色看起来就很厚实比她给江甜甜那件好得多的衣服。
    阮宁丝毫不觉得自己做了错事，还觉得她俩都有厚衣服了这样就不畏寒风了。
    江甜甜：你看到我要给你的这个啾啾了吗？没有了！！！
    江甜甜甩开阮宁的手，往前一路小跑，跑到车前停下，打开车门钻进去坐好。阮宁走的不紧不慢，但却缀在江甜甜身后，和她之间的距离没有变化过，伸手打开和江甜甜车座同排的车门。
    早一步上车的江甜甜见阮宁要和她坐在一起，立刻在车座上摊开，“没有你的位置了。”
    阮宁笑笑扶着车门，轻声问她，“要我提醒你，刚才我醒来的时候你我是怎么有位置的吗？”
    江甜甜伸展的手脚立刻缩起来，然后规规矩矩的坐在坐垫上，装作听不懂阮宁在说什么。
    阮宁抬起脚，坐进车厢，随手关上门，给她们开车的还是阮夏，阮夏今天跟了她们的全部行程。
    “回别墅。”阮宁话音未落，阮夏已经启动发动机，向前行驶。
    刚刚还精神得很的江甜甜，在汽车行驶不到三分钟之后已经睡眼朦胧，眼神涣散，转动脖子，寻找一个能够依靠着或者趴着睡觉的地方，最后她的目光落在阮宁身上，身体往她的方向移动，然后揉了揉眼睛，打了个呵欠。
    “没事，你睡吧。”阮宁说着将江甜甜搂过来。
    江甜甜边点头边往阮宁的方向倒，最后趴在她的腿上睡着了。
    阮夏的车开的很稳，一路没有什么颠簸，平稳的停在车位上，打开车门，然后下车拉开阮宁一侧的车门，“少主？”
    “没事，我抱着甜甜。”阮宁说着，从车上下来，双手抱着江甜甜。
    江甜甜似乎是潜意识感觉到了车内环境和车外坏境的不同，又往阮宁的方向蹭了蹭，没有睁开眼睛，还在迷迷糊糊的睡，直到阮宁把她放到柔软的床上，她才突然醒来，睁开眼睛，伸展手脚。
    “已经到家了吗？”这句话是她边打呵欠边说的。
    “嗯嗯。”阮宁说着，开始解江甜甜身上的衣服。
    江甜甜被扒掉一件之后才反应过来发生在自己身上的是什么，“宁宁？！”
    “脱了衣服才能睡觉。”阮宁一本正经的说，不只脱江甜甜的衣服，也脱自己身上的衣服。
    “嗯？！！”江甜甜清醒了，环顾自己身处的超大床，陷入思考，问阮宁，“我睡衣呢？我的小兔子呢？”
    “你小兔子今天洗了啊。”阮宁说。
    “哦对，我的兔兔洗了。”江甜甜翻身从床头拿出她的小羊驼睡衣套在身上，然后从床上爬下去，站起来，“我去洗漱了。”
    “嗯嗯。”阮宁点点头，但跟在江甜甜身后，亦步亦趋。
    江甜甜身后挂着个尾巴，刷完牙，拍完水，拖着鞋子回房间，一头栽在上面，把叠好的被子抽成一个条，打开盖在身上，准备睡觉。
    阮宁：你不觉得少了点什么吗？
    江甜甜：憋嗦话，碎觉！
    房间里还亮着一盏暖色的小夜灯，江甜甜嘴里含糊地对阮宁说着“晚安安”，很快睡着了。
    阮宁凝望着江甜甜的侧颜，不知道在想些什么，然后她将目光转向房间的角落。
    在一阵悠长的叹息声中，灯熄灭了。
    日上三竿，江甜甜换了个姿势，准备继续睡觉，但是那种想要去上厕所的强烈想法阻止她入睡。
    江甜甜：我可以睡觉！
    江甜甜的肚子：不，你不可以！
    江甜甜在被窝里翻来覆去蹭了十分钟，老老实实的起来上厕所了，一边去还一边想，要是阮宁还在，就可以让她帮她揉揉肚子，这样她就能继续睡了。
    她亏了，她不该起床的，她该把阮宁叫过来。
    阮宁：？？？
    在厕所里玩手机的江甜甜看到了微信公众号上的一条推送，好像她们系又要开始学生会主席的选举了。
    “嗯……是和我无缘的东西。”江甜甜按了一下出水按钮，虽然她是学生会的一位成员，但是她也仅仅只是一名普通成员，不是什么要被培养成部长的种子，更不是可以竞争主席的部长大佬们。
    不过到时候去看看她的老部长有没有竞选上却是可以。
    把这件事记在心上的江甜甜漫不经心的擦干洗干净的手，到外面吃介乎早饭与午饭之间，她今天的第一顿饭。
    “诶，部长邀请我了。”刚刚想着带家属去看看的江甜甜下滑聊天列表，发现在她昨晚吃火锅的时候，她的部长同时也是她的同级咨询她的意见，问她到时能不能来看看她竞选，同时还有本周在学校由几个社团联合学生会举办的校园祭是被视作考察主席候选人的手段之一，她希望能够得到江甜甜的帮助。
    “嗯。”江甜甜陷入思考，然后目光落到离她不远正安静办公敲着笔记本的阮宁身上，“宁宁，你这周有空吗？”
    “有的。”阮宁说，
    “好的，那咱们一起去校园祭！”江甜甜做出了决定。
    时间很快来到校园祭那天，这一天，学校来了很多校外人士，来参观的，来出cos的，还有摆摊做生意的，很多很多。
    但是江甜甜眼尖一眼看到了烟嗓美女，还有陪着她逛展会的男友。
    “你们好啊！”江甜甜说。
    “嗯嗯。”烟嗓美女点了点头，指着某个方向说，“我看到你高中的社团了？”
    “咦！”江甜甜很惊讶，看向她指的方向，眉头皱起来，“那不是实验吗？不是我的高中母校。”
    “不是吗？”烟嗓美女惊讶，“你不是咱们学校附属一中考上来的吗？”
    江甜甜耐心的和她解释，“我确实是一中的，但是那边的社团并不是一中，而是实验一中，并不是一个学校。”
    烟嗓美女楞了一下，反应过来，她从来只听过一中，没听过实验一中，不假思索的说，“蹭你学校名气的野鸡学校啊？”
    “没错。”江甜甜点点头，看向实验一中的学生时，眉头仍是紧锁。
    作者有话要说：　　天气暖和了，空空牌打字机受升温影响，为避免过热，打字速度开始下降x
    感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：忆直沉默 1枚、天蝎  尾戒 1枚、鸿儿龙 1枚
    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：鸿儿龙 1瓶
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第37章 章三七 
“这样啊。”烟嗓美女没察觉到江甜甜的情绪, 回头看那群样子卓尔不凡像极了天之骄子的高中生，有些惋惜地说, “我本来看他们还挺帅的。”
    “一点都不帅。”烟嗓美女的男友在旁边倔强的插嘴, 企图贬低着自己的同性。
    但是对着在场的三位女生来说，他不过是一个可有可无的背景板罢了，没有一个人听到他的声音。
    江甜甜的表情仍然是有些微妙，但是她转念一想，学校举办这种活动, 实验不派人来都不像是他们的作风了――从各个角度蹭真.一中的名气给自己镀金。
    可惜一中校风很严, 这种活动不一定会派人过来, 所以只能让这个看起来很像一中的仿制品在这里蹦Q。
    前年的时候, 实验谋求与一中合并, 共享教学资源，摆脱野鸡贵族学校的名头, 但被一种义正言辞的拒绝了。
    恼羞成怒的实验, 也是从那个时候不遮掩了，疯狂的蹭一中的名气。
    江甜甜微微皱眉, 并没有过去揭穿他们的把戏，这已经是涉及到两个学校的恩怨了。她来这里的目的只是带着阮宁一起出来玩, 顺便看望部长。
    江甜甜在学生会待了两年多还是个普通干事, 而她的同级已经从精英干事晋级部长, 现在甚至在准备竞争主席的位置，是一个很努力也很有才能的人。共中号：青  易  阁gl
    “不过，还真是没有想到部长会邀请我过来。”江甜甜觉得她和部长的关系虽然好, 但是也貌似没到那种程度，仅仅只是普通的同事关系。
    阮宁听了江甜甜的话，觉得江甜甜在判定关系上实在是不能让人放心，她把艾莉当室友，艾莉却想绿她，这个被她当做同事的部长该不会又是一个坑吧？
    她默默掐指一算，心中大概有数了。
    部长在棚子里忙活，手机屏幕亮了，显示的消息，江甜甜正在过来。她抽空回复了一个“嗯”字，继续工作。
    但这一幕，被她很器重视作下一任部长的男生看到了，他很惊讶，“江甜甜要过来？”
    “嗯。”部长还是很简单的回答，对男生的反应并不奇怪，因为她之前也是那样看待江甜甜的。
    除了艾莉那个失误，江甜甜没有错误估计她与部长之间的情谊，她们就是普通的同事关系。
    部长想要成为学校许久未出的学生会女主席，为此准备了很久，在她去办公室和各位老师领导常走动拉关系的时候，江甜甜被金主老男人包养的传闻传的到处都是沸沸扬扬
    那个时候她都快要恨死江甜甜了，以为她这一锅粥要被江甜甜这粒老鼠屎祸害了，受连带责任，成为被人攻击的把柄，老师问责的主要背锅者，升不上主席了。
    但是抱着这样想法的她却发现老师们的态度很奇怪，似乎事情并不是这样，老师们对江甜甜的态度非常好，而且也很喜欢江甜甜的样子。
    她有一次故意装作说错话，对江甜甜使用了不是很恰当的非褒义词汇，老师立刻很严肃的告诉她，不应该那样说自己的同学。
    于是部长就明白了，不管外面的传言如何，江甜甜不会是动摇她成为主席的阻挠，相反还会是她成为主席的一大助力。
    通过将她和江甜甜捆绑在一起，或许还能得到其他老师的认可，大大加分。
    想到这里，部长欣然邀请江甜甜来参加展会。
    阮宁眼珠略微一转，看了江甜甜一眼，部长邀请江甜甜的前因后果它的出发点并不是美好，真要形容的话，只能说是利用或者交换，江甜甜收获了快乐，部长得到了她想要的影响力。
    这并不是糟糕的事情，只能说不意外。阮宁收回视线，又看了看实验一中的人，她怎么感觉那边的人有些不对呢？
    第一次出来逛展会，阮宁不想遇到什么不开心的事情，她伸进口袋里捏住她的铜钱，默默对实验一中的人施加了不要靠近她们的暗示。
    江甜甜看了一眼像是心不在焉走神的阮宁，在扣扣上继续敲部长。
    “部长，部长，我可以带家属吗？”
    部长看到这条消息想到了传闻，江甜甜真不会带一个老男人过来吧？算了，她敢带是她的事情，和她没有半毛钱关系，于是回复道，“可以啊，都行。”
    “好的，我们马上就到了。”江甜甜回复完，对阮宁说，“宁宁，待会儿我要带你见我们部长了，她超厉害，如果她真的能竞选成功，那就是我们学校时隔七年的又一位女主席。”
    “嗯？我记得这里并不是那么重男轻女吧？”阮宁微微皱眉问。
    “其实是有一些传统的。”江甜甜回答，“一般正主席都是男生，副主席至少有一个女生，这是固定保留席位。而部长是呼声很高的主席位置强有力竞争者，据一些学姐说，已经很少有像部长这样呼声这么高的候选人了。”
    “嗯嗯。”阮宁点点头，对部长有了更深一些的了解，这或许也是部长成为一名精致利己主义者利用江甜甜的原因。
    本就有劣势，所以才更要利用一切可以利用的关系，像江甜甜这种只是邀请她过来玩，什么都不用做的事情，这个机会，她不紧紧抓住才显得奇怪吧？
    部长看到江甜甜的回复，心想她一开始就带了家属，她难道还能说不行？心中对江甜甜的观感又有了一些微妙的变差。
    或者说，她对江甜甜的好感度在她被证实搬出宿舍，去了小三层别墅居住之后，下降到了水平线以下，她确信江甜甜通过某种方法获得了她之前远远不能积累的财富，将她们这些同龄人狠狠地甩在身后。
    是对江甜甜道德不检点的谴责吗？不，部长很清楚，她只不过是不患寡而患不均，试问在脑中幻想做梦的时候谁不想不劳而获天上掉馅饼呢？只不过人会用理智约束自己。
    “部长！”江甜甜看到了部长，对着她打招呼。
    部长转过身，眼睛不由自主的被江甜甜身边的阮宁所吸引，因为阮宁实在是太好看了。
    她想起来了，阮宁上过学校表白墙，有好多人想知道她有没有对象，可惜是她们掘地三尺也没有挖出有关阮宁的消息。
    被阮宁偷心成功的人失望的表示，她可能是校外人员，并不是在校学生。
    “这位是……？”部长放下自己手中的活计，起身询问。
    江甜甜很得意的说，“我未婚夫！”
    “你好。”阮宁已经是一名成熟的脑公了，不会再为江甜甜把她介绍为未婚夫而生小闷气，很得体的跟部长打招呼。
    “啊……”部长惊讶的有些瞪大眼睛，这和她想象中的老男人并不太一样啊。她不得不承认阮宁要远远比一个老男人养眼很多很多，或许老师们就是看在阮宁的颜值上，对江甜甜都格外优待了。
    江甜甜：不！你清醒一点，咱们老师看中的是宁宁的钱，是小钱钱！
    阮宁：？？？
    部长毕竟是要竞选主席的人，很快收敛了自己的惊讶，对着阮宁打招呼，“你好，很高兴认识你，我是甜甜在学生会的部长，也是她的一名同级。”
    “嗯嗯。”阮宁点着头，和部长礼貌性的握了个手。
    江甜甜站在一边，觉得又官方又正式，应该给她俩拍个照片，然后再配上一行字：xx与xx的历史性会晤。
    “随便逛逛吧。”部长对两人说，“玩的开心啊。”
    “吼滴。”江甜甜说，“有什么内幕节目单吗？我想看看接下来都有什么流程。”
    “我给你找一下，展会流程应该打印出来，有多余的几份。”部长在桌子底下找了找，拿出一张纸交给江甜甜。
    “有什么事是我们可以做的？”江甜甜把节目单收起来，没有忘记她今天来的另一个目的是帮助部长竞选。
    “嗯……或许给我拉拉票？”部长语气不是很确定，试探性的问江甜甜。虽然是在试探，但是她的眼睛频频落在阮宁的身上，心里想着如果是阮宁拿着宣传页给她拉票，她保准能当选主席x
    “好啊好啊，我们就一边逛着一边给你拉票了！”江甜甜很爽快的答应了这件在她看来很小的事情。
    江甜甜和阮宁离开后，部长默默捏紧拳头，觉得她距离终结学生会长达七年没有女正主席的历史又进了一大步，却听得她很欣赏的那位学弟不忿的小声说，“江甜甜不过是女人，她俩为什么要在一起，或许她玩腻了就知道回去嫁给男人相夫教子了……”
    部长觉得她可能看错人，也选错接班人了。
    但是幸运的是，现在还不迟，她还可以换掉他。
    “请多多支持我们部长！”江甜甜给游园的学生分发宣传页，阮宁也帮着她发，但是效果并不是很好的样子……
    “我一定会投你一票的！”某不明真相学妹紧紧抓住阮宁的手，激动说道，“学姐什么时候任职，我一定次次参加学姐主持的活动，我现在加入学生会还有机会吗……”
    阮宁缓缓而又坚决地把手抽出来，脸上露出一丝勉强的微笑，“我不参加竞选，是给单页上的这个人投票，谢谢大家的支持。”
    学妹低头看向阮宁给她的单页，上面印着部长的照片和宣传词，发出低沉失望的声音，“哦。”
    部长长的并不丑，单页上的她还有十级美颜，但奈何散发单页的人是阮宁，看着一个又一个垂头丧气离开的学弟学妹，江甜甜感觉她们的宣传似乎起到了某种程度的副作用。
    “还是不要宣传了吧。”江甜甜心虚的把阮宁手中的单页没收。
    作者有话要说：　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：忆直沉默 1枚、天蝎  尾戒 1枚
    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：云くん 1瓶
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第38章 章三八 
学校这次举办的展会超出江甜甜想象中的大, 而且参展嘉宾的咖位也很厉害，都是些她认识的种草机美妆博主, 舞见唱见和cv, 甚至还有coser和画手的签售会，她揣测，“莫非是网络发达了，大家开始到处乱窜了？”
    “不，只是因为大家都是校友。”一位正在直播的主播随意的回答了江甜甜的问题。
    “哇, 大佬, 这个学校除了我以外全都是大佬！”江甜甜惊呼一声, 注意到主播手里举着的手机, “小姐姐你是在直播吗？”
    “对哦。”那名主播有些倨傲的转过身, 她用云台举着的手机扫到了江甜甜和阮宁。
    主播的表情在看到阮宁的那瞬间呆愣住了，“小仙女, 你谁啊？”
    不只是主播, 直播间的观众也在疯狂的刷阮宁是谁，她怎么这么好看！
    但是阮宁明显看上去很高冷, 出于想要结识美女的考虑，主播开始与江甜甜搭话, “小姐姐你是大几的啊, 什么专业的？”
    当着镜头被人搭讪, 江甜甜心里有点点开心。
    阮宁：我不开心了，你们找我，找我就行了, 干嘛找我脑婆！
    阮宁的表情越发的臭了起来，而主播一边感叹阮宁真好看真高冷他没有先和她讲话真是一个明智的选择，不然他就要当着直播间观众的面被扫面子了，一边使劲儿的和江甜甜聊天。
    阮宁：啪！你已经死了！
    主播和江甜甜聊了好几句，终于将话题转移到阮宁身上，“你的这位同伴和你也是同专业的吗？”
    刚才还受用着主播吹捧的江甜甜敏锐的意识到他的意图是阮宁，立刻警惕起来，绝不给任何一个男人拿她当跳板，视为接近阮宁的机会
    “不是的。”江甜甜笑嘻嘻的说，“我今天带她来看看咱们学校的展会。”
    但主播察觉不出江甜甜的回绝，立刻将话题转给了阮宁，看着她问，“哦，原来是这样的吗？不过我看着美女你有点熟悉，好像和明星傅黑很像。”
    主播原本只是恭维阮宁几句，傅黑是全球顶级明星，他夸她长得像傅黑是在说她长得特别好看。
    但是这不说不要紧，他话说出口，发现阮宁和傅黑真的是长得很像，神似还有眉宇都非常像傅黑。
    “谢谢夸奖。”阮宁语气平静。
    阮宁的冷淡，让主播觉得事情和他想象的有些不太一样，让他有些不知该怎么往下接话茬。
    但江甜甜看着主播的镜头，心中有了一个大胆的想法，要是阮宁当着众人的面说傅黑正是家母，那该有多刺激！
    江甜甜在心里暗搓搓想了一下，觉得过于刺激，只能脑中想想，说出来会有一种不知该如何收场的感觉。
    谁知阮宁看了她一眼，似乎从她的脸上看出了她内心的想法，平平淡淡的说，“正是家母。”
    主播&观众&路人：？？？！！！
    江甜甜：宁宁，你怎么能偷窥脑婆的内心想法呢！
    阮宁平静的话语中带着一股令人无法不信服的力量，从她的表情，到那句话本身，人们确信，她确实是傅黑的孩子。
    但是――！
    “傅黑什么时候有的孩子啊啊啊啊！”主播发出了令女人绕道的尖叫声。
    但却没有人觉得他的情绪过于夸张和激动，因为他们所有人的内心想法就是这样的――傅黑什么时候有的孩子！！！
    震惊，不敢相信，在说谎吧。
    主播努力平复内心的波动，企图以理智来分析整件事，他怎么可能这么轻易、随随便便的在校园里遇到傅黑的女儿？她怎么会来这种地方，她难道不应该是出席更高级一些的会议吗？
    主播努力的在心中推翻阮宁是傅黑孩子的既成事实，思绪相当混乱，并不是能很好地控制自己，他的想法跳跃到了傅黑什么时候怀孕的，阮宁是怎么出生的。
    一脸庄重的阮宁见大家都像是被这个消息惊到，要疯了一般，她脸上露出了很难得一见的皮皮笑，简直像变了一个人，一瞬间和傅黑像到了极点，“骗大家的，嘻嘻嘻。”
    主播&观众&路人：！！！
    这、他们不知道该不该相信阮宁的话了，脑子懵懵的，想相信又不敢相信，因为刚才的阮宁不仅是样子和傅黑像，连一本正经调皮的样子都与傅黑很像。
    阮宁拉起江甜甜的手，趁着大家都在风中凌乱不知所措的时候，装完就跑，潇洒如风。
    但江甜甜觉得不可以，她感觉一个好大好大的麻烦要扣在她脑袋上了，阮宁皮完拍拍屁股就跑了，但是留在学校继续上课的人是她啊，这样一来她就是全校闻名的人物了。
    江甜甜想过阮宁的身份迟早会曝光，瞒不了多久，人们会知道阮宁是阮萌和傅黑的孩子，还会知道她是阮宁脑婆。
    但她没想到这一切来得这么猝不及防，这种一贯相传的既视感就像是她在小红本上写上自己名字的那天，突然一切就都不一样了。
    阮宁拉着江甜甜跑出了一段距离，停下，带着她在展会上吃吃喝喝。
    江甜甜提心吊胆了十几分钟，发现并没有什么人找她聊天，问关于阮宁的事情，“奇怪，为什么会没有人来呢？”
    阮宁看了江甜甜一眼，“怎么，你还盼着人来找人问问题吗？”
    “不是，事出反常必有妖，我怀疑她们背后一定蕴藏着一个更大的阴谋！”江甜甜一本正经的说，小脑袋晃悠的颇有些头头是道的感觉。
    阮宁轻轻一笑，摇摇头，点点江甜甜的脑门，“你高估自己，也高估其他人了。”
    “咕？”江甜甜不解的抬起头，杏眼望着阮宁。
    “吃惊有，但真要说相信我说的话，没那么容易。”阮宁说，“这顶多是一点点闲谈的谈资。或许他们还正以为我是想蹭着傅黑的热度出道。”
    “诶诶诶，是这样的吗？”江甜甜恍然大悟，然后立刻反应过来，“接下来会不会有阿黑黑的反黑组过来卡你？”
    阮宁脸上沉稳的表情毫无波动，很清楚傅黑粉丝的秉性，淡定的说，“不会，她们不会来卡我的。”
    与此同时，通过主播的直播，与傅黑神似的阮宁，她的形象迅速的在网络上流传起来。
    不出意外的出现在了傅黑的小黑粉群里。
    此时，已经成为傅黑摇旗呐喊很多年的粉头【白玉楼的小幽风】在群里顶着鸡蛋壳出现，啧啧啧的点评阮宁的照片。
    “真的挺像的，没想到阿黑这么多年了还没有过气，有小姑娘蹭阿黑的热度啊。”
    “风太，你这样说就不太严谨了，什么叫过气，明明是叫一手遮天。”另一位粉头跳了出来，指正幽风言语间的不恰当，之后发挥自己的意见，“我老早就想换个偶像了，奈何业界的爱豆们总是被划水的傅黑吊打，我粉傅黑每天躺赢也很辛苦啊，现在终于有机会换偶像了！”
    “这就是所谓，用得着傅黑的时候叫阿黑黑小甜甜，用不到的时候就说人家老了是你前爱豆。女人，真是薄情寡性。”幽风依然在群里啧啧着，“我要谴责你！”
    “你谴责我？你有本事别跟着我一起爬墙！”那名粉头似乎是在恐吓幽风。
    “我不，我就爬！”幽风振振有词理直气壮，把自己的名字改了就爬墙头了，“我宣布我是带资爬墙。”
    幽风上线微博，把她们的关于傅黑的个站改成了阮宁的个站，表示她从今往后只单推她一个人。
    傅黑：我做错了什么，你们为什么要这样对我？
    阮宁：但你们爬来爬去还是在我家啊，精准打击x
    阮萌：道理我都懂，可为什么我始终没有姓名？
    阮宁爆出自己是傅黑女儿的事情，只在网上火了一会儿，没有什么推手在网络上推阮宁，阮宁也谢绝经纪公司抛出的橄榄枝，这件事只在网上停留了不到半天就消失的无影无踪。
    让江甜甜着实有些目瞪口呆，心里有点小失落，“我还以为我和宁宁会火呢。”
    “甜甜，你想火？”阮宁问。
    “不不不，我不想，我什么都不想。”江甜甜赶紧摇头，“火有什么用，闷声赚大钱才是正道！”
    “嗯？听说你研究赚钱的方法有些头绪了？”阮宁说，“我还是建议你不要给自己太多压力。”
    “不。”江甜甜还是拒绝了阮宁，她想要赚小钱钱是她一直以来的目标，现在更是想赚钱后找阮宁炫耀，“我会赚到钱的！”
    “好的。”阮宁不再尝试说服江甜甜，转而问她，“快到国庆了，一起出去旅游吧。”
    “旅游？”江甜甜略一思索，点头，“好呀好呀，咱们两个一起出去旅游吗？”
    “嗯嗯，咱们两个人。”阮宁说。
    江甜甜默默补充，“在祖国大地上留下失忆宁宁的脚印。”
    阮宁装作没听到江甜甜揭短的话。
    “但是，宁宁，你不是说要带我去看阿黑麻麻的演唱会吗？”江甜甜问。
    这个……当然是忘记了。阮宁一点都不心虚的在心里想着，装作一直记得这件事的样子，“去看去看，一边旅游一边追演唱会。”
    但江甜甜不相信阮宁还记得这件事，“你是不是忘记了？”
    “怎么会！”阮宁嘴硬反驳，“我有小纸条备忘录，而且我的失忆症比以前好多了，进步很多，至少，已经不会再在晚上把你摇醒了。”
    江甜甜歪头，见阮宁还敢提她之前把她摇醒一脸冷漠像是要她滚下她的床的往事，立刻炸毛，“你听听你说的这是人话吗？”
    阮.逐渐皮皮虾化.有江甜甜夫妻相.宁说，“不是人话，我是仙女，口吐金莲！”
    江甜甜：我好气，我不想等阮宁失忆症好了，我现在就想离婚x
    作者有话要说：　　差点忘记更新，瑟瑟发抖
    感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：木子仁义 1枚、天蝎  尾戒 1枚、忆直沉默 1枚
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第39章 章三九 
“这个小黄鸡多少钱啊？”江甜甜站在摊位前, 问，她指着的东西是漫展中很常见, 又很廉价, 但销量却每次都很好的毛球小黄鸡发卡。
    “五块钱一个。”
    江甜甜拿出手机，扫码，“我要两个。”
    摊主看完江甜甜的转账成功页面，冷漠地说，“自取。”
    江甜甜从铁丝网上取下两个小黄鸡。
    阮宁很自觉地把脑袋伸过去, 她脑婆要给她带小黄鸡了！虽然这个小黄鸡看上去批发价才几毛钱, 粗糙又劣质, 黏胶做工差, 用的布料毛毛刺刺的, 但是被江甜甜拿起来之后，她又觉得这种小饰物其实很可爱, 也不是不能接受, 但是要江甜甜亲手夹到她头上的那种才可以！
    可是江甜甜取下发卡之后，给自己夹了一个, 剩下的一个攥在手心，并没有夹到阮宁头上的意思。
    “？”阮宁疑惑的看着江甜甜。
    “这个是给漂漂买的啊。”江甜甜以一种理所应当的语气说。
    “？”阮宁持续疑惑的看着江甜甜。
    “你要戴这个吗？”江甜甜有点为难, 她不是舍不得, 主要是阮宁戴这个东西和她的霸总御姐气质不符, 当然，主要还是不舍得x
    江甜甜想了想，把自己脑袋上的小黄鸡取下来, 伸手递给阮宁，“那给你戴吧。”
    “？”阮宁脸上疑惑的表情没有变动。
    江甜甜可怜巴巴的噘嘴，望着自己手心里要给烟嗓美女拿过去的小黄鸡发卡，“不能送人了，被宁宁抢走了。”
    阮宁一秒拿走江甜甜手心躺着的小黄鸡发卡，一气呵成的动作行云流水，戴在自己头上，小黄鸡在她头上一弹一弹的，很可爱。
    江甜甜呆了一下，果断的把小黄鸡放进口袋里，不拿出来了。
    “你不戴？”阮宁问。
    “不戴。”江甜甜说，“我自己戴的时候很可爱，但是你戴上就傻气兮兮的，我和你一起戴会被传染的。太傻了，我不戴了。”
    阮宁：委屈。
    “老板，我想换一下小黄鸡！”江甜甜对摊主说。
    “只能换这边货架上的。”摊主并没有拒绝江甜甜的要求，因为她和阮宁还站在货架旁没有离开，所以可以调换。
    “好的。”江甜甜把口袋里的小黄鸡取出放回原位置，从旁边的格子上取下小绿芽，戴在自己头上，“我好了。”
    阮宁脸上又出现疑惑不解的表情。
    “我发芽了！”江甜甜说，甩锅并卖惨，“都是因为宁宁总是绿我，我好柔弱啊。”
    阮宁：我绿你？
    似乎是看出阮宁的脸色不善，江甜甜立刻改口，“小黄鸡啄小绿芽呀！”
    阮宁的脸色变得和善许多，贴近江甜甜的脸，在上面轻啄一口，“啄~”
    “嘿嘿。”江甜甜摸摸被阮宁亲到的地方，不知道在乐着什么，头上的小绿芽随着她头的摆动一摇一摇的。
    阮宁拉起她的手，“我们继续逛吧。”
    “好的。”江甜甜也反手抓住阮宁的手，随着步频微微摇着她的手，看上去心情和刚才的轻啄一起变得美丽了许多。
    远处舞台的声音响亮而又嘈杂，吸引了很多人前去观看。
    “甜甜要去看吗？”阮宁问。
    “不要。还要挤过去。”江甜甜果断拒绝，“而且是露天演出，学校的设备和演出会的不能比，设备必定走音。”
    “确实如此。”阮宁点点头，“接下来去哪里呢？”
    “没啥什么好看的了……”江甜甜突然对展会失去兴趣，觉得索然无味起来，好看不过阮宁，好玩不过手机电脑，还要被挤来挤去。
    正在这个时候，江甜甜发现了一个熟人，“诶诶，你怎么在这里？”
    爱豆粉被江甜甜拍了一下，转过身，看到她和阮宁楞了一下，问，“是甜甜啊，这个是你朋友吗？”
    “对啊对啊。”江甜甜点点头。
    爱豆粉似乎很在意阮宁的长相，略一思索，便对江甜甜和盘托出了，“我本来没打算来这里逛的，但是我在网上看到说在咱们学校有一个长的很像傅黑的人出现，抱着出来逛逛也没有什么关系的心态便出来了，没相当还真的让我遇到了。”
    “哦哦。”江甜甜点点头，心想网络的威力有点大，她不太敢在外面告诉爱豆粉阮宁是她的脑公了，还是等找一个没什么人的地方再把这件事告诉她吧。
    阮宁从记忆的角落里想起爱豆粉是谁，她让阮漆资助了她一些经费，让她摆平江甜甜风评受害的问题。
    是个己方好人。阮宁给爱豆粉发了金水，她对她观感可以，决定回去之后，让阮漆多给她一些经费。
    爱豆粉没有认出阮宁就是那天送江甜甜来学校的人，而是当成了两个人，还与江甜甜提起了这件事。
    把她拉到一边，和她小声嘀咕嘀咕，“江甜甜，我那天好像看到你的情敌了。”
    “嗯？！”江甜甜先是瞪了阮宁一眼，然后和自己的好姐妹爱豆粉手牵手，到角落里好好问清楚这件事。
    阮宁耳朵一直很尖，听到是和自己有关，而且还事关她的爱慕者，也想跟过去一起偷听，也好知道自己接下来会不会迎接江甜甜的毒打x
    但是江甜甜一看阮宁有靠拢过来的趋势，对着她一指，“你不许过来，给我们望风。”
    爱豆粉觉得江甜甜这话说的没毛病，因为急于和她讲这件事，就算察觉出来江甜甜和阮宁之间关系有点微妙，但她还是下意识忽略了。
    爱豆粉清了清嗓子，“甜甜你知道你有情敌的对吧？”
    “嗯嗯。”江甜甜点点头，“我知道的。”
    她不仅知道她有个情敌，她还知道她那个情敌坟头已经开始冒小草了。但是考虑到阮宁见一个祸害一个的魅力，江甜甜认为自己头上比那个长坟头草的情敌还要绿，至少有复数个情敌的存在！
    “有很多情敌的，虽然我现在就只知道一个。”江甜甜补充。
    “这样啊。”爱豆粉觉得她要说的那个和江甜甜知道的是同一个。
    “嗯？怎么了？”江甜甜追问，爱豆粉明明是想和她讲些什么，但是听到她的回答似乎又不准备说了。
    “是这样的，甜甜你知道网上关于你的摸黑言论是有人在下手害你吧？”爱豆粉问。
    “我知道她！”江甜甜说，那个人不就是开局领便当的楚觅吗？
    “嗯……”爱豆陷入了沉思，她本以为她能知道两个，一个散布消息的，一个现实和江甜甜接触打压她的，但江甜甜又说她只知道一个，莫非真如她预料的那样，她和江甜甜知道的是同一个人――一面背地里散步江甜甜的坏话，一面做江甜甜的表面姐妹亲亲蜜蜜。
    果然，越漂亮的女人越不能相信x
    她要把这件事尽快告诉江甜甜，让她认清那个女人的真面目才行！
    被发配去望风听不到江甜甜和爱豆粉谈话内容的阮宁，无聊的来回溜达，她有一种不祥的预感，她要背锅了。
    江甜甜听完爱豆粉的告密，她的表情微妙了起来，她怎么会不知道那天送她来的美女就是阮宁，但是她怎么会把阮宁和楚觅当做了一个人？
    不过她告诉她这件事也是出于好意，江甜甜点点头，感谢了她，眼睛瞄到很在意这边的阮宁，心里顿时有了一个主意。
    阮宁一直在留意接收可以过去的信号，见她们两个谈完，她迫不及待的过去和江甜甜汇合。
    “甜甜？”阮宁想要拉起江甜甜的小手。
    “哼。”江甜甜甩开阮宁的手，扬起下巴磕，表示她已经生气了。尽管她也不知道自己为什么要生气，但是这个时候生气就对了x
    “？”爱豆粉看着江甜甜和阮宁之间的互动，有些不解。
    “哦哦，我们已经逛完准备回去了，你也吃好玩好啊。”江甜甜怕爱豆粉察觉出来什么，立刻和她辞别。
    “好的。”爱豆粉见过粉圈的大风大浪，没有问江甜甜理由，和她打打招呼，就离开了。
    但是没走多远，爱豆粉的手机弹了一下，接收到一条别人发给她的消息。
    ――经过视频的比对，我确认，那个酷似傅黑的美女就是当初开豪车来送江甜甜的美女！再加上这次她的身边也有江甜甜，我怀疑她俩关系匪浅！
    爱豆粉看到这条消息，为自己没有认出这两个人是一个人而震惊，她赶紧回复，“你确定她们两个是一个人？我刚刚才见到她！”
    “我确认。”那个人回复道，“她第一次出现的时候是在半个多月前，从女生宿舍出来，到学校外面离开。根据我的调查，江甜甜的宿舍正在那里！”
    “第二次她开车来送江甜甜上学，第三次她和江甜甜一起与校门口的几人回合出去玩。这几次都有目击者，但因为场所不便，她们都没有拍到她的正面，仅有的一些照片影响都是偷拍，而且角度很不好。”
    “直到今天，校园展会，她们误入主播的直播范围，她的正面被拍到。我拿她的照片去问曾见过她的人，她们都十分肯定的告诉我，这是同一个人！”
    爱豆粉看完同伴的回复，惊了。她这几乎是当着别人的面说人坏话了。但是幸运的是，江甜甜似乎很相信她，或者说对那个人早就心有怀疑，所以得到她的佐证之后，立刻选择和她‘翻脸’。
    真不知道她们两个最后会谈成什么样子。爱豆粉有些按捺不住自己的好奇心。但是她又想，如果真的发生了什么，只要她下次遇到江甜甜，她就一定能从她口中问出来。
    想到这里，爱豆粉微微点头，最后看了一眼熙熙攘攘的人群，转身回宿舍。
    作者有话要说：　　阮宁：漆叔，下周给爱豆粉的经费是0，哼哼哼。
    爱豆粉：QWQ
    感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：大船小舟 6枚、名刀 1枚、天蝎  尾戒 1枚、忆直沉默 1枚
    感谢投出[火箭炮]的小天使：大船小舟 2枚
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第40章 章四十 
“甜甜？”阮宁心虚的叫着江甜甜的名字, 不知道爱豆粉都对她说了些什么，
    “哼哼哼。”江甜甜哼哼着, 把头一扭, 不搭理阮宁，表示她一个人也可以回家。但实际内心，还没有想好她待会儿怎么欺负阮宁x
    回到别墅，把门关上，江甜甜一本正经的胡说八道, “我现在可是有证据表明你把我绿了！”
    “我没有。那不是真的。”阮宁立刻为自己辩解, 努力丢锅。
    “你说不是的话, 为什么我的线人会跟我这个情报？”江甜甜气势汹汹兴师问罪。
    “可能、可能这其中有着某种误会吧。”阮宁分析着, 说的话正中事情的真相, “那个谁，我记得我让她处理楚觅的事情, 或许她跟你说的是楚觅, 但是楚觅这件事我已经跟你解释清楚了。”
    江甜甜见阮宁这次没有中招，开始胡搅蛮缠, “我不管，你就是绿了我！”
    阮宁见江甜甜开始耍无赖, 心里松了一口气, 看来江甜甜并没有抓到她的什么把柄。
    不对, 她本来就没有绿过江甜甜嘛！她为什么要心虚！
    失忆真的是太糟糕了，连自己干了些什么都不知道。她什么时候才能把那个诅咒消除呢？
    为了告诫江甜甜，以后不能拿这种事情来揪她小辫子, 顺便占个便宜，阮宁抓住张牙舞爪江甜甜的小爪子，捏捏，凑过去啾啾她的脸。
    江甜甜见阮宁把她抓住，按着她亲，她不是坐以待毙的人，怎么会那么轻易让阮宁如愿。
    但是她又挣扎不过阮宁，叫阮宁松手，阮宁在没啾到之前也不可能松，于是江甜甜又开始骚操作了。
    “略略略~”江甜甜对着阮宁吐舌头，企图负隅顽抗，幻想她这样做能让阮宁畏首畏尾不敢下手。
    然而，阮宁面对江甜甜的吐舌头攻击不为所动，顺势改脸颊为亲亲，“嘬~”
    江甜甜只感觉自己的舌头碰到了什么柔软的东西，被含住，交缠了起来，同时阮宁精致的脸放大许多的出现在她的眼前，占据她全部的视角。
    “！！！”
    江甜甜奋力一挣，脸上通红，跑回自己房间把门关上了。
    阮宁看着紧闭的房门，踱步了几圈，最后径直走过去，打开房门，她以为江甜甜会害羞的在床上把自己团成一团，她就有机会寝取了，然而她还是图样图森破，脸皮厚如江甜甜者已经收拾好了心情，在床上滚来滚去玩手机，看到她进来，也没什么，撅着屁股继续玩。
    阮宁：这和我想象中的害羞落跑脑婆不太一样啊！
    江甜甜：都是千年的沙雕网友，说什么小清新x
    阮宁：？？？
    江甜甜：只不过刚刚是我第一次亲亲，害羞一下，以示礼貌x
    校园展会是开学以来的第一个大型活动也是国庆放假的前夕，没过几天，学校放假了，江甜甜也和阮宁一起踏上出去旅游的路。
    第一次和别人一起出去旅游，江甜甜表现得很兴奋，翻来覆去的睡不着，失眠了。
    江甜甜顶着滚的乱糟糟的头发戳阮宁，想寻求一些超自然的帮助，比如来一发催眠术之类的。
    阮宁看了江甜甜一眼，“你要是睡不着精力旺盛的话，咱们可以做一些运♀动来消耗体力，保证很快入睡。”
    “不、不用了，明天要坐飞机影响不好。”江甜甜迅速的缩到了另一边，从抽屉里拿出耳机手机，点出a.s.m.r.的音频，把耳塞塞进耳朵里，安详的躺下，“我睡了。”
    之后一动不动，看上去跟真的一样。
    阮宁看着躲的离她远远的江甜甜，嘴角不自觉地露出一丝微笑，挪动身体，换到离江甜甜很近的位置半躺，伸出胳膊，把她揽在自己的臂弯里。
    江甜甜的眼睫毛动了一下，似乎想睁开，但是想起她刚刚说她睡了，忍住睁开眼睛的冲动，继续装睡。
    刚才还睡不着的江甜甜其实早就到睡觉的点了，但是精神很亢奋无法入睡，耳机里不断传来细细碎碎让人昏昏欲睡的声音，她有点要睡着了。
    阮宁伸手把江甜甜乱糟糟的头发压平，顺好，然后亲了亲她的脸，眼睛看向房间里还亮着的小暖灯，温暖了房间的一个角落。
    但下一秒，灯无端的熄灭了。
    阮宁在黑暗中收回视线，尽管房间里没有光，但是她在黑暗中依然能够视物，缓缓躺下，盖好她们两个的被子。
    江甜甜半睡半醒的往躺好的阮宁身上钻，换了好几个姿势，又是趴又是靠，最后舒坦了，平平正正的躺在床上，睡着了。
    等江甜甜的呼吸趋于平稳，阮宁才缓缓闭上眼睛，她刚刚对江甜甜说的话，并不是说笑。
    一夜无话。
    早上，江甜甜被闹钟吵醒，醒来之后，往旁边一摸，摸到阮宁还在床上，立刻叫她起床，“宁宁，起床啦！咱们今天要做飞机出发！”
    “嗯，好。”新的一天，新的失忆，阮宁神色平静从床上起来穿衣服。
    与此同时的另一边，也有两个人被闹钟吵醒了。
    “阿黑，起床了。”阮萌推着傅黑，叫她起床。
    傅黑抱着被子，摇头，“不，我不想起床。”
    阮萌摇摇头，很无奈，“你今天有演唱会。”
    “取消吧。”傅黑说，“就说因为阿萌昨天晚上嘿咻嘿咻，突然身体不适不能演出了。”
    阮萌预感这理由真的用了，她会被粉丝砍死的，一定会的，于是她小心翼翼地提醒，“可是，宁儿要带着甜甜来看你的演唱会啊。”
    “哦……”傅黑趴在床上思考了一会儿，“那我勉为其难的起床吧。”
    飞机在云层间穿梭，最后缓缓下降盘旋降落到机场。
    江甜甜下飞机，有几个她不认识，但应该是阮家的人，迎上来，接她们到预订的酒店。
    眼看着又是一顿舟车劳顿，江甜甜表示拒绝，“行李他们拿走，宁宁，我们出去玩吧！”
    “好。”阮宁没什么意见，挥挥手，让一部分阮家人先带着行李离开，转过头，看江甜甜，“甜甜，想去哪里玩？”
    “我要看阿黑麻麻！”江甜甜的回答不出阮宁的预料。
    阮宁点点头，“好，那我们就去找她们。”
    演唱会场馆后台，傅黑正在试音，她的助理走过来，对她小声说，“宁宁来找你了。”
    “不见不见，没看到我忙着呢吗？”傅黑摆摆手就是不见，但是她转念一想，把助理叫住，“等等，你回来，宁儿身边是不是还带着一个姑娘？”
    “是的。”助理点头。
    “哦，那你把宁儿她们带进来吧。”傅黑说。
    助理离开后台。
    江甜甜好奇的左顾右盼，后台有点乱糟糟的。
    “诶，甜甜，你怎么来了？”
    江甜甜循声看去，发现是爱豆粉，“诶，你怎么也来了？”
    “我是后援会的，有媒体证，能进来这里。甜甜你怎么能进来啊？”爱豆粉说。多亏阮宁的那次亮相，导致傅黑的那些假粉爬墙跑了，她才能在傅黑的粉群里地位大涨，甚至成为能够来演唱会后台应援的巨巨。
    “我啊……”江甜甜没想到能遇到爱豆粉，但遇上了，和她解释一下也可以。
    但江甜甜刚开了口，助理从房间里出来，叫她们，“你们过来吧，阿黑说要见你们。”
    爱豆粉：！！！
    爱豆粉懂了，这就是传说中的金钱就是力量，江甜甜花钱撒币能够进后台提前见到傅黑！
    没办法，谁让江甜甜是她的姐妹呢。
    说好要为江甜甜祝福，但爱豆粉还是变成柠檬精，酸掉了。
    她默默地跟在江甜甜和阮宁身后，一起进了后台。
    助理看了一眼爱豆粉身上的工作牌，没有说什么。
    江甜甜见到傅黑之后，跑过去，抱住傅黑，“阿黑麻麻！”
    傅黑不以为意，笑着抱住江甜甜，亲昵的拍拍她的肩，然后松开，“感觉甜甜变可爱了。”
    此时，一名傅黑的正牌女儿阮宁默默站在旁边，满脸的开心，没有抱抱一点也不羡慕x
    爱豆粉听得真切，江甜甜居然喊傅黑为自己的麻麻！
    “现在城里这么开放的嘛？阮萌和傅黑的孩子姓江！江甜甜的父亲到底是谁？莫非是每个月都有加急名单的那位长者？”
    阮萌：啪！我宣布你已经上了今日的加急名单！
    “麻麻也很可爱！！”江甜甜震声。
    她俩商业互吹，吹了一会儿，江甜甜有点好奇，“阿萌麻麻去哪里了？”
    “我不知道。”傅黑说，“一眨眼就没影了。算了，不用管阿萌那个棒槌，我们两个出去玩！”
    “好呀好呀。”江甜甜点着小脑瓜，把自己的脑公阮宁丢到一旁不管了。
    被傅黑使唤去拿水的阮萌手里举着杯子不知道是进是退，与可怜弱小的阮宁排排坐，可能这就是阮家人的宿命x
    傅黑把江甜甜拉出来之后，悄咪咪的问她，“甜甜感觉现在怎么样啊，宁儿失忆有没有很麻烦？”
    “我感觉还可以。”江甜甜说，但是她心里觉得还是有一点不好，就算阮宁失忆了，她还是坑不到她，每次都是自己被坑。
    “嗯……”傅黑陷入沉思，“既然甜甜说没问题，我就先不帮宁儿出手了。”
    江甜甜感觉到了一丝丝坑孩子向，但是她觉得这是利于她的，于是她安静的没有吭声。
    阮宁：我觉得不星！
    傅黑拉着江甜甜“咔咔咔”拍了一堆照片。
    江甜甜看着这些加了光环的照片，深感阮宁的拍照天赋遗传自傅黑。
    助理催沉迷拍照的两人，尤其是傅黑回后台化妆，两人慢慢回到了后台。
    阮萌也想和自己的儿媳江甜甜说会儿话，毫不犹豫地抛弃了刚才和自己排排坐的阮宁，让她给江甜甜让一个坐下的位置。
    阮家地位最低的阮宁默默的起来了，阮家地位最高的江甜甜美滋滋坐上去了。
    作者有话要说：　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1枚、忆直沉默 1枚
    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：方依茗 1瓶
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第41章 章四一 
阮萌拉着江甜甜说了一会儿家常, 无非是阮宁对她好不好。
    江甜甜当着阮宁两个麻麻的面，自然不会说她的坏话, 更何况阮宁对她挺好的, 没有什么可告状的地方，于是她摇摇头，“没有。”
    阮萌还不放心，换了个角度问，“那宁儿有没有老老实实地被你欺负？”
    这……咋还问这种问题啊？江甜甜懵了, 听说过坑爹的孩子, 坑孩子的爹还真是有点少见。不过, 江甜甜以她敏锐的观察力从阮萌脸上发现了一些端倪。
    她觉得这可能不是单纯的坑孩子, 还有一丝丝同为底端想要知道对方过的好不好的迫切。
    好还是不好, 江甜甜觉得阮萌大概率是想知道阮宁被她欺负的这个答案。
    但是，江甜甜仔细回忆了一下, 每次她坑阮宁最后都是她偷鸡不成蚀把米, 总是把自己折进去。
    阮萌也不傻，从江甜甜脸上的微笑表情得出了答案, 有些惋惜的叹气，“也是, 毕竟宁儿是我们的孩子……”
    作为阅读理解十级达人, 江甜甜觉得阮萌这是要给她送大礼包, 让她压制阮宁的运气。
    不是吧……有必要做到这种地步吗？当麻的真是狠呐，不过她喜欢（x）
    然而，阮萌话音一转, “……这个就没办法。”
    得，还是没办法解决她没办法欺负阮宁的问题。解决不了这个问题，江甜甜觉得自己婚后也不会幸福的（胡说八道）。
    但是江甜甜想，她的两个婆婆都不是什么正经人类，她脑公作为她俩的孩子也不是正经人类，她一个正经人类却要融入她们当中。
    想到这里，江甜甜不禁‘悲从中来’――江甜甜，好惨一女的x
    所以，她的两个婆婆什么时候给她开挂让她变大佬呢？（疯狂暗示。）
    江甜甜用她亮晶晶的眼睛充满期待的看向阮萌。
    “咳咳。”阮萌咳了一声，“甜甜有什么要问的事情吗？”
    暗示失败。
    江甜甜觉得变大佬这种事，只能让她的两个婆婆自己提出来，她提出来的话可能会有些不太妥当，好在她也不是很着急，从时间上来说，她和阮宁认识不到一个月，再者说距离她达到成长巅峰还有很长一段时间，不需要现在就固化。
    想通这一点的江甜甜提起了另外一件困扰她很久的事情，而这件事她正好可以对阮萌问出口，“是这样的，我最近在考虑怎么经商的事情。”
    “这你就问对人了。”阮萌轻轻颌首。
    阮萌有着不俗的经商天赋，而且对商业有着自己的见解，她和江甜甜谈了十几分钟，她看事情的角度与江甜甜相比已经不能说是高屋建瓴了，而是两个维度的看法了。
    但是从低维度到高维度难，从高维度到低维度简单的多。
    阮萌简单的对江甜甜的理念进行了一番降维打击，让江甜甜成功的升华了，学到了很多知识。
    在教完江甜甜之后，阮萌怕她掌握的不精，劝勉她，“刚开始不挣钱没关系，后来熟练了，风口浪尖上，猪都能飞起来，谁都能挣钱。”
    江甜甜：我觉得不星，毕竟我不是居居。
    但阮萌感觉不到江甜甜的不星，她觉得他可以，毕竟是钦定的儿媳，于是又偷偷地塞给了她五亿块。
    这下江甜甜手里就有两位数的小目标了。
    江甜甜：发家致富靠大佬施舍？
    江甜甜也不知道自己学到了什么，反正她现在感觉光靠大佬给的零花钱就已经能活得非常滋润了。
    阮萌丝毫不在乎江甜甜拿着这五亿块干什么，投资也要，花掉也行，反正钱这东西，达到某一个程度之后，就是一个看着眼烦的数字。
    距离演唱会开始还有几个小时。
    江甜甜觉得她在后台待着有点碍手碍脚，为了不妨碍忙碌的工作人员，她带着阮宁先从后台撤出来。
    她刚出来就被蹲守许久的爱豆粉拦住了。
    “甜甜，深藏不露啊。”
    江甜甜听到爱豆粉带有些揶揄的语气，不好意思的挠挠头，“我本来想跟你说这件事的，但是没想到被叫进去了，好像也被你看到了，不用解释了。”
    “嗯嗯。”爱豆粉点点头，她知道的，不会错的，江甜甜就是阮萌和傅黑的孩子！这样一来有一个财大气粗超厉害的未婚夫也是相当正常，正常的不可思议，这就叫所谓的门当户对。
    不过，爱豆粉疑惑的看向阮宁。
    奇怪了，她已经向江甜甜提示过了，为什么现在这个女人还在江甜甜的身边？
    莫非……
    爱豆粉在自己心中迅速脑补出了一出狗血大戏，这个长的酷似傅黑的阮宁其实是傅黑的私生女，而江甜甜则是阮萌的孩子，她俩两个所以才会看起来这么亲密手拉手，但实际上貌合神离。
    不对，她的江姓到底是来自她父亲，还是阮萌为了保护她改的姓氏？爱豆粉的眉头又紧蹙起来，努力回想着，她刚才看到的画面。
    她记得傅黑很热情的和江甜甜抱在一起，而冷落了和自己很像的阮宁……
    爱豆粉再次进行推理，推理完成，重组世界观！
    江甜甜是傅黑和阮萌的亲闺女，不过为了给江甜甜一个良好的成长环境，所以假托给江姓家庭，让她冠以江姓。
    而阮宁是傅黑在外面浪出来的私生子，因为遗传到了自己面容，所以分外的不受她待见。不过毕竟是她十月怀胎生下来的孩子，所以也就让她顺顺利利的成长起来了，但是比不上江甜甜在她心目中的地位要高。
    不过话说回来。爱豆粉脸上表情十分微妙了，阮萌的亲生女儿不能跟自己一个姓，傅黑还给她生了不知道谁的私生子，也是头顶绿光十分惨了。
    但是没办法，谁让她和自己偶像好了呢，这就是代价（划掉）。
    已经在心中认定江甜甜是嫡女，阮宁是庶女的爱豆粉不会当着阮宁在场的时候，询问江甜甜事情，所以随便说说，三人便分别了。
    “甜甜，我怎么感觉她看我的眼神怪怪的。”阮宁的感知超出常人，她能感觉到爱豆粉在想一些很失礼的事情。
    “安啦安啦。”江甜甜安抚阮宁，“她还是挺好的人。”
    “除了？”阮宁问，她觉得江甜甜的话没说完，爱豆粉肯定有一个致命的缺点。
    江甜甜以说一件小事的口气说，“除了因为沉迷粉圈过深，整个人思维全部乱套疯魔了以外。”
    阮宁感觉很不妙，她见过知道这种人的厉害，她们有着各种各样的代称，比如思维迪化x
    无限放大自己效忠之人的件件小事是最好的情况，情况深一些的，或许就是爱豆粉这样，总是会脑补出一大堆乱七八糟让人无语的故事背景。
    阮宁十分肯定，爱豆粉的脑补是偏江甜甜的，也就是说她一次次的被她拖出来鞭尸，当邪恶的背景板，不仅身世凄惨，还洗不白，最后的结局还惨绝人寰x
    想到这里，阮宁就很不解当初她为什么要资助爱豆粉，爱豆粉知道她拿的是她的钱吗？
    不过，因为跟这种人打交道多了。阮宁很清楚就算爱豆粉知道她是她的衣食父母也改变不了她的想法，甚至还抱着为了更好地帮助江甜甜的心思，就是要坑钱，还要多加钱！
    算了算了。阮宁想，江甜甜身边多一个思维迪化的人也不错，某些时候还是能派上用场的。
    出了场馆，沿着商业街一直走，江甜甜看到一间装潢的很有文艺气息的店铺，看上去很安静，上面招牌上写着几个字【时间小屋】。
    看上去有些不明所以，不知道这间店是干什么的。
    但江甜甜通过观察店铺前面的绿色信箱，和通过外面能够窥见的一排排明信片，很确定这应该是一家能够在当前时间写下信件，设定好时间，到时间之后，店主会把信件寄出的文艺小店。
    能开这种店的人，一是学生，二是不差钱。
    江甜甜探望了一下，发现店主是个很成熟的御姐，确定这位姐姐是个富婆，不差钱的那种，很想进去看看。
    但是阮宁戳了戳她，问她，“你想进去看看？”
    “不不不，我不想。”江甜甜条件反射的摇脑袋否认。
    阮宁说，“想进去就看看，有什么不好意思的？”
    江甜甜刚刚确实升起了寄信的念头，她在想要不要给毕业时的自己写一封信，假如那个时候她和阮宁还在一起，她们大概早已经订婚，甚至开始准备结婚典礼的事情了。
    到那个时候的她，接到了刚刚认识阮宁不到一个月的她的来信，心情该会是怎样的呢？江甜甜有些好奇。
    但这封信她绝不会当着阮宁在场的时候写的，哪怕是她表示她会老老实实的不偷看也不行！
    于是乎，江甜甜随便找了个借口，把阮宁支走了。
    阮宁走了，江甜甜嘴里嘀嘀咕咕，“宁宁真讨厌，走就走吧，干嘛意味深长的看我，就她聪明是吗？待会儿把她写成佩奇！”
    说着，江甜甜蹦蹦跳跳的进了店铺。
    在柜台的那位御姐富婆看到江甜甜，对着她笑着点点头，给她指了指书架的方向，那边可以选取信纸和明信片。
    江甜甜也冲着她笑了笑，然后赶紧到书架前挑选合适的纸笔，毕竟阮宁做完她嘱咐的那件事，很快就会回来，她要在那之前赶紧把信写完才行！
    挑选好纸笔，江甜甜马不停蹄到了书桌前坐下，展开信纸，手握着钢笔，准备书写。
    但是当她真的要下笔的时候，却发现千头万绪，不知道该从什么时候提笔。
    作者有话要说：　　所以说，有人要认领爱豆粉这个龙套的名字吗？
    qwq没有起名的龙套只要名字好听都可以认领的！
    烟嗓美女难道真的要叫漂漂了吗？
    空空枯了。
    感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：忆直沉默 1枚
    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：方依茗 1瓶
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第42章 章四二 
但是江甜甜只是定了定神, 很自然的使用着钢笔，一行行的字流畅的出现在信纸上。
    “已经是认识阮宁的第二个月头了, 我的心情从一开始的茫然到被动的接受已经发生了很大的改变。”
    “在这段时间里, 我们相互之间把对方介绍给自己的交际圈，我见到了阮萌还有傅黑，宁宁也见到了我的父母和朋友。值得庆幸的是，虽然认识的时间很多，但或许这真的就是命运吧, 我和宁宁相处的很融洽。”
    “虽然这种默契感很好的让我和宁宁之间没有发生什么矛盾, 但正因为这份默契, 让我有一种没有经过时间沉淀的踏实感。”
    写到这里的时候, 江甜甜不由自主地停下来, 下意识咬了咬笔杆，似乎这样能够有助于她思考。
    “我当然也渴望爱情, 更何况宁宁的条件是这么的好。但是人性就是这么的该死, 我的潜意识有自己的想法，当一件事毫无保留把它最美好的一面展现在面前的时候, 不会有人珍惜。”
    “我想和宁宁一起将爱意叠成小星星，看它把罐子填满, 我也想要日常暧昧的玩笑, 耳鬓厮磨的情话。但是这些事情对我来说好似没有边界没有限度, 我不知道我现在在哪里，到底是悬崖的边上，还是一个甜蜜的陷阱, 让我止步乃至抗拒。”
    “我的潜意识还是告诉我，我和宁宁身份地位并不般配，所以在这段关系中，我是失衡的，我找不到自己的位置。”
    “当两个人的地位能力兵并不平等的时候，为之展开的关系也不会相等。两个人的生活环境没有半丝相似的地方，日常的相处势必会有点点小摩擦，或许是观念或许是习惯。我不知道是宁宁的聪明避开了这些会引起争吵的引线，但是我觉得我不会放心。”
    “也许我和宁宁现在的关系是畸形的，在吵吵闹闹中，我试图让自己不再想太多。或许宁宁现在也在陪着我，等着我醒来。”
    “但是，我真诚地希望未来的我能够成熟的面对这一切。”
    江甜甜空了一行，不再思考这些让她发愁的现实，转而提起了别的。
    “宁宁的失忆症好得很快，一开始还很不适应，但是她很快就不会再给我制造麻烦了。相信她很快就能治好自己的失忆症。”
    “虽然宁宁的失忆症来自她的受伤，但是我还是很感谢失忆症的出现，不然一开始的时候，我真不知道该如何和她相处，度过一开始不怎么熟悉的那段时间。”
    “其实我并不是很喜欢和人牵手，因为我的手心有的时候会出汗，挽着胳膊的话，我又不知道该把手放在哪里。”
    “但是宁宁可以，我就只和宁宁牵手，手心出汗的话就拽着她的衣服，或者垫着脚，对着她的耳朵吹气，提醒她。”
    思考完现在的事情，江甜甜的思绪逐渐飘忽，想到了更远的未来。
    “因为源于内心深处的忐忑，我实在不知道像这样的与宁宁的感情是否会一路顺风的走下去，所以对未来的想象，我其实是一点概念都没有的。”
    “仅仅是幻想着两个人一起相互扶持就已经消耗了我所有的想象力，我实在是无法想象其他多余的事情，但是我和宁宁之间一定会发生很多的故事，也会有很多新的朋友。”
    “我期待着这封信被拆开的那一天。”
    江甜甜在下面留下自己的性命，写好日期，折好放进信封里，涂上胶水，黏上邮票，准备去柜台找小姐姐付钱。
    交够邮资，江甜甜有些不放心的说，“一定不要遗失啊。”
    御姐轻轻笑了一下，没有说话，把信封收到柜台下面。
    江甜甜见她与老板没有什么可说的，发了一下呆，意识到她在这里耽搁了不少时间，阮宁要过来了，她转身，准备离开。
    这时，她才发现，阮宁不知道什么时候坐在店铺里的椅子上很久了。
    “你什么时候来的？”江甜甜问。
    阮宁从椅子上起来，“我怕你迷路，过来找你了。”
    “什么迷路。”江甜甜哼哼着，知道自己写的信大概率被阮宁看到了，也知道了她心中的困顿与迷茫，所以才会用迷路这个词来代指。
    江甜甜拿起阮宁的手，轻轻地拍打，“你偷看我写信，不跟你好了。”
    “要不我也写一封信吧。”阮宁看向江甜甜，提议。
    “好啊，我觉得可以。”这是老板第一次开口，声音带着一丝南方人的软糯，但又有一股柔韧的坚强，“好事成双。”
    江甜甜歪头，为什么老板只肯对阮宁开口讲话呢。
    但是阮宁已经准备往书架那边走，拿纸写信了。
    江甜甜赶紧拽住了她，不准她过去，不准她和老板接触，“刚才你真的想写，你就应该和我一起写。现在我写完要走了，你又说你要写，这不是浪费时间吗？我才不要在这里等着你写完。”
    “我这不是怕我走过去和你一起写，你觉得我在偷看你，你就不写了。”阮宁一句话戳破江甜甜心事。
    江甜甜恼羞成怒，阮宁还在她手上抓着，她立刻打了起来，“叫你多嘴，打你，打你。”
    江甜甜打着阮宁，闹着出了小店。
    “想写信的话，随时可以来写。”老板对着出了门口的阮宁说。
    “你敢回头？”江甜甜“啪啪”打着阮宁，不准她回头看老板，似乎写完信之后，她变得更大胆一些了，“演唱会快要开始了，写什么写，回去看演唱会去！”
    场馆外已经是人山人海，但是江甜甜和阮宁有专属vip通道，不用和那些从四面八方赶来的人挤在一起。
    除此之外，她们还可以占据视野最郑重的中央包厢，里面空调沙发配套齐全，江甜甜可以瘫在沙发上，吃着零食，美滋滋的看傅黑演唱，这就是小钱钱的力量。
    不过出于对婆婆也是对自己偶像的尊重，江甜甜表示薯片什么的就免了，她喝肥宅快乐水就可以了，也不用瘫在沙发上，往后仰一下的坐着也是可以的x
    于是江甜甜占据着最好视野，旁边还倚靠着一位富婆，笑看下面搬砖姐妹此起彼伏的尖叫声，踩在地毯上，吸一口可乐，想要为傅黑应援的时候，挥挥手，有手下的人以她的名义站在此地向傅黑应援。
    “当狗大户真好。”江甜甜美滋滋的想着，也欣赏着傅黑的表演，心情极好。
    快乐的时光总是不知不觉流逝，当演唱会散场的时候。
    江甜甜打了个饱嗝，吃了吃够了，看了看够了，她决定和阮宁一起运动到酒店，洗洗睡了。
    然而底下看台，乃至地理位置并不是很好被称为“山顶”这样的座位，来看演唱会的人们一副身体被掏空的样子，活蹦乱跳了几个小时，都累了。
    此时，一名狗大户江甜甜带着她的富婆阮宁再次从专属通道溜达回了酒店。
    趴在酒店的床上，江甜甜觉得这次演唱会之旅非常圆满，真的是又轻松又美好，洗漱完，就钻进被窝，没多会儿抱着对未来几天的美好期待睡着了。
    与此同时，回到酒店的爱豆粉虽然她的身体已经很疲惫了，但是她的精神还是相当亢奋，拖着身体没有倒在床上睡去，倔强的坐在桌前，打开笔记本，把她相机的储存卡取出来，插在读卡器上，通过笔记本插口读取数据。
    Ps、pr等绘图视频软件打开，导入素材，爱豆粉点着鼠标键盘，开始加工，奋斗至凌晨三点，才完工，配上文案组写的文案，新的生图和饭拍被她发布在个人的社交账号上。
    看着账号的关注数不断上涨。爱豆粉满意的关闭页面。粉丝涨的很快，距离她出周边割韭菜回血不远了。
    俗话说得好，当粉丝也是一门生意。
    但是爱豆粉做不出来捐款跑路，喜提海景房的事情，她觉得做做周边，喜提别墅就差不多了x
    吃喝玩乐国庆七天乐，等阮宁告知江甜甜她们该返校的时候，江甜甜是拒绝的，因为不能让她返校，她就返校，总得让她挣扎一下。但最后阮宁还是喜提江甜甜打飞的返校了。
    江甜甜：这就很难过。
    返校之后，江甜甜准备贯彻阮萌交给她的投资理论，终于开始了她的撒币计划，毕竟那笔钱捂在她手里也不能下崽，钱终究是要流通回社会才能完成升值。
    吃水不忘挖井人，江甜甜第一步给了母校一大笔资金，虽然对于真正的科学研究来说，她的十个小目标砸下去也是杯水车薪，但是比起需要拉投资批预算的项目，她这些钱是不需要来回扯皮就给到学校了。
    研究项目有国家扶持，其实也不需要江甜甜做些什么，但学校拿到她的钱之后做的第一件事情还是让她有些惊讶。
    ――学校开始赎回学校内的设施。
    江甜甜从小到大的时候，见到过很多次学校将校园内的礼堂或是食堂外包给校外，很多人和她说过，这是校方为了利益输送，所以外包给了校外企业，目的是为了坑学生和家长的钱。
    江甜甜当初听到这个理论的时候很不解，因为外包建筑给校外公司对学校来说并没有好处，而且当学校想要用的时候，还需要支付给外公司一大笔费用。
    直到现在，主任和她讲述校方这么做的用意，她才知道真相。
    当年还在草创阶段的学校并不像现在这样名气斐然是著名的重点大学，经费很有限，校方又想扩大学校的规模又想提高教学质量，但又没有钱，这就陷入了两难的境地。
    作者有话要说：　　我牙又双掉了！枯了！再次联系牙医补牙qwq
    征名的话，我结合了大家给出的几个名字，爱豆粉=左柚二，漂漂=梦诗？
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    木子仁义、爻九 20瓶；鸿儿龙、方依茗 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 章四三 
当年想要报考学校的学生其实很多, 学校也很想收下他们，但是无论是宿舍还是教学楼都远远不够, 教育部每年的拨款又不足以支撑一年的工程费, 也做不了攒两年的钱干个大工程的事情。
    最后校领导想了一个办法，让有钱的外公司在学校内建造新的教学楼和宿舍，到时候他们每年交给他们房租用来租用，每年的拨款用作租金绰绰有余。
    这样一来，学校就解决了教学楼和宿舍的问题。
    可是当年解决了燃眉之急, 现如今就成了一个尾大不掉如鲠在喉的问题, 学校想把当年不得已割让出去的东西重新拿回手里。但是资金还是一直有那么一点点空缺, 正好江甜甜向母校捐了一大笔钱, 他们才有机会把教学楼和宿舍赎回来。
    虽然和江甜甜想象的不太一样, 但她的钱有帮助到母校变得更好一些，她就觉得她的钱没有白花。
    前人筚路蓝缕才有今日后人的乘凉, 学校也不一开始就是经费充足的重点大学, 全靠大家几十年来的不懈努力才会有今天。
    江甜甜对自己的母校还是很有感情的，她毕竟是从附属小学一直读书最后考进来的, 自然希望母校会变好。
    江甜甜回报母校之后，将目光投向科创板还有创业者们, 一笔又一笔的钱投到了他们的项目上, 扶持他们的项目运转下去。
    江甜甜的不按套路出牌和她的出手阔绰引起了投资市场的震惊, 乃至让人误以为江甜甜人傻钱多。
    一时之间，各种项目向江甜甜纷至沓来。有实力的，没实力的, 确实需要这笔钱的，只是想坑一笔钱的，什么样的人都有，他们都看上了江甜甜手中的钱。
    而江甜甜一个工科专业，还没毕业的大学生确实比不过这些在社会上摸爬滚打的人精、经济学专业的博士们，被忽悠的团团乱转。
    但是江甜甜聪明就在于她知道自己什么行，什么不行，她很久之前就请阮夏帮忙找一个辅助她的金融团队。
    后来阮夏直接让阮家的团队外包了江甜甜的服务，所以在金融学对抗方面，江甜甜不行，但是她可以让她的大佬幕僚帮她轻松碾压那帮妄图以大欺小的博士们。
    投资市场以为江甜甜是瞎投资，实际上她是找了金融团队帮她分析项目评估项目，而且又因为这是阮家的团队，基本不对外，相当可靠，那些项目都是至少得到他们一个合格的评价，江甜甜才把手中的钱撒出去。
    江甜甜手中的钱其实对于整个市场的体量来说只是九牛一毛，但是有的时候市场需要的只是一点点刺激，就能反馈出让人意想不到的反应。
    “甜甜小姐，这是我们此次审核之后的结果。”阮家金融团队的人把压缩包发到江甜甜的邮箱里，提醒她接收。
    江甜甜打开看了一遍，发现项目的良莠率变低了，而且出现了被打上危险标的项目。
    “不适合投资的项目给予不建议持有的意见就可以了，为什么要打上危险标？”江甜甜遇到不明白的就会虚心的求教，以免她这个没有接受过系统学习的人栽到沟里。
    负责人很快回复江甜甜，“这个是薅羊毛的黑灰产业，破解了我们之前的风控模型，以好标的混了进来。”
    江甜甜持续疑惑。
    “我们已经追回了被薅走的资产，并且升级了风控模型，提高定时更换的频率。特意将此事注明，也是希望您能够对此事提高警惕。”负责人说。
    “哦哦。”江甜甜点点头，“你是说有人找到了咱们投资的漏洞，伪造出良好的出身和细则，骗取了项目投资款？”
    负责人：“……没错。”
    “被骗走的投资款是拿不回来的，这就造成了坏账，不良资产……”江甜甜嘀嘀咕咕的沉浸在自己的世界里。
    负责人默默地提醒她，“我们已经把被骗走的投资款追回来了。”
    “啊？这种以薅羊毛为主业的公司，他们套现的速度应该相当快吧，追款回来的难度应该……？”江甜甜说着说着不说了，因为她突然想到阮家可不是普通家族，骗了她家的钱，常规手段追不回来，自然是要动用非常规手段了x
    “好的叭。”江甜甜略过这个问题，问负责人别的事情，“我最近看了一下咱们公司的财报，这个存货转成本好像转的有点高，还有跌价计提也很高，坏账率因为你说的那个黑灰产业也下不来。这些我都不是很在意，毕竟咱们公司是投资公司，这些高些没有关系，但是为什么咱们公司的折旧率这么高啊？咱们公司有固定资产吗？”
    “回老板，这全部都是为了修饰利润降低税费。”负责人说，“这也是为了您的计划，您不是正想为我司塑造出一个人傻钱多速来的形象吗？我司一直在持续盈利，但是通过财报作假，大众就会认为，咱们一直赔钱但还一直不在乎的继续投钱。”
    “行吧。”江甜甜挠挠头，财报这其中的门道真是让人头秃，赔钱的公司修饰财报，想要做高利润，吸取资金。而她的公司明明挣着钱，却要说自己赔钱，“咱们这样做不会有问题吧？财报作假算不算偷税漏税？”
    “不算。”负责人毫不犹豫地摇头，“我们只不过是在规则允许的范围内做了一些小小的修饰。”
    江甜甜：“……”
    江甜甜又和负责人聊了几句，谈完几个亿的项目，挥手社会人，转身变学生，老老实实地到教室上课，虽然她不知道她现在上学还有什么意义，但是学习本身就代表着一种意义。
    烟嗓美女戳了戳江甜甜，“甜甜，我想创业。”
    江甜甜有些敏感，“你想向哪个项目发展？”
    作为一名资助了几百名创业者梦想的投资公司老板，江甜甜觉得她有能力为烟嗓美女指点迷津x
    “……还没想好啊。”烟嗓美女显然只有一个创业的念头，“我看最近大家都创业，我感觉我要是不创业的话，有点奇怪呢。”
    “没什么奇怪的，好好学习，变漂亮，其实比想什么创业更实在。”江甜甜劝着烟嗓美女。
    两个人下课走了一会儿，突然有一名女生拦住了她们，“不好意思，打扰两位一下，我现在正在创业……”
    江甜甜没想到现在还有拦路告诉别人自己正在创业的人，但是她又感觉到，好像周围的人在躲着她们走过，准确来说，是躲着自称创业者的这位姑娘。
    她有一种不祥的预感。
    烟嗓美女刚刚还想着要不要创业，此时遇到了一名活着的创业者，很感兴趣，问她，“你是做什么的？”
    女生就等着烟嗓美女问这句话，熟练的拿出了微信二维码，是她自创的某微信品牌化妆品。
    烟嗓美女不得不扫了二维码才逃离魔爪，离开那名女生之后，她叹了一口气，“卖三无产品也算是创业吗？”
    江甜甜想了想说，“上来就夸你长得好看是美女的，最后喊你去美容美发，说自己正在创业索要微信的是微商，也很正常吧。”
    “？”烟嗓美女表情似乎有些不太同意，她觉得她不用别人夸就已经是美女了x
    对此，江甜甜使用了说服技能。
    “说耽误您两分钟了解一下的是游泳健身，沿街乞讨的挂着微信支付宝二维码，拉着你说没钱吃饭的是骗子，借着问路找你要联系方式的不是拐卖人口就是pua，摇一摇出来的不是卖酒就是yp仙人跳。”
    ――效果拔群！
    “……没想到甜甜每天宅在家里，社会经验还如此丰富。”烟嗓美女说。
    “没想到吧。”江甜甜眉毛有些得意的挑了挑，“因为我会在网上冲浪呀。”
    但江甜甜只得意了一小下，便说道，“其实我感觉她还挺厉害的。”
    “卖减肥药还厉害？”烟嗓美女质疑的问道，她不信，如果卖减肥药的厉害，她这个知道减肥药是骗人的东西岂不是巨巨了？
    “成为代理并不厉害，但她刚才说这个牌子是她自己创的，那就不简单了。”江甜甜说，“这说明她在认识通过庞氏骗局能够积累到惊人的财富后，抛弃了自己的良心，下决心成为一名精致的骗子。”
    烟嗓美女一副虽然我不知道她在讲什么但是我觉得她说的好厉害啊的样子。
    “微商挣钱的方法不在卖货，而是在它的直销模式，通过层层的代理费积累财富。当然你要说，微商怎么能赚到钱呢？一是真的有智商不高的人存在，二是有看出这样做不妥但是她认为她可以背靠大树好乘凉拉拢到下线吸血。”江甜甜说，“这样层层雪球之下，随着加入的人数增加，雪球也越滚越大，最开始的人一定是赚的最多的，中间加入的也能赚到一笔钱，但是最后加入的人还没等到回收成本就变成了接盘侠。”
    江甜甜为她们做总结陈词，“每一个加入的人都觉得自己是中层，但是当发展下线的速度再也无法支撑上层的吸血时，当骗局崩溃的时候，每一片雪花都不是无辜的。”
    烟嗓美女沉默了一会儿，突然问江甜甜，“我现在再做微商还来得及吗？”
    “？”江甜甜歪头认真的看着烟嗓美女。
    烟嗓美女在江甜甜的注视下，默默认输了，“算了，我只是随口说说，我怎么能去骗人呢。”
    “倒也不是打击你，庞氏骗局对有些人来说过于高深了。”江甜甜说，“更多的人是无意识的参与到这种活动中，我的发言并不是地图炮，你要是真的想做生意的那种微商，我支持你的。”
    “算了。”烟嗓美女还是摇摇头，彻底打消了做微商的念头。
    江甜甜回到别墅后，低头沉思一会儿，想到像烟嗓美女这样想要创业的大学生，最后还是决定放弃资助。
    作者有话要说：　　好，那么爱豆粉=左柚，漂漂=梦依诗，再次投票？
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    方依茗 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 章四四 
时间一天天过去, 江甜甜名下的投资公司也越来越有名气。
    值得一提的是，没过半个月, 她的那群顾问们就帮她败光了十个小目标, 还擅自做主又借了十个小目标。
    江甜甜：？？？
    不明真相的吃瓜群众：江甜甜真有钱！
    江甜甜：有钱个屁！负债十个小目标！
    江甜甜想问清楚她的那帮顾问，怎么就让她倒欠十个亿了？
    “甜甜小姐不用担心，据我们的推测，少主现在仍处于失忆阶段，与您相关的事情接受每天一次的重置, 像这种欠钱的小事情, 她多半不会记录下来, 这份记忆丢了就再也找不回来了。等咱们公司赚了钱, 再把这个账填上, 皆大欢喜。”顾问说。
    “……你们可是阮家的人，这样挪宁宁的账不太好吧？”江甜甜说, “还有, 咱们公司真的能赚到钱吗？已经投了二十亿了。”
    “会挣到钱的！”顾问斩钉截铁的说。
    江甜甜觉得她没有那种一定能赚到钱的魄力，但是她觉得可能这种事情经历的多了, 就有魄力了。
    她现在不过是第一次而已，以后她会熟练的！江甜甜在心中催眠自己。
    阮宁今天的工作很顺利, 就算有一些小事, 也很快处理了, 下班后回家。江甜甜看到她回来就想起自己欠她的十个亿，哪怕是自我催眠也有些底气不足，十分心虚。
    阮宁不知道, 她只知道江甜甜今天的毛很顺，撸起来很舒服，不由得问起了江甜甜工作上的事情，“甜甜最近工作怎么样啊？”
    江甜甜的脸上表情有些不自然，她都已经很乖巧了，为什么阮宁还是提起了这件事，不该啊，她不是不知道自己没了十亿块吗？
    “还可以吧。”江甜甜小声的说。
    “赔钱了？”阮宁不假思索的问。
    江甜甜的动作僵硬了，然后她开始做匀速远离阮宁运动，企图逃离现场。
    但是阮宁一把就把她薅住了，“跑什么。”她心里犯起了嘀咕，只是赔钱似乎不至于让江甜甜跑路，她到底背着她干了些什么？
    江甜甜不幸被阮宁俘虏，立刻反水招供，“不是我做的，我什么都不知道，我只是个背锅的！”
    阮宁听不明白江甜甜在说什么，但是她觉得她有必要了解一下发生了什么事情，她似乎被蒙在鼓里了。
    “我把钱托管给团队之后，他们今天和我说，钱不仅花光了，还从你的小金库里借了十亿块。”江甜甜破罐子破摔，坦白说了，“而现在，这十亿块也全都打水漂了。”
    江甜甜看阮宁脸上没有什么表情，更心虚了，努力把自己缩成一团，降低存在感。
    阮宁看着江甜甜不是生气就是单纯想知道她还能变得再可爱一点吗x
    “这点小事无需在意。”阮宁松开手。
    江甜甜抬头看向阮宁，刚才怂的缩在一起的她在听到这句话之后，仿佛如蒙大赦，身体也敢舒展开了，向她确认，“真的？”
    “嗯，真的。”阮宁说，“他们做事，你放心，有分寸的。”
    “好。”江甜甜见自己不用背锅了，顿时放心多了，不停地点头，表示认同，整个人也活泼了很多。
    江甜甜活泼了，阮宁很快就开始头痛了。
    阮宁开始怀念，刚才从心的江甜甜是那么的可爱x
    江甜甜：今天我也欺负宁宁了（1/999）
    阮宁：我是地里的一颗小白菜，地里种着我，卑微。
    江甜甜：咦惹，我要躲开地里黄黄的宁宁。
    阮宁：我黄了？
    阮萌：我死了，还绿了？
    傅黑：对！（震声）
    江甜甜：我吃面，宁宁喝汤！
    阮宁：这什么乱七八糟的关系？？？
    和阮宁坦白了之后，江甜甜对账面上的数字彻底没了感觉，亏吧亏吧，反正阮宁不在乎，她也不在乎了。
    秋天悄悄地来到，气温也变得要温度不要风度，江甜甜开始购买毛线球，一个人安详的坐在椅子上织围巾。
    但是江甜甜的手艺经过一年的搁置变得生疏很多，不是她织毛线球，是毛线球织她。
    当记者们终于知道江甜甜就是那个人傻钱多速来的富婆，带着他们长枪大炮的装备怼到学校里来的时候，看到的就是江甜甜在毛线球里挣扎的场面。
    记者：对不起，走错门了。
    江甜甜身上缠着线，和推门而入的记者们大眼瞪小眼看了一会儿，她有点‘傻气’的样子打破场上变得有些尴尬的气氛，“你们是来采访的吗？”
    记者们点点头，从门外鱼贯而入，人多势众的他们进到教室里，站的满满当当的，教室顿时满了起来。
    江甜甜手里拿着半条未完成到处刺毛的乱色围巾，不知道要把它塞在哪里。
    记者们觉得这条围巾最应该塞在垃圾桶里，但是这样明说太失礼了，恐怕江甜甜立马就会把他们轰走，不做采访了。于是他们安静的闭上了嘴巴，不做置喙。
    最后江甜甜把围巾毛线还有针都放在一边，坐好，整理衣服，准备接受采访。
    这个时候的江甜甜看上去似乎像是那么一回事了，但是因为先入为主的原因，记者们感觉不出来什么内涵，只觉得江甜甜是个拿着代练打上王者号的青铜五。
    但是家里有钱也是一种实力，家里能够让她这么可劲儿祸害钱，更是一种底气。记者们都是人精，只是在心中想了想，并没有把这种失礼表现在脸上。
    他们准备了很多问题，而且相当专业。
    江甜甜早就知道她这几天会被采访，因为顾问和她提前打好招呼了，说最近会把她的消息泄露给媒体。
    如何应对媒体的问题，顾问为她出谋划策准备妥当了，虽然江甜甜并不笨，但是毕竟不是专业人士，专业性比不上已经在这一行浸淫多年的老手，所以无须显露出自己的才能，不如示敌以弱。
    “这个问题我不太清楚呢，但是我觉得他们的想法都很好，我也只是尽了一些绵薄之力，支持他们实现自己的理想。有自己奋斗目标的人都不容易，但是因为缺少资金的支持，条件艰苦。”江甜甜财大气粗的说，“而我恰好有那么一点闲钱，所以就资助他们了，只要这个钱最后能回本，我就心满意足了。”
    记者们听到这些话语，顿时感觉江甜甜是个人美心甜的白富美，顺带连桌上扎呼呼的围巾也看着顺眼加分亮色了不少。
    试问，撒币的有钱人，谁不爱呢？
    虽然是顾问提议让江甜甜这么说，但实际上这些话也是出自她的本心，不然以她的演技没办法能骗过行走江湖多年见识过大风大浪的记者们，让他们相信这段话。
    但是顾问的话也在江甜甜的心中，虽然她的本意是好的，但是她也要想办法，让自己想要实现的事情不受别人的曲解，不让别人误认为是别有用心。
    阮家的团队可以帮江甜甜运作资金，但是决定投资方向帮助年轻人帮助有理想想要创业的年轻人的，是江甜甜。
    但是江甜甜的善心不是天上掉下来的，她只帮助该帮助的人，那些想要薅羊毛企图不劳而获的人，弄虚作假的人，根本逃不过审查的火眼金睛，在审查放款的阶段全部没有通过审核。
    记者在问完江甜甜的初心之后，开始询问别的问题，旁敲侧击企图知道江甜甜的家世。
    他们认为江甜甜一定出身世家，但是江家有什么比较厉害的世家吗？他们怎么没有印象，但要说江家比较出名的人，他们思来想去，总觉得不太可能是贩卖时间的那位长者，毕竟他们也不是什么华莱士，能和所有人谈笑风生x
    “我家吗？”江甜甜被问的一愣，“大概就是个普通家庭吧。”
    记者们满脸的不信，普普通通江甜甜？能拿出几十亿让她撒币的普通家庭？
    他们觉得江甜甜是在骗他们，但是他们也很知趣，知道江甜甜背后的庞然大物，江甜甜不想说，他们也就不问了。
    问题问的差不多了，记者的眼睛一直忍不住的往围巾上看，无他，实在是这个围巾太惹人眼目了，吸引目光的几率是百分之百，让人无法不在意它的存在！
    “这个围巾是给自己织的吗？”有记者问，“最近在练习织围巾吗？织围巾能够让你的内心保持宁静吗？”
    “怎么会是给自己的，我想要围巾，我难道不能从淘宝上买吗？”江甜甜反问。
    记者觉得江甜甜说的好有道理，那么问题来了，这个围巾是要送给谁的呢？记者脸上露出了意义不明的笑容。
    下一秒，江甜甜大大咧咧毫无顾忌一点都不知道自己说了点什么的嘴秃噜，振振有词得意洋洋，“当然是送给未婚夫的啦！”
    记者一时间竟不知道是该夸江甜甜很贤惠还是应该心疼她未婚夫居然要戴这种充满爱意乱糟糟的围巾。
    但是他们转念一想，这可是个大新闻诶！富婆江甜甜竟然已经有未婚夫了！他们酸了！可恶，到底是哪个大猪蹄子！
    江甜甜从他们怪异的表情中看出他们对她织出来的围巾的不认同，立刻说，“这个是我刚开始做的试作品，不算数的，我会给我未婚夫一条织好的围巾的！”
    “今年冬天之前一定能织出来的！”江甜甜给自己立了个大大的flag。
    “可是已经冬天了啊。”记者默默地指出这一点。
    “什么？已经冬天了么？”江甜甜震惊了。
    记者继续往江甜甜身上补刀，“是啊，已经立冬了。”
    江甜甜看向自己织的糟糕的不成样子拿到当拖布都碍事的围巾，泪流满面，“我凉了啊。”
    作者有话要说：　　给大家欣赏民间小调一首，自行带入角色x
    小白菜呀，地里黄呀，三两岁呀，没了娘呀。跟着爹爹，好生过呀，只怕爹爹，娶后娘呀。娶了后娘，三年半呀，生个弟弟，比我亲呀。弟弟吃面，我喝汤呀，捧起碗呀，泪汪汪呀。
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    另，不过愚人节。


第45章 章四五 
江甜甜不会被心中的悲凉所打倒, 她很快收拾了那些情绪，变得无所谓起来, “算了, 明年冬天再送吧。”
    说完，江甜甜小声比比补充一句，“如果明年还有未婚夫的话……”
    记者的脸上顿时露出八卦的表情，感觉到头条在向他招手，豪门恩怨情感纠缠！
    然而江甜甜一本正经的推开了他们, 说, “这是另外的价格。”
    记者：？？？
    “今天我们只谈正事, 不提风月。”
    记者：？？？
    答记者问, 等记者离开之后, 江甜甜一想到已经立冬了，她还没有把围巾织好, 就心虚不已, 阮宁一早就发现她买了毛线球，不用说了, 她肯定往小纸条上记了，每天都在等她的围巾！
    她赶紧把织的一团糟的围巾塞吧塞吧塞到包包里, 提着包, 小心翼翼, 轻手轻脚的回到小区，然后企图不发出一点声音的合上门。
    坐在客厅沙发上，茶几前, 不动声色饮茶的阮宁，见她回来，放下茶杯，茶杯与黑曜石桌面相碰，发出清脆的声音，把江甜甜吓了一跳，包从肩上滑落掉在地上。
    江甜甜赶紧把包捞起来，紧紧的捂着，生怕被阮宁看到。
    但是眼尖的阮宁早已看到从包包里冒出一个小尖尖的围巾，伸手向她要公粮，“我的围巾呢？”
    “这个啊。”江甜甜开始顾左右而言他，她见阮宁起身，往她这边走来，立刻小声比比迅速补充，“围巾明年才有呢，今年没有围巾。但是你要是诚心要的话，我今天晚上就上淘宝给你买一个！”
    “包里的围巾不是给我的吗？”阮宁问。
    “本来是要给你的。”江甜甜把包藏到身后，不让阮宁看到，“但是我织的太差了，所以就先不给你了。”
    阮宁摇摇头，坚定的说，“只要是甜甜给我织的，我都喜欢。”
    “哪怕是炸毛串色的？”江甜甜拿出手机开始录音，留作证据。
    “当然是真的了。”阮宁说，她等着江甜甜这条毛巾，从秋天等到立冬，花都谢了，叶子也黄了，记这事的小纸条都写了一面。江甜甜再不给她，她怕她真的上淘宝给她买一条围巾送人。
    江甜甜录音了，心里踏实了，然后把包包从身后拿出来，把一团糟的围巾取出交给阮宁。
    阮宁摸着这条围巾爱不释手，立刻围在自己的脖子上，从她手法的熟练上看，应该是没少为了这一刻练习如何打围巾。
    人美穿什么都好看，哪怕是一条没织完的破围巾，放在阮宁身上也有一种跨界的混搭感。
    江甜甜寻思着，要是她戴这条围巾，只能去外面cos在街头流浪的犀利哥。
    围巾送出去了，江甜甜心里的一块石头也落了地，但是，第二天……
    失忆记忆重置的阮宁拿着她昨天还爱不释手笑容满面的破围巾，皱着眉头质问江甜甜，“你这是从哪里捡来的残次品，不要什么东西都捡回家。”
    我都说了不给你！你还非要！现在还说我！
    江甜甜大清早被阮宁说，心情不爽了，她心情不爽的结果就是把录音丢给阮宁，然后卷起自己的小包袱回娘家了。
    晋江文学城提醒您：作死千万条，爱妻第一条，说话不规范，追妻两行泪。
    阮宁：！！！
    江甜甜：你说啊，口嗨一时爽，一直口嗨一直爽。
    阮宁：我错了，我还犯x
    江甜甜：？？？
    江甜甜说是‘摔门而去’，其实算算日子也到了她月常常回家看看的日子，于是是欢天喜地的带着小包回家了，其实心里一点都不生气。
    但是阮宁不知道，她听完录音就拿着围巾追上去，直接把江甜甜堵在下楼的楼梯口了。
    故事已经翻篇的江甜甜：？
    阮宁接过江甜甜手里的小包，开口解释，“我开车送你回家。”
    在路上，阮宁发4，她向江甜甜保证，“我绝对不会忘记这条围巾了！”
    江甜甜毫不犹豫的不信，往阮宁身上戳小刀，“屁，你要是真的记得，今天早上就不会想着把它丢掉了。”
    “那只是个意外。”阮宁说。
    “意外？”江甜甜还是不信，“对，今天只是个意外，如果是个成熟的失忆宁宁是不会和我提这件事，而是悄悄地把我给你织的围巾丢了，之后再把锅扣到我头上。”
    “我怎么会做这种事呢！”说出这句话的阮宁，目不转睛的看着自己的正前面，没有看自己身边的江甜甜。
    她们到了江甜甜家。
    江甜甜打开车门，下车，初雪不知不觉降临，小雪花落在江甜甜的脑袋上，她感觉到了脑袋上的阵阵凉意，她以为自己秃了，哇的一声哭了，“都怪宁宁和我吵架，让我伤心。”
    她边哭边摸自己的脑袋，数数自己还剩几根头发。
    刚刚下车的阮宁猝不及防背了一锅，不由地说道，“11月飞雪，阮宁冤啊。”
    江甜甜现在知道是下雪了，见阮宁借题发挥，立刻呸呸她，“少往自己脸上贴金，仗着自己会失忆，每天都有一张新脸就在这里臭不要脸。”
    阮宁：……
    阮宁关上车门，转移话题，“据说能在一起看初雪的恋人能够一直幸福下去呢。”
    江甜甜哼唧唧，“还看初雪，天上掉点儿东西你就说是小雪花，是雨是雪还不知道呢，站在外面也不嫌冷，快点回家啦！”
    阮宁美滋滋的和江甜甜回家了，她觉得江甜甜原谅她了。
    但是江甜甜回到家一个人钻被窝，不准她上去。
    阮宁：这就有点伤心了。
    阮宁在床的边缘反复横跳没能成功上垒，被江甜甜赶走，灰溜溜的到客厅和江爸爸江妈妈排排坐。
    江妈妈看到挂在阮宁脖子上的那条围巾，笑了，“这个是甜甜给你织的吧？”
    “是的！”阮宁相当自豪的摸着围巾，骄傲说道。
    江爸爸笑笑，“好巧啊，我们也有。”
    阮宁：？
    江妈妈有几分N瑟的从房间里拿出了江甜甜给她们织的围巾，虽说漂亮的人戴什么围巾都好看，但是人靠衣装佛靠金装，江爸江妈的围巾就是那个金装，阮宁手上的那就不提了。
    阮宁惊了，为什么她们手上的围巾那么好看，花案复杂精美针线工整，就她的乱糟糟刺毛还只织了半截。
    同样都是送的，为什么差距这么大！
    她的是充话费送的吗？！不行！她有小脾气了，江甜甜再不让她和她一起挤被窝就过分了！
    江甜甜：屁，我说送你了吗？是你非要，死皮赖脸寻死觅活一哭二闹三上吊，我不堪其扰才给的你x
    阮宁：爆哭。
    江妈似乎也看出了这几条围巾之间规格的不对等，替江甜甜解释，“甜甜每次织完围巾都忘记怎么织了，都是重新学。但是学着学着，她就又熟练了，你身上的这个应该是她刚开始做的新手作，所以看起来很糟糕，但是下一条，甜甜就能织好了。”
    江爸笑眯眯的说，“年轻人不要太心急，甜甜应该跟你说的也是把下一条给你吧？”
    阮宁24岁的老脸有点放不住了，有点脸红。
    但是阮宁一想到江甜甜织的第二条围巾会像江爸江妈那两条那么好看，就忍不住回房间向江甜甜索要新的围巾。
    围巾已经送出去，没有新的围巾订单了。面对阮宁的追加索要，江甜甜瞥了她一眼，身体翻过去，撅着屁股对着她，一副概不受理的模样，说着，“今年的围巾已经送出去了，没有库存了，第二条等明年吧。”
    没有围巾了。
    别人都有好看的围巾。
    就她没有。
    就她是丑丑的围巾。
    阮宁也不是特别想要好看的围巾，她就是委屈。
    江甜甜又默默地翻过身，看了一眼阮宁，“但是我呢又是一个有准备的人，所以我决定先预支宁宁明年的围巾。”
    “诶？”阮宁得到失而复得的好看围巾，心中的惊喜是两倍，十分乖巧的把毛线球和针递上去，给江甜甜捏手捏肩。
    然而，被江甜甜以你妨碍我发挥哄走了。
    阮宁：嘤。
    江甜甜织了一会儿，这一次她织的工整好看了很多很多，跟上一条是截然不同的两个样子。
    窗外的雪似乎下的越来越厉害了。
    她们刚回来的时候还是有凉意的小雪花，到后面就变成了鹅毛大雪。
    房间里不冷，但是江甜甜看着窗外觉得冷，想着被窝里暖和，到床上织围巾。
    这次阮宁上垒成功，蹭到床上了。
    江甜甜看了她一眼没搭理她，但是阮宁在她身边暗搓搓的激动，她拿针戳了她一下，警告她收敛一些。
    下雪了，江风回家了，他不知道江甜甜也回来了，一脚踏进江甜甜的房间，然后一脸不好意思打扰了的样子，从房间里退出去，然后转身打算头也不回的溜走了。
    但是来都来了，江甜甜会那么轻易的把他放过，尤其是他还在心里给她俩加戏，江甜甜会容忍一个戏精加了戏就跑？
    “你站住，回来！”江甜甜说。
    江风不情不愿，蹭回房间，走到床边。
    江甜甜趁他不备，拿出皮尺，一个突袭，套在他的头上，双手发力，把他勒的半死才放开他，数着皮尺上的数字，漫不经心的说，“今年也给你织围巾。”
    “什么时候织围巾需要量脖子了？”江风摸着被勒的发红的脖子问，一副你不要欺负我读书少的样子，“你上一次给我织围巾的时候明明没有给我量过，你就是想勒死我吧。”
    “就你长着个嘴，知道叭叭叭。”江甜甜拿皮尺抽打江风。
    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    余夜星痕 24瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 章四六 
阮宁噘嘴, “不是只给我一个人的围巾吗？”怎么还有江风的？
    江甜甜看了一下手中的半成品，冷漠无比, “你个人专属的已经有了, 我手上这个是阿风的。”
    阮宁：我错了脑婆。
    江风：那我做错了什么，要在这里吃你们两个的狗粮？
    江甜甜：全世界只有我最正确x
    江风想了想，提议，“外面雪越下越大，等雪停了, 要不要出去玩啊？”
    江甜甜觉得这是个好提议, 点点头, “好啊好啊, 待会儿一起出去玩。”
    但是江甜甜转念又想到江风已经是一名成熟的高三生了, 出去玩会不会影响到学习呢。
    “最近学习怎么样啊？”江甜甜问。
    江风握拳，“我觉得三年高考五年模拟和黄冈密卷都是很好很好的东西。我也会和姐姐一样, 上同一所大学。”
    说起来, 江风的生活压力也不小，另一种意义上的一直活在姐姐的阴影中, 他表现的优秀，在人们眼中不过是达到了和江甜甜相同的水准, 江甜甜曾经的成长历程, 江风如果不能与之相似, 会被认为是不够努力。
    “但是等你来了，我也大四实习了。”江甜甜说，似乎江风到大学还是要继续追逐江甜甜的背影。
    江风：“……”
    似乎是注意到了江风的表情, 江甜甜考虑了一下，“那我要不然考个研吧！”
    江风：还来？
    江甜甜大概只是随口跟江风一说，并没有放在心上，但是这给了江风莫大的压力。
    她低头玩手机，朋友圈里已经有了不少玩雪的照片小视频，江甜甜也想发朋友圈，她也想羡煞旁人，所以她牵起阮宁的手准备出去玩雪。
    阮宁拉住江甜甜，先不让她就这样单薄的出去，“穿暖和一点，不然小脸就冻得通红了。”
    “不好吗？”江甜甜拽着阮宁的手，围着她转圈撒娇，“那样我就是你的小苹果了。”
    阮宁虽然对江甜甜的撒娇颇为受用，但她还是一脸严肃的把厚衣服往江甜甜的身上叠，叠了好几层buff。
    江甜甜拍拍自己身上厚重的衣服，又软又蓬松，最重点的是很胖，感觉自己已经变成一个圆滚滚的小肥啾了。
    “做我的小肥啾也没有什么不好。”阮宁说。
    “不好！”江甜甜抗议，“我才没有那么胖，我是小啾啾，啾啾！要啾啾才行！”
    啾啾就啾啾，阮宁不怕，对着江甜甜啾啾啾。
    目睹这一场景的江风捂住了眼睛：没眼看。
    大型毛滚滚江甜甜出门了。阮宁给她加厚的衣服果然没错，她出门一点都不冷。
    江风就不这么觉得了，他觉得好冷好冷，他呼出来的白气渺渺，手冷头冷脚冷，又冷又阴湿，是他穿的衣服不够多吗？但是他已经穿上大衣了！
    江风百思不得其解的看向江甜甜，大家都是江家人，为什么江甜甜就不冷呢？
    阮宁：不一样，你们不一样，我给我的小啾啾身上加了特效哒！
    江风：我呢？我也是江家人啊！
    阮宁：这位小哥哥可以多喝热水。
    江风：……我不同意这门亲事！！！
    江甜甜戴着手套拿着工具，慢慢地堆出了一个雪人，有一个圆滚滚的身体，身上叉着两个树杈当胳膊，她想了想，又往雪人的脸上插了个木棍当鼻子。
    本来她想唆使江风回家里厨房拿一根胡萝卜出来，当雪人的鼻子，但是她怕江妈追出来打她，放弃了。
    江甜甜把这个简易雪人弄得差不多了，才发现她全程没有得到阮宁一点点帮助，阮宁一直站在旁边插着口袋，像是不愿意纡尊降贵堆雪人一般。
    堆雪人这种事情就是要一起堆才开心！江甜甜反应过来了，“宁宁为什么不跟我一起堆雪人。”
    “我看你玩的挺开心的。”阮宁说着，手还是插在口袋里。
    “一起堆嘛！”江甜甜说着，发现她的雪人已经堆的差不多了，只差最后一个帽子。
    “盯。”江甜甜盯着阮宁看。
    阮宁被江甜甜看的不好意思了，从她手中接过帽子戴在雪人的头上，戴上去之后，她便催促着江甜甜赶紧回家，“雪也玩儿过了，雪人也堆好了，照片拍了，小视频录了，咱们回家吧。”
    江甜甜觉得阮宁说的有道理，于是又圆滚滚的回家了。
    在她们走后，那个雪人的身体自己轻轻地动了一下，仿佛有了生命一般。
    回家之后，江甜甜刚刚还嫌弃阮宁把她堆成了小肥啾，嫌弃的要死，现在又觉得圆滚滚的跑来跑去很有趣，发出了真香的声音。
    她还理直气壮的说，“现在降温了，就是要穿的厚一点！”
    但是穿厚了之后，江甜甜行动变得不方便起来，晚上吃饭的时候，她夹了一大块肉，中途胳膊弯不回来，肉啪叽掉了。
    江甜甜看着那块肉，眼睛开始蓄水，“肉肉。”
    阮宁眼疾手快，把肉肉飞快的夹起来塞到江甜甜嘴里堵住她的嘴。
    江甜甜反应了一秒，嚼嚼嚼，不哭了，“宁宁，我还要！”
    阮宁拿着筷子给江甜甜夹菜，动作迅速，“啪啪啪”丢到江甜甜的碗里。
    “要不甜甜你把身上的厚衣服脱了吧。”江妈见状说。
    “我不！”江甜甜死倔死倔摇着头。
    阮宁出来打圆场，“没事的，我给甜甜夹菜。”
    江妈见阮宁发话，她也就不再坚持了。
    但是等到晚上的时候，阮宁后悔了。
    “你还不脱吗？”阮宁有些发愁和头痛的问。
    “不脱。”江甜甜在床上滚来滚去，因为穿的圆滚滚的缘故，她相当于随身都处于被子包裹的状态。
    “脱了还要换，还要钻被窝，我现在不用钻，我自己就是一个春卷。”江甜甜摇头，尝到了变成小肥啾的甜头。
    但这样，阮宁就没办法和江甜甜钻一个被窝了，除非她不盖被子，但是就算她不盖被子，小肥啾状态的她也没办法想以前那样很轻易的搂在怀里。
    现在的江甜甜已经不是那个能被她轻易抱住睡觉的江甜甜了，她两只手都抱不住，穿的太肥了。
    江甜甜玩了一会儿，把手机放下，睡着了。
    阮宁看了一会儿桌角的台灯，熄灭了，但没有躺下睡觉，而是披上衣服，身形一闪，出现在室外。
    江甜甜堆的那个雪人已经找不见了。
    阮宁目光微沉，她就知道会是这个结果，所以才不愿意和江甜甜一起堆雪人，无生命的物品在经过她赋予物品之后获得了一丝灵性，现在的雪人可以称得上是雪怪了。
    “明天甜甜看不到你会伤心的。”阮宁找到了雪怪的身影，获得生命的它正在四处游荡，好奇的观察着这个世界，学习着。
    “你也本不该诞生，这里不适合你生存，几天后你就会迅速消亡。”说完这几句话，阮宁将雪怪转移到它被江甜甜堆起的地方，“不要惹事。”
    阮宁悄悄地回房间，躺在床上睡着了。
    随着晨昏交替，新的一天来临。
    阮宁身上的诅咒再一次生效，她熟练的睁开迷茫的眼睛，重新获取记忆，随后看向自己的枕边，然后吓了一跳――什么鬼，她的脑婆怎么变成肥啾了！
    江甜甜似乎是注意到了阮宁这边的动静，下意识的往阮宁怀里挤，但是那个是以前，今时不同往日，她已经是个圆滚滚的肥啾了，之前小鹿撞怀般的动作再用出来，就变成了一个胖球从阮宁身上滚了过去……
    江甜甜借助阮宁这个坡度，毫不费力的从床上滚到了床边，然后就掉下去了――啪叽！
    江甜甜被摔醒了。
    我是谁，我在哪里，刚刚发生了什么？
    江甜甜一脸迷茫的从地板上起来。
    阮宁默默的坐起来，从床上把江甜甜拉起来，劝她，“还是换睡衣吧。”
    江甜甜虽然不知道发生了什么，但是她觉得阮宁说的有道理，她换上了睡衣。
    这次，阮宁毫不犹豫地把她搂在怀里，“这次终于能睡个好觉了。”
    “刚刚的难道不是好梦吗？”江甜甜反驳着，顶顶阮宁的身体。
    “别乱动。”阮宁说。
    江甜甜本来还想动动，但是她想到时间不早了，她不能再跟阮宁折腾下去了，哼哼几下，不闹了，睡了。
    阮宁静静地看着江甜甜，实力到她这个程度，其实已经不需要每天睡觉来补充体力了，但是她还是选择每天花几个小时，和江甜甜一起躺在一张床上，什么都不做，仅仅是单纯的躺在一起。
    第二天，雪停了，下雪不冷化雪冷，所以江甜甜还是把自己裹成了小肥啾。
    起床第一件事就是到窗前看楼底下，她昨天堆的雪人。
    看到雪人还在原地，她似乎放心了不少。
    真是奇怪，雪人又不会长腿自己跑了。她刚才在担心什么？江甜甜不懂自己有时候冒出来的奇思妙想。
    但是她总感觉雪人身上落的雪和周围的雪不是一个厚度，她陷入思考，“嗯……应该是雪人身上有弧度，雪落到一定厚度之后就会滑下去。”
    江妈喊江甜甜和阮宁过去吃早饭，她不再关注窗下的雪人，移动到餐厅坐下恰饭。
    在家休息了一天，江甜甜便返校了，毕竟她还是个学生，在学校还有课程。
    一日不见如隔三秋，梦依诗此时就有这种感觉，江甜甜身上多了好多衣服，把她堆成一个小胖球了。
    她默默的问，“你是不是回家了？”
    “诶，你怎么知道的？”江甜甜很惊讶，难不成梦依诗在偷窥她的生活x
    梦依诗一脸严肃的说，“因为有一种冷叫做你麻麻觉得你冷。”
    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    早睡早起方能养生 20瓶；史蒂夫 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 章四七 
“噗。”江甜甜笑了, 然后摇头否认，“不是啦, 是宁宁, 说最近降温，让我多穿一点。”
    “这样啊。”梦依诗点点头，然后又以有些挑剔的目光审视江甜甜，“不过她给你穿的也太厚了吧。”
    “嘿嘿。”江甜甜笑笑不说话，一锅盖扣到了阮宁头上。
    “不过也就冷这么一阵子, 我看天气预报说很快就升温了。”梦依诗说, “最近滑雪场趁着这次初雪搞活动, 你要不要去滑雪？”
    “一起吗？我可以！”江甜甜点点头。
    “我带对象啊。”梦依诗说, “你要带宁宁一起来吗？”
    “好的, 我待会儿问问宁宁。”江甜甜先替阮宁把这件事答应下来，又觉得就她们两个出去玩, 不问问宿舍其他人不是很好, “不问问她们吗？”
    梦依诗见江甜甜提起宿舍其他两个塑料花，翻了个白眼, 说，“问她们？她们现在也正忙着, 泥菩萨过河自身难保, 哪儿有功夫和咱们一起出来玩。”
    “诶？”江甜甜脸上露出疑惑的表情, “艾莉她们怎么了？我怎么一点都不知情？”
    “艾莉和她男友分手了。”梦依诗说。
    “怎么会，之前见面的时候不是好好的吗？”江甜甜对艾莉男友殷昱还停留在他月下追妻的美好印象中，“不对！殷昱他好像喜欢宁宁！”
    江甜甜立刻警惕起来, “殷昱那个大猪蹄子是不是为了宁宁和艾莉分手的？”
    “对！”梦依诗点点头，感叹江甜甜脑子终于开窍了一小下，知道殷昱是因为阮宁和艾莉分手的。
    江甜甜不在宿舍住不知道，梦依诗住在宿舍里，对事情的经过知道的很清楚，她对江甜甜娓娓道来，“你之前也知道，殷昱家里一直都不同意他和艾莉，只不过是殷昱一直很坚持。他家里觉得殷昱不过是图个新鲜，反正也没到结婚的阶段，殷昱谈个恋爱就谈个恋爱，没必要那么在意。”
    “还真给殷昱家里猜对了。殷昱那天见过阮宁之后，就对艾莉没那么喜欢了，现在想着分手去追阮宁。”
    “轮到艾莉做爱情里的舔狗求着殷昱不要分手了。”梦依诗面带讽刺，真是天道好轮回，艾莉和殷昱不是一家人不进一家门，先是艾莉绿，后是殷昱绿。
    可能是梦依诗话语里的幸灾乐祸太过明显，江甜甜陷入思考，殷昱和艾莉分手好像全都是阮宁的原因，她以后该怎么面对艾莉啊。
    可是这也和阮宁没有关系，是殷昱个大猪蹄子移情别恋臭不要脸。
    但是，江甜甜不敢见艾莉了，她不知道艾莉什么心情，她只感觉很尴尬，发生了这种事，她脑公是导致室友和对象分手的主要原因。
    “不过甜甜你也不要把原因都归咎到自己身上。”梦依诗似乎是看出了江甜甜在背锅，开口劝道，“你我都清楚，殷昱是个富二代，换女友换的特别快，也就是遇上了艾莉，看上去有了定性，但是也不过一年的时间。有句话说得好，江山易改本性难移，只不过是殷昱又恢复本性了。”
    “他就算不因为阮宁和艾莉分手，也迟早会因为别的女人和艾莉分手的。”梦依诗看得很开，“男人迟早会出轨的，你不要看阮宁长得好看，只要是没上过的猪男人都觉得新鲜。”
    江甜甜觉得她大哥梦依诗是个有故事的女人x
    江甜甜企图把艾莉的事套在身上，开始悲苦，但是她酝酿了一会儿情绪，发现她悲苦不起来。阮家上下都很同意她这个儿媳，证也领了，就是她还在上学，不怎么好挑日子举办婚礼。
    江甜甜：是她拖累大家了x
    课间玩手机的时间，梦依诗还是照旧看美妆视频，江甜甜还是看时政金融，然后她就把自己刷出来了。
    看着自己拿着个破围巾织的乐呵呵的样子，江甜甜感觉一阵阵丢人，快速把这张大图刷上去，看下面的文字。
    这篇文章的大意是――要挣钱找甜甜！
    她怎么布吉岛挣钱发财要找江甜甜啊！
    阮宁：给我织围巾的脑婆真可爱，我要打印出来，挂在我办公室的大墙上。
    江甜甜：离婚警告x
    江甜甜见自己都上了小编的文章，有些心虚的看看左右的学生，觉得应该不会有人把她认出来吧，毕竟她还没有成为马爸爸那样的人物，不过是个有钱撒币的伪.富婆。
    说起来，上次阮宁说自己是傅黑的孩子都没人相信。想来别人看到她也不会觉得她就是那个能撒几十亿的富婆，仅仅只是觉得她和那个人恰好长得像名字也一致。
    江甜甜觉得自己这把稳了，然后她转头看到了左柚，好巧，今天这堂课她又是和左柚一起上。
    看到左柚，江甜甜觉得这把要飞龙骑脸了。
    果不其然，左柚下课就来找她了。
    “甜甜！我最近看到一个新闻！”
    “是我。”江甜甜言简意赅的回答，堵住了左柚接下来一大段铺垫的话语。
    “诶？”左柚脑袋冒出一个大大的问号，“真的是你？”
    “嗯嗯。”江甜甜点点头，准备承认那个富婆就是她。
    “你是傅黑的孩子？”左柚问。
    “噗。”江甜甜一口盐汽水喷出来，这都哪儿跟哪儿啊，她不是傅黑的儿媳吗？怎么变成孩子了？
    当然她也不是不愿意，但是那样家里地位最低阮宁就要被扫地出门了x
    “不是了！”江甜甜赶紧纠正左柚错误的观念，“要说是傅黑的孩子，我身边的宁宁才更像傅黑的孩子吧。”
    “所以说，你是傅黑和阮萌的孩子，那个宁宁是傅黑和另外一个人的孩子。”左柚点点头，又把自己的观点重复了一遍。
    “不是。”江甜甜斩钉截铁的说，“我不是她们两个的孩子。”
    上课铃声响起，江甜甜和左柚还在纠缠，江甜甜见她无法说服左柚，便放弃了。
    但左柚看着江甜甜回到梦依诗那里，一拍大腿，想起来，“如果我说的这件事不是甜甜以为的，甜甜一开始承认的又是什么事情？”
    “不行，我待会儿下课还是要找甜甜！”
    但是下节课的课间，江甜甜不想和左柚再争执下去，拉起梦依诗的手跑了。
    漫步在校园里，梦依诗问江甜甜，“你的围巾织好了吗？最近怎么不见你织那条了。终于知道那条围巾已经抢救不过来，需要织一条新的了？”
    “那条啊，被宁宁抢走了。”江甜甜随意丢锅，“但是我还要再给她织一个。”
    “抢走了？”梦依诗噗嗤一声笑了，显然她是知道江甜甜之前那条围巾长什么样子的。她觉得阮宁还是很喜欢江甜甜的，不然阮宁什么身价的人，连这种围巾都要抢，
    “是啊。”江甜甜说，“我待会儿抽空再织一会儿吧。”
    “待会儿？”梦依诗很敏锐的察觉到了江甜甜的话外之意，“你今天下午有约吗？”
    当然有约了，今天还要开条线会议。不过这件事就不用和梦依诗说了。江甜甜点点头，承认了，“有约，我先走了。”
    “诶呀，这么神秘啊，还不是和宁宁一起。”梦依诗捂嘴偷笑，“待会儿宁宁来问我，我是不是要和你打掩护啊？”
    江甜甜思考，阮宁要是想找她根本不需要问人，只需要算上一卦，如果有大佬出手遮掩天机，导致阮宁算不出来。
    嗯……真有这种大佬出手，她也不必多想，肯定是凉了。
    但对梦依诗还是不用说这些的，于是江甜甜笑了笑，说，“宁宁要是真的找到你，你可别给我说漏嘴了啊。”
    “那当然是没问题了。”梦依诗对江甜甜比了个ok的手势。
    ‘背着阮宁外出搞小动作’的江甜甜回到小区，阮宁不知道为什么没有去公司上班，江甜甜打开门就看到她了。
    “宁宁，你今天怎么没去上班？”江甜甜问。
    阮宁说，“今天休息一天。”
    “哦。”江甜甜应着，关上门，往自己的房间走。
    阮宁拉住江甜甜，抬脚上前，抱住她，不让她走，“急什么，怎么不好好看看我？”她捏着江甜甜的下巴，让她抬眼看她。
    江甜甜踮起脚尖，啾了阮宁一口，“今天周一，我要开会啊。”
    得了吻很满意，阮宁放开江甜甜，问她，“是听顾问他们的一周工作汇报吗？”
    “是啊。”江甜甜说，“宁宁要和我一起听吗？”
    “不。”阮宁露出乖巧的笑容，“我今天不上班，不会去和你一起开会的。”
    “哼，没有情趣的宁宁。”江甜甜把阮宁推到一边，回房间开网络会议了。
    阮宁站在客厅里思考，江甜甜手里的钱够不够花，她给她的钱，她好像都没怎么动过，全都用来投资了，江甜甜现在日常花费花的还是她自己的小金库。
    这可不行。阮宁拿出手机一通操作，转账就是几千万零花钱x
    “……前面一个多月的布局现在已经有了成效，其他资本入场，整个大盘被带动起来，变得水涨船高，之前赔钱的项目也渐渐开始盈利。”顾问在给江甜甜讲解上一周的大致情况。
    江甜甜的手机叮了一声，有一条转账通知，阮宁不知道为什么又给她零花钱了。
    但是她觉得似乎不用继续往里面投钱了，顾问那边已经开始盈利了。
    “……对了甜甜小姐，在报道之后，为了避免您的现实生活受到影响，我们都对涉及到您真实信息的消息进行了干扰。”
    哦，原来是这样。江甜甜点点头，对顾问做的事点点头。
    “但是，记者们估计这周还是会找你采访。”
    “采访？没事，这种事情我已经不会再害怕了。”
    几天后，努力织围巾的江甜甜与来采访她的记者们又相遇了。
    记者：总感觉这情景似曾相识。
    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    鸿儿龙 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 章四八 
“嗨！”江甜甜很友好的跟记者们打招呼, “又来采访了？”
    “是的。”记者从外面进来，坐下后, 原本嘴皮子利索的他们一时间竟不知道说些什么, 随便的提起了一些话题，“我看您挺勤奋的，现在围巾织的蛮好的。”
    “是哒是哒。”江甜甜点点头，熟练的织围巾，花式很多, 看上去和几天完全是两个人。
    记者默默注视着江甜甜, 感觉江甜甜一点都没有把心思放在公司和工作上, 似乎一心扑在织围巾上了。
    嗯……也不是不能想象。
    毕竟江甜甜浑身上下从头到尾也没感觉出来有多少聪明绝顶细胞, 当一个撒手掌柜也很正常。
    于是, 记者委婉的对江甜甜说，“您在这上面也花了不少时间和心思吧？”
    “没有没有。”江甜甜边织边分心回答记者的问题。
    她也就是最开始学习怎么织围巾花费了大量的精力, 后来的一年又一年不过是唤醒曾经的记忆罢了。
    江甜甜有一个记忆的阁楼, 时常使用的技能会放在比较容易拿取的地方，而很久才会使用的技能会放在抽屉里收好, 至于一年都可能用不到的织围巾技能，她早就把它束之高阁了。
    所以, 哪怕她织围巾的技术明明很好, 却需要好几天的时间来想起曾经的技能。
    记者把江甜甜的大实话当做大人之间的假意谦虚, 赶紧恭维她几句，“真是辛苦了。”
    话音一转，却是提起了江甜甜的未婚夫, 他料想江甜甜是一个绣花草包，那她和她的未婚夫之间一定有不少花边新闻可以挖掘，就算挖到的料不能发表，收封口费也能收不少x
    “您的未婚夫……？”
    记者话音未落，江甜甜便应道，“还在呢还在呢，目前还存活着呢。”
    感觉听到了什么了不得的消息！记者在他的小本本上记了下来。
    阮宁：？？？
    感觉记了些没用的东西。记者又把江甜甜的未婚夫这一行字又划了。
    “现在的市场有些火热，您接下来下一步的投资计划又是什么呢？”记者问。
    江甜甜沉吟一下，想起顾问对她说过的话，于是她右手握拳，脸上满是憧憬的小眼神，“接下来不能再这样小打小闹了。”
    记者觉得他可能是没太听清楚江甜甜说的话，什么叫小打小闹，砸几十个亿下去叫小打小闹？
    “必须要认真一下啦。”江甜甜说。
    记者：感到财力x
    虽然江甜甜通过记者这边的吹风会放出风声说她要加大投资力度，但实际上顾问那边的审查力度再次提升了一个级别，所谓风控模型更是丧心病狂的开了好几十个，确保孵化的项目全部都是优秀项目，能够良性发展。
    没拿到钱的人叽叽歪歪，说江甜甜风声大雨点小，说好要投钱的，为什么他们没有拿到江甜甜的资助。
    人性向来都是这样，不管寡而患不均。
    被江甜甜资助的项目一个个又都很好，人们全都看在眼中。于是他们又有了借口，说是他们只是稍微晚提出来了一些，要是他们早那么一点点，他们也可以，而且做得会比现在更好。
    江甜甜才不会管这些键盘强者的叨逼叨，现在的她又更要紧的事情要做。
    因为她的名声在投资界越来越响亮，有人给她送来了几张门票，是什么全球投资者峰会的入场券。
    江甜甜看着这几张入场券，傻眼了，她长这么大，参加过最大的展会仅仅只是漫展，上过的台仅仅只是讲台自我介绍，怎么突然之间就让她参加全球性质的峰会呢？
    我叫江甜甜，我的身边发生了常人无法想象的灾难――我被大佬包围了。
    大佬大佬大佬
    大佬甜甜大佬
    大佬大佬大佬
    我不知道该怎么跪，姿势最标准，但大佬们的意思是让我加入他们的队伍。
    江甜甜：臣妾做不到啊。
    江甜甜觉得首当其冲的一件事，她和大佬们语言不通，因为听不懂大佬的外语，她都不能聆听大佬的教诲了。
    当然江甜甜也可以带翻译去，但是她觉得这就会更加坐实她围巾富婆的铁证，她是个平成萌豚x
    虽然一开始是伪装成这个样子的，但是现在稍微有一些不开心呢。
    “没关心的。”阮宁拍了拍江甜甜的肩，安抚她。
    江甜甜想起一件事来，“宁宁会几国外语啊？”
    “外语？”阮宁思考了一下，以气死人不偿命的冷静语气说，“我都会。”
    “都会？”江甜甜听了阮宁的话，准备开始闹了，“宁宁怎么会全都会呢？你耍赖，你作弊，你开挂！”
    江甜甜挥舞着小拳头准备打阮宁一顿，不打她，她不解气，她学一个英语和日语就费姥姥劲儿了，阮宁居然说她全都会，肯定是用法术作弊了！
    阮宁用一根手指头顶着江甜甜的脑门，将她拦在身外，江甜甜全身的力气汇集在被阮宁指的那一点，都无法挪动自己的身体先前移动半步。
    “哒！”阮宁弹了一下江甜甜的脑门，“好了，现在你也可以了。”
    江甜甜捂着脑门，看向阮宁，张张嘴本来想说阮宁的，但是开口说出来的却不再是汉语了。
    江甜甜：？
    “吧啦吧啦……”不是汉语。
    江甜甜脸上露出迷茫的表情，似乎逐渐掌握了这种能力，再开口，又变了另外一种语言，最后变回了汉语。
    “咦，我现在精通世界语了？！”江甜甜有点不敢相信，又有些激动。她感觉她离成为大佬又近了一点点。
    全球投资者峰会定于12月，在国外的一个小镇上，那个时候是考试月。江甜甜觉得这个不怎么好请，但是等她和导员说清楚这件事之后，导员居然同意了，给她开了假条。
    江甜甜手捧着假条尚方宝剑，回到家里。
    现在语言解决了，假条也解决了，就等出发了。
    峰会前一天，机场。
    “其实我家有一个超距离传送阵，能够从国内到国外的，但是这样就没办法解释行程和时间之间的关系，所以这次，还是需要乘坐飞机抵达小镇。”阮宁说。
    江甜甜没怎么注意听阮宁的炫富，她手里捏着爱的号码牌（登机牌）。
    阮宁：我脑婆怎么可以领别人的号码牌，我家有私人飞机，财大气粗！
    江甜甜：谢谢大佬。
    然后江甜甜一个人坐飞机去了，没有叫阮宁。
    阮宁：？？？
    阮家私人机场
    登机前，江甜甜把她终于织好的围巾拿出来，围在阮宁的脖子上，“我织好啦！”
    阮宁：开心心，我终于有围巾了。
    安检：不好意思，这个东西是不能上灰机的。
    阮宁：？？？
    阮宁：你再说一遍，这飞机谁的，你工资谁开的，这个家谁做主？
    安检：吱吱吱。
    阮宁和安检耽搁的功夫，江甜甜已经一个人溜上飞机，从头走到尾，又走了回来，找了个位置坐下。
    这么大一只飞机，乘客只有她们两个，有点浪费。
    但是很爽x
    爽就完事了（不是）
    前天开会的时候，顾问给了江甜甜一个账号，说是这是她的官方账号，让她好好经营。
    江甜甜也没想好要怎么经营她的大号，要说分享生意经，恐怕与她之前在媒体面前塑造的人设不符。她还是继续保持她傻白甜的白富美人设一百年不倒吧！
    江甜甜拿出手机咔咔咔拍了好几张照片，决定po在社交网络上。
    阮宁解决完安检的事情，走进机身内部，到江甜甜对面坐下，“拍照片呢？”
    “对啊。”江甜甜在相册里挑选准备精修的图片。
    “但是咱们还没有拍照呢。”阮宁说。
    “那咱们比小心心。”江甜甜左手比了半个小心心，放在窗户上，右手举着手机拍照，窗户之外，大片的云层波澜起伏连绵不绝。
    阮宁也把一只手伸出来，两个人在窗户上合着比了一个心。
    “咔！”江甜甜按了拍照键，她觉得这张拍的最完美，很快组成九宫格上传了，还配合一行字――“要去参加全球投资者峰会了，真开心！”
    江甜甜发微博一时爽，网络上的显微镜女孩们开始行动起来了。
    她们通过舷窗的影子，手的大小，十分确定以及相信――江甜甜带了女伴！
    人类的四大本质鸽子精、柠檬精、复读机和真香怪中的柠檬精开始酸了。
    “有钱真好，不仅有未婚夫，还有小姐姐可以.包.养.陪同出游。”
    还有柠檬精在评论里艾特阮宁，“姐妹，一起发财啊！”
    江甜甜看到这些评论哈哈大笑，回复她们小嘴抹了蜜。
    阮宁：我做错了什么为什么要让我经历这个，她可是正牌未婚夫啊！不对，呸呸呸，是脑公！
    “宁宁，想开一点，你应该像我这样有一个乐观的心态，被.包.养.怎么了，很开心的噻！”江甜甜说。
    阮宁：我觉得不星。
    飞机飞了一会儿，江甜甜感觉到了一股来自地球自转的神秘力量，她开始补觉倒时差。
    但是阮宁就是不很清楚，也很纳闷儿，江甜甜头上戴的蒸汽眼罩又是从哪儿搞来的，为什么上面还写着【甜甜最可爱，宁宁坏坏】的字样。
    江甜甜：私人订制，羡慕不来的x
    阮宁：？？？
    但是江甜甜又把眼罩掀开了一条缝，看向阮宁，起身移动，到了阮宁那边坐下，倚在她的肩上，把眼罩拉下来，盖住眼睛。
    果然还是靠着阮宁睡觉舒服。
    江甜甜睡着了。
    阮宁摸了摸江甜甜的头，然后扶着江甜甜的上身，让她躺在她的腿上，躺着睡比坐着睡舒服多了。
    江甜甜没有拒绝的理由，勾成一个大虾米挤在阮宁身旁。
    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 章四九 
飞机在云间滑行, 盘旋降落。
    江甜甜被叫醒了，其实她听得到周围的动静, 但她的眼睛睁开一条缝然后又迅速的合上了, 闭着眼睛清醒是一回事，要她睁开眼睛又是另一回事了。
    江甜甜赖在阮宁腿上不起来。
    其实阮宁还是挺乐见其成的，但是她们真的该下飞机了。
    江甜甜把眼罩收起来，准备下次接着用，但是她感觉这个眼罩似乎和她之前见到的样子不太一样了, 好像少了几个字。
    从【甜甜最可爱, 宁宁坏坏】变成【甜甜最爱宁宁】了。
    江甜甜手中拿着眼罩陷入沉思, 然后看向阮宁, “把手机交出来。”
    “不。”阮宁不是很想把手机交给江甜甜的样子。
    江甜甜见她这副模样, 心中的猜测可能性达到了百分之百，她开始锤她, “你是不是趁我睡着的时候拍照片了？！”
    “窝木有。”阮宁摇头, 睁眼说瞎话，伸出四根手指头, “我发4。”
    “哼哼哼。”江甜甜气了一会儿，把眼罩压在包包的最底下, 决定压箱底了。
    这个时候又有阮宁了, 她摇着大尾巴说, “我看这眼罩挺好看的，以后午睡的时候也戴戴吧。”
    江甜甜背起包，自己下飞机了。
    下飞机, 上车发车，向酒店前进。
    江甜甜过了会儿就不生气了，她戳戳坐在她旁边一脸端庄严肃的阮宁，“宁宁，好多人。”
    “嗯，没事。”阮宁说，“等进了小镇内部，人就少了。”
    “为什么？”江甜甜歪头托腮问。
    阮宁戳了戳江甜甜的脸，戳回去，“因为外面的人多是掮客和企图通过掮客进入小镇搭上人脉的投机客，能进入小镇的只有拥有门票的人。”
    “哦，这样啊。”江甜甜听阮宁这么一说，想起来确实是这样，“人脉啊，似乎那个唐军就是在优米网上买了史玉柱三小时从此接触到另一个圈子，原本毫无起色的团贷网一下子起飞了。”
    “团贷网，那是什么？”阮.大佬.宁不知道江甜甜说的是什么。
    “没什么，现在一个破产倒闭的p2p失败者罢了。”江甜甜略过这个话题不再多提，问起阮宁另一个问题，“咱们什么时候才能进入小镇到酒店？”
    举行峰会的这个小镇不像江甜甜和阮宁上次出去玩那样，有能玩的地方，来这个小镇，大家唯一的目的就是凑一堆儿进行金钱上的交易，其他的附加物基本没有。
    所以江甜甜唯一的想法就是快点到酒店休息，然后出去转转，兴许可以遇到什么大人物。
    虽然江甜甜觉得不会再有比阮宁还厉害的大人物眼瘸看上她了x
    进入酒店大厅之后，江甜甜按了按电梯按钮，电梯门开了，她和阮宁走进去。
    电梯门再合上，但是电梯没有升上去，而是在中间卡住了。
    江甜甜惊了，这种事情，她怎么就遇到了！
    她立刻转头看向阮宁，觉得她是晦气的源头。
    阮宁不明白江甜甜为什么看她，她没觉得是她导致电梯出故障了，她觉得她才不晦气，她是祥瑞才对x
    让她想想江甜甜看她一眼代表着什么意思，阮宁陷入思考，得出结论，她知道了，嘿嘿嘿。
    阮宁感觉到了♀暗示――这里密闭空间，除去两人外再无旁人，嘿嘿嘿的话也是天知地知你知我知x
    江甜甜觉得阮宁的眼神渐渐地变得奇怪起来，踮起脚敲她脑壳，“坏坏你想什么呢？这里有摄像头。”
    “摄像头？不存在的！”阮宁似乎很得意的说，“我可以黑了它！”
    江甜甜又敲了阮宁一下，“你有黑摄像头的功夫，你把电梯打开好吗？”
    阮宁：企图嘿嘿嘿失败，沮丧了。
    阮宁最后还是乖乖的把电梯修好，两个人最后抵达顶层。
    江甜甜出了电梯，嫌弃的看着阮宁，“电梯有什么好的，四四方方的铁箱子，连张床都没有，你要是喜欢电梯的话，你晚上就去和电梯睡，我自己一个人占着大床也没关系。”
    “不行。”阮宁坚决的摇着头。
    “哒。”江甜甜脚踩到了什么东西，她低头一看，看到了很多小卡片。
    “咦！八十星的酒店服务就是好。”江甜甜弯腰摸起一张小卡片，看也没看，准备收进口袋里，留着以后用x
    “啪。”这次轮到阮宁打江甜甜了，她打了一下她的手，“什么东西你就往口袋里放。”
    但是江甜甜就是不把口袋里的小卡片交出来，她拿出房门钥匙开门，发现房间里东西怪多的，“好多……简历。”
    她也不知道为什么会有这么多简历，她的消息泄露成筛子了？
    难不成？江甜甜心中突然冒出了一个想法，她把口袋里的小卡片拿出来，脸上露出失望的表情，此名片非彼名片，和简历是一种东西。
    “好无聊啊。”江甜甜收拾收拾，把这一堆东西打包，准备待会儿叫个东风快递邮寄回国让顾问审核。
    “要不出去看大佬吧。”江甜甜说。
    “为什么要出去看？”阮宁问，指自己，“在房间里也可以看大佬，甚至可以在被窝里一起研究夜光大佬。”
    江甜甜歪头瞅着阮宁，认真的吐出两个字，“变态。”
    阮宁：“……”
    江甜甜出门了，然后被简历和项目书包围了。
    “嘤嘤嘤，宁宁救我。”
    阮宁此时在江甜甜眼中光芒万丈，救她于水火之中。
    阮宁一脸镇定的接收着项目书，这种大风大浪她见识的多了，唯一一点不好的就是，因为她私信作祟，所以这次没有带阮夏出来，这种小事都落在她身上了，不过帮忙收东西也没什么。
    阮宁本来还收的挺开心，但是听到别人说把东西交给江甜甜的助理，然后她手上就多了好多项目书之后，她就不开心了。什么眼光！明明是脑公！
    江甜甜听到别人把阮宁当做她的助理，在旁边十分幸灾乐祸的哈哈笑，看到阮宁将目光投来，立刻收声，一脸正经的说，“其实是女朋友哒！”
    阮宁一脸微笑补充：男朋友。
    江甜甜从善如流，甚至怕阮宁更改，立刻说，“好好好，男朋友男朋友。”
    江甜甜：计划通√
    阮宁看着江甜甜一脸计划通的模样，她觉得他亏了，她被套路了。
    江甜甜说她是女朋友的话，她就算说不了脑公，最次也应该是说未婚夫，现在降级成为男朋友了。
    最好的曝光机会被她错过了，恨恨！
    江甜甜胡乱的把阮宁一步步从脑公降级成为未婚夫，再到现在的男朋友，地位岌岌可危x
    她对着其他人说，“面对面建群，大家交流一下，具体项目就咨询我的助理小姐姐！”
    嘻嘻嘻，毕竟她看不懂项目书，能真正看懂项目书的，现在在她身边的只有阮宁。
    不过，拜记者所赐，这些投简历的人应该知道她看不懂这件事x
    阮宁：生气，不给看了，霸总也是有脾气的！
    投完项目书的人看着江甜甜开始酸起来，化身柠檬精，有钱真好，不仅可以撒币，还可以有小姐姐，有事小姐姐上，没事上小姐姐x
    阮宁：？？？你们思想很危险啊！
    江甜甜左顾右盼，喜提公公婆婆，看到阮萌和傅黑，跑过去，“咦惹，粑粑麻麻你们怎么也在这里呀！”
    阮萌和傅黑两个人轮流抱了抱江甜甜之后，阮萌给江甜甜解释道，“因为组委会发了邀请函，我们就来看看，甜甜也拿到邀请函了吗？”
    “嗯……是门票，不是邀请函。”江甜甜摇摇头说，组委会的邀请函要比门票入场券等级要高很多，两者之间的差距就相当于签售的嘉宾和游客，至于小镇之外的那些人，就是没买上票和黄牛的勾心斗角了x
    阮萌和傅黑对着江甜甜又摸又抱，嫌弃的看着阮宁，“你怎么来了。”
    阮宁：“……”
    这一幕落在媒体眼中又有了一番新的解读。
    显然江甜甜才是阮萌傅黑亲生的，阮宁站在一边被亲妈们丢白眼则被认为是豪门看不上这种企图一朝飞上枝头的草凤凰平民。
    微博上，江甜甜又一次火了。
    #转发这个江甜甜，你会有撒不完的钱，漂亮能干的小姐姐，还有一个未婚夫，三杀，人生赢家！
    阮宁：？？？都是我的好吗！
    江甜甜：不听，我，江甜甜，人畜无害，新晋锦鲤，快点给我打钱！
    江甜甜的微博锦鲤之旅刚刚开始了不到半个小时就被人终结了。
    有人爆料说，阮宁根本不是什么助理小姐姐，而是xx集团的总裁。
    阮宁简直喜极而泣，觉得自己正名了，可以上位未婚夫了。
    然而……
    #转发这个江甜甜，你除了喜提花不完的钱，不论男女，只要是有钱人都在你还在你身边苦苦纠缠倒贴！
    阮宁：摔桌，这届网民根本不行！
    江甜甜：哈哈哈哈哈哈！
    傅黑郑重的拍了拍江甜甜的肩。
    “妈？”江甜甜歪头。
    “我微博锦鲤的名号就交给你继承了。”傅黑一脸严肃x
    江甜甜点点头，“吼滴！麻麻我定不负重托！”
    两个人之间激荡着一股名为革（坑）命（脑）友（公）谊的东西。
    江甜甜觉得她这次外出游荡，虽然没有见到别的大佬，但是还挺不错的，就是今天得意忘形的次数有点多。
    江甜甜开始反思自己，不知道阮宁今天的心情如何。
    但是她转念一想，阮宁会失忆的，完全没关系的x
    阮宁：记小纸条警告！
    “甜甜，你老看我是不是有什么是想跟我说？”阮宁问。
    江甜甜说，“没啥。”
    “哦。”阮宁转过头。
    “就是本来想着今天补偿补偿你，但是你老是失忆那就算了。”江甜甜说。
    然后，这一天，阮宁并没有失忆。
    阮宁：（拍桌）我今天没有失忆，快点补偿我！
    作者有话要说：　　和导师交流，五月中旬交论文，五月底修改完毕。
    已知论文字数3w-5w一笔未动，日志60篇一笔未动，求问咕咕空的烹制方法。
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    方依茗 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 章五十 
“我失忆症好了！”阮宁十分激动地说。
    “嗯？”被阮宁吵醒的江甜甜揉了揉眼睛, 还困着，“宁宁怎么了？”
    阮宁摇着江甜甜重复, “我失忆症好了！”
    果然, 天纵之资的她是不会被一个小小的诅咒难住，也就用了那么一二三个月就把诅咒化解了，完全不虚！
    “好了就好了嘛，不用这么大声。”被吵起来的江甜甜显然有点没睡够的起床气，但是阮宁在她心中地位很高, 所以她也就没有生气的感觉, 只是那阮宁当枕头在她身上蹭了蹭, 难受的醒盹儿了, 清醒了, 一拍阮宁的大腿，拍的贼响, “宁宁病好了？！”
    “是的！”阮宁震声回答, “我好了！”
    “不妙啊，这样就没办法以宁宁会断片欺负宁宁了。”江甜甜小声的嘀咕着。
    “我听到了, 我记下来了！”阮宁说，“甜甜你昨天都不承认我是你脑公, 你居然纵容那些人称呼我为助理！”
    江甜甜见阮宁开始翻旧账, 感觉十分头疼。
    这个时候, 阮宁提出了可以把之前做的事情一笔勾销的事情。
    江甜甜想了想也就点点头同意了。
    然后在这样那样了之后，阮宁失忆了。
    或早或晚，失忆永不缺席x
    阮宁清醒了之后看着床单, 又看看自己，不用掐指一算她也知道发生了什么，她恨了，她断片了！
    见识过阮宁那么多次失忆，江甜甜早已知道阮宁好的不灵坏的灵，已经失忆了，她说，“你滚。”
    阮宁抓着床单不肯滚，跟江甜甜提议，“要不咱们再做一次？”也许她就能想起来了，虽然她知道这是没可能的事情。
    但是这次，江甜甜没有再跟阮宁妥协，干净利落的把阮宁踹下床了。
    阮宁自知理亏，被踹下床之后没说什么，开始打地铺。
    但是她委屈难过，要枯了。
    而且也没有枕头被子，凉凉的坐在地板上。
    江甜甜在床上翻来覆去气敷敷睡不着觉，越看越觉得床上的东西很碍事，开始把床上阮宁枕头被子往地上揣，全都踹到了阮宁那边。
    阮宁把枕头被子接住，她知道江甜甜现在不想和她说话，但是又不想她一个人什么都没有打地铺，只能把东西踹下来。
    阮宁安安静静的把被子铺好，枕头放好，钻进被窝，睡不着，地板好冷好硬，没有床柔软，还有江甜甜可以抱着睡。
    阮宁想着想着又委屈起来了，她的诅咒应该是松动了，以前每天凌晨准时重置，现在可以往后推一段时间，到最后推的时间越来越多，从每天失忆一次到两天失忆一次，失忆的间隔越来越大，最后近乎没有，诅咒就被她完全消解了。
    但是，失去的记忆，她能找回来吗？
    阮宁不是很确定，但是她知道她去找傅黑肯定能把记忆找回来，但是她会不会被骂的狗血喷头就不确定了x
    阮宁翻来覆去睡不着，最后还是下定决心，明天一定要去找傅黑，不把记忆找回来，她不甘心，她咽不下这口气。
    早上，江甜甜起床，没看到阮宁，想起昨天晚上发生的一切，立刻气哼哼，穿上衣服，也不找阮宁跑去哪里了，自己一个人出门去吃早饭了。
    中层餐厅间，江甜甜看到了阮萌和傅黑，还有她们身边的阮宁，阮宁似乎在和她们说什么。
    原来阮宁早上醒来丢下她不管是去找麻麻了。江甜甜脑中划过这个想法，但她还是没有原谅阮宁昨天的所作所为，她走到桌前，和阮萌和傅黑打招呼。
    阮萌看到江甜甜，觉得她心情不好，起来胡撸胡撸瓢儿，“甜甜怎么了，小宁昨天惹你生气了？”
    江甜甜心里委屈但是她不说，低着看着脚尖不说话。
    阮萌问不出来，掐指一算，算出昨天发生了些什么。
    一直关注这边的傅黑见阮萌掐指算完，立刻使用读心术读取结果。
    现在这两位巨佬都知道昨天江甜甜和阮宁之间发生了些什么，也猜出阮宁一大早来找她们献殷勤是为了什么。
    阮宁从阮萌开始掐指的时候，就心虚的往后移，移到江甜甜身后，躲着。
    “麻麻~”江甜甜抬起头，眼中撅着小泪花。
    阮萌和傅黑一个继续安抚她，另一个开始抄家伙，“不苦不委屈，看我不打死这个不争气的大猪蹄子。”
    阮萌和傅黑女子双人组开始执行双打家暴现场。
    阮宁没躲过去，挨了傅黑几下轻拍。
    此时正在餐厅吃饭的大佬和记者们一脸懵逼面面相觑，从对方的眼中察觉到真相，他们好像遇到大新闻了！
    但是现在情报太少，他们只知道江甜甜和阮宁之间发生了点事情，但到底发生了些什么，他们不知情。
    而且峰会也快要开始了，那些大佬只能按捺下自己的好奇心，和巨佬阮萌傅黑打完招呼，进入会场。
    阮萌拉着江甜甜，让她消消气，“甜甜别生气了，待会儿你还要上台发言。”
    傅黑：你听听你说的是人话么，姑娘这正生气着，你还要把人家赶到台上演讲。
    江甜甜不知道自己为什么突然会被选上去发言，放在以前，她肯定是怯场瑟瑟发抖，但是她现在又气又委屈，脑子全都炸成烟花了，听到阮萌让她上台发言，甩着胳膊，昂首挺胸的就上去了。
    江甜甜气头上也不知道自己要说些什么，在潜意识中，她自己不断思索，又被阮萌教导，总结出来的几条投资理念，是她印象最深刻的东西。
    江甜甜说话又急又快像倒豆子一样，不仅仅是语速快，她说话信息量也相当大。
    “……我发言完毕，谁赞成谁反对。”
    台下听她演讲的人听完之后鸦雀无声，江甜甜的演讲颇有些技惊四座的惊艳感。
    这种惊艳，源于他们对江甜甜印象的落差，他们本以为江甜甜没有这么厉害，但是没有想到江甜甜其实也并不逊色于他们，这种惊讶是两倍的，所以一时之间没有人说话。
    江甜甜见没有人回答她，那种气的整个人仿佛飘在空中飘飘然的感觉离她渐渐远去，她对着底下的人点头致意后，便离场下台。
    阮宁听完江甜甜的演讲，估摸着她气的厉害，心里很心虚，但还是迎上去，准备给江甜甜顺毛。
    但是江甜甜就算气开始消了，她也不想现在就沾到阮宁。阮宁过来，她就伸手打她，阮宁一边抬手招架，一边试图拉住江甜甜。
    大庭广众之下，两个人站在通道上拉拉扯扯。
    那些大佬牌老油条彼此看了一眼，心照不宣，露出了姨夫笑，懂了。
    “号外号外！阮宁小心眼，昨天被误认为是江甜甜助理之后，在夜里愤而把江甜甜推倒了！”
    “太惨了！江甜甜人善被人推，惨，江甜甜未婚夫被小姐姐绿了，有理没处说，惨！”
    阮宁：我不知道江甜甜惨不惨，但我知道她未婚夫是真的惨嘤嘤嘤！
    江甜甜明显打不过阮宁，拉拉扯扯间，要被阮宁拉走了。
    这个时候阮萌和傅黑过来拉偏架，啪啪一下，阮宁瞬间被江甜甜反攻。
    但是这两个人哄着江甜甜，带着她离开，只丢给阮宁一句狠话，“回家跪着！”
    阮宁开始思考她回去怎么跪家里能够原谅她x
    然而床头吵架床尾和，江甜甜和阮宁拉拉扯扯的时候，气已经消的差不多了。但是，阮萌和傅黑这么帮着她，她总不能不接着吧x
    江甜甜被傅黑拉着回到她们的大套间，阮宁跟着进去，乖巧跪好。
    “既然已经擦枪走火，也没办法了。”傅黑说，“婚礼这件事必须要尽早提上行程了，不能像之前说的那样，拖到毕业也没事，那就成什么样子了！”
    阮宁听到傅黑说要举办婚礼，虽然是跪着求原谅，也是认同点点头，很有存在感。
    江甜甜感觉有点点着急，“诶，没事的吧，就是睡了一下下……”
    阮宁刚想点头，又赶紧摇头，“不行，要举办婚礼！”
    阮萌打她，“哪儿都有你，闭嘴！”
    傅黑在桌子上托腮，看一眼阮宁，又看一眼江甜甜，“该不会，是小宁被睡了吧。既然是小宁被睡了，那就散了吧。甜甜没事了，不用负责。”
    江甜甜听完傅黑的不负责发言，表情一呆。
    阮宁两眼迷茫，眉头紧锁，歪头看向坐着的傅黑：你听听你说的是人话吗？
    看热闹不嫌事多的傅黑继续托腮腮，“本来我还感觉网上的传言还挺有趣的，既然这样的话，那就出面澄清一下吧。”
    傅黑的表情看上去有些些失望的样子。
    江甜甜感觉到了一丝丝皮，但是她不敢嗦话。
    傅黑登上微博，发了一条新微博。
    【阿黑黑：没想到吧，甜甜是我儿宁宁的媳妇！】
    吃瓜群众：？？？
    微博运营：亲亲，这边建议你发这种微博的时候顺便提醒我们去租几个服务器。
    阮萌：我家阿黑黑发微博想发就发，还需要告诉你们，渣浪出来挨打。
    吃瓜群众：这到底是个什么剧情，我们被瓜砸晕了。
    吃瓜群众试图捋一下剧本――傅黑和阮萌有孩子了，叫阮宁。这个阮宁和江甜甜在一起了，然后江甜甜被另外一个霸总小姐姐推倒了，但是阮宁强行没绿不虚，傅黑仍然承认她俩之间的关系。
    吃瓜群众陷入思考，然后开始狂欢：阮宁nb！
    #转发这只江甜甜，你会有豪门爱，亿万家产等待继承，还可以随便出轨小姐姐，婆婆都根本不在乎的！
    阮宁：你们有事吗？
    我是阮宁，我现在跪搓衣板跪的膝盖好酸啊qwq
    作者有话要说：　　空空没有法，未成年小纯洁，便免不了偶然做些欠h更的事。但她在我们里，品行却比别人都好，就是从不拖欠；虽然间或没有h章，暂时记在粉板上，但不出一月，定然还清，从粉板上拭去了空空的名字。
    ――摘自《空乙己》
    鲁迅：我没写过。
    qwq不行啦，死线逼近了
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    木子仁义 20瓶；早睡早起方能养生 14瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 章五一 
江甜甜返校了。
    尽管梦依诗只爱美妆视频, 但是霸屏热搜一天的事情她还是有所耳闻，尽管如此, 她还是没有把那个江甜甜当着她认识的江甜甜, 只是在看到江甜甜回来之后，随意的和她聊了一句，“那个人长的和你好像啊。”
    “就是我呀。”江甜甜认真的点点头说。
    梦依诗惊了，“你没在骗我？”
    “没有啊。”江甜甜说，“你没有发现两个宁宁是一样的吗？”
    梦依诗后知后觉的发现两个阮宁是一样的, 立刻拍桌子, “（脏话）！富婆！快包养我, 精准脱贫致富指日可待！”
    “可以。”江甜甜点头, “我们可以在这里一起做梦一起想。”
    梦依诗掐江甜甜的胳膊, “想什么想，做什么梦, 掐你, 把我的宁宁给我，我也要发财x”
    两个人甩胳膊打闹着, 微博上一条官博的回复，掀起了轩然大波。
    江甜甜所在大学的官微回复了傅黑官宣的那条微博：【终于等到你, 还好我没放弃！】
    阮萌&傅黑&江甜甜&梦依诗&阮宁：？？？
    “这是什么绝美爱情？”梦依诗问。
    江甜甜立刻摇头, 表示这锅她不背, “我不知情，我什么都不知道，这微博什么意思？”
    官微晒出了江甜甜之前的捐款, 表示之前因为要保护江甜甜信息，所以未能第一时间宣布此事，但既然傅黑官宣了这件事，他们终于可以宣传一下江甜甜了。
    江甜甜：哦哦，原来是这件事，好的，无事发生。
    在傅黑曝光了江甜甜身份之后，身体身上的目光陡然变多，但是十二月毕竟是考试月，尤其是在江甜甜学风严谨的母校，八卦个屁的八卦，全员头秃复习，连江甜甜也不例外。
    毕竟学校治学严谨，尽管60分及格，但实际上考八十几分就已经是年级吊车尾了x
    为学习所迫，江甜甜每天回家就开始自闭学习，阮宁在旁边转好几圈，想亲热一下都亲热不了，
    因为江甜甜的理由足够光明正大。“谈恋爱影响我学习。”
    阮宁：泪流了。
    江甜甜晚上复习的很烦了，把书和笔都丢开，跑到书房去找阮宁，对着她一个猛啾，开心了，又跑回去学习了。
    留下一个心情久久不能平静的阮宁对镜空流泪，她甚至开始怀疑是不是她技术不行，江甜甜试过一次之后不是很满意，没有留下好印象，所以就不怎么上赶着继续困觉。
    如果她技术很好的话，江甜甜应该很喜欢的才对x
    江甜甜：不，真的是学习已经榨干她最后的精力了，考试月不配拥有困觉x
    阮宁憋着憋着就憋出毛病了，钻牛角尖，认为是她技术不行的事情，她开始钻研技术。
    江甜甜回房间复习了一会儿，找资料书，没在自己房间里找到，以为是她白天的时候拿着书落在阮宁那边了，于是又跑到书房去找阮宁。
    这回，她看到阮宁拿着一本不可描述的书看的正起劲儿。
    江甜甜：？
    “你看什么书呢？”江甜甜转到阮宁身后，看到了图文并茂的正文，开始胖揍她，“小小年纪不学好，整这些没用的！”
    “我没有，我绝对不影响你考试月学习，牵扯你精力，我这只是在进修，是为了下一次，咱们美好的下一次！”阮宁向着江甜甜保证。
    江甜甜一脸不信，“可得了吧，做了你也记不起来，全都忘光了。”
    阮宁脸上出现伤心的表情。
    江甜甜眼珠一转，开始胡说八道，“你别装了，都做了那么多次了，你记得一次吗？”
    阮宁听到江甜甜的胡说八道，惊呆了，“我会治好失忆症的！一定会！脑婆你等等我！”
    江甜甜毫不犹豫的拒绝，继续捅刀，“不等，睡了多少次了，都跟个新手一样，嫌弃。”
    阮宁委屈成球，坐在椅子上丧的直不起来腰。
    江甜甜口胡完，神清气爽，感觉又能多背两页书了呢x，正准备回房间继续读书，但是她刚走出去几步，觉得阮宁似乎真的很伤心，又有些不放心的回来了。
    戳戳。
    江甜甜戳戳阮宁的脸，阮宁没有什么反应。
    糟了，她刚刚说的话是不是太重了！
    江甜甜像个小松鼠一样倚在阮宁身边，但不知道该说些什么弥补她刚刚的过失，想了想，起了个头，“我刚刚都是随便说着玩的。”
    “嗯，我也觉得是。”阮宁又很冷静地说，“如果真的发生了这种事情，就算我不记得，我也会有记录的。”
    江甜甜“哦”了一声，不再同情阮宁，冷漠的离开了。
    “诶，甜甜，再陪我待一会儿嘛！”阮宁想拉住，没有拉住江甜甜。
    江甜甜复习到了深夜，熬过了凌晨。
    阮宁趴在桌子上冷不丁醒了过来，看了一眼时间，发现她不知不觉又失忆了一次，夜里好冷，没有甜甜给她披衣服，她就昏过去了。
    阮宁自己披了一件衣服，出书房，到卧室，卧室的灯依然亮着，江甜甜挑灯夜读奋战题海。她站在江甜甜身后，把自己身上还没捂热乎的衣服披到了江甜甜身上。
    江甜甜冷不丁被披了衣服，嘴上嫌弃着衣服好凉一点都不暖和，但还是抓的紧紧的，裹紧衣服，不肯脱下来。
    “还有多少？”阮宁忍不住问。
    江甜甜说，“复习是没有尽头的，只有一轮二轮日复一轮x”
    “我懂了。”阮宁说，“你该睡觉了。”
    江甜甜：你懂个屁？
    最后一门也考完了，这意味着江甜甜已经正式步入寒假，她很开心，阮宁也超级开心，她等了一个月，终于等到江甜甜放假了，她俩可以宅在家里了。
    恶毒反派：听说你想和脑婆亲热？
    阮宁：嘤。
    但奈何天不成人美，阮宁工作突然忙了起来，整天加班，没时间回家，不得不在外面漂泊，靠着每天给江甜甜打电话续命。
    “……好吧，那就挂了吧。明天早上醒来看到我的留言，给我回个早安。”身在外地的阮宁在结束通话前可怜兮兮的叮嘱江甜甜，“等我回来啊。”
    “好的好的。”江甜甜困的一个劲儿的打哈欠，她觉得阮宁已经学到了艾莉的精髓――如何把一个人牢牢拴住。
    尽管阮宁不在家里，但她在江甜甜的生活中无处不在。
    “不过，你还能记得回家就不错，一点都不顾家。”江甜甜困的要拿不住手机了。
    “那也是没有办法……失忆症，我也没有办法。”阮宁话说完，没听到江甜甜的回应，再仔细聆听，试探的问，“甜甜，你睡了？”
    江甜甜的手因为睡着而松开，手机落在床上，显示着通话时间。
    阮宁等了一两分钟，分辨着对面江甜甜的呼吸声，才说，“好的，那晚安安，miuma~”
    但是她还是没有挂电话，而是一直保持着通话状态，直到――
    “甜甜！起床啦！！！太阳晒屁股了！！！！！！”
    手机话筒以高八度的音调释放声音，江甜甜皱着眉头从撅着屁股睡的美梦中醒来。
    “好烦。”她说。
    “甜甜，早上好啊，早上吃什么啊，有没有想我……”
    江甜甜看了一眼通话记录，然后毫不犹豫地挂了，翻了个身，继续睡觉。
    电话那一头的阮宁蔫了：不敢再打电话过去了。
    睡觉睡到太阳晒屁股，不想出去上厕所不想起来吃饭，颓废小宅宅江甜甜窝在被窝里，畅享单身生活。
    唯一一点美中不足就是，她的手机总是嘀嘀乱响，阮宁吵个不停，总是要她接电话回她消息。
    江甜甜叹了口气，“还不如宁宁在家里呢，还没这么烦过。”
    阮宁：脑婆你是不是想我了！你只要呼唤一声，我这就回来！
    江甜甜在床上滚了好久，终于鼓足勇气离开被窝，卷铺盖卷回家了。
    江爸江妈去接她，左看右看，没看到阮宁，问江甜甜，“我家女婿呢？”
    “年末加班冲kpi动伐？”江甜甜拖着她的行李往后备箱里搬的时候说。
    江爸比了个ok的手势，“懂了。”
    “阿风在家里复习呢，你回去正好陪陪他。”江妈说。
    江甜甜比了个江爸同款ok手势，“好的。”
    正好她刚从考试月的自闭中出来，可以看看江风，高三的自闭症比她的可是要厉害多多了x
    江甜甜拍拍屁股走了。
    加班中的阮宁溜达到了学校附近，觉得她不能效仿古人，三过家门而不入，她就是要故意路过这里，然后顺便回家见脑婆！谁都不能阻止她回家找脑婆亲亲！
    然而家里迎接她的是空荡荡的空气，阮宁在房子里转了一圈，一脸懵逼。
    阮宁：脑婆呢？我脑婆丢了！我要找我脑婆！
    江甜甜：我到家啦！
    这边阮宁扑了个空，另一边江甜甜坐车已经到家了。
    江风一直都很老实，父母外出，也兢兢业业的写着作业。
    江甜甜看了看，觉得江风自闭的程度和考试月中的她不相上下，她突然被江风的努力激励到了，也在旁边摆了个桌子，说要努力学习。
    “但是你这个是什么东西啊？”江甜甜指着桌子上夹着的手机问。
    “这个是直播啊，你不知道吗？”江风说，“自习室直播。”
    江甜甜懂了，这个是江风的副业。她瞄了一眼江风的账号，上面有好几万粉丝。
    江甜甜竖起大拇指：聪明，不愧是她们江家的崽！等江风考上大学，这个账号就可以开始盈利了x
    经江风的自习室直播提醒，江甜甜想到她也可以直播学习，这样的话，阮宁也不用每天晚上给她打电话，让她看直播就可以了！
    江甜甜：计划通√
    找不到脑婆把脑婆弄丢了的阮宁：嘤嘤嘤，只能靠每天直播吸甜甜安抚心灵，勉强度日了。
    作者有话要说：　　论文这个小妖精比我想象中的难缠。
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    木子仁义 20瓶；方依茗、鸿儿龙 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 章五二 
好像……江甜甜也没有那么一事无成, 她平时还是很努力的在学习，冷不丁的她安静的侧颜貌似还很可爱, 想想她还是很善良的, 会帮助困难的人。
    但是有一个放大的声音在观众的脑海回荡――她是阮萌和傅黑的儿媳，她的脑公长这个样子（指阮宁），她还有亿万家财等着继承！
    “我与江甜老贼不共戴天！”
    “江甜老贼丧天良，我与宁宁共存亡！”
    普通民众对与江甜甜是有阶级恨的x
    然而……
    江甜甜：美滋滋！脑公是什么东西？能吃吗？
    阮宁：嘤。
    年底冲kpi的阮宁在外飘荡着飘荡着，农历新年悄悄地来到, 她不想错过她和江甜甜的第一个新年, 但是问题就又来了。
    “宁宁, 我们过年怎么安排啊？”江甜甜问, “我过年要串亲戚, 宁宁你不串吗？”
    “我……也串……”阮宁想起了被新年一度支配的恐惧，但是她还在挣扎着想要和江甜甜一起, “正好, 我带着你回家见见我其他亲戚。”
    “宁宁不见我这边的亲戚吗？”江甜甜又问，“见面是可以见面, 但是怎么见面，哪几天见面？见多少人？”
    阮宁突然感觉见亲戚这事比她年底冲kpi还要麻烦, 但是她已经到了江甜甜家门口, 不进去又不对。
    “哐哐。”阮宁站在门口敲了敲门。
    “来了来了。”江妈过去开门, 但是等她打开门看到阮宁，让她进来，嘴上怪着她, “你这孩子，不是给你配了把钥匙吗，直接开门就行了。”
    阮宁点头笑着侧身进家，对着江妈说了几句，便去房间找江甜甜了。
    江甜甜支棱着一个耳朵听到外面的动静，虽然脸上没有表现出来，也没有什么多余的行动，心里寻思着外面是不是来了客人。
    但是她又不是很好奇，现在也不是很需要去其他房间做事，所以老老实实的坐在椅子上学习，没有什么变化，直到阮宁敲了敲门。
    “诶，找我的。”江甜甜放下笔，犹豫了一下要不要关直播的声音，但想了想她没什么可心虚的地方，关上反倒有些做贼心虚，她堂堂正正江甜甜，行的端坐得直，不虚！
    然后她打开了门，看到敲门的人。
    “宁宁你怎么来惹！”江甜甜惊了。
    “有没有想我？”阮宁一边问着，一边向前一步走进房间里，随手把门关上，一双好看的凤眼美丽又危险的看着江甜甜。
    江甜甜往后退了一步，眉毛一挑，预感到了一些不好的事情，跳起来，往桌子那边跑，“宁宁你等等，我把直播关一下！”
    阮宁脸上微微一动，没有伸手抓住江甜甜不让她跑开。
    江甜甜拿起手机，想了想，把声音关了，然后给自己的直播间换了一张黑色底图，上面几个大字――“别问，问就是狂风暴雨（滑稽.jpg）”
    她设置好直播间，把手机丢进抽屉里，准备妥当，伸手拍拍自己的脸，转过头，“我准备好了，宁宁你来找我有什么事吗？”
    阮宁凝视着自己朝思暮想的人，本来有千言万语在一起，但是一开口一切都不需要了，她轻轻地笑了笑，身体微倾，低头亲了亲江甜甜的额头。
    “我把水果切好了……！”端着果盘进来的江妈看到站在一起挨的很近的两人，动作停住，到嘴边的话也咽下去了，但是她还是倔强的把切好的果盘放在桌子上，手放在嘴边，清咳几声，“我就不打扰你们两个叙旧了。”
    江妈出了房间，江甜甜能听到她与江爸之间的絮絮叨，说着“小别胜新婚”这样的话语。
    这……压力也太大了吧。江甜甜尴尬了，父母都知道了，滚啥床单，要啥自行车。江甜甜伸手把阮宁推到一边。
    阮宁的心情有些失落但又很好的隐藏起来了，因为刚才的打断她没办法再和江甜甜做些亲密的动作，她现在已经害羞了。
    但是又不是以后没机会了，只是现在不可以了，白天不行，还有晚上呢x
    江甜甜走到桌前拿起果盘里切好的水果放到嘴里嚼了起来，她现在出去估计会被江妈问是不是害羞了，但是不出去又会被默认在做羞羞的事情。
    她想起何止是她父母脑子里是这个思想，被她关到抽屉里黑屏的一直播间的观众也都是这样想的吧。
    嗯……大概只有阿风好孩子还在认真学习吧。一想到江风，江甜甜突然感觉安心了很多。
    此时的江风正在努力刷题，因为江甜甜黑屏关掉声音，直播间的观众知道没什么好戏看，全都跑到了江风的直播间。
    江风一边开着直播一边放着歌，然后他手机因为直播间一下挤进来的观众太多，卡住，音乐也停了。
    “怎么卡了？”江风伸手取下手机，使用战斗民族修理法，拍了拍手机，手机震动一下，自动重启了。
    “咦？！”江风惊了，以为自己的手机要嗝屁了。
    但是好在手机自动重启之后又好了，他心里奇怪这到底是怎么回事，但是他也没有点修理手机的技能点，只能重开直播间，这次他找到他手机卡掉的原因了。
    他重开直播间，直播间的人数多到他惊讶发生了什么事情，弹幕发的飞快，一条一条的往上面滚。
    他定睛看了一会儿，是问他江甜甜和阮宁在做什么，甚至还在怂恿他去串门。
    阮宁什么时候来他家了？
    哦，刚才，正好撞上江甜甜在直播，但是江甜甜肯定是把直播关了，所以他们才会来他直播间，又是一盆热乎乎刚出来的狗粮拍在他的脸上。
    哼。江风脸上露出一丝不屑的微笑，他们以为他那么傻真的会去敲门吗？他还想高考呢，还不想被阮宁人道毁灭x
    “两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。”江风对着直播间说出这两句话表明他的立场后，把手机放回原处，继续低头学习。
    江甜甜不知道江风已经知道阮宁来了，她还十分安心家里还有最后一个正常人x
    她从抽屉里把手机拿出来，把她几分钟前挂上来到直播间的封面改成――“我回来了，和大家唠会儿磕”
    观众还在怂恿江风作死，没想到阮宁那边完事的这么快，惊呆了。
    江甜甜看了一下弹幕，戳戳阮宁的腰，“他们嗦你快诶。”
    “嗯？”阮宁一脸微笑，看向江甜甜。
    感觉到眼神中的危险，江甜甜动用她金鱼一样的记忆，忘记她七秒前都说了些什么，“啊学习，我要学习。”
    直播间观众：我们不要学习，我们要看嘿嘿嘿！
    阮宁来找她了，江甜甜觉得她再开直播也没什么意思了，反倒会让阮宁吃醋，扯了一会儿闲篇就把直播关了，同时她接下来要问阮宁的事也不太方便让观众听到。
    客厅
    江妈原本没想到一件事，见到阮宁之后突然想起来了，“诶，快过年了，要包红包！”
    “阿风的红包你不是早就准备好了吗？”江爸说。
    没有提江甜甜，意思是成年的江甜甜已经不配拥有红包了x
    “但是小宁需要红包啊！”江妈理直气壮地说。
    江甜甜：我都没有红包了，宁宁比我大两岁，你好意思吗？！
    江妈：（叉腰）我多大的人了，要你指手画脚x
    江爸沉吟一下，点点头，竟认同了江妈的观点，“也对。虽然她们两个在一起了，但毕竟没有举办婚礼，甜甜也没有毕业，还是孩子，还是需要包红包的。”
    尽管他家没有阮家有钱，但至少他们包了红包，红包又不是真的要塞多少钱，图的是个吉利。
    江甜甜在房间里想到了折中的第三个办法，既然房间里房间外都不能待，那她索性带阮宁出去玩！
    想到这一点后，江甜甜觉得自己真的是太聪明了，美滋滋的拉起阮宁的手往外走，但是她看着她父母凑在一起不知道在盘算什么，她又很好奇，不知道是不是和她有关的事情，于是凑近了一看，“你们两个干什么呢？！”
    江爸江妈手里的红包掉了出来。
    “红包！”江甜甜眼疾手快把红包捡起来，揣自己兜里了x
    “甜甜你干什么呢？”江妈立刻表示对江甜甜的严厉谴责，“那可是给小宁的红包！”
    “哦，但是宁宁的东西就是我的东西啊。”江甜甜虽然嘴上这么说着，但还是乖乖的把红包交出来了，“可是我的红包呢，我怎么没有看到我的红包皮？”
    江爸江妈一阵尴尬，本来她俩说不给江甜甜红包，但还是准备了两个红包皮，可是给了阮宁就真的没有江甜甜的红包了。要是晚一点，他们出去再买几个红包皮回来也不会出现这种尴尬的局面。
    江甜甜意识到自己没有红包了。
    阮宁立刻在支付宝上给江甜甜发了个大包，5201314那种。
    江甜甜：向富婆势力低头，不对，五个亿都给了，她现在也是富婆了！
    于是江.财大气粗.甜甜也包了一个大红包回礼，5211314，比阮宁还多一万！
    阮宁震声，“感谢富婆！”
    她样子十分开心，里外里，还赚了一万块钱x
    作者有话要说：　　每天都死于论文，我好害怕啊
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    早睡早起方能养生 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 章五三 
红包风波之后, 江妈看着她俩拉在一起的手，询问, “甜甜你拉着小宁是要去哪儿啊？”
    “出去玩啊。”江甜甜搬出早已准备好的答案。
    江妈认真, “家里不好玩吗？”
    江甜甜感觉江妈话语中想着一些很失礼的事情，她义正言辞的说，“宁宁上次来家里，我都没有带她到外面好好逛，这次要带她出去逛街。”
    “吃吃饭喝喝茶, 看看电影聊聊天, 逛逛街牵个小手……”
    “好, 打住！”江甜甜扑上去捂住江妈的嘴, 她怕她把后面的话全都说出来, 喝喝小酒开开房，然后开始抗日象征着单身战士的灵魂永不灭x
    江妈挣扎了一下, 把江甜甜的手拿开, 很得意的说，“那你和小宁出去玩吧。”
    玩个屁！第三条路还是被堵死了。江甜甜瘪瘪嘴, 没有出去玩的心情了，又拉着阮宁回房间了。
    阮宁全程就像是一个大号吉祥物一样, 被她从房间里拉出来又被拉回去, 塞在床上x
    阮宁：我没意见的。
    江甜甜在房间里憋出了第四个方法, 她去隔壁房间敲敲门。
    江风一听这又小又急促的敲门声就知道来的人是江甜甜，打开门，问, “姐姐，怎么了？”
    “一起去开黑呀！”江甜甜说。
    “不要！”江风拒绝这不能学习还要被塞狗粮的提议，一口回绝，要把门关上。
    但是江甜甜身体一软就钻到了江风的房间里，然后猛地往前扑，滚到江风的床上，摊开，“一起玩嘛。”
    江风看着江甜甜很无奈，拿她没办法。
    在江风无法顾及手中的门，没有及时把房门关上的时候，此时一位不透露姓名的大佬利索的迈着两条腿也走进了房间。
    江风看到她也来了，心里便是沉重的一声，得，没治了。
    “好吧。”江风妥协了，“姐姐，你要玩什么？”
    “我还不知道呢。”江甜甜光想着要到江风这边申请政治避难x，完全没想到要玩什么。
    这个时候一直降低自己存在感的大佬发话了。
    “《第五人格》怎么样？”阮宁问。
    “也可以哦。”江甜甜点头同意了。
    但是阮宁发现，江甜甜并没有老老实实和她们一起排位，而是自己一个人偷偷变成了……杰克？！
    阮宁：这是什么操作？？？
    你有你的屠夫，我有我的园丁！
    阮宁从善如流的把自己人物换成了园丁。
    嘿嘿嘿，杰克抱。正当阮宁这样想着的时候，她看到江甜甜在最后一秒把杰克换成了克制园丁的蜘蛛。
    阮宁惊了，她竟然被江甜甜套路了。
    此时阮宁的队友江风默默亮出了他选择的角色，出场率不怎么高，但正好克制蜘蛛的祭司。
    “阿风你怎么肥四啊？！”江甜甜成功解决掉阮宁，但是她操纵的蜘蛛却怎么也抓不到江风的祭司。
    “哼，我一看就猜出来你要套路宁姐，所以我就将计就计选择了祭司。”江风这个后浪毫不犹豫地把江甜甜这个前浪拍在沙滩上了。
    “杰克抱？”阮宁看向江甜甜。
    然而江甜甜追着江风的祭司却吃不断地吃灰。
    能怎么办呢，还能怎么办？
    阮宁默默地绊了江风一脚。
    江风：？！！！
    “非战之罪。”江风一脸委屈被江甜甜抓到了。
    但是江甜甜没有挠江风的祭司，而是给了他一个杰克抱。
    阮宁：这和说好的不一样啊！
    阮宁一脸不可置信的被江甜甜绑在椅子上放气球了。
    江甜甜脸上笑嘻嘻，“卖队友是没有好下场的。”
    阮宁：？
    “不算不算，这把不算。”阮宁说，“我们再来亿局。”
    江甜甜眼珠滴溜溜转了转，双眸露出狡黠的神采，点点头，“好呀，我没意见。”
    “这次要三排，你不准再跑去玩敌对阵营了。”阮宁说。
    然而屠夫在看到江甜甜选择园丁角色不动之后，紧跟着选择了杰克，随后他询问，“小姐姐，要抱抱吗？”
    阮宁：我敲你妈啊！
    江甜甜：（敲打）宁宁，素质！
    阮宁：委屈巴巴。
    大概一个小时后，江甜甜伸了一个懒腰，“好了不玩了，阿风该学习了。”
    随后两人离开江风的房间，回江甜甜的房间。
    顾问给江甜甜的邮箱里发了一周工作总结，江甜甜打开电脑，招呼阮宁过来，和她一起看。
    但是阮宁看了看四周，没有动。
    “诶，宁宁你怎么不动？”江甜甜没把阮宁叫过来，心中奇怪。
    “没有椅子。”阮宁说。
    江甜甜眉头皱起来，“没有椅子你可以搬一把过来啊。”
    阮宁终于动了，但是她不是去拿椅子，而是靠近江甜甜，和她挤在了一张电脑椅里面。
    “好挤啊。”江甜甜被阮宁挤出来了，她噘着嘴，准备自己出去拿椅子回来盘阮宁，但是阮宁早有预料的伸手把江甜甜拉回来，江甜甜被她拽的身体后仰，跌在她的怀里。
    江甜甜被墩到了，声音不由得提高了半个度，“宁宁！”
    但是阮宁根本无暇顾及这个，她抱着自己怀里的江甜甜，“不用搬多余的椅子，咱们两个可以坐一把椅子，还舒服x”
    “可是宁宁好咯，宁宁抢了我软软的坐垫。”江甜甜不习惯坐在别人身上，持续噘嘴。
    阮宁哄了她好一会儿，才把她劝的愿意老实待在她身上。
    江甜甜甩着鼠标，光标移动到窗口，点开邮件，“我刚才在手机上大致看了一下，我觉得可以这么分析……”
    “嗅~”
    “……这里这里，是这样……”
    “摸~”
    “……由此我们可以得出……”
    “捏~”
    江甜甜的声音停下来，眉头打成一个结，眼帘也垂下，嘴唇抿起，显然在忍耐着什么，“宁宁！你在听我说话吗？！”
    “在听呢在听呢！”阮宁立刻回答，不敢态度不端正。
    可是已经太晚了。
    江甜甜号开始炸毛了，她转过头，看向阮宁，因为她本来就在阮宁身上的缘故，她的这个动作，让她的身体与阮宁贴合的更近了，随后她伸出手，似乎要扑到阮宁身上。
    “甜甜？”阮宁不确定的叫着江甜甜的名字，被江甜甜撞了个满怀，她下意识的抱紧江甜甜，但这样做的结果就是导致，她们两个人的重心全部后移。
    众所周知，电脑椅有一个支点，然后现在这个支点被撬动了。
    阮宁随着椅子向后仰去，将将要摔在地板上之前，她反应过来了，右手食指中指并为剑指，虚指前移，仿佛力若千钧，违背物理规则，压不住牛顿的棺材板，椅子的支点竟返回原点，最后稳稳的落在地面上，不复要摔倒的局面。
    “嘁。”江甜甜小声的说着，似乎是很遗憾未发生的事情。
    “刚刚就要摔倒了啊！”阮宁食指点在江甜甜脑门上，“如果不是我，你我刚才都要结结实实的摔上一跤。”
    “不，摔倒的是宁宁，不是我！”江甜甜说，“有宁宁帮我挡着呢x”
    阮宁总感觉江甜甜巴不得她摔在地上。
    阮宁：可能是错觉吧。
    江甜甜：不是错觉哦x
    没能让阮宁摔倒，江甜甜看上去有些无聊，但仍保持着转向后扑在阮宁身上的姿势，或者说是跨坐在阮宁的身上，两只脚伸到椅子外面悬空着晃来晃去，在阮宁身上蹭来蹭去。
    阮宁回过神来，手摸上江甜甜的头回箍，身体前探，两片唇瓣触碰在一起，便再难分开。
    从椅子到床上，叠的整齐却多余的被子被她们踹到地上，但被子并不孤单，还有江甜甜揉成一团凌乱的衣服和它们作陪。
    江甜甜推了阮宁一下，然后趴在床上，不想动，“宁宁，关门。”
    阮宁被江甜甜推了一下仍目光灼灼的看着她，在她意识中，她与江甜甜之间的距离并未拉长过，她的思绪慢慢回放江甜甜刚才说的话。
    她点点头，扯了扯衬衣领口的领带，随手解开，下床把房门关好，随后便迫不及待的边解扣子便走向床边。
    江甜甜在床上翻了个身，从床上向外探出半个身子，扎起的头发披散开，过肩最后落在腰身上，还有几缕随着江甜甜的动作从肩上滑落垂下，与地面保持着一定距离。
    江甜甜拉开旁边的抽屉，从里面拿出一个袋子，里面有着整齐的道具……
    随着一次次滚床单，事情变得索然无味起来。
    江甜甜慢慢穿上衣服，这已经耗费了她全部的体力，耗能过多，大脑宕机，她目光呆了十几秒才想起她该做什么。
    到饭点了，她该去吃饭了。
    然后她推了一把躺在她身边的阮宁，“都怪宁宁。”
    心情很美丽的阮宁没有像往常那样日常背锅三问号，她无暇顾及这个，乐呵呵的问，“甜甜好像还有力气？”
    江甜甜听到她这种发言，立刻五指凝拳，锤了她几下，“起来吃晚饭了！”
    “吃完饭补充完体力继续吗？”阮宁从床上坐起，拿起要穿的衣服，很有兴致的问。
    江甜甜歪头看了一下因为坦诚相见而变得臭不要脸的某人，懒得搭理她，穿好衣服，一个人出去了。
    阮宁穿衣服的速度不慢，在江甜甜出去后，她也很快出去了。
    “甜甜多吃点！”阮宁在饭桌上给江甜甜夹菜。
    江妈看着她们，脸上露出慈祥的姨母笑。
    江甜甜一想起阮宁和她之前在房间里的经历，顿时觉出了阮某人的无耻，恨恨地用牙咬着她夹给她的菜，仿佛这样她咬就是阮宁。
    “哼。”她冷哼一声，才不乐意接受阮宁的示好，但是筷子不停，阮宁给她夹，她就一口一个全都放嘴里吃掉了。
    阮宁：（笑）嘴上说着不要，身体倒是很诚实x
    江甜甜：闭嘴嘴！
    作者有话要说：　　本章由阿阳大佬的130瓶营养液赞助，独家冠名更新。
    错觉x（吃赞助是不可能吃赞助的，白白黏糊糊的营养液和空空一点关系都没有）
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    冬日暖阳っa 130瓶；小城故事多 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 章五四 
江甜甜去洗澡了。
    阮宁在浴室外面转了一圈, 想了想还是要遵从内心的选择，站在门口敲了敲。
    江甜甜听到门外的敲门声, 眯着眼睛辨认着雾气蒸腾后映在玻璃上的影子, 这个尺寸这个大小，嗯，不会有错了。
    江甜甜毫不犹豫地无视了敲门声，假装水声太大听不到。
    阮宁：喂！
    阮宁站在门口沉吟，江甜甜没什么表示, 岂不是默认她可以进去了x
    想到这里, 她不再和江甜甜客气, 视门锁如无物, 小小门锁, 轻松拿下x，一拧把手, 轻而易举的进了浴室, 踏进雾气缭绕的浴室。
    “啊――！”江甜甜看到有人进浴室，条件反射的拿下花洒滋她。
    阮宁看到水流向她飞来, 不躲也不避，站在原地被浇成了落汤鸡, 白色的衬衣沾水湿透之后贴合在肌肤上, 若隐若现, 玲珑有致，几串水珠晶莹剔透的挂在上面。
    “糟了！”江甜甜定睛发现自己滋的是阮宁，赶紧把花洒关了, 随便放回去，跑到阮宁面前，摸了摸她的衣服，有些心虚的说，“都湿了，脱了吧。”
    “嗯。”阮宁点点头。
    但是江甜甜环顾四周，觉得就算阮宁脱了衣服，也没有让她换的衣服，她又想对阮宁说，你别脱了，再穿上吧，可是阮宁已经脱的差不多了，看上去颇有学到江甜甜脱衣绝技的精髓，江甜甜又默默地把话吞回去了。
    算了，她再说阮宁也不会穿上了，兴许她就是等着被滋到。江甜甜想到了真相，但事已至此，她微不可察的叹了口气，对阮宁说，“一起洗澡吧。”
    阮宁重重点头，然后一脸期待的看着江甜甜。
    江甜甜嘴角微妙的勾起，“你看我干什么……你要先洗头还是后洗头？”
    “甜甜要给我洗头吗？”阮宁继续一脸期待，“那我要两个钟，特别猛的那种！”
    “啪！”江甜甜毫不犹豫的打的阮宁一下，“下流！”
    阮宁捂着被江甜甜打的地方，委屈，“甜甜不仅滋我，还打我。”
    “那也是你不问我就闯进来的错。”江甜甜很有立场的指责阮宁，然后叉腰说，“你快点选啦，是你先洗头还是我先洗头，你不说的话就我先洗头了。”
    阮宁犹豫了，江甜甜见状交给她一块搓澡巾，将她发配，“你到那边搓澡，不要妨碍我洗头发。”
    这个和阮宁想象中的有些不太一样，她和江甜甜各洗各的，一点互动都没有，既然如此，没有互动那就创造机会互动。
    阮宁往江甜甜那边瞥了一眼，还在挤洗发水的江甜甜立刻警惕，像防贼一样，“你干嘛？我打你哦！”
    阮宁：我好柔弱啊。
    江甜甜洗完头发了，把一脸不情不愿的阮宁推到花洒下面，见她一点洗澡的积极性都没有，忍不住说，“宁宁，你要是脏着，你今天就睡客厅，不准进我的房间！”
    阮宁被江甜甜威胁到了，立刻老老实实地洗澡不作妖。
    江甜甜洗完了，感觉自己浑身香喷喷，心情超好，看到站在花洒下的阮宁凑过去，从后背抱上，黏黏糊糊的，在她脸上啵了一口。
    “诶？”阮宁有点受宠若惊，江甜甜怎么突然对她好了呢！
    江甜甜觉得阮宁也很香，啵完之后，又用自己的脸蹭了蹭阮宁的脸，经确认，阮宁的脸也滑滑软软的很有弹性x
    “甜甜？”阮宁转过身，正对着江甜甜，试探性的叫了一声，头低下，与她接吻。
    江甜甜不躲也不闪，和刚才的态度截然相反，一个一百八十度的大转弯。
    “唔。”亲到了。
    阮宁抬起头，看着江甜甜，确认得到了她的默许，又再低下头……
    洗完澡了。
    阮宁拿起她之前湿透的衣服抖抖。
    江甜甜想起阮宁的衣服湿了，没有衣服穿，已经升级成为软脚虾的她用毛巾被擦干身上的水珠，扶着东西，找了个地方依靠着借力，有些熟练的缓缓穿上衣服，“我换好衣服，到外面给你拿衣服。”
    “我可以烘干衣服。”阮宁又抖了抖衣服，她刚才还湿透的衣服干了。
    “那你刚才？？？”江甜甜一脸惊呆了的表情。
    阮宁努力想忍住自己不露出得意的表情，但是这实在是太难做到了，就算她能绷住嘴角不发生变化，但是某些东西还是很容易的从眼睛中流露出来了。
    “宁宁！阿达！”
    众所周知，就算江甜甜现在是一个站都站不稳的软脚虾，但是她还是能够轻易的掀起阮宁的头盖骨x
    江甜甜不想让阮宁和她睡一个房间。
    “为什么？”阮宁问。
    江甜甜从柜子里抱出另外一床被子，一脸认真，“男未婚女未嫁独处一室，影响不好。”
    放屁！阮宁很想这样说，但是她不敢，“但是我们已经结婚了，之前不也是睡在一起吗？”
    “……”江甜甜正经的表情又维持了几秒，垮掉了，“哼哼，坏宁宁，就知道占我便宜。”
    随着一次次抵死缠绵的滚床单，事情变得索然无味起来……才怪！
    小孩子才做选择，大人我全都要！
    江甜甜和阮宁从这头滚到那头，然后一不留神滚过了凌晨。
    阮宁：拿烟的手微微颤抖，我没有失忆！没有发生一脸懵逼穿越到啪啪啪中的事情！我好爽啊！x
    江甜甜滚的有点迷迷糊糊，但是她还是察觉到了时间的变化，“诶，已经过凌晨了吗？”
    她转头看向阮宁，“宁宁没有失忆吗？”
    阮宁已经平复了她激动的心情，说，“我找到破解失忆的办法了，那就是一天就是一日，一日就是一天。”
    “滚呐！”江甜甜把阮宁踹下了床。
    第二天，江甜甜一睁眼就把阮宁从家里往外轰，“你离开我的青青草原。”
    阮宁在家门口蹭蹭不肯离开，“甜甜，我就要走了，你不挽留我一下吗？”
    江甜甜：和善的眼神。
    阮宁：吓！
    江妈闻讯而来，看到站在门口的阮宁，“诶，小宁要去上班了吗？”
    阮宁并不是很想离开，她正要和江妈说这件事，江甜甜迅速的踩了阮宁一脚，然后收脚。阮宁被踩吃痛，连忙改口，“是的，要走了呢。”
    “忙点好，忙点好。”江妈点点头问，“公司大概什么时候放年假，你打算那天回来？”
    “这个还在商量中，但是估计最开始的几天，我要留在家里见见亲戚。”阮宁说。
    江妈表示理解，“没事，过几天就好了，甜甜也要走亲戚，等走完了，你们两个闲下来了就可以聚聚了。”
    江甜甜表示才不会想阮宁呢，然后转头就给阮宁打电话，问她到哪儿了x
    就这样，日子一天一天过去，因为过年，江甜甜跟着江家人回到了老家。
    大年三十，除夕，江甜甜忙了一天，等到天黑下来，终于能歇下来，瘫在沙发上的时候，又露出很奇怪的表情，站起来，看看周围又坐下来。
    柔软的沙发让她整个人陷进去，江甜甜缩着没有了脖子，她伸手往旁边摸了摸，沙发很大，容纳下她一个人绰绰有余，但是她只缩在一个角落里，仿佛旁边还有一个人占着位置似的。
    也不知道阮宁现在在做什么。江甜甜发呆思考，大年三十没办法和她一起过，是她很久就知道，也和阮宁一起确认了的事情，之前一直忙也不去想这件事，但是临到这天，她却感觉好奇怪啊。
    “甜甜，要不要出去放会儿鞭炮啊？”江妈从厨房露出身子，探出脑袋问。
    江甜甜在沙发上一动不动，“不是禁止燃放烟花爆竹吗？”
    随着江甜甜说出的这句话，外面噼里啪啦的都是鞭炮声，似乎在说禁止燃放烟花炮竹的地方是城里，村里不算数的。
    “那好叭。”江甜甜从沙发上起来，顺便给她自己找点事做，万一她在这里不知道干什么就知道想阮宁的这件事被阮宁心有所感知道了，她不得得意的飞到天上去？
    江甜甜开门查水表把江风从房间里抓出去，“走了走了，放炮了！”
    “不，我与作业共存亡！”江风挣扎着，还是被江甜甜带出房子，到了外面。
    虽然嘴上说着要和作业在一起，但是江风身体还是很诚实的和炮仗这个磨人的小妖精在一起了，美滋滋的玩了起来。
    江甜甜的心情随着燃放到天上的绚丽烟花飞扬起来，她忍不住拍了几张照片，录了几段小视频，然后小手一点分享给了阮宁。
    此时的阮宁正表面严肃内心十分无聊的端坐在椅子上，作为一名拥有世家背景的人，尤其是拥有继承人这个身份的她，与这份权力相对应的还有忍受着漫长会议与讲话的枯燥，她的心早就溜号了。
    突然她的手机震动了一下，阮宁眼中闪过一道光，错不了，是她脑婆发消息的感觉！
    阮宁很想拿出手机看看，但是那么多人的眼睛都看着她呢，她也不好意思就这样走人，再者说，她的两个妈那么怕麻烦的人也都老老实实地坐在这里……！
    坐个屁哦！
    阮宁定睛一看，她心里还奇怪呢，阮萌和傅黑怎么就那么老实一脸恰到好处精致微笑屁股黏在椅子上也不知道起来上个厕所，合着全都是替身小纸人！
    这是替身攻击！
    她也会，她也可以！
    阮宁使用了小纸人大法好，溜出了阮家大堂，猫角落里玩手机，在那个熟悉的角落里，她看到了熟悉而又猥琐的两个人，正是她的两个妈，可见英雄所见略同，她们三个都觉得这个角落很不错，正适合隐藏x
    江风放了一会儿，心情也很愉快，拿着几个烟花棒，正适合拿在手里玩，转身去找江甜甜，准备和她一起玩，但是他却看到江甜甜一脸甜蜜笑容看着手机屏幕不知道在和谁聊天，打字飞快。
    江风：我就知道啊摔！
    作者有话要说：　　面对论文已经自暴自弃了感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 章五五 
可怜的单身狗江风举着烟花棒决定离开, 他一个人也可以独自美丽！
    而江甜甜表示：烟花是什么？有聊天好玩吗？
    外面又冷又吵，江甜甜下意识的迈开腿往家里走。
    说是要独自美丽的江风其实也在留意江甜甜的动向, 他见她动了, 以为她不玩手机要来找他了，立刻扭头装作专心致志没注意到江甜甜的样子，但是一秒两秒三秒，江风觉得江甜甜没有往他这边走。
    江风再次小心翼翼地往江甜甜那边看，鼻子都气歪了, 江甜甜竟然不和他说一声自己回家了！
    江甜甜下意识不过脑子全凭身体本能打开门关上门, 自动寻路到沙发前, 拍拍拍把江爸拍到一边, 坐下。
    江爸看了一眼江甜甜, 没有说什么，放下伴随着他的标配报纸, 撸起袖子, 到厨房帮江妈一起做饭。
    “诶，你怎么来了？”江妈有点惊讶。
    江爸笑笑说, “被撵过来了。”共中号：青  易  阁gl
    “谁啊？”江妈奇怪，从厨房里出来, 看到又趴在沙发上的江甜甜, “甜甜, 不是让你领着阿风出去玩吗？阿风呢？”
    “阿风？”江甜甜后知后觉的抬起头，没有搜索到江风的身影，陷入思考, 得出结论，“可能是丢了吧。”
    江妈：？
    “诶呀，阿风那么大的人了，不会丢了的，知道怎么回家。”江甜甜的手指在虚拟键盘上灵巧的敲击着，噼里啪啦打出一行又一行的字，和阮宁交流十分激烈。
    “甜甜，你现在方便语音吗？”阮宁打字问。
    方便吗？江甜甜摸摸口袋，没有耳机，再看看茶几，没有耳机，她赶紧打字回复，“你等一下，我回房间找耳机。”
    “阿风呢？”江妈又问。
    但这次，江甜甜一点都听不见江妈的声音，低着头回自己房间找耳机去了。
    “诶！你这孩子！怎么不听麻麻说话呢？！”江妈掐起腰，有点生气江甜甜的‘叛逆’。
    江甜甜进了卧室，看到床上的耳机，趴到床上滚了一圈，拿起耳机戴上，用枕头垒高躺好，“我准备好了！”
    江风觉得一个人放烟花一点意思也没有，灰溜溜的拿着东西回家了。
    他默默地打开门，看到江妈站在厨房门口，“妈，我回来了。”
    “你一个人刚刚去哪里玩了？”江妈问江风的行踪。
    江风被问的一愣一愣的，说话的都结巴了，“我……我不是和姐姐一起出去放烟花吗？”
    “你说谎，甜甜早就回来了，你还没有回来，说，你刚才去哪里玩了？”江妈质问。
    江风：？？？
    江妈说了江风几句，转身回厨房，愣住，现在的厨房和她刚才经手的样子大大不一样了。
    江爸刚刚炒完菜，正在盛菜，刷刷锅子，准备做下一道菜，另一个灶台上，一个砂锅已经放好，还有一锅米饭正在煮着。
    江妈疑惑，好像没有她发挥的余地了。
    “没有了，剩下的交给我吧。”难得下厨一次却技能点到满的江爸说，劝江妈找个地方休息。
    江妈端着一盘菜出去，受气包江风已经默默地把饭桌抬出来，江妈正好把菜放在桌子上，她们几个忙活了几分钟，桌上的菜已经全的差不多了。
    “阿风，把你姐叫出来。”江妈努努嘴，示意江风去干这件事。
    江风不太愿意，“干嘛，姐姐难得有心情和宁姐聊天一次。”
    江妈脸上露出和善的表情，“听说某个小孩不想去叫甜甜出来？”
    江风乖乖去敲门了。
    塞上耳机叽叽喳喳的江甜甜：我听不到！
    江甜甜在床上滚来滚去，最后起来了，倒不是她听到了江风的敲门声，而是她想起来她该出去看春晚了。
    江风：？？？
    江甜甜登上拖鞋打开门，看到站在门口的江风，她比江风还奇怪，“诶，你站我门口干什么？”
    此话一出，祖国花朵江风就知道江甜甜压根儿就没有听到他的敲门声，他好气啊，但是还是要忍住，“你去吃饭吗？”
    “当然啊，还要看春晚。”江甜甜说。
    阮宁听到江甜甜和江风的对话，她也来凑热闹，“甜甜，我也要看春晚！”
    江甜甜觉得阮宁真是添乱，“你那里没有春晚吗？”
    “我没有春晚，想来那春晚也是件稀罕物，岂能人人皆有之。”
    江甜甜听着耳机里阮宁的振振有词，心中无语，“你这话我怎么接，难道要我砸电视机说‘什么宝贝，如今这个神仙似的妹妹也没有，可见这不是什么好东西。’”
    “啊，你夸我！”阮宁立刻心花怒放，也不管她俩谈话到哪里了，看见江甜甜夸她，不管什么语境就全认领了。
    江甜甜默默地摘了一个耳机。
    江爸江妈瞅了一眼江甜甜。
    “跟小宁打电话呢？”江妈问。
    “是啊。”江甜甜说。
    阮宁听到了江妈的声音，立刻震声说，“麻麻好！”
    “吵死了。”江甜甜拔耳机警告。
    “？”江妈奇怪，“刚才小宁说了些什么吗？”
    江甜甜揉了揉耳朵，说，“刚刚宁宁跟你问好，吼的我耳朵疼。”
    “哈哈哈。”江妈乐不可支。
    另一边，阮家老宅。
    刚刚大声比比的阮宁立刻遭到了以阮萌傅黑为首势力的残酷镇压。
    “吵死了！”x2
    一佬更有一佬高，阮萌和傅黑伸出一根小指头就把阮宁打趴下了x
    阮萌揪起阮宁耳提面令，“知不知道咱们三个一条绳子上的蚂蚱，你现在大声说话影响很不好，万一把我们几个暴露了怎么办！”
    “诶呀，阿萌不要对孩子那么凶。”傅黑劝阮萌态度温柔一些。
    阮萌很听劝，放开阮宁。
    但是傅黑话音一转，语气洋洋得意，插刀不止，“原谅这个没有什么x生活的孩子吧。”
    阮宁歪头，明亮眼眸尽是疑惑，大大不解：？？？
    江甜甜坐到座位上开始看春晚。
    阮萌和傅黑不要阮宁，回自己的房间了。阮宁感觉很委屈，对着麦说，“甜甜。”
    但是江甜甜不知道，她把耳机摘下来挂在脖子上了，春晚的声音还很大。
    好像，听不到甜甜的声音。阮宁有点失落。
    但是江甜甜打开了色相头，放在桌上支起来。
    阮宁：我可以！我好了！
    今年春晚的日常对江甜甜来说没有什么太大的改变，路上见到一毛钱都不会多施舍一秒眼神的江甜甜却在网上起劲儿的抢着一分的红包，以及和沙雕网友们一起吐槽春晚的难看。
    不过今年没有沙雕网友，只有阮宁了，所以说阮宁就是她今年的沙雕网友了。
    江甜甜：沙雕网友能带给我快乐，然而宁宁不可以。
    阮宁：但是我能带给你愉♀悦！
    江甜甜：大过年的，宁宁你做个人吧！脑子清醒一些！
    新年的钟声近了。
    随着电视机里主持人们的报幕，新年到来了。
    江甜甜除了忙着给爸爸妈妈还有江风送上新年祝福外，也不忘和阮宁说新年好。
    但是此时的阮宁就有点迷茫了。
    她是谁，她在哪里，她在和谁开视频，她为什么要和她说新年好，她也要和她说新年好吗？好像出于礼貌是要这样做的。
    “新年好？”阮宁迟疑的对着屏幕里的江甜甜说。
    “嘿嘿。”听到阮宁的问好，江甜甜压根儿没察觉到阮宁语气不对，她还沉浸在新年的喜悦中，周围的声音，电视机还有外面的鞭炮声，一切都有些嘈杂，她有些难以分辨阮宁话语里的微妙情绪。
    她好像去吃饺子了。阮宁看着手机屏幕想，她摸索出她的小纸条备忘录，开始补课。
    难忘今宵很好听，饺子很好吃，肚子吃的溜圆的江甜甜有点想念阮宁的小手一摸肚子变瘦，
    按照习俗她们要守夜，但是江甜甜不想那么累，所以就给自己点了个灯，回房间睡觉了。
    “宁宁。”江甜甜打了个呵欠，嘟囔着，“我要睡了，好困啊，吃完了就睡，我要变胖了，今天还熬夜了，明天一定起不来了……”
    补完课的阮宁听着江甜甜的话立刻点头，十分心疼，“嗯嗯，困了就去睡吧。”
    江甜甜趴在枕头上，磨磨唧唧的拽着被子盖在身上，“话说宁宁，我一直好奇怪，你今天都很闲有空看我直播，你家里的事情不要紧吗……”
    “……！”
    阮宁想起了她的小纸人，她陷入示意昏迷的这段时间，她的小纸人是不是失去控制嗝屁了！
    时间到转回阮宁昏迷的那几分钟
    众目睽睽阮家祖祠，阮宁正位于队列的第二行，手持器物，一脸严肃的焚香供奉，突然之间，像是皮球泄了气，她整个身体变扁变软，拿不住手里的东西，变成轻飘飘的一张小纸人飘到了地面上。
    祠堂里鸦雀无声，静的能听到针掉的声音，如此庄重的场合，阮宁竟然用小纸人凑活！而且凑合就凑合吧，法术居然还失效了！真是是可忍孰不可忍！
    阮萌和傅黑的两个小纸人惊呆了，然而这并不妨碍她俩捡起阮宁的小纸人，低头研究，然后摇头晃脑，“这个是替身攻击！”
    阮家耆老：你逗我们？
    “这个是诅咒！”阮萌从小纸人上捏起一条黑线，“正是这个东西作祟，才会导致这个样子。”
    “对头。”傅黑也在一边装模作样，替阮宁找借口，“一定是有人故意攻击宁儿，宁儿使用纸人假借逃脱了！”
    她俩当然也很想落井下石一把，但奈何在场的她俩也都是小纸人，要不帮阮宁兜着，万一她俩的小纸人身份也败露了，那就糟糕了。
    阮萌和傅黑吃过的米比阮宁走过的套路还要多，自然不会为了坑阮宁把自己也搭进去x
    阮宁匆忙赶到现场，眉头一蹙，觉得事情并不对劲儿。
    阮萌看到阮宁这个冤大头来了，招呼她过来，“宁儿，你终于来了，刚才究竟是谁攻击了你？”
    啥？攻击？谁攻击？阮宁一脸懵逼，但是在阮萌的强烈暗示下，她懂了，轻咳一声，一脸严肃，“这件事还有待调查，诅咒的事情，我已经有了头绪，你们不必着急。”
    反正阮宁身上有带着诅咒，不愁其他人看不出来x
    作者有话要说：　　面对论文已经自暴自弃了感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    早睡早起方能养生10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 章五六 
江甜甜太困了, 她没有挂电话就趴着睡着了。
    等阮宁处理完一堆琐事之后，听到耳机里传来江甜甜细微的呼吸声, 内心突然感觉安心了不少。
    然而阮宁的这份安心并没有传递给江甜甜, 天还没蒙蒙亮，江甜甜就被外面噼里啪啦窜上天的爆竹声炸醒了。
    “哪里？怎么回事？！”江甜甜一屁股坐起来，头发乱糟糟的翘起了一个小弯，这种东西，学名呆毛, 俗称炸毛。
    外面的烟花声连绵不绝, 绕梁三日, 江甜甜在摆脱了刚清醒时的降智光环后, 意识到了她是如何惊醒的, 但她现在没办法撅着屁股继续睡了。
    江甜甜：这就很气。
    但是早起的鸟儿有虫吃，江甜甜起来上厕所, 发现客厅桌子上留给她的红包。
    “诶嘿嘿。”早上被吵醒的烦躁离江甜甜远去, 她拿着红包美滋滋，然后她的目光落到了另一边写着江风名字的红包。
    此事, 天知地知，只要她不说, 没人知道是她拿的x
    江甜甜毫不犹豫的拿走江风的红包, 然后藏了起来x
    上完厕所, 江甜甜钻回被窝。
    早上，江甜甜本来在等着江风找红包，但谁知道江爸轻描淡写的看了她一眼后说, “甜甜做姐姐的，差不多也到了该给弟弟红包的时候了。”
    意思是，你别捂着红包不交出来，我知道是你拿的。
    哼，她就不交出来。江甜甜拿出手机给江风发了个大红包。
    “嗷！谢谢大佬！”江风领了红包美滋滋。
    江甜甜突然感觉到她被骗了，她问江爸，“你在红包里给阿风包了多少钱。”
    “高三生谈什么钱，多伤感情。”江爸推了推黑框眼镜，露出微笑，“是黄冈密卷兑换卷，这东西你拿着没用，快点拿出来给阿风吧。”
    江甜甜：岂可修！
    江爸：姜还是老的辣嘻嘻嘻x
    另一边的阮家老宅，与撅着屁股睡了几个小时的江甜甜不同，阮宁一夜未眠加班加点的赶工作，但是对于她来说，一夜不睡也不算什么大事。
    只是，她有些烦躁的揉了揉眉心，她遭遇袭击的事情不知怎么的走漏了风声，经过她爱慕者的热情转发，现在整个圈子的人都知道她在大过年的被人暗算了。
    真可谓是好事不出门，坏事传千里。
    而且最可怕的是，过了除夕的这日白天，是她阮家例行的开放日。
    到目前为止，来找她嘘寒问暖送关心送温暖的人已经有三茬了！阮宁感觉她快要被烦死了。
    导致这一结果的阮萌&傅黑：姜还是老的辣嘿嘿嘿x
    “阮宁。”一位身穿华服的锦衣贵公子，脸容很俊俏，没有胡子，头发绕过簪子束冠别在身后，宽袖大袍，看着阮宁，无视周围的众人，一步步走过来。
    阮宁闻声转过身，冲着他颔首，“封荼。”
    两个人都是话不是很多的人，相互道过名字就算寒暄。
    但是封荼显然待阮宁不同于旁人，简单来说，他看向阮宁的眼中带着柔光，和阮宁谈了一些过去一年工作上的事情，转而提起私事来，“听说去年年中的时候，你家催婚你了。”
    “是的。”阮宁点点头。
    “那个时候，阮家的长辈也给我寄信了。”封荼说。
    阮宁眨眨眼睛，这话她怎么接，她没办法接啊。
    封荼似乎也知道阮宁没法接他说的话，于是他又自顾自的继续说下去了，“不止我一个人接到了信，另外几家的继承人也收到信了。”
    阮宁心里早把那群老不死的骂了一通，他们是真不怕给她添乱，是个男的就往外撒征婚启事。
    “但是这件事后来好像无疾而终了。”封荼笑了笑说，似乎一点都不在意这件事，相反很关心的问阮宁，“顶住他们的压力一定很辛苦吧。我知道的，我家里最近也开始催我了……”
    “没有，不存在的。”阮宁说，“我结婚了之后，他们就不烦我了。”
    封荼清冷的双眸此时不敢相信的睁大，有些失礼的指着阮宁，说，“你结婚了，什么时候？”
    “就长老们偃旗息鼓不催我的时候啊。”阮宁理所应当的点点头给封荼解释。
    “这……”封荼退了一步，努力理清楚思绪，他从阮宁长老给他寄出信后一直期待着阮家叫他去面试，为此他一直准备着，保持状态，但是阮家刚开始忙活了一个月，之后又突然不提这件事了，他左等右等等不来面试的通知，不敢表露出他早已等不及的心态。
    好不容易趁着这次能来阮家见阮宁，他以退为进的试探阮宁的口风，却没想到试出阮宁已婚的事实！
    这宛如晴空霹雳劈在他的心上，他以为就算不是他抱得美人归，他也总归有一个和其他人站在同一条起跑线上竞争的机会，没想到竟有人保送了！
    这年他过不下去了！
    阮宁：你过不过的去有什么关系，反正我已经有脑婆了嘻嘻嘻x
    说起结婚这个话题，阮宁就有点想江甜甜了，她什么时候才能去找江甜甜，掐指一算，她还要再熬好几天。
    一想到这个事情，阮宁的心情就开始沮丧。
    封荼好不容易让自己接受了这个事实，就看到有些忧愁的阮宁，他激愤的心情再也按捺不住，抓起阮宁的手，说，“我一定会解救你的！”
    阮宁：你都脑补了些什么，大哥咱俩真不熟好吗？
    阮宁摆脱对她过分热情的众人，回到阮萌和傅黑身边坐着。
    阮萌看了一眼陷入相思愁的阮宁，戳了戳傅黑，“阿黑，咱俩刚开始那年，你那时候拍拍屁股回家过年了，都没有想我。”
    “我想你？你怎么那么美啊！”傅黑一听这个就来气，开始打阮萌，“你当年多厉害啊，还发了个勉为其难的声明，说只是凑合着和我一起谈恋爱，如果我工作成绩下降立刻脱粉回踩，威胁我！恐吓我！还自称大魔王！”
    阮宁暂时忘记了相思愁，支棱起耳朵，被八卦支配，她都不知道她两个妈还有这段过往，她一直以为阮萌就是被傅黑欺负，没想到还有这么一段扬眉吐气欺负傅黑的过往。
    嗯……感觉这就是现世报呢x
    但是……她又做错了什么？
    好好的就给失忆了，平白无故的在脑婆面前气短了一截。
    傅黑家暴完了，给这件事盖棺定论，“是阿萌不对，你当年要是真的想我就应该过来找我才对！”
    傅黑的话提醒了阮宁，她觉得她昨天不应该和江甜甜聊天，就应该这边放个小纸人，然后她本尊去找江甜甜。
    但是她使用小纸人的事情已经败露了，她现在也没有办法继续用小纸人故技重施了。
    有些机会是只能使用一次的，错过了就永远错过了。阮宁表示很痛心疾首，觉得自己愧对昨天那个可以回去和江甜甜团聚的机会。
    好难过，没有甜甜的新年第一天，想她。
    好沮丧，没有甜甜的新年第二天，想她想她。
    丧掉了，没有甜甜的新年第三天，蹦沙卡拉卡x
    这几天，阮宁都在思念着江甜甜，她发现她已经有三天没有失忆了，她根本不失忆了。
    “我好像不失忆了。”阮宁对阮萌说，“我是要好了吗？”
    阮萌瞥了一眼傅黑，“不一定，要不你试试离开阿黑会不会失忆。”
    阮宁陷入沉思，她不得不承认，傅黑自带buff，她或许真的只是因为这几天一直待在傅黑身边，身上的诅咒被压制住了。
    “有道理，那我就不那么着急去找甜甜，多待几天，争取一劳永逸！”阮宁说。
    阮萌不置可否，没有发表什么意见，出去找傅黑，正巧傅黑也在找她。
    “阿萌，宁宁最近好像挺想甜甜的。”傅黑说。
    阮萌点点头，说，“嗯，你是想让她们两个见面吗？”
    “不。”傅黑露出狡黠的笑容，“我也想甜甜了，不如我们两个偷偷去找甜甜玩，把宁儿一个人丢在家里看家。”
    阮萌对此竖起大拇指：够坏，她喜欢x
    不对，是死道友不死贫道，阮宁见不到自己脑婆和她又有什么关系，反正又不是她被整。阮萌美滋滋的准备和傅黑来一探说走就走的旅行。
    阮宁开心的打出了三个问号，表面黑人问号，实际心里很开心的那种x
    阮宁：你们去见我脑婆，留我一个人看家？明明我才是甜甜的脑公，为什么，为什么我没有姓名，卑微。
    阮宁不知道自己已经被抛弃了，还在勤勤恳恳的工作，企图蹭傅黑buff早日把诅咒弄掉，哪里知道傅黑转头就带着阮萌跑路了。
    封荼自那天从阮宁口中得知她已经结婚的事实，内心惊讶不敢相信，认定阮宁的婚姻是不幸福的，是被强迫的，遂回去后就开始彻查阮宁另一半的事情。
    而这件事说实话他也没有费劲儿就查出来了――阮宁和一个女人结婚了！
    知道这件事后，封荼气的拍桌子，这是人干事？这简直是胡闹！怪不得阮宁的脸上隐隐有着忧愁。
    他早该知道的，阮家的那群混账长辈，以算出来合适为理由，不只是让阮萌娶了一个女子，现在也让阮宁走上了阮萌的老路！
    当年的阮萌没有人对她伸出援救之手，但是现在不一样了，他一定会把阮宁从这个火坑里解救出来的！
    阮家长辈：不不不，这个锅我们不背，我们还没开始算呢，阮宁自己抢答把脑婆娶回来了。
    封荼下定决心，第一步就从弄死江甜甜开始！
    家里的江甜甜突然打了个喷嚏，感觉浑身发冷，不知道怎么回事。
    江甜甜思来想去，觉得这锅还是应该扣在阮宁身上，怪她才对x


第57章 章五七 
阮宁对这一切都一无所知, 她不知道自己被抛弃了，也不知道自己头顶着一个黑锅, 她忙活了一会儿, 才慢慢发现家里少了两个显眼的活人。
    “家主呢？”阮宁问阮夏。
    阮夏翻了一下备忘录，说，“没看见，我提醒您，您接下来还有一场聚会。”
    “好吧。”阮宁有些烦恼的捏了捏眉心, 阮萌和傅黑经常找不见, 找不见其实也没什么事情, 因为她俩也不怎么管事, 最重要的工作就是大号吉祥物, 不像她，还负责家里的事务。
    待会儿要应酬, 没有功夫看手机, 那么应该珍惜现在宝贵的时间和江甜甜打个电话！阮宁觉得自己的想法十分正当，于是拨通了江甜甜的电话。
    电话响了几声……自动挂掉了。
    阮宁：？？？
    另一边, 江甜甜去给门外的客人开门，她不知道来的人是谁, 她的亲戚已经走的差不多了, 但是掐指一算, 还是有几家没有走到她家这里的，可能这就是那几家的其中之一吧。
    这样想着的江甜甜打开了门，惊呆了, “咦惹！麻麻你们怎么来了！”
    站在门口敲门的不是别人，正是阮萌和傅黑。
    “那个……”江甜甜连忙伸手让她俩进来，随后用眼睛瞄着周围，企图发现第三个人的身影，但是她环绕四周，没有看见她的宁宁，有些失望的合上门。
    但是在关上门的那一刹那，她就收拾好了心情，不管怎么说，阮萌和傅黑都是她的长辈，现在过来看她，来她家做客，虽然没有提前说，但是也要好好招待才行！
    “甜甜家里装修的好好的感觉。”――阮萌
    “我喜欢这个沙发还有这个椅子。”――傅黑
    “这个格局刚刚好，阳面，冬暖夏凉。”――阮萌
    “住着舒服，外面还有个小院可以溜达。”――傅黑
    江甜甜转身听到阮萌和傅黑的话，一瞬间觉得自己进了阮家夸夸群。
    阮萌和傅黑来了一段虚伪的商业互夸之后，和江甜甜一起坐到沙发上。
    “麻麻来家里是？”江甜甜问。
    阮萌戳了一下傅黑，是傅黑说来找江甜甜玩的，自然是她来解答江甜甜的疑惑。
    傅黑被阮萌推出来了，她也不慌，一脸坦荡，“过年了，来找你玩。”
    “……手机不好玩吗？”江甜甜真诚发问。
    阮萌&傅黑：……这话她没法接。
    江甜甜思考了一会儿村子里有什么比手机好玩的东西，最后说，“听说今天有个庙会，要不就一起去逛逛？”
    “好的。”傅黑举双手赞成。
    阮萌没意见。
    于是她们三个便准备去庙会了，然后……
    “诶，宁宁给我打电话了。”江甜甜拿起手机，很奇怪她刚刚怎么没有听到铃声。
    对此，傅黑一点都不心虚的眼睛看向别处。
    江甜甜回拨电话，“喂喂，宁宁，你刚刚跟我打电话了吗？”
    沉默了几秒，阮宁才说话，“我妈她们在你那儿吗？”
    江甜甜看了一眼装作不知情不对此事负责的阮萌和傅黑，点头，“是啊，刚来的，怎么了？宁宁你什么时候来啊？”
    她就知道！阮宁恨了，傅黑和阮萌背着她去找她脑婆玩，不带她！不仅不带她，还把这么一个大烂摊子丢给她！
    “这个我们来给宁儿解释吧。”阮萌从江甜甜手中接过手机。
    江甜甜的小眼神有点迷茫，但是她还是把手机乖乖交出去了。
    阮萌接过手机，对阮宁说，“我们要和甜甜去逛庙会吃好吃的了！”
    “我们还会拍好看的照片！”傅黑在一旁兴奋地补充，“但是如果宁儿也想在照片上有姓名的话，我们也不会介意的。”
    “是的是的，我们可以找一个你的黑白照，然后加一个框，放在照片的正中最上方，代表着你的目光永远注视着我们，我们永远在一起！”阮萌替傅黑做补充发言，“我要为宁儿感动到哭泣了。”
    “我还没死呢好吗？！”阮宁气死了，“少在我的坟头蹦迪！”
    “看到宁儿这么有活力我们就放心了，在我们和甜甜玩的这段时间，宁儿要好好努力，加油工作，争取把我们两个积攒的工作全都做完！”
    应酬前宝贵的和江甜甜聊天的时间，被阮萌和傅黑夺走，还变着法的气她。阮宁气的挠墙。
    尽职尽责的秘书阮夏推了推眼镜，以她的博闻广记，像这种对着墙痛苦挠着的样子，应该是出自《骆驼祥子》


第七节没有错了x
    阮宁感觉到阮夏在心里偷偷编排她，于是转过身。
    阮夏递给她治病的药。
    阮宁：？？？
    阮宁觉得心好累，她不要吃药，她要吃糖，她要甜甜。
    出门前，江甜甜想了想拿出几个口罩分给阮萌和傅黑，她两个不做任何伪装和她一起出去，她以后没办法在村子里继续做普通人了。
    傅黑看到口罩反应过来，接过口罩戴上，身为享誉世界大明星的她还是不要张扬的好。说起来都怪阮萌带她直接过来她都忘记要伪装一下自己了x
    傅黑戴上一个口罩不罢休，还想再戴上墨镜和白手套，江甜甜和阮萌拦住了她，戴个口罩就行了，还非要全副武装，生怕别人少看她一眼吗？
    最后江甜甜带着伪装完毕不会有什么人注意的阮萌和傅黑去逛庙会。
    庙会人很多，东西也很多，江甜甜看到了卖宠物的小摊忍不住驻足，看着圆鼓鼓在水箱里游来游去的小金鱼，还有在跑圈里很活泼的小仓吱，很心动，是想买的感觉了！
    “但是养宠物好麻烦，最重要的是，还会有味道。”江甜甜说着，转头想要看看阮萌和傅黑，却转了个空，谁都没看到。
    可能是庙会人太多，把她们冲散了吧。江甜甜没有太过在意把这件事放在心上，拿出手机低头，在微信上找她俩，打个电话重逢一下。
    虽然阮宁已经去应酬了，但是她想到了一个新点子，虽然她本人没办法溜号，但是她可以让她的小纸人去找江甜甜聊天啊！
    阮宁：我真机智！
    江甜甜：凭啥我和个纸人聊天？
    阮宁号小纸人从口袋里爬出来，贴着地面飘到外面，“砰”的一声变大，但还是个纸人，它拿出手机，准备联系江甜甜，但是电话又断了。
    不出意外，又是傅黑干扰到了信号。阮宁觉得很生气，于是给傅黑打电话，叫她不要妨碍她和江甜甜打电话。
    “诶，宁儿怎么给我们打电话了？”傅黑接到阮宁的电话很意外，随即露出惊喜的表情，“难道说宁儿同意我们把你的黑白照p上去了？”
    阮宁：？？？
    阮宁忍着没有对傅黑发出‘尊敬’的声音，问她，“甜甜呢，我怎么没给她打通电话。”
    “诶诶。”傅黑可不肯担起这个责任，“你跟甜甜打不通电话和我又有什么关系。我也在找甜甜，我和阿萌好像和甜甜失散了，庙会有点大，我们迷路了。”
    什么？傅黑不在江甜甜身边？！阮宁有点被吓到，虽然她一直嫌弃傅黑身上的祥瑞光环，但是与祥瑞相对应的是自动规避光环。
    阮宁听说过，傅黑和阮萌手拉手出去玩，结果那个地方有个迷宫或者陷阱傅黑本能发动，自己找了个地方猫着，阮萌找着找着傅黑，一脚踩进去触发了机关，诸如此类的事迹，发生了很多次。
    她有些害怕，如果江甜甜那边真的有什么危险，傅黑这是要拿自己的儿媳献祭上天啊！现在傅黑迷路和江甜甜失散就是一个显著的征兆，不然以她们两个的实力，怎么能把江甜甜一个人了呢！
    “少主。”阮夏几步到阮宁身后，提醒她，“属下觉得封荼最近动作有些异常。”
    “怎么说？”阮宁正敏感的时候，最听不得这个消息了，问阮夏。
    阮夏据实回答，“我认为，他已经知道了甜甜的存在。”
    “……”阮宁对封荼吐露她已经结婚的事情，并不是嘴秃噜，她不可能把江甜甜藏起来一辈子，她不可能这样做，只不过是条件不允许，她早就想带江甜甜出来炫耀了。
    但是她还是要让别人知道她已婚的事实，新年后的第一天，正适合她向外界透露这个消息，一步步的吹风，当大家都知道这件事成为既成事实的时候，就是她和江甜甜举办婚礼的时候，到那时，她的失忆症也差不多该好了！
    说实话，像封荼这样的人，对这个消息的不相信，乃至反扑都在阮宁的预料中。
    但是，预料中的事情，不代表她会放过他。
    阮宁脸色沉了下来，“宁杀错不放过。”
    傅黑表情乖巧的挂掉了阮宁的电话。
    阮萌正在挑小糖人，她终于挑完了，转过头，看到傅黑脸上的小表情，心里咯噔了一下，“你干嘛，你刚刚跟宁儿说了些什么？”
    “我什么都没干。”傅黑表情持续乖巧，但是她脸上戴着一个口罩也看不出来太多，但是阮萌和傅黑一起过了这么多年，哪里还不清楚她此时坏的冒泡。
    阮萌略带一些警告的意味提醒傅黑，“不要节外生枝。”
    傅黑无视阮萌的警告，打量着阮萌挑的那个糖人，很嫌弃，“听说过撒豆成兵，也见过小纸人替身奴仆，但是没见过小糖人奴仆，你是要把敌人黏黏乐吗？”
    “感觉比触手系还要变态。”傅黑缩了缩脖子，决定离阮萌这个变态远一些。
    阮萌一脸懵逼：你小脑瓜里装的都是些什么啊？？？
    傅黑溜达到半道又溜达回来提醒阮萌，“你要是把小糖人弄脏了，我可是不会吃的。”
    阮萌：“……”
    阮萌：你有毒吗？？？


第58章 章五八 
“你难道不觉得小糖人可以做甜甜的替代吗？”阮萌叹了口气解释, “也不知道是谁要对甜甜下手，咱们快点过去把甜甜替换过来。”
    傅黑：“咦惹！”
    阮萌再次叹气, 很无奈, “待会儿打起来了不得把儿媳替换回来吗？真的要把她丢在战斗能够波及到的地方。”
    “哦。”傅黑应了一声，“我还以为，我们两个要腾出空来给宁儿英雄救美发挥的空间呢，白亏我刚才精湛的演技了。”
    “……你别搞事啊。”阮萌头痛的揉了揉眉心。
    江甜甜戳不动微信上的阮萌和傅黑，正准备联系阮宁告诉她, 她把她两个妈都弄丢了, 随后头晕了一下, 眼也花了一下, 周围的场景变化的十分陌生, 她从她刚刚站着的地方到了一个神秘空间。
    “这……？”江甜甜疑惑的看向周围，看到了卸下伪装的阮萌和傅黑, 直觉告诉她, 把她弄到这里来的正是她们两个，甚至连刚才两人的失踪, 在她的思绪中也变得大有深意，是躲着她去做了什么事情。
    阮萌看到江甜甜后, 给她指了指外面。
    其实也不是外面。
    身处在这个空间里, 空间的边界代表着江甜甜认知的范围, 她本来无法触及到这个边界，也看不清这个空间有什么，但是阮萌指给她看, 她脑海中突然就有了边界之外的概念，随后这个空间的其他东西在她眼中就仿佛是拿开了遮住眼睛的叶子，一切都变得清晰了然。
    这里什么都没有，也很透明，她们在一个罩子里面，俯瞰着下面的庙会。江甜甜看到有另外一个她在庙会里闲逛，这大概是阮萌弄出来的替身。
    既然她出现在这里，既然阮萌指给她，那就说明接下来会有一些不怎么好的事情发生在她的身上。
    这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。
    所以，江甜甜很想知道她是怎么和别人结仇了，而且她一直还都不知道自己和别人结仇了。
    ‘江甜甜’一个人在闹市里走着，突然有两个男人出现，一个人挥棍打在她后脑勺上，使她致晕昏倒，另一个人手里的麻袋立刻跟上，把她套进去。两个人动作十分迅速，而且令人毛骨悚然的是，他们的动作竟然没有引起周围其他人的注意，他们就好像什么都看不到一般，十分冷漠的从被打昏的江甜甜身边走开。
    江甜甜不觉得这是人心的冷漠，周围路人的熟视无睹，相反，她意识到，这代表着超自然力量的登场。
    阮家树大招风，不可能没有一个仇人，自然会有选择向她出手的人，她这个普通人被牵扯进去可谓是‘神仙打架，凡人遭殃’，轻易地就碾成渣渣了。
    难不成阮萌和傅黑今天突然到访就是为了保护她？！
    想到这里，江甜甜不由得十分感动。
    傅黑：不，你想多了，我真的只是想来找你玩而已x
    既然阮萌和傅黑今日都亲自到场了，江甜甜感觉自己腰杆倍儿硬，看着自己的替身，要看看那群人到底准备把她怎么样！
    阮萌屈指一点，她们一行人连带着隐藏她们身形的空间跟随着那两个人的行动而移动。
    两个男人套走江甜甜，把她丢进汽车的后备箱，汽车开了一段距离驶出村子的范围，道路的两旁变成了大片的农田，没有什么人到的地方，看上去有些荒凉。
    江甜甜记得她来过这边，有一个废弃工厂，因为设备技术的问题，订单量上不去，最后慢慢的倒闭破产了，设备变卖的差不多，但场子和地皮还是砸在手里出不去。
    久而久之废弃了，没有一个接盘的人，后来风吹雨打，慢慢锈蚀了，成为了没什么人来的，带着一丝灵异气息的地方。
    这就是被打晕的她要来的地方吗？
    是的，江甜甜看着他们进了废气工厂，把‘她’丢在地上。
    工厂里比江甜甜想象中的要干净一些，但是又诡异的多，因为厂房的地面上勾画出了奇怪的符号，车床上是足以被打上马赛克的尸体，地上一滩滩的桶里面是浑浊不堪又红又褐，脏兮兮惹苍蝇虫子喜欢的液体。
    但是江甜甜只是嘴抿了起来，在经受过互联网刺激，玩过足以以假乱真的游戏后，这种程度的场面，对她来说，只有她在心里对自己强调这是现实时心里有一种被吓到的心脏漏跳感，但是很快，她思考，这里大概率是某种邪神祭祀的场所。
    难不成对她下手的不是阮家的仇人，而是在概念上与正道相对应的邪教人士，绑她是因为阵营冲突？又或者，确实是仇人，但不过栽赃陷害到正邪不两立上。
    江甜甜想过了一会儿没想通，但是她想明白一点，那就是她这个媳妇也不是很好当，也担着风险呢！
    “嗯，邪神祭祀，等他们仪式成功，邪神得到小糖人祭品，大概率觉得自己被愚弄，随后就会把这群人全都撕了。”阮萌说，“甜甜你就只需要站在这里看着他们自取灭亡就可以了。”
    “嗯嗯。”江甜甜点点头。
    但是事情往往不尽如人意，当江甜甜紧盯着外面，想看看自己是怎么惨遭毒手被献祭的时候，阮宁闯了进去，打断仪式，一脚把整个法阵毁了，不仅如此，她还大叫着江甜甜的名字，“甜甜――！”
    傅黑：没有意外.jpg
    “呃……阿黑你刚刚都干了点什么？！”阮萌忍不住问傅黑，她还颇有些期待的想看邪神反撕邪教徒。
    邪神的欲求没有满足的情况下，根据就近原则，它会选择吃离它最近的人类，而信奉它的教众就是最方便、最唾手可得的食物！
    然而，这一切都被阮宁，或者说傅黑破坏了。
    “我来让宁儿英雄救美了！”傅黑美滋滋的说，“吊桥反应，甜甜一定会更爱宁儿的！”
    “吊什么桥，让甜甜眼巴巴的站在这里看着宁儿救一个假糖人？”阮萌不相信。
    “推己及人，甜甜会感动的！”傅黑坚持自己的观点。
    阮宁在拉到所有教众的仇恨后，定睛看向被捆起来的‘江甜甜’傻眼了，很想对那些人说对不起走错片场了。
    但是做了毕竟是做了，她再想翻脸不认，没机会了，只能硬着头皮装高冷霸总，“你们把我脑婆放了！”
    壮汉：你叫我放人我就放人，那我岂不是太没面子了！
    说时迟那时快，那些人眼看着祭祀仪式被阮宁破坏，没办法召唤大杀器邪神奖励，愤怒的一刀捅在‘江甜甜’身上。
    本应该是利刃扎入身体的“噗噗”声，但传来的却是清脆的“咔嚓”音，男子奇怪的看向自己匕首插入的位置，殷红的血液汩汩的流下来，样子很正常，刚才难道是他幻听了么？
    匕首扎在糖人身上，痛在江甜甜心上，她心有戚戚焉的缩成一团，仿佛被捅刀倒在地上嗝屁的人就是她。
    阮宁看着惨死当场的‘江甜甜’一脸冷漠，无动于衷，不仅没有阻拦，甚至还有一丝能够提前退场不用在这里消磨时光的窃喜。
    江甜甜：“我被宁宁撕票惹哭哭，宁宁好冷漠啊。”
    阮萌：阿黑！看你干的好事！
    傅黑：这和我又有什么关系，都是宁儿太傻了，连我给她创造这么好的机会她都不抓住，真是太失败了。
    “哈哈哈哈没想到吧。”男人在‘江甜甜’的身体失去知觉软掉之后，手松开把她丢在地上，仰天长笑，十分猖狂，认为阮宁不能把他怎么样。
    ‘死老婆’的阮宁在拔腿就跑的边缘疯狂试探，她在思考到底要不要说一句话再跑路，那样的她好像有些不太得体，就算那是个假人，也是她脑婆，容不得他们肆意侮辱。
    “嗯……”阮宁想了想，还是决定让这些人死一死，然后她伸出手，刚刚还在嘲笑她的男人就像是被阉了的公鸡一样哑巴了，不说话了。
    阮宁微微皱眉，她家学渊博，但从未学过杀人术，没有什么法术能够把在场的人一次性全都杀掉，只能一个一个慢慢杀。
    啊……算了吧。阮宁打起退堂鼓，她又不想为‘江甜甜’报仇了。
    “阮宁！”一个江甜甜没见过的男人赶到，出声制止阮宁的所作所为，他走到她面前，劝她，“节哀顺变。”
    刚刚还在罩子里龇牙咧嘴对腹部中刀感同身受的江甜甜立刻警惕起来，脸贴到罩子上都不罢休，紧紧地盯着封荼看，“这个臭男人是谁啊？我看着他好讨厌的感觉。”
    “封荼，你怎么来了？”阮宁轻声问，在她看来，封荼赶来的速度如此之快，司马昭之心路人皆知了，要说这件事和他没什么干系，她可不相信。
    “我看你匆匆赶来，不放心，也追了过来。”封荼的解释听起来也没什么毛病，“不管死的是谁，已经是既成事实了，我们也只能选择接受。”
    封荼装作并不知道江甜甜是谁，也不知道这里发生了什么，出于阮宁好友的身份安慰她，让她消散悲伤，尽快开始新的生活。
    听着这些屁话，江甜甜对封荼的敌意已经上升到了最大，她砸着透明罩子，就像是她在对封荼拳打脚踢一般，“装什么装，‘我’死了这件事，你要负很大一部分责任，你给我离宁宁远一点！”
    阮萌看着吃醋的江甜甜微微一笑，然后又看了一眼傅黑，轻咳一声，“阿黑好好看着我是怎么做的，连个助攻都做不好。”
    说完，不待傅黑发作，阮萌遥指封荼，轻轻一点，一股微妙的波动回荡在整个工厂库房内。
    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 4个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    早睡早起方能养生 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 章五九 
【没关系的, 有我在的。我不会阻止你找别人，但是我不会让他们/她们过多的打扰到我们, 我们才是最合适的。】
    男人的自述响彻在阮宁的耳畔, 听到声音后，阮宁警觉起来，随后她分辨出这声音的拥有者。
    封荼只是眉头微皱，看向地面被破坏的仪式，右手不以为意一挥, 地上还立着的东西顿时变得东倒西歪, “我没有说过那种话, 这是邪神的呢喃, 它企图分立我们两个。”
    “嗯。”阮宁点点头, 像是没有把刚刚出现的声音放在心上。
    “宁宁――！大笨蛋！！！”江甜甜“叮咣叮咣”的砸着罩子，手疼, 不砸了, 突然自暴自弃失去梦想，“算了, 让宁宁自生自灭算了。”
    阮萌：……她王者也带不动阮宁啊！
    【你到什么时候才能发现呢，是你的爱害死了你喜欢的人。】
    又一句用封荼声音说出的话, 阮宁顿住了脚步, 看向封荼。
    封荼脸上仍然十分镇定, “邪神的呢喃越来越严重了，我们需要尽快封印邪神，以免它顺应残破的仪式过来。”
    【我会许你洁白无瑕, 洗涤俗世罪恶。】
    这一次，阮宁没再对声音起反应，而是对封荼说，“搭把手，一起封印一下。”
    封荼点点头，对着阮宁微微欠身，“我很荣幸。”
    江甜甜拿出手机，开始拍照片。
    “甜甜？”阮萌有点疑惑。
    “宁宁已经错过了最佳逃跑时机，要被病娇抓到手了，接下来就是囚禁play了。”江甜甜说，“我多拍几张照片，做以后欺负宁宁的把柄。”
    傅黑觉得江甜甜说的有道理，也拿出手机拍拍拍。
    阮萌：我们阮家人好惨啊！
    在内心表示了对阮宁的同情后，阮萌也拿出手机，加入光明正大拍照片的行列。
    阮宁不知道自己再次被人抛弃，她心里打着算盘，封荼说这是邪神的呢喃，换做别的时候，她也就信了，但是在她面前惨死的‘江甜甜’明明白白是阮萌的手笔，系出她们阮家一系的小纸人。
    那么，她刚才听到的声音属于幻听的可能就很小很小了。
    傅黑降临，诸邪辟易，别说邪神会降临了，就算仪式成功了，它也不会过来触傅黑的霉头。
    阮宁暗自咂舌，她知道封荼对她有好感，但是她不知道封荼是个潜在病娇啊！
    “我先算一下。”阮宁拿出祖传铜钱。
    封荼点点头，如果要封印邪神的话，还是由阮宁算一下落点比较好。
    阮宁说是算一下邪神，实际上她仗着封荼看不懂卦术连算了好几卦，首先是【封荼是不是病娇】，卦象回答是【是】，其次是【江甜甜是否在附近】，卦象回答还是【是】。
    阮宁一脸从容淡定的收起祖传铜钱，随便瞎指了一个地方，“就是那里。”既然江甜甜在附近，阮萌和傅黑肯定也在附近，邪神什么的绝对不会降临，封印随便糊弄一下，反正封荼也不懂x
    她第二卦为什么算的是江甜甜，因为……阮萌和傅黑一个比一个厉害，她根本算不了，只能算她家的小娇妻江甜甜了。只要江甜甜在附近，那就证明阮萌和傅黑在附近。
    事情也是如此，阮宁曲线救国成功x
    江甜甜：我不要面子啊？？？
    “好的。”封荼不疑有她，走向阮宁指着的地方。
    阮宁看着封荼的背影，毫不犹豫的下黑手，把他敲晕了。
    等着拍阮宁黑历史照片的三人：诶？
    阮宁目标明确，下手又很快，把封荼捆的死死的，随后开始叫人处理事情，“阮夏，我已经制住了封荼。”
    “诶，少主动作这么快？”阮夏掐算一下时间，貌似距离阮宁赶过去才没有多长时间吧，就算她们知道幕后黑手是封荼，但是封荼也没必要在现场脏了自己的手，事实上封荼还在会场上拖着阮宁不让她离开，但是不赶过去救江甜甜就来不及了。
    “嗯，我赶过去甜甜就被他们撕票了，封荼赶过来安慰我，我趁机把他打昏了。”阮宁说。她在来之前就对封荼生出了疑心，根本不需要阮萌帮她，她也知道封荼不是什么好人。
    阮夏惊了，“诶诶诶！甜甜怎么了？！”
    “嗯，纸人替身术，应该是我妈她们出手了。”阮宁说。
    阮夏小声嘀咕，“……少主真失败，连自己媳妇都看不住，还要家主她们出手。”
    “我还在听呢。”阮宁面露和善笑容。
    阮夏根本没有被阮宁恐吓到，相反她超大声的告诉阮宁，“少主再这样下去的话是会被甜甜甩的！”
    阮宁：……
    “甜甜要出去和宁儿打个招呼吗？”阮萌问，“不打招呼的话，咱们就回去继续逛庙会。”
    江甜甜陷入思考。
    阮萌给江甜甜思考的时间，她去回收那个小糖人了。
    被撕票的‘江甜甜’变成了一个破了个洞的小糖人，落回到阮萌的手上，她说，“吹吹灰还能趁热吃。”然后递给傅黑。
    傅黑歪头，“你说的是人说的话吗？”然后她伸手把小糖人往外一丢，正好扎到了阮宁的身上。
    阮宁：你把小糖人丢到我身上又算人干的事吗？
    阮宁默默把小糖人烧成了灰，环顾四周，她的江甜甜在哪里呢？
    “好吧，我下去去找宁宁玩一会儿，但是我申请，我想要隐身技能！”江甜甜向阮萌申请。
    阮萌点头，“完全可以。”
    包裹着她们的透明罩子缓缓降落，打开通道，施加了隐身术的江甜甜顺着通道出来，一路小跑冲向阮宁。
    灵感一闪而逝，阮宁有所知觉，虽然她看不到，但是她看着江甜甜向她跑过来的方向，目光落在前方，就好像她看得到一般。
    江甜甜看到阮宁往她这边看，心里顿时开始打鼓，冲刺的劲头被遏制住，改为蹑手蹑脚的前进，再次迂回到阮宁的背后。
    感觉好像看不到。阮宁眉头微微皱起，又转回去，心里思考，刚刚是错觉吗？
    转过身的阮宁再次对上了隐身的江甜甜。
    江甜甜：……
    江甜甜觉得她是没办法绕后偷袭了，但是她是真汉子，不虚，正面上，超级刚！
    她又开始往前跑，最后十几米轻松跨越，一个飞扑，扑到了阮宁的身上。
    有所知觉但毫无防备的阮宁差点被江甜甜正面扑倒，但是她柔韧的身体支撑着她最终没有倒下，牢牢地支撑着站在地面上，接住了江甜甜。
    “嘿嘿！”江甜甜像个八爪鱼一样，双手环在阮宁的肩膀上搭着，两只腿盘在她的腰上，像是一只在树上的树袋熊。
    这个分量……
    阮宁觉得不会错了，是江甜甜没错了。
    江甜甜：我怎么感觉你在说我胖，掐！
    “你怎么还隐身了。”阮宁无奈，但精准的找到了江甜甜的头，摸着她的头发说。
    “惊喜！”江甜甜说完这句话后，又从阮宁身上下来，在地上跺跺脚，正准备恢复原样，但是正当她这样想着的时候，突然傻眼了，作为一名纯正普通人的她根本不知道怎么变回来啊！
    “麻麻呢，我已经吓了宁宁了，该变回来了。”江甜甜环顾四周企图找到阮萌或者傅黑的身影。
    “不要，宁儿都害你被撕票了，你觉得你应当露脸见她吗？”看热闹不嫌事多的傅黑在旁边煽风点火。
    江甜甜做思考状，“我感觉说的有点道理。”
    “不是啊，我本来是要来救你的，但是发现是个小糖人，我就泄气了。这难道不说明我一眼就能辨别真假，是真的爱你吗？”阮宁赶紧为自己辩解，有阮萌和傅黑两个在旁边添油加醋的人，她再不为自己辩解一下，再好的脑婆都得被策反了。
    “嗯……”江甜甜还在思考，似乎在傅黑的话和阮宁的话之间左右徘徊，做不出决定。
    阮宁的脸上露出一丝焦急，但是不知是无法说服江甜甜，还是见不到江甜甜导致的。
    “嘿嘿。”江甜甜看到阮宁最终还是忍不住露出一丝掺杂着焦急或者焦虑的样子，笑了，踮起脚，偷偷地亲了阮宁一下。
    阮宁下意识的就要抱住江甜甜，但是江甜甜仗着自己隐身了，一个蛇皮走位，从阮宁怀里钻出来了，站在一旁叉腰，“嘻嘻，那我就不和你玩了，我和麻麻们去逛庙会了。”
    心情变好贪心没够的阮宁立刻表示，“她们可以，我也可以！”
    一道小闪电劈在阮宁脚前，告诉她，不，你不可以x
    阮宁：……
    “那好叭，我回去处理封荼的事情。”阮宁转进如风，从善如流的接受了傅黑的警告，整理一下刚才被江甜甜扑的有些发皱的衣服，迎接阮夏等人的到来。
    她还是很讨厌别人对江甜甜下手的，是她不够强，还是阮家对外的威慑力不够大？或者说，别人以为可以让她轻易放弃江甜甜？
    阮宁觉得她有必要和她的那帮爱慕者们好好的算一笔账，平日里她很温和，有人喜欢她，她也没有做出过什么表示，现在看来是她对他们太好了，好到让他们产生了自己也可以上位的错觉。
    阮宁离开了。
    说是不怎么想阮宁的江甜甜还是眼巴巴的瞅着阮宁离开的背影，看上去可怜的快哭了。
    “没事的甜甜，宁儿会处理好的。”傅黑说，“走，我们逛庙会去。”
    江甜甜噘嘴，心情并不是很好，阮宁在的时候她尾巴还翘的挺高，但是阮宁离开了，她立刻就耷拉下来了，但是阮宁要是不在，她也是那么的过着。
    江甜甜思来想去，觉得自己心情沮丧的原因还是要怪在阮宁的头上，“都赖宁宁。”
    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    早睡早起方能养生 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 章六十 
傅黑见江甜甜兴致实在是不高, 思索一下，手中出现了一个印章, “啪”的一下往江甜甜身上盖了个戳。
    江甜甜不沮丧了, 她一脸懵逼，怎么肥四鸭，傅黑怎么还往她身上盖戳的，而且这个戳怎么就直接没入到她身体里了！
    “这个是什么啊？”阮萌表面疑问，实际上十分羡慕的看着江甜甜, 她也想要傅黑盖戳, 傅黑都没给她盖戳。
    “阿萌你要吗？”傅黑反问, 然后她不等阮萌的回答, 也往她身上盖了个戳, 自卖自夸，“阿黑出品, 童叟无欺！”
    江甜甜也有这个戳。阮萌想到这个就一点都不开心了x
    “总之是好东西啦。”傅黑随意的敷衍着阮萌, “你要这戳也没用啊，主要是甜甜比较需要这个戳。”
    “我需要？”江甜甜大大的眼睛里充满着大大的疑惑。
    傅黑向江甜甜解释, “对啊，有了这个戳你多少就幸运一些了, 像出车祸被绑票这种小概率事件就不会发生了。”
    “相对应的, 像彩票中奖突然多了一笔继承产这种事的概率大大up！”江甜甜大胆假设小心求证。
    傅黑歪头, 觉得江甜甜是个奇才，阮家捡到宝了x
    “亲亲，这边暂时还没有开通这种功能呢。”傅黑说, “这边建议你和我一起逛庙会呢。”
    江甜甜冷汗下来了，想起了被她抛到脑后的逛庙会，她们这样折腾了好久，不知道庙会还有没有……
    江甜甜带着阮萌和傅黑去逛庙会，逛完回家。
    不知道是不是错觉，自从被盖戳之后，江甜甜感觉自己有点春风得意，做什么都变得有些顺利起来，然后她打开门看到了一只来她家拜访的小萝莉。
    “不好意思我开门的方式有问题。”江甜甜低声道歉之后迅速关门又打开。
    小萝莉老老实实地坐在她家的沙发上，没有挪动位置，但是发现她回来了，用一副看撒子的眼神看着江甜甜。
    “咳咳。”江甜甜咳了几声，想到这里可是她家，她的主场，她可不能怕了她！
    “你怎么来啦，我记得你家不是在市里吗？”江甜甜反手关上门，对着沙发上的白术精小萝莉说。
    小萝莉从沙发上跳下来，从身后拿出一个包装的很精美的礼物，走到江甜甜身前，送给她，“新年快乐。”
    江甜甜有点受宠若惊，有点不敢相信，小萝莉一直都敌视她，没想到竟然会给她送新年礼物！
    阿黑的盖章是真的！她爱阿黑的戳戳！
    江甜甜欣喜的收下了小萝莉的礼物，然后顺手呼噜呼噜她的小脑瓜，心中感叹，妖精的头发摸着就是不一般，比人的手感好多了x
    小白术精默默被江甜甜摸着不吭声，东张西望，最后开了口，“宁宁去哪里了？”
    “她在办事啊。”江甜甜还在美滋滋的摸着她的头发，一下一下，跟薅羊毛一样，可着一个社会主义的羊毛薅。
    小白术精一本正经字腔正圆，“你收下了我的礼物，宁宁就是我的了！”
    江甜甜抚摸的动作停下来，怎么肥四鸭！阿黑的祝福还能不能管用了？
    江甜甜以自己对小白术精巨大的身高优势，毫不费力，一猫腰就把她从地上揪着小鞭子揪起来了。
    “不行。”江甜甜拉下脸，有些事情是不被允许，需要和小白术精划清底线的。
    小白术精被江甜甜揪起来，被吞了礼物却没能捞到阮宁的委屈，还有头上的痛楚一起涌上来，她可怜的在眼角噘出了几抹泪花，但是江甜甜铁石心肠冷漠无情，对此无动于衷，就让她在空中扑腾着落不下来。
    “舅舅爷！”小白术精一张白净小脸皱成苦大仇深的模样，对着江甜甜大喊。
    “你好好待着，别乱动，你这是在喊救命还是在唱op啊？”江甜甜还是揪着小白术精的小鞭子不撒手。
    小白术精果断的把自己的小辫子剪掉了，掉在地上，对着江甜甜大喊，“你这个坏人已经死掉了！”
    江甜甜懂了，这位小姐妹好狠的心肠啊，虽然是个植物精却是个狼人，比狠人多一点，这是正月剪头死舅舅啊！
    如此心机，日后必成大器，江甜甜觉得她要及时把这只小白术精扼杀在摇篮里，不如今天就把她抓了煲汤喝，十全大补汤！
    江甜甜和小白术精在客厅里吵吵闹闹的。
    “我今天要抓一只小白术煲汤，不知道是谁这么幸运啊！”江甜甜一脸（zheng）和（ning）善表情。
    “外面怎么这么吵啊？”江妈实在忍不住了，从房间里走出来，然后她看到小白术精愣住，吃惊，后推，捂住嘴巴，摇头，泪眼相望，一套戏精动作坐下来行云流水不带磕巴，“孩子都这么大了，甜甜她爸你当姥爷了！”
    江甜甜：？？？
    “呸！”小白术精偷偷地啐江甜甜，“臭不要脸，占我便宜。”
    江甜甜一脸想说脏话的表情，“不知道刚才上赶着当我小侄女的恶毒妖怪到底是谁。”
    “反正不是我。”小白术精把自己摘的干干净净盛世小白莲。
    “啊，这幅理直气壮的样子。”江妈感动哭了，“是我们江家的崽啊！”
    小白术精：？？？
    江甜甜一脸淡定的捉住小白术精，将她抱起来，“我妈吃过的白术比你恰过的土还要多。”
    小白术精：？？？
    “你放开我。”小白术精伸出小拳头打江甜甜，挣扎着，“我不认识你，我要找宁宁！”
    如果说江甜甜是战斗力为五的渣渣，那小白术精的战斗力就是一了。
    小白术精vs江甜甜，完败！”
    “没有宁宁。”江甜甜对小白术精实行残酷镇压。
    “诶呀，这孩子不和你亲，这可不行。”已经拿出姥姥风采的江妈开始指点江山。
    “才不是呢！”江甜甜和小白术精异口同声的说。
    江妈笑而不语。
    江甜甜感觉心好累。
    江甜甜带了一会儿小白术精这个熊孩子，终于把她送出家门口。
    小白术精在门口蹭蹭，依依不舍的说，“我还会回来的，我还要来找宁宁！”
    “行吧行吧。”江甜甜打了个呵欠，快累瘫了，对着小白术精摆摆手。
    小白术精见江甜甜对她的送别并不伤心，生气的跺跺脚，“甜甜是大坏蛋！”丢下这句话，她就钻进地里跑没影了。
    “小孩子的心思真难猜。”江甜甜抱怨了一句，关上门回自己房间了。
    回到房间，江甜甜拨通电话，向阮宁抱怨，“宁宁你什么时候能处理完事情啊？”
    “很快了，封荼小事情。”阮宁向江甜甜保证，打着包票。
    但是等到江风这个高三生开学了，阮宁也没来。
    江甜甜：宁宁是骗子！
    江风的寒假余额不足无法充值了，需要报道去上学了。
    “阿风要是和我考上同一个学校也能享受这个待遇哦！”江甜甜向江风显摆，她的寒假还有一半的余额。
    江风：嘤。
    “正好甜甜整天待在家里也没有事情干，游手好闲的，不如送阿风去学校。”江妈说。
    江甜甜刚才显摆的很开心，现在让她出去她缩缩脖子，说，“我怎么就游手好闲了，我每天事情很多的x”
    江妈：和善的眼神。
    “啊，我突然想到我想我的高中老师了，正好送阿风的时候可以顺便看看老师！”江甜甜像是突然惊醒一般，立刻说道。
    江妈满意的点点头，收回视线。
    江风收拾好行李，江甜甜便跟着他一起返回她高中的母校了。
    说是江甜甜去送江风上学，但实际上江风独立能力不差，一个人也能返校，但是有个人陪着，江风的心情也很不错。
    把江风送到宿舍安顿好，江甜甜想到她来都来了，不去教学楼看老师有点亏，于是她便轻车熟路的去找老师叙旧了。
    推开办公室的门，江甜甜看了一下，找到她的高中班主任，“谷老师！”
    谷老师正在备课，听到有人叫他的名字，不禁抬起头来，辨认了一下，认出了江甜甜，“是甜甜啊！”
    “对啊对啊！”江甜甜熟练的从旁边搬了一个空着的椅子，挪到谷老师旁边坐下，“今天阿风返校，我顺便来看看您。”
    谷老师点点头，拿起花名册，“哦对，阿风今年也高三了。”
    “老师今年还是带毕业生吗？”江甜甜好奇的问。
    “嗯啊，毕业生。”谷老师在花名册上看了一下，最后点点头，“阿风今年归我带。”
    “哦哦，麻烦老师了！”江甜甜立刻说。谷老师可是她们学校的特级老师，教学水平一流，而且人也很好很负责。
    谷老师和江甜甜唠嗑，办公室的新老师不认识江甜甜，看谷老师难得和以前的学生聊得这么欢，忍不住问了一句，谁啊，考了什么学校。
    江甜甜一直都很皮，所以回了一句，“魏家村汽修职业技术学院！”
    这位不认识江甜甜的新老师楞了一下，然后明白了江甜甜的黑话，不禁露出莞尔笑容，但是还不等他说些什么，就听得办公室的另外一个角落传来了家长训斥孩子的声音。
    “还不好好学习，以后你也去汽修学院这种连大学都算不上的学校！”
    江甜甜愣住，她好像被当做不好好学习的坏孩子模板了。说黑话被别人当做真话，这就有些尴尬了。
    作者有话要说：
    魏公村汽修职业技术学院，指北京理工大学x
    但是也并不是指江甜甜所处的地方是帝都，空空只是抓阄抽到了这里而已，诸如此类的还有老合山职业技术学院――浙江大学；五角场文秘职业技术学院――复旦大学；东川路男子职业技术学院、闵行渔船游艇设计所――上海交通大学等略
    跟大家汇报一件事――
    空空的论文一开始写的好好的，然后导师这几天说不能这样写，应该怎么怎么写，感觉是重写呢（露出勉强的笑容）
    die
    ――感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    木子仁义 19瓶；35643847 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 章六一 
不只是江甜甜这个当事人感觉到了尴尬, 围观的老师也感觉到了尴尬。
    但江甜甜仅仅只是觉得有些尴尬，被冒犯到的感觉暂时还没有, 毕竟这只是玩梗, 她不能要求所有人都必须具备能够听懂这个黑话的能力，她说出这个名称本身就有一定的被人误解的风险。
    除此之外的，家长的借题发挥那是她个人素质的关系，与江甜甜无关。
    不过以为她是差生，当着她面揭短也太糟糕了。江甜甜觉得她可能要暂时回避一下这位家长, 她也不在学校长待, 这个家长却是能经常过来, 出于对老师的尊重, 她也不能和这位家长起冲突, 但她又不确定自己的涵养是否足够，所以暂时离开一下, 对大家都好。
    家长旁边的孩子看上去有些尴尬, 虽然他也没有听懂江甜甜的黑话，但是他脸皮薄不好意思, 哪怕是站在一旁。
    母亲出于激励孩子目的所说出的伤人话语，似乎并没有达到它预期的效果。自以为有效果的, 可能仅仅只是说话的这个人。
    不认识江甜甜的老师感觉很抱歉, 他挑起了这个话题, 害的江甜甜被不明真相的家长说了，此时正是开学报道的第一天，办公室有不少家长在, 能当面拿江甜甜当反面教材的家长只有一个，但是眼神对视间心神交汇的家长也不在少数，一股优越感从他们的神情间油然而生，虽然他们的孩子还没有高考，但是他们自认为不会培养出一个去不了大学的孩子――江甜甜一个正经985大学生结果变成了鄙视链的最底端，
    江甜甜：我好惨一个女的！
    “浩然的家长是吗，我们到外面谈一下。”为表歉意，新老师准备先把这名家长拉走，解释清楚一下这件事。他想的还挺好，不当面打脸，给家长一个台阶下。
    但是家长不知道老师的好意，随手打开老师的手，“凭什么让我走啊，这里可是我孩子的学校，我家浩然可是班里前五。”
    得。江甜甜心想，她还是走吧，留在这里没用，根本讲不通道理，她稍微有点惋惜和老师聊不成天了。
    谷老师眉头微皱，看着准备离开办公室的江甜甜，轻轻敲了一下桌子，身为特级教师的他面子果然够大，家长立刻不说话也不挑事了，她来这里只有一个目的，她的孩子分班的时候没有进谷老师的班，她来试试能不能加个塞，让孩子跟着谷老师高三复习。
    “甜甜刚刚只是在开玩笑。”谷老师一开口就给刚才的事情定了调子，“你应该也见过甜甜，就在外面楼道挂着的光荣墙上，自她毕业以来，她已经在那个榜上蝉联三年了。”
    众所周知，学校光荣墙只有最优秀的那一撮毕业生才能上榜。
    闹事家长不敢相信她刚才捏圆捏扁的青铜五居然是个王者大佬。
    江甜甜被谷老师夸得有点不好意思了，她平时不是那么爱炫耀的人，也就每天在网上和沙雕网友嘻嘻哈哈。
    “全市前十，专业前三名，就读的学校不是别的，正是咱们高中的上属学府。”谷老师淡然也有些自豪的说，江甜甜是他教的学生，他有资格为江甜甜感到自豪。
    他们所在的附中师资力量以及招牌有很大一部分来源于上属学府，但是就算是有这样一衣带水的关系，能够有一些优惠政策，但是专业前三就完全是江甜甜的个人实力了。
    家长刚才对江甜甜那么跋扈，但是她儿子能不能和江甜甜考上同一个学校都说不定，毕竟一个是全市前十，另一个仅仅只是班级前五，还是一个没能进精英班的前五。
    刚才还一直骄傲的孔雀尾巴耷拉下来了，家长仿佛是被霜打了的茄子，看看谷老师，又看看江甜甜，脸皮也不是那么厚了，没再说出话来。
    此时，一位老师推开办公室的门，边推边说，“我听江风说甜甜返校了。”
    他正和办公室里的老师说这件事，突然眼前一亮，看到了江甜甜，径直走过去，“嘿，甜甜，我刚刚还说找一下你呢。”
    “诶，李老师你找我有什么事吗？”江甜甜有点紧张，“是江风在学校里不乖吗？”她话刚问出来就觉得不妥，江风本来就挺爱学习每天老实刷题，再加上今天是报道第一天，怎么看都不可能像是有事的样子。那么这名老师找她的问题应该和她自身有关。
    江甜甜心中很快分析利弊，理清思绪。
    李老师搓了搓手，很期待的说，“来得早不如来得巧，甜甜要不要留下来做一鸽优秀毕业生返校演讲，也算是激励高三学子们努力学习，向你看齐！”
    江甜甜感觉她没有什么值得高三学子看齐的优点，被富婆精准扶贫算一个吗？但是她要是说了，有哪个高三学子能老实学习？
    江甜甜立刻摇头，“不不不，我也实在不是谦虚，当年学校成绩比我高的人也不少，他们应该也回来过，怎么就轮到我来做这个演讲了。”
    李老师：但是他们都没有你有钱啊富婆！
    江甜甜：这怎么起先锋带头作用啊老师！
    “李老师，做演讲的不是司齐吗？”新老师疑惑问。
    李老师不以为意的说，“多一个也不碍事！”
    新老师心里想的和江甜甜婉拒的话差不多，江甜甜虽然很优秀，但是学校毕业生里也有比江甜甜成绩更好，学校更好的毕业生在，“这怕是不合规矩吧……”
    李老师看了新老师一样，他还是太年轻，图样图森破，不知道他这才是为了学生们好x
    “这还是太仓促了，甜甜也没有做准备，这次还是算了吧。”谷老师看了一眼李老师，用更柔和的话语帮江甜甜拒绝。
    好吧，既然是谷老师开口了，李老师思考了一下，不再坚持，放弃了。
    江甜甜觉得演讲这件事她实在是力所不能及，但是她有她能做的事情，“要不我捐一个教学楼吧。”
    “啥？”这回轮到一直表现的很淡漠云烟的谷老师震惊了，江甜甜都说了点什么？
    “好的！”李老师却是很快的反应过来，合掌称善，“既然如此那就叫它甜甜楼吧！”
    甜甜楼。江甜甜感觉怪怪的，倒也不是这个名字土气，她的名字必须好听x，但是就是有点不太好意思。
    “不了不了，虽然是我捐的，但是就沿袭学校的传统，统一叫逸夫楼吧。老先生虽然溘然长逝，但是他的精神长存。”江甜甜推辞说。
    谷老师感觉他是不是有点跟不上节奏了，为什么李老师和江甜甜一本正经的在谈捐教学楼的事情，虽然盖教学楼这件事没有中间商赚差价，但是一栋楼盖下来也要几百万，怎么能说捐就捐这么大气？
    还是他对自己的学生了解不够啊，江甜甜已经成长到花掉几百万都不眨眼的程度吗？
    “但是你毕竟是捐赠人。”李老师很坚持，然后他灵机一动，讨了个巧，取中了一下，“不如就叫望江楼吧！”
    江甜甜思考，她的钱大部分是从阮宁哪里得来的，教学楼叫这个名字，她一定会开心的，这样说不准还能再给她几个小目标的零花钱。
    江甜甜觉得她这个想法可行，点点头，“我觉得这个名字好。”
    李老师觉得自己成功捕捉奸情，十分机智，还为学校做出了贡献x
    何止是谷老师听得一愣一愣的，办公室里的其他人更是发懵，但她们默认老师们都知道江甜甜是谁，只是她们不知道。
    谷老师：你们别瞎说啊，我不知道啊！
    江甜甜捐了一栋教学楼，财大气粗的离开办公室回家了。
    等她一离开，有好奇的人围住了李老师，忍不住问他，“这个学生怎么回事，什么情况？”
    李老师一脸神秘兮兮的样子，吊着众人的胃口。
    “咳咳。”谷老师清咳几声。
    李老师见谷老师出声了，也就不卖关子了，“没什么，除了学习好之外，她还特别有钱。”
    “嚯，家里做什么的？”有人问。
    “家庭条件虽然说挺好的，但是相对来说也只是中等偏上吧？”李老师向谷老师求证。
    谷老师对江家的家庭水平还是清楚的，为李老师作证，“甜甜父母的话，父亲体制内，母亲国企有编制。虽说挺好的，但完全达不到捐教学楼的水平。”
    “实际上，江甜甜虽然现在还没有毕业，但是她的公司估值已经超百亿了！”李老师竖起大拇指，夸奖江甜甜。
    谷老师：你放屁，我什么时候教了有百亿的学生？？？
    江甜甜已经离开，但是办公室里开始流传她的富婆传说x
    江甜甜回家路上听到一个本地的小道消息。
    “你听说实验和一中合并的事情吗？”
    “实验怎么又和一中合并了？这新闻每年都听一次，每次实验都失败。”
    “但是这次不一样了，实验准备上市，估计这次这事能成了！”
    “不对啊，上市和两个学校合并有什么关系吗？”
    江甜甜竖起耳朵偷听别人的对话，一中是她的母校，也是她弟弟江风现在正在读的学校。无论是出于公心还是私心，她都不希望一中和实验合并。
    现在教育不断改革，除了凭借成绩入学之外，还有就近入学的学区划分，这促使了学区房这个不被官方承认的产物出现，但是不管官方承不承认，凭房产证上学，学区房比周围小区的房价高至少一万块钱每平米起步的现象出现在各个地方。
    但是实验与一中的合并，意味着教育制度的再一次妥协，意味着有钱的权贵们彻底绕过了成绩的制约，窃取了最广大民众的教育资源。
    想要凭优异的成绩占据优质教育资源是吗？
    权贵们有钱，到时候和名校合并，自然就能得到名校优质的教育资源。
    一中作为重点大学的附属高中，有底气也有风骨阻止金钱的腐蚀。
    不过……
    江甜甜觉得，她可以给学校打个电话，她刚捐了一个教学楼，提出一中不要和实验合并的要求，应该不过分吧？
    她觉得不过分，一中的领导不是昏了头不会答应这种百害无一利的要求，除非一中缺钱，但是一中并不像缺钱的样子。
    “歪？”江甜甜给谷老师打电话，“老师，我听说今年实验又想和咱们学校合并了。”
    “都是些无稽之言，甜甜你不用在意。”谷老师知道江甜甜在担心什么，几句话打消了她的疑心。
    但是挂了电话，谷老师就叹了口气，一年一年，一中的形势越来越艰难了。
    作者有话要说：　　我写一中和实验，伏笔这么久，其实在现实中是有原型的。
    ――
    周五晚上有饭局鸭！请个假！
    四月底还有公司旅游，还没定哪天，预请假！
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 2个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    浅斟 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 章六二 
就算没有合并, 实验也在蚕食一中的资源，他们今年和一中争夺去哈佛的名额, 然后一转眼把一中的补习班举报了, 美其名曰是为了一中学子的身心健康，但是实验到底是为了孩子们发声还是为了抢一中的资源？
    谷老师只是听说，在国内就不学无术翘课的学生到了国外玩得更嗨了，变成了混账禽兽。
    但是，他们又有什么办法呢。
    江甜甜不知道这些龌龊事, 她很信任谷老师, 以为他给她报的平安就是真的了, 很快回家。
    家里, 小白术精又来拜访她了。
    “……宁宁没回来呀。”江甜甜看到客厅里的小可爱, 愣了愣说。
    小白术精看到江甜甜回来了，喜出望外, 晃着小腿从沙发上跳下来, 准备奔过去找她，却被她的这句话噎住了。
    她脸说耷拉就耷拉下来, 小脸皱出包子褶，有点不开心的又坐回沙发上。
    江.直男.甜甜解下外套挂在衣架上, 随手关上房门, 说, “你生气也没用啊，我也想宁宁回来，但是她不回来啊。”
    “哼。”小白术精双臂交叉抱在胸前, 小嘴撅的老高，气呼呼的不想搭理江甜甜。
    “这和我一点关系都没有啊。”江甜甜拿出和人商量的口吻，坐到小白术精身旁，和她聊天。
    小白术精挪动屁股，往旁边蠕动了一小点距离，继续抱胸，继续噘嘴。
    江甜甜见和小白术精说不通道理，没再尝试，低头拿出手机开始玩。
    小白术精见江甜甜不搭理她了，手放下，嘴也不撅着了，悄咪咪的贴着江甜甜，坐到一块儿。
    江甜甜被碰到了，她抬起头，视线往旁边移，但是等她看过去的时候，小白术精还是一副气敷敷不肯原谅她的样子。
    嗯……她怎么感觉小白术精坐的离她近了一些呢？
    想到这里，江甜甜自觉地和她保持距离，起身到了沙发的另一端坐着。
    小白术精惊到了，连生气的伪装都忘记维持，说委屈都也不算是，她一下子就从沙发上蹦起来，往江甜甜身上窜，挥起小拳头往她身上砸，“坏人！！！”
    小白术精的拳头，雷声大雨点小，根本不疼，江甜甜一脸她就知道会这样的表情，不痛不痒。
    江甜甜纵容小白术精在她身上蹦Q了一会儿，把她揪起来，约法三章，“好了，不许闹了。”
    小白术精虽然给江甜甜做了个鬼脸，但还是很听话的不闹了。
    江甜甜拿出手机，“我给你看个大宝贝！”
    “噫，坏人！”小白术精立刻双手捂住小脸，呵斥江甜甜，但是手指间露的缝又将她灵动的两只眼睛全都暴露出来了。
    江甜甜把她的备用机给小白术精用，两个人双排打游戏，玩的也算开心。
    正当两个人游戏中的时候，江甜甜屏幕最上方突然弹出一条通知，阮宁给她打电话了。
    此时正值战况激烈，这么大一条通知占据了不小的游戏视野，江甜甜下意识的就把通知划掉了。
    但是这个通知不依不饶，倔强的弹出了第二次。
    手忙脚乱放技能的江甜甜根本没有余力划掉这条通知，越忙越乱，最后屏幕变得灰暗一片，她的角色嗝屁了。
    “咦惹！”小白术精经过激烈团战把其他人都打死了，转身才发现江甜甜膝盖中了一箭，头像灰掉了。
    “我看看到底是谁给我打电话。”江甜甜面无表情，在生气边缘，下滑屏幕准备看通，这时阮宁的第三次电话来了。
    江甜甜在挂断并拉黑阮宁的边缘犹豫，但是她想了想，还是决定让阮宁做一个糊涂鬼。
    “甜甜！”电话终于接通，传来的就是阮宁一脸兴奋叫江甜甜名字的声音。
    江.老夫老妻.失去生活激情.渣男.甜甜无聊的说，“有事起奏无事退朝。”
    阮宁：你那天看我离去背影的时候可不是这样的！！！
    “甜甜你刚刚在忙什么吗？”阮宁刚刚被连挂两个电话好委屈的，但还是假装大气的询问。
    江甜甜说，“我刚刚在打游戏。”
    “……”阮宁沉默了几秒又开口，凭空的短了气势矮了好几截，“那现在呢？”
    “死了呗。”江甜甜说。
    这是道送命题。阮宁额头开始冒小细汗，她有些犹豫的说，“那咱们两个要不要组队一起玩呢？”
    “不要。”江甜甜冷漠拒绝，“和你开黑的话你肯定要开语音，开语音影响我网速影响我发挥，我和小可爱一起线下开黑。”
    “小可爱？谁？你和谁开黑？”阮宁一连问出好几个问题，但是回答她的之后对面的电话忙音。
    阮宁着急了，赶紧回电话。
    江甜甜没再接，而是在网上回了她一句，打游戏呢。
    阮宁一下子就蔫了，在继续给江甜甜打电话的作死边缘徘徊，但是不问，她又很在意那个小可爱是谁！虽然她知道江甜甜和她没什么，也知道她是故意这样说的，但是她心里难受啊！
    江甜甜继续和小白术精一起开黑，但是这次她俩的运气不怎么好了，双双扑街，落地成盒。
    江甜甜陷入沉思，然后得出结论，她可能需要一只外援，到底是谁这么幸运成为她的金大腿外援呢？
    江甜甜拨通了某人的电话，“歪？宁宁在吗？一起打游戏鸭！”
    “好的好的！”阮宁一听江甜甜说这个，可就精神了。
    阮宁带了江甜甜几把，次次都第一，江甜甜爽歪歪，然后很快就腻了。“算惹，不玩了。”
    “为什么？”阮宁不解。
    江甜甜打了个呵欠，伸手抱住小白术精，夹着小小一只的她往卧室走，“不早了，我哪儿像你，我可是有夜生活的人。”
    阮宁：“你说什么？？？”
    夜深了，江甜甜不好和小白术精继续在客厅折腾，回自己房间关起门来玩。
    小白术精小脸一红，捂着脸，被江甜甜夹着到她卧室，“羞羞，甜甜坏坏。”
    江甜甜把小白术精放到床上。
    小白术精坐在柔软的床垫上思考了一秒，开始瘫平。
    江甜甜奇怪的看了她一眼，“你要睡了吗？”
    “嗯嗯嗯。”小白术精点点头。
    “哦。”江甜甜走到门口，关上灯，然后在小白术精一脸期待的时候，“那你睡吧，我去客厅玩。”
    小白术精：？？？
    小白术精：好气哦，不能忍了！
    被小白术精骑在头上打的江甜甜觉得小孩子的脸真是说变就变，说翻脸就翻脸，刚刚说出来的话扭头就能不认。
    小白术精：还不是怪你！！！！
    江甜甜被小白术精折腾着到了深夜，她一脸憔悴的拍了她和小白术精的合照，发给阮宁，“宁宁你什么时候回来啊，快收了这个神通吧。”
    阮宁看到这个照片，惊呆了，“我什么时候喜当爹了。”
    然后她迅速的思考喜当爹这一可能的概率，她发现这件事的概率极大，毕竟她妈傅黑找过江甜甜一次，或许又给她俩掏了个女儿出来。
    阮宁感觉她的小纸条要不够用了，每天记江甜甜都需要很多的篇幅，还要再加一个便宜女儿，纸条存量岌岌可危。
    “是小白术精啦！”江甜甜说，“你快点来收了这个祸害吧，我都帮你兜了好几次了。”
    小白术精听了江甜甜的描述，骑在江甜甜肩膀上，扯她的脸，“你说我坏话。”
    “呜呜呜。”江甜甜的脸被小白术精扯起，说不出一个完整的字来。
    她见阮宁一点都想不起来白术精的样子，赶紧解释并甩锅，“就是你大明湖畔丢出来的小白术精啊，你自己造的孽为什么要算作夫妻共同财产由我承担啊！”
    “哦哦。”阮宁终于想起她的这笔风流债。
    不过，她现在瞅着不像是她的风流债啊，反倒像是冤有头债有主，小白术精精准打击找到了江甜甜。
    阮宁开始翻她的小纸条。
    某年某月某日，她和江甜甜一起去山上玩，她丢出了一个小白术精准备掐头吃掉，营养是普通白术的八倍还要多，但是江甜甜阻止了她，将小白术精救了下来。
    嗯……这是江甜甜的风流债啊，和她又有什么关系。阮宁‘冷漠无情’的想到。而且因为小白术精过于小巧一只的原因，在她眼里丝毫达不到值得警惕的程度，直接弱化成了小可爱。
    江甜甜似乎凭借着心有灵犀察觉到了阮宁的甩锅，开始辩解，“就是你的风流债，人家小白术被你砸出来，可是一直把你亲亲抱抱举高高，我对永远是拳打脚踢！”
    “可是，她一直围着转的人到底是谁呢？”阮宁反问。
    江甜甜被阮宁问的蓦然一惊，哪怕是小白术精表示喜欢阮宁，她也是围着江甜甜转，没有往阮宁那边多走一步。
    阮宁露出笑容，有那么一种人表达自己喜爱的方式是讨厌，讨厌的本身就代表着那个人是特别的。
    “诶，没想到你还挺口是心非的。”江.心直口快.直男.甜甜对小白术精脱口而出。
    她所得到的，依然是小白术精的正义铁拳，“甜甜你都想什么乱七八糟的东西呢！”
    但是小白术精的脸红的能冒出蒸汽来。
    作者有话要说：　　下了一整天雨，早上淋湿了去上班，下午淋湿了回到家qwq
    论文在重写了嘤嘤嘤
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    35643847 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 章六三 
小白术精晚上来白天走, 早起，江甜甜一边打呵欠一边打开房门放小不点出去, 她挥挥手, 看着她钻地里回山上去了。
    江甜甜目送着小白术精，觉得人生还是要有些仪式感的，比如说小不点完全可以从她家直接钻回山上。
    不过她又思考，或许是精怪不溶于砼x
    总之，她现在可以回去睡一个回笼觉了。
    江甜甜爬回床上, 卷起被子, 安详盖上, 决定再玩一会手机。
    “震惊！某中学竟喂给学生这样的食物！”
    “我们的好学生, 吃的连狗都不如。”
    “好大胆！有人明目张胆给学生提供这种食物！”
    “马上告知身边的学生家长, 越快越好，都在看！”
    好无聊的自媒体标题。
    江甜甜对这种耸人听闻的新闻一点兴趣都没有, 她点进去就是给文章增加热度和点击量, 她最正确的方法就是不给它眼神。
    她无聊的打了个呵欠，如果都是这种新闻的话, 她可就困了啊。
    江甜甜随手点开了微博，热搜榜上的一个热搜吸引了她的注意力, 她所在的城市竟然上热搜了。
    ――#某市学校食堂食品严重违规
    嗯, 很好, 这种简单不做作的标题引起了她的兴趣。
    江甜甜随手点进去，最前面的一条微博图文并茂，但是她的注意力却被底下的热评吸引了。
    “这个学校我知道, 是一中！”
    “一中可是我们市最好的高中，真没想到会爆出这种新闻。”
    不是，你等等，怎么肥四鸭，一中发生什么了？学校食堂还能脏到哪里去？
    况且她昨天才去了一中，她觉得一中好好的，没什么问题的样子。
    江甜甜一脸震惊的点进见义勇为家长深入敌区获得第一手照片，然后她沉默了，陷入沉思，最后把手机丢到一边，开始闭目睡觉。
    开什么玩笑啊！
    她吃了三年了还不知道一中的伙食？她可不信只是三年，一中的伙食能突飞猛进到这种地步。
    这牛肚人参鲍鱼龙虾，什么家庭能当食堂饭吃啊，承包一中食堂的人真这么干早就赔死了，搞笑呢。
    江甜甜觉得这是个洋葱社假新闻，把有关这件事的记忆丢到回收站里，开始补觉。
    与此同时的另一边
    江妈在朋友圈里刷到了一中食堂食品腐烂的新闻，信以为真，急匆匆的冲进江甜甜房间，把她揪起来，问她问题，“甜甜，你昨天送阿风去学校的时候有没有吃食堂的饭啊？”
    江甜甜被人从睡梦中吵醒，一脸茫然，十分无措。
    江爸比江妈晚了一步到房间，见江甜甜已经被江妈弄醒，十分无奈的摇了摇头，叹了口气，一副拿江妈没办法的样子。
    江甜甜挠挠自己炸毛的头发，很没有起床气的说，“妈，先不说一中能提供这么好的伙食，还是一中的学生能够消费得起，你觉得就咱家给阿风的生活费吃得起那么豪华的大餐吗，这估计是某个贵族学校吧。”
    “哦，对哦。”江妈经江甜甜提醒突然发现盲点，松开手，把她丢在床上。
    江甜甜再次挠头，能有什么办法，还不是原谅她x
    江妈现在一脸冷漠，淡定的回自己房间了，很高冷，仿佛刚才智商掉线的那个人并不是她一样。
    江妈走了之后，江爸推了推眼镜，对着江甜甜说，“甜甜，我觉得这件事不简单。”
    正准备再次入睡的江甜甜露出疑惑的表情。
    “这一次一中仍然拒绝与实验合并，网上便爆出疑似一中食堂问题实为实验食堂问题的事情，将两个学校在舆论层次混淆，很可能这是他们的新手段。”江爸说出了他自己的分析。
    江甜甜起初不解，但等她过了困意，脑子清醒了之后，她反应过来了。
    “不过，这也只是我的一个推测，至于事情会不会往这个方向发展，我也不是很清楚。”江爸再次推了推眼镜，离开房间。
    江甜甜睡不着了，拿出手机开始连线她的金大腿阮宁。
    “宁宁――！”
    “在呢在呢，有什么事吗？”阮宁很快接通电话，询问江甜甜。她的直觉告诉她，江甜甜那边出了一点小麻烦，有需要用到她的地方，她很乐意帮助江甜甜，毕竟她也鸽了她好久，大半个寒假没有去陪她。
    江甜甜没有提江爸的推测，她不想让江爸的想法先入为主影响到阮宁的思考与判断，她直接告诉阮宁去看网上的那个新闻。
    “宁宁，你看这个网曝疑似一中食堂给学生腐烂食品的新闻，你说这会不会是什么事情的铺垫？还是我太阴谋论了？”江甜甜问。
    实际上，阮宁并没有在实验或者一中求学过，她并没有一眼就看出来，这豪华的食物不符合一中乃至全国绝大部分高中的朴素水准。
    但是她看了几秒就很确定的说，“这是食物是作假的。”
    “作假？”江甜甜暂时有点听不懂阮宁说话，“你说的作假是什么意思？”
    这就有些进入江甜甜的知识盲区了，江甜甜茫然，她真的做不到仅凭几张照片就分辨出来食物是真的腐烂了还是假的腐烂了，她只觉得这些食物让她感觉生理上的不适。
    又过了几秒，仔细看过的阮宁很肯定的说，“泡过水，撒过粉才能做成这个样子。除了能看出来以外，仅凭着推理也能得出相似结论。”
    “诶？”江甜甜没想到还能推理，她一直以来还觉得她挺聪明的，难道是困意buff导致她智力暂时下降了吗？
    “嗯，如果这不是假的而是真的，厨师该要如何加工才能让学生吃下这种食物，就算学生很傻，老师很严格甚至说是残害生灵强迫人进食，但是现在的学生身体普遍来说不能说是好，如果真吃了这些东西，上吐下泻食物中毒送去医院总还是会有的，这种事不能到现在才爆出来，而是早就爆出来了。”
    “综上所述，不管有什么理由和借口来让这件事变得像是真的一样，你或者说很多人都是一瞬间被这些高度腐烂的食物占据了大部分注意力而没有注意到这些漏洞，或者下意识的自我修复了，这都是一些别有用心的人故意为之。”
    “我暂时并不知道做出这件事的人是谁，但是谁受益谁就有动机。”
    阮宁说了很长一大段话。
    江甜甜觉得阮宁说的有道理，启发了她很多。
    食物烂成这个样子，可以说是触目惊心的程度。正常人看到起初是不敢相信，随后便是愤怒，为什么有人会给学生这样的食物吃，太过分了。
    众所周知，愤怒是会献祭理智的。
    江甜甜确实想通了，烂的变色长蘑菇的食物，她找不出能承受这委屈，把这东西吃进肚子里还没事的人。
    之前江爸只是提出推测，但是现在江甜甜已经实锤这件事就有人在背后推波助澜，那么怀疑的对象暂且定为实验。
    江甜甜不想知道实验的后续动作是什么，她更不想让别人打扰到江风的备战高考。
    “宁宁，帮我处理一下呗，一中是我的母校，阿风现在还在学校里做最后的冲刺。”
    “好的，我了解的。”阮宁很理解这种天大地大高考生最大的心情，“我现在就吩咐下面的人解决这件小事。”
    在和江甜甜打了包票说自己会解决这件事的阮宁挂掉电话，开始思考她要怎么处理这件事。
    她现在不知道是谁要搞一中，但是她很清楚一点，那个暗中的存在想要利用网络造势，携裹舆论冲击一中，乃至达成自己的目的，从一中身上切割利益。
    既然如此，那就让他做不成这件事好了。阮宁很淡定的想，开始给她的御用办事员阮夏打电话，“歪，夏夏吗？你上一下微博，看到学校食堂那条热搜了吗？”
    阮夏依言进入微博找到热搜，回答，“找到了。”
    “把它给我撤下来，然后全网封杀这件事。”阮宁说。
    阮夏思考了一会儿，“少主，您这样做可能会欲速则不达，堵不如疏，悠悠众口堵不住的。”
    “试一下，这样就知道咱们这样做触及到了谁的利益，这叫引蛇出洞。”阮宁笑了笑说，“再者，发生这种重大舆情事件，第一件事就是撤热度，让此事不要无端发酵，这本就是最正常的处理流程。我们不过是加快了这一流程的速度。”
    阮夏觉得阮宁说的有道理，联系渣浪的人去撤热搜了。
    不过渣浪高层是日杂精日，对于中国本土出现的这种舆情事件，自然是希望在有关部门条令下来前煽动民心，甚至勾连境外组织开展活动。
    然而，这个热搜刚刚冲上热榜没几个小时，阮家就找人说撤热搜。
    “阮家有钱了不起啊？”渣浪精日高层如此说。
    阮夏一脸淡然，“抱歉，有钱就是可以为所欲为。”
    热搜被撤下去了。
    实际上，还有很多人还一脸懵逼的不知道这件事情发生了，但是热搜撤下来不要紧，还有水军横行炒新闻，发表各种带节奏无脑言论，网友们网上冲浪都信了。
    微博不开花，豆瓣知乎两开花，双双冲进热榜。
    阮夏：“无视大家（营销号）赚钱的努力，豆瓣知乎也不是法外之地，全都是上市资本，你们以为能蹦Q多久？”
    到了中午，豆瓣和知乎也都阵亡了。
    网上但凡体量大的论坛，有关此事的讨论全部被扑杀干净。
    阮宁安静的等待，觉得这下幕后黑手该忍不住出来了。
    但是傅黑偷偷地戳了她一下，“宁儿，现在别人都在问麻麻，阮家下这么大力气封杀这个新闻，这件事是不是咱家干的。”
    阮宁：“话可不能这样说，锅也不可能全都丢给我一个人背啊！！！”
    作者有话要说：　　讲个事。
    我半个月前用韵达寄快递，结果快递走到一半物流一直不变，我一开始以为是物流卡了，后来打电话问了才知道是弄丢了，但是韵达那边态度恶劣又推卸责任。
    我很生气，直接去12305投诉了，结果韵达的制度有问题，丢件不惩罚丢件的分部，非要惩罚发件的分部。
    后来我们扯皮好几天，期间牵扯了我的精力时间，影响到了我的工作生活学习，我终于决定退一步，接受正常的两倍赔偿息事宁人。
    但是到了这个时候，韵达突然说他们处理这个投诉也花费了人力物力，需要扣45%的手续费，到手的赔偿和一倍没有区别。
    发件的快递员说我把他害惨了，他工作很辛苦，一单才挣几块钱，却因为我的投诉又是通报批评又是罚款，如果我不撤诉，还继续追问为什么要收45%的手续费，他就要因为我继续被罚。
    行，我可以接受手续费，我先不考虑这个制度的合理性，韵达公司的制度本身就不合理，不试图解决问题，而是解决提出问题的我。
    韵达公司关于这方面写的手续费是5%，现在这个快递员却要收我45%的手续费。
    我不接受，他就电话轰炸微信骚扰了我两三天。
    现在，不只是网上协商电话沟通，这个站点通过三次元的关系，找到我的同学给我捎话。站点的人除了快递之外还有一个水站，可以随意进入女生宿舍送水，找到我本人。
    出于对人身安全的考虑，我已经和韵达全面妥协了，并且将此事知会亲友和公司，做好准备。
    我这样的情况并不是个例，我基友同学也遇到过像我这样投诉韵达被韵达三次元找上的事情，与我不同，那边的韵达和校领导有关系，直接校方出面以毕业证威胁她撤诉。
    最后。
    韵达死了。
    谢谢大家看到这里。
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：35643847、天蝎  尾戒、梅花印月 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 章□□ 
“报！我们的水军全部阵亡了, 现在有关食堂的事情在网上被封杀一点都搜不到了！”有人在向幕后黑手禀报。
    “奇怪，这件事他们怎么行动的这么快。”幕后黑手, 一位有着山羊胡的中年男子, 戴着一个小黑帽，双手揣在袖子里，俗称农民揣，看起来一副人畜无害没有攻击性的样子，实际上蔫坏到坏水咕噜咕噜。
    “按理说应该是发酵两三天之后他们才能反应过来, 在舆论上进行反击, 但是到那个时候人们的精神已经疲惫, 接受了一开始先入为主的观点, 对后面的一切反转不抱一点兴趣。哪怕真相就摆在他们眼前, 他们也不愿意相信真相，而是信誓旦旦的认为谎言就是真相。”
    “可为什么现在就有人出来澄清呢？”山羊胡男子很奇怪, “明明按照这个程度应该不足以引起这么大的反应。”
    “那怎么办？”小员工问着山羊胡。
    “开弓没有回头箭, 他们这样做也是在将我们引出来，只要发现此事另有隐情, 我们隐藏在冰山一角下面的真实意图根本隐藏不了多久。”山羊胡眼神锐利，“人生就是要搏一搏, 搏一搏海景房。”
    “那您？”小员工似乎是猜到了山羊胡的想法, 但是他不敢点破, 故作不解的问。
    山羊胡说，“直接进入二阶段！”
    江甜甜中午的时候已经搜不到一点点关于食堂问题的新闻了，她为阮宁的行动力点赞, 觉得她干活办事真是干脆利落。
    高三生阿风上学去了，江爸江妈上班去了，只剩下大学生江甜甜在家里蹲着，她难得的打开了色相头，和阮宁一起视频吃饭。
    之前家里人都在家里过年假，江甜甜不好意思视频，现在借着这个由头，又是开色相头又是夸阮宁，把阮宁美的都要飞到天上去了。
    “对了甜甜，我这边事情快办完了，估计这几天就能回去找你了。”阮宁说。
    江甜甜觉得此话似曾相识，“你好像年前就是这样和我说的，然后现在其他人的年假都歇完了回去上班了，你还没有来找我。”
    阮宁鬓角上的汗流下来了，这是一道拔高题，她不会做x
    这顿饭，好似以江甜甜的这句话为标杆，之后发生了天翻地覆的变化。
    网上虽然没有了关于食堂问题的新闻，但是网上开始了网民自发的接力扩散，希望此事能够传播出去，而不是被当局的人瞒下来不给解决，毕竟这都是些好好学习热爱学习的孩子，怎么能吃这种食物呢！一定要有人为这件事负责，把官帽子撸下来！
    江甜甜看着这个新闻无语凝噎，这届网民还是太善良，不然怎么屡次都被坏人当枪使呢？同情学生，为学生的遭遇愤慨，这种简单朴素的情感虽好，但也要擦亮眼睛才行。
    阮宁见江甜甜的注意力从她身上转移到了新闻上，虽然表面不是很在意，但是却开口给江甜甜讲解形势，成功将江甜甜的注意力再次吸引到自己身上了。
    “他们这次反扑是有组织有预谋的，他们很有可能已经知道这是我们故意逼他出来，他的此次表态正是挑衅。”阮宁说。
    “宁宁，他们见到你封杀的力度仍然敢挑衅，是不是意味着他们背后是一个庞然大物啊！”江甜甜问。
    阮宁一脸淡定的说出了相当不科学的话语，“莫方，等我算一下。”
    说完，阮宁就去丢她的祖传铜钱了。
    江甜甜想了想，决定去找江爸问问，借用一下他聪明的脑袋。
    但是她找了个空，她忘记江爸今天上班去了。她看了一眼时间，这个时间点打电话应该不碍事的，于是她拨通了电话。
    “爸爸，你看看网上的新闻。”江甜甜没听到但似乎感觉的到江爸办公室里的气氛，小声比比。
    “怎么了？”江爸一脸没有意外的样子，但是还是听江甜甜的话随手打开网页浏览，“现在应该是针对食堂腐败的发酵阶段，发生什么事了吗？你做了什么？”
    江甜甜有点心虚的说，“我给宁宁打电话了，现在封锁消息引起反弹了，好像不是一件小事，引起连锁反应了。宁宁现在去查这件事到底是谁干的了。”
    “嗯……”江爸沉吟片刻，做出判断，“这应该不是背后有大人物，如果背后真有大人物，就不会是这样以舆论撬动一中的利益，而是有更多宏观上的把控，那些大佬级的人物至于贪图一中的什么吗？能贪图一中东西的，估计层次也就这样了。”
    “哦。”江甜甜乖乖点头，听江爸说话。
    “我现在开始怀疑这事是不是那些学生家长搞出来的，小宁有查消息的源头吗？”江爸给出一个方向。
    “好，我问问宁宁。”江爸说什么，江甜甜就听，转头去问阮宁她查的怎么样了。
    阮宁算完之后，有点懵逼，怎么事情的源头是一群家学生家长啊。那她的封杀岂不是杀鸡焉用宰牛刀大材小用了？
    阮宁沉默了一会儿，算了，她给教育局打个电话，让官方出面出调查团和调查报告吧，最好是把那些家长揪出来大打四十大板，没空教育自己家的孩子，跑这里整什么幺蛾子。
    “甜甜，不用担心了，我已经知道这件事是谁干的了，现在教育局的人已经知道这件事了，马上派人调查此事。”阮宁给了江甜甜一颗定心丸。
    江甜甜的心安定下来。
    但是网上的风潮愈演愈烈，各种节奏带的飞起，他们确信，一中的学生遭到了惨无人道的迫害，正亟待他们这些正义的键盘王者去拯救他们，通过自己的口诛笔伐来拿到他们心目中的正义。
    然而，现在，身处风暴中心的一中学子：怎么肥四鸭？我们怎么就受到迫害了！为什么现在全国人民都在慰问关心我们，对我们表示同情，搞啥玩意啊，什么吃吐血，老师强迫吃腐烂食物，这种事和他们有半毛钱关系啊？
    这是谣言啊，以谣传谣是犯法的！
    一中学子忍不住开麦，纷纷说道，“没有这种事，是谣言啊。”
    为此，他们把他们的代表江风派出来发表声明：我们没有吃到过那样的食物，也没有遭受到迫害，这种事情我们看到也十分茫然、
    在一中学子开口之后，网上可算是炸开锅了。
    各种大v迫不及待的塞了一中学子抹布，替他们声嘶力竭的发言，哪怕是被钉死在绞刑架上，他们也要大吼，“我知道的！这是老师的胁迫，校方的施压，你们不这样说就会狗带，就会毕业！”
    江风：“我不是！！！你们不要乱讲话！！！”
    大v见自己没有完全的捂住学生的嘴巴，又开始塞抹布，“我知道的，我全部都知道的，学校和当地政府不作为，外包食堂谋取利益残害学生，现在更是把饱受摧残的学生推出来当替罪羊，当做什么都没有发生过。我怎么能容忍这种局面的出现，我要掀开盖子，让这丑恶的现状的在正义的阳光面前原形毕露！”
    江风：“你知道个屁！全都是屁话！”
    大v挨了骂，可就露出自己丑陋的嘴脸了，指着江风这个学生代表骂，“你这个校方的走狗，居然帮着学校镇压自己的同学！其他的学生啊，等着我们，我们这就将你们从水深火热的学校中解救出来！”
    大v猛按小键盘，一顿操作猛如虎，节奏带的二百五。
    江风不仅没有解释清楚，还被打成了学奸，他觉得十分无语，跟迫害妄想症患者没办法沟通，他们全都沉浸在自己的世界里，根本听不进去其他人的话。
    他决定不理这群自说自话的人了，反正网民也是三分钟热度，他拿出了黄冈密卷，解释不如刷题，刷题使人快乐，他爱刷题。
    在外界针对此事展开热火朝天的讨论时，江风在和同学们一起刷题。
    在教育局的调查小组来食堂检查的时候，江风在和同学们一起刷题。
    在官方通报出来，证实爆料学校费一中的时候，江风还是在刷题。
    他们的口号是――搏一搏，二本变一本，拼一拼，211变985，冲呀呀！
    教育局的调查小组确定一中食堂没问题，通过检查之后，阮宁一通电话打过去，隐晦的提醒他们不如做一个全市高中的检查，这个重点调查对象就是实验中学。
    调查小组心领神会，接到暗示，立刻突袭调查实验食堂，发现了一些十分微妙的证据，直接指向“爆料中的学校其实是实验”这一结论。
    正当阮夏准备吹风，说这件事是实验家长一手策划，自导自演的时候，收钱说话的大v们又开始了。
    “最后调查出来是实验的食堂又怎样？！贵族学校，贵族学校的学生就不是学生了吗？就要受到这份侮辱了吗？我们要一视同仁！”
    “虽然他们学习成绩差不学无术吃喝嫖赌抽样样齐全，但是他们的爹妈有钱是狗大户，不对，是他们也是一条活生生的生命，怎么能置食品安全于不顾，这是有关部门的失职！”
    “如果不是我们把这件事情闹大，调查小组又怎么会开展全市的抽查，最后发现是实验的食堂出了问题。”
    江甜甜：就你们张嘴知道叭叭叭，狗好歹说的是狗话，你们叭叭半天连狗话都不如，别说话了，真不够丢人的。
    实验家长：绝地反杀，你就说你气不气，气不气？学习再好再努力也没用，你们的资源，我们动动手就是我们的了。
    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、35643847 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 章六五 
江甜甜对实验家长无语了, 现在已经有大量的证据证明这件事从始至终就是他们一手策划出来的，他们怎么好意思买水军还有营销号带节奏说他们很可怜, 需要帮助。
    但是江爸下班回来, 江甜甜发现他脸色不是很好看，一下子就乖巧了起来，颠颠的跑过去，又是端茶倒水又是递报纸的，虽然这些动作都没有什么意义, 但江爸的心情有点好转。
    江甜甜悄咪咪的看着江爸的脸色, 觉得他要准备开口说话了, 立刻摆好小马扎, 坐上去等着听讲。
    “在现在这个年代, 网络通讯信息的传播有一种民粹暴力化的趋势，这种趋势潜在的力量已经进入到了人们的视野中。实验家长通过发布不实消息的这种恶意动员, 极大的击中了全国对学生抱有同情心的人群基本盘, 通过带有指向性、别有意味的图片和文字，召集定向攻击, 而他们却在这场风波中假装没有关系，不负一点责任, 也不接受别人的监督和一点点批评。”
    江甜甜听了江爸的话, 挠挠头, 她感觉自己的学历还是低了，听得懂是听得懂，但是她不太能说出这样的话。
    江爸的话匣子打开, 没打算合上了，“像一中这样的受害者，并不是一个完美受害者，因为他们总是犯错误，没有‘正确’的应对，遇到突发事情不够警惕，后来又因为疏忽错过了时机，更因为不想和对方纠缠而保持沉默，最后遇到了死局却发现自己要被实验宰割而无能为力。”
    江甜甜觉得江爸说的有点过了，现在应该还不到没办法翻盘的时候吧，为什么他那么悲观呢。
    “今天他们去政府静坐了，还贴了大字报。”江爸喝了一口茶水说。
    “！”江甜甜惊呆了，她从未见过如此厚颜无耻之人，好不要脸一群人，自己搞的事还要去政府门口闹事。
    “臭不要脸！”江甜甜生气了，立刻开始打电话打小报告，“宁宁！他们欺负我！”
    阮宁看着现在的情况，开始拔头发，一根又一根，有秃顶的趋势，她当然一眼就看得出来实验家长图谋不轨，从一开始挑事到现在自爆身份，目的就是等着按闹分配。
    但是她懂不代表所有人都懂，实验家长的手段很卑劣也很高明，也更有效。
    有一种说法叫，俗对雅，以不登大雅之堂的方法攻击庙堂之上的大人往往很有效果。这种说法用现在的话来解释，叫降维打击。
    如今这一出，阮宁也是不知道该怎么下手，静坐加大字报的影响相当恶劣，现在的局面不只是如此，这些家长早已经联系了国外的媒体采访。
    俗话说，家丑不可外扬，现在这点破事张罗的满世界都知道了。政府自然是憋着一口气，不能当着全球瞩目的面出丑。
    事情闹到这一步，她也不好插手了。
    可现在，不只是阮宁难办，政府现在也是相当的难办，外面一直有人静坐示威，他们不能把人轰走，但是好吃好喝伺候着这群姑奶奶也意味着他们的不作为，再加上还有一大波外国记者奔波而来，他们揪头发的力度不比阮宁轻。
    实验家长不断地给政府施压，一有什么事就对着国外媒体大呼政治迫害，搞得他们焦头烂额。尤其是这一届的头，他马上就要升走了，结果就遇到了这种烂事，气的他恨不能把搞事的这帮实验家长弄死。
    实验家长在施压了好几天后，对政府提出了诉求，尽管这一系列的事情都是他们搞出来的，但是他们觉得实验的学校监管很不利，也很糟糕，出于对学生的关心，他们希望得到政府好的资源的倾斜，最后达到一个教育公平的目的。
    如此众目睽睽之下，政府最终在或真或假的民意携裹下妥协了。
    象牙塔不是法外之地，外界的是是非非纷纷扰扰从始至终就像是一片乌云笼罩着它。
    虽然老师和领导都行色匆匆，对一中接下来要面对的事情闭口不言，但学生中有聪慧的，已经渐渐开始明了，一中终究是躲不过去了。
    终于在网上爆出食堂食品安全问题的一周后，谷老师的课堂上来了不速之客。
    “当当当。”几声清脆的敲门声，却像是落在了学生们的心弦上，让他们不由自主地紧张起来。
    谷老师倒是神情自若，放下手中的课本，径直走到外面。
    门没关，靠门的学生能听到外面的谈话声。
    “通知已经下来了，谷老师你可以收拾行李去报道了。”不知道是谁的男人声音这样说着。
    过了几秒钟，才有谷老师压抑着的声音响起，“还有不到四个月，孩子们就要高考了。”
    在这种时候，他这个做老师的怎么可以离开他的学生！
    “这是上面的命令。”说着那个男人拍了拍谷老师的肩，来传话的他自然知道来做这件事的他是个恶人。
    谷老师身形微晃，低下了头，“我总归是不能一声不吭的就离开，总要有些交代的。”
    “你要是说了，你走得开么？”那名男子轻声反问，话虽然不好听，但却是为了谷老师才这样说的。
    谷老师陷入沉默。
    “谷老师！我们不要你走！”有学生在课堂上突然站起，然后跑到教室外，拦下谷老师。
    有一个人起头，就有许多人效仿，教室里的学生全都跑出去了。
    江风一脸沉稳的走出来，皱着眉头，“老师，我们一中一直以来处处忍让着实验，不过是想着大家同气连枝，但是实验根本就不想着我们，还拿我们当枪使。自这件事以来，我们有过发声，但声音还是太微弱了，被他们忽视了。”
    江风握紧拳头，“既然他们选择无视我们的声音，那我们就掀开盖子，让他们知道我们的声音。”
    确实，他们一中一直以来都过于软弱了，因为一心治学，所以在钻营上面就落了下风，但是现在已经是危急存亡之秋了，实验的人设计企图抢走他们的老师，失去老师的他们，接下来的高考又该怎么办呢？
    “你还有你，带人去校长室找校长反映情况，副班，麻烦你给有关部门打电话，我们需要申请上街游行。”江风既然决定站起来，就一定要做的漂漂亮亮，“诸位，现在我们要告诉实验，以牙还牙，以血还血的道理。”
    江风将一切事情吩咐的井井有条，谷老师看着江风，有一种十分欣慰的感觉。
    但就在这个时候，十几个面相凶恶的大汉，突然闯进了学校，而且冲着他们走来。
    “你们是什么人？”江风真有一种小大人的劲头，呵斥他们，“这里是学校，你们来干什么！”
    “来请老师去实验上课。”一名彪形大汉自报家门，正是实验家长雇来的打手，表面上说是来请谷老师等人去教学，实际上就是来掳人。
    谷老师一看这些人便知道他们意图不善，更害怕他的学生此时血气方刚和对方起了冲突，“好，我跟你们走。”
    “老师！”江风叫住谷老师，拉住他的袖子不让他走。
    谷老师的身形顿了一下，然后他转身，毅然的拉开江风的手，离开了。
    此时的校长室里堵满了十几个学生，原本很宽敞的校长室也变得拥挤不堪。
    在学生闯进来之前，校长室里不只是只有校长一个人在办公，他正在和教委下来的人打太极，想多拖一会儿，放风声出去，等待翻盘的机会。
    他实在是没有想到，实验的吃相有这么难看，现在大势之下，一中被实验吸血已成定局，但是他们竟然连一个学期都等不了，现在就要抢走一中的教师资源。
    校长一面是搪塞着上面下来的专员，一面在想，他们这样胡搞，迟早是要出事，他倒不如作壁上观，看他起高楼，看他宴宾客，看他楼塌了。
    他确实可以这样做，但因此被耽误到的学生，影响的可是一辈子的事情。
    这让他就这样看着，他根本无法袖手旁观！
    脱离了教育岗位的人自然心里没有学生，只有岗位上的那些蝇营狗苟，他一心想着安抚闹事的实验，至于一中？
    一中又不会闹，管他们死活干什么？
    现在最要紧的是不要再出事情了，不然上面的领导无法升迁，可是要触怒他们底下这帮小兵的！
    正在两人各怀心思的时候，一腔热忱的学生们闯进了校长室，你一言我一语的，听上去有些乱糟糟的，但他们表达的意思很明确――他们不接受教委的命令，拒绝让老师调离一中。
    教委的干事员一听这些毛都没长齐的孩子叽叽喳喳的是这些事，立刻怒了，“你们都吵吵什么呢？简直不像话！这是教委的命令！”
    校长眼神深沉的看着干事员，悠悠地说，“这里的孩子难道就不是孩子了么？人呐，最重要的是不要违背自己的本心。”
    干事员看着满屋子对他怒目而视的学生，最后笑了，“人生若都是遵守本心，还会像现在这般苦吗？”
    江风看着谷老师跟着保镖们离开的背影，捏紧拳头，只要他说一句话，他旁边的同学，乃至这条楼道的学生都会听他的话，冲出来阻止保镖们。
    但是，他不得不承认，谷老师是对的，他们不过是学生根本阻止不了这些经受训练的保镖。
    他低头拿出手机，开始拨打电话，“喂，姐姐吗？”
    他拦不了训练有素的保镖，但不意味着没有人能够拦下，他的姐夫阮宁，阮家的势力可是深不可测。
    作者有话要说：　　艺术源于生活而又高于生活感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    北堂 50瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 章六六 
校长看着干事员, 知道他不过是底层最可有可无的员工，却每每总是背锅干脏事的可怜人, 他叹了口气, “我明白了。”
    他转身回到办公桌，坐下，拿起摆在桌上的红色座机的话筒，开始拨打电话。
    一中终究是x大的附属中学，被人欺负到这种地步, 自然是要找能找回场子的大佬帮助。
    校长拨通了电话, 看学生们还待在房间里, 开始轰人, “还愣在这里干什么, 你们真的要看我打电话？你们现在难道没有事情做吗？我这个老头子都开始工作了。”
    学生听了校长的话如梦方醒，知道这里他们没有了继续待下去的理由, 校长已经在以他能做到的方式帮他们违抗教委的命令了, 于是相继离开校长室。
    校长看着他们鱼贯离开，叹了口气, 又看了一眼开始计时的电话，心中不禁感叹, 春寒料峭, 希望挺过这一波倒春寒, 迎来的会是春天。
    经校长给x大打电话举动的提醒，学生们意识到他们也不是孤立无援的，从他们学校考入其他大学的学哥学姐其实都是他们的后援, 于是自发地开始联系校友，希望他们能够声援母校，帮助母校渡过难关。
    另一边，阮宁带着礼物去找江甜甜，她知道教委服软按闹分配了，但是她也很清楚，暂时是他们输了一招，但是胜负又岂在朝朝暮暮，他们迟早会赢的。
    有一位图书管理员出身的教员说得好，“让那些内外反动派在他们面前发抖吧，让他们去说吧，这也不行那也不行，但最后，他们必将通过自己不屈不挠的努力，稳步地达到自己的目的。”
    阮宁心里很清楚，教委的这次让步不过是埋了一个坑，让实验家长误以为自己目的达到，但这些东西，他们必将连本带利的吐出来。
    但是，她怕江甜甜听到这个消息生气，于是这不马不停蹄的过来赔罪了，希望江甜甜能先不把她赶出家门，而是让她进去，好好的听她解释。
    江甜甜在家里接到了江风的求助电话，她在知道实验家长胆大妄为白天就让保镖从学校掳走老师之后，气的找不到北，尽管这怒火并没有完全燃烧掉她的理智，她知道事情绝不仅仅会是如此，但是她就是生气。
    江风是她的弟弟，是她的家人，而她的家人却受到了这种待遇，在他人生最重要的高考面前，老师却被人设计坑走了，这绝不是正常的调动，而是那些有钱人故意做的。
    或许他们也不是想着让谷老师去教他们的孩子，而是坑死了一中的学生，他们实验的学生就可以上位了。
    江甜甜听多了宫斗宅斗的事情，可是她没想到现在还有这种校斗！
    副班和有关部门报备游行被使用了拖字诀，批准没下来。
    和江甜甜通完电话的江风把脸沉下来，冷声说道，“事急从权，现在要的就是时间紧迫，反正我们已经打过招呼了，他们不给批是他们的事情。”
    “同学们，我们现在不只是为了顾老师而战，我们是在为自己而战。希望大家能够团结一心，众志成城，接下来我们能否继续学习，备战高考，只看今天！”江风说完话之后，拿出他的手机，打开直播间，开始直播。
    从不露脸出境的他，对着直播间的观众说，“不好意思，打扰到大家了，但是这件事真的很重要，我们要为了我们未来而去争取了，希望大家能够帮助我们！接下来，我们会去实验救回我们的老师！”
    说罢，做好破釜沉舟准备的江风带着剩下的学生，以及愿意和他们一起走的人，向着楼下走出，走出教学楼，走到象牙塔之外的地方。
    在街道上，身穿校服的学生，安静无声的行进着，他们表情肃穆，没有标语，没有口号，行人驻足，车马不前，给他们让出一条通路。
    那层窗户纸，终究是捅破了。
    在体制内工作坐办公室的江爸通过内部网络得知了在街道上发生的事情，学生身份不比成人，一旦发生游行，事情更是重上几分。
    他为了获取第一手消息，也是想要知道上面的人是怎么想的，立刻给自己的老同学打电话。
    他的这位老同学，爬的很高，他同他为了避嫌，已经很少走动了，但是遇到这种大事，他也只能和他联系。
    “现在x市简直是一团糟，简直到了没办法管的局面。”江爸的那位老同学抱怨着，“实验的人真的是起了一个不好的头，我们也知道不能给他们开这个口子，一旦这样做了，有钱人岂不是更加为所欲为了？但是被挟持的大众根本不知道实验的图谋，而民众给我们的压力又不是我们能承受的。但是好在学生们争气，现在他们如果能够起来闹事，串联到大学的学生，也许此事就有转机！”
    江爸一想他们一群吃公家饭的人，最后竟然要靠一群孩子拯救，不由得感叹道，“这不是拯救而是被逼到尽头的自救，这是源自他们灵魂的呐喊。我们兢兢业业被称为公务员奋斗至今，竟然没有给我们的后代创造出一个好的环境，这是我们的失职吗？”
    江爸的反问让他的老同学接不住话。
    但是江爸又说道，“不，这不过是同一个源头，两个不同的阶层。我们想要我们的孩子享受教育公平，而他们想要自己的孩子永远的阶级固化踩在普通人的头上。”
    “你该入仕的。”那位老同学终是叹了口气，“你是我们当中最聪明的。”
    中午下班，江爸回家思考对策，却看到了拎着礼物登门拜访的阮宁。他忍不住联想到了此时一中遇到的难事，但是这件事他们从一开始就麻烦了阮宁，还要一直麻烦下去吗？不，或者说他们是一家人，没有说得上是麻烦的地方，都是应该的。
    江爸思量着，和阮宁随口说这话，跟她一起走进家门。
    阮宁满脑子的都是江甜甜，没有注意到江爸与平时的不同，显得有些忧心忡忡，她随便说了几句，进房间去找江甜甜。
    江甜甜和江风打完电话，又看着江风的直播，越想越气，越想越伤心，正一个人坐在床边抽着纸巾往脸上抹，小脸一折，吧嗒吧嗒。
    满脸笑容的阮宁正准备给江甜甜一个惊喜，却看到她被气哭的样子，顿时炸了，要找出把江甜甜气的关在房间里一个人自己掉豆豆的罪魁祸首。
    “窝没哭。”江甜甜抽抽搭搭的，又抽出一张纸巾擦擦擦，“我没事，我没想哭的。”
    说着，江甜甜还是噘着嘴，老大不开心的样子。
    于是，阮宁认定江甜甜受了极大地委屈，她把礼物往地上一丢，开始撸袖子，她一定要帮江甜甜找回这个场子！
    一直都有些纠结的江爸见阮宁撞见江甜甜偷偷哭的样子，知道这件事是瞒不下去了，此时正是和她说这件事的好时机，于是便把她叫走。
    阮宁压着气，心里也清楚江甜甜这个样子也没办法说些什么，硬让她说话也只是强迫为难她，于是她冷着一张脸和他到另外一个房间谈话。
    “还是一周前的那件事，教委的调令下来了，阿风现在为了救回他们的老师，正带着同学们游行。”
    阮宁从不知道江风他们竟如此有血性，敢直接游行到实验把老师抢回来。这样一来就打乱了教委那边的计划。
    她不由得掐指一算，却是脸上一惊，“糟了！”江风此去竟是有去无回，接不到他想接回去的人！
    说完，她来不及和江爸解释什么，便赶紧出门。
    江甜甜确实是个比较理智自持的人，擦了一会儿，平复了心情，把用过的纸巾丢进纸篓里，出房间去找人，转了一圈没找到人。
    她感觉她刚刚可能哭的有点缺氧了，怎么找不到人了呢？
    “宁宁呢，刚刚还看见她呢，怎么不见了。”江甜甜问江爸。
    “小宁刚才似乎是想起了什么事情，急匆匆的出门了。”江爸说，“我没拦住她。”
    “啊。宁宁怎么又跑了。”脑袋暂时缺氧的江甜甜觉得阮宁可能是去替她出气，跑到实验了。她的心情还沉浸在江风为了救回老师游行的事情中。
    一中和实验挨的并不是很远。
    江风已经带着同学们到了实验门口，他一不说话二不动手，就是安静的坐在地上，看着实验的教学楼。
    实验的家长去政府闹事，政府的人不敢对他们怎么样。但是江风这些手无寸铁的学生在实验学校门口静坐，惹来了手持棍棒的保安呵斥。
    “去去去，滚一边去，好狗不挡道，别妨碍我们工作。”
    江风一言不发，也不动身形，就是坐在学校门口，静静地看着里面，一片黑压压的学生坐在地上，给人以无形而沉重的压力。
    保安的心里发毛了，他的对讲机里，主管正让他赶紧处理这件事，“把这些闹事的学生都给我轰走！你能不能干了，不能干的话就给我扒了身上的那层皮，给我滚蛋，回家种红薯去！”
    在生活压力下，保安不能丢掉自己手头的这份工作，所以他举起了手中坚硬冰冷的棍棒，向着学生身上砸去。
    “滚呐！”这一声，他是带着哭音吼出来的。
    但是学生们硬挺着倔强的脊梁，坐的端正，硬生生的吃了保安这一棍，身体一歪，倒在地上。
    “你们怎么打学生啊！”学生静坐示威怎么能少得了别人的关注，一直都有民众关注着这件事，此时他们看到保安竟然真的敢出手打人，怒叱。
    有看不惯的几名男子为学生出头，“这是什么学校，什么保安，人学生老老实实的在这里抗议，你们怎么可以动手打人！”
    一直躲在幕后让保安动手的主管出来，趾高气昂的挺着他的啤酒肚，眼神轻蔑，“我怎么不能打了，他们在这里就是妨碍我们学校的事宜。大门进进出出车来车往，他们坐在这里，被车碾了都不知道，被我们的保安打上几下又如何？”
    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    早睡早起方能养生、木子仁义 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 章六七 
谷老师被带到实验的时候, 他努力想告诉自己，这是一个新的开始, 不管是为了他自己, 还是为了他的学生，他都要努力在实验生活下去。
    当他走上讲台的时候，台下响起了稀稀拉拉的掌声，他低头望去，皆是桀骜不驯的嘴脸, 他的心沉到了最底。
    还会怎么样呢, 不会再差了。谷老师在心里对自己说。
    但是台下嘈嘈杂杂, 他终究是没有那个脸皮, 也没很久没有经历这个阵仗, 带着几丝火气的敲了敲黑板，“安静一下！”
    他终究是失态了, 与耕耘数十载的教台分别, 与自己欣赏的学生分开，泥人也有三分火气, 他粗着嗓子的声音，震得教室里突然安静了几秒。
    谷老师深吸一口气, 转过身在黑板上板书。
    但是台下的学生有一个觉得自己被谷老师驳了面子, 一时怒气上涌, 拿出随身携带用来电晕女性的电棒冲上讲台，打开开关，对着谷老师打了一下。
    电流开到最大, “呲”的一声，流过谷老师的身体，他身体发麻，突然失去对身体的控制力，眼睛所能看到的视野突然被大片的黑色斑点吞没，然后是一阵阵的眩晕感。
    “哈哈哈哈！”这是那名学生猖狂的笑声，他踹着谷老师的身体，“叫你傲，现在不行了吧！”
    课桌上披着人皮的畜生一个个都站起来，走到讲台前，侮辱着一个老师的尊严，“还想来教我们，真以为是来请你教书的，别做美梦了！”
    或许是电流的作用，身体并没有给谷老师反馈过多的痛苦，连同这些人的话语，他都不太能集中精神听清楚。
    “不如我们来玩一个游戏吧。”一名学生看着现在明显失去反抗能力任人宰割的谷老师说。
    另一名学生问，“好提议，玩什么呢？”
    “嘿嘿嘿，当然是玩那个了！”提出玩游戏的学生脸上露出了意义不明的笑容。
    这似乎是他们这个班不可言说的秘密。
    他们托起谷老师的四肢，形成一个大字，然后运着他向着讲桌坚硬的棱角撞去。
    饶是已经被麻晕的谷老师也扛不住这种痛楚，想要蜷成一条虾米。
    但是谷老师下意识自保的行为，那些学生又岂能让他成功，哈哈大笑着，准备再一次伸开谷老师的四肢，架着他向讲台撞去。
    正在这事，他们听到了有趣的事情。
    “不得了了，学校下面有静坐的学生！”
    学生？
    谷老师迷迷糊糊的睁开眼睛。
    “原来是一中的那群傻帽，跑到我们这里是准备挨打吗？”一名学生点评着，但是他转过头来，看到谷老师睁开眼睛了，却是咧嘴一笑，想到了一个主意，“不如我们把他驾到窗前，让他看着他的学生挨打。”
    “对对对！”有学生拍掌赞叹这是个好主意，“那你们可要按住了他，别让他跑了，一定要让他看到他学生挨打的全过程。”
    “你们架着这个糟老头子，我去给主管打电话，让他们开始打人。”另一名似乎是有些权势的学生在面对自己的同龄人的时候稍显客气，在拨通了那位主管的电话之后，却是恶声恶气颐指气使的纨绔做派，“必须给我动手打人，不动手的话，你自己心里清楚！”
    那一棍打在学生的身上，也是打在谷老师的心上。
    他闭上眼睛不忍看到这一幕。
    “哈哈，我们为了迎接老师的到来，给你准备了这么精心的礼物，老师你可不能不领情啊。”学生漫不经心的往谷老师脸上抽巴掌，见他还是不肯睁眼，终于是怒了，揪住他的头发，死命的往窗户的玻璃上砸，“我叫你不睁眼，我叫你不肯看！”
    其实痛对现在的谷老师来说并没有什么太大所谓了，血顺着他的额角，鬓角开始流下，滑入眼眶，刺痛眼睛，泪水也顺着这入眼的鲜血流了出来。
    谷老师的泪水是这群畜生最好的助兴剂。
    他们拿着棍棒打在谷老师的身上，让他半跪着看着窗外，随后他解开裤子开始对着他小解。
    理想之国的破灭从开始到结束只是一瞬间，谷老师心中的广厦千万间轰然覆灭，或许现实对他来说，仅仅只是南村群童欺我老无力。
    想到这里，谷老师的身上无端的焕发出一股活力，而这股活力的来源则是死志，生命虽然只有一次，但他已失去活下去的勇气。
    他挣开困住他的学生，反倒是把他们唬住了。
    但是谷老师并没有对他们做什么，而是一头撞破本就摇摇欲裂的玻璃，从窗口跌落，跳楼了。
    实验门口一片混乱，保安、学生还有看不惯保安行径的路人，但是不知道是那个眼尖的人看到了，惊呼出声，“楼上掉人了！”
    学生的注意力被吸引，转头看向教学楼的方向，看到出现在窗口的是他们熟悉的身影，惊喜还未出现，惊恐便占据了他们的心神，“老师――！”
    谷老师从窗口跌落的时候，在呼啸的风声中听到了学生们的呼声，教学楼高不过20米，他掉下去只需要不到两秒的时间，只是一眨眼的功夫。但是他却在这极短的时间里听到了朝夕相处的学生话语，“老师，我们来接你回家了。”
    谷老师的脸上终于是露出了踏进实验以来的第一丝笑容。
    “啪叽――！”
    窗边，眼睁睁看着谷老师跳楼身亡的学生面面相觑，然后异口同声的说，“不是我推下去的，是他自己跳下去的，这件事和我们没关系！”
    但玩出了人命，自然是不能自己说没关系就没关系的，必须要赶紧消灭证据才行。
    班里的这些人一个个都是年纪轻轻坏事做尽的人，遇事并不慌乱，统一口径，收买证人，销毁证据，这些事情他们做起来驾轻就熟，而且分工明确，像是不是第一次这样干了。
    谷老师倒在由他盛开的一片血泊当中，呼吸微弱，浑身像是四分五裂了一般。
    保安看到真的闹出人命了，慌了神，而江风等人在看到他们拼死来救的人就这样死在他们面前，脑子轰的一下就不知道事情了。
    围观群众开始打电话报警，说实验这边死人了。
    上面的人一直关注着此事，听说真的有人员伤亡之后，有人提议，不如就此驱散一中的学生，让他们不要再继续闹事，赶紧回家。
    江风目击了这一幕，这对他的人生来说是一个重大打击，怎么会这样呢，他最敬爱的老师怎么来到实验之后就死了呢？他这不是来救他了吗？
    一中学生终于是突破心神失守的保安防线冲进了教学楼，但是他们哪里也没有去，围着谷老师。
    正义与警察总是姗姗来迟，救护车匆忙赶来，救护人员抬着担架从车上下来，随车医生进去蹲下，伸手试了试鼻息，叹了口气，“已经没救了，盖上布吧。”
    他起身准备离开，但是江风却拦住了他，“医生，你怎么不救我们的老师呢？”
    随车医生哑口无言，不知该说些什么。
    实验学生从教学楼里出来，看到围在外面的一中学生，鄙夷的看了他们一眼，有人踮了踮脚，看到被他们围住的谷老师的尸体，明白人是早就活不成了，不由得嫌弃的瞥了一嘴，“死人了，真晦气，怎么还不抬走。”
    “啧啧。”有人看着一中学生的校服称叹，“还能怎么说呢，像这种穷酸肯定买不起墓葬用的坟，不如我们给他众筹一个骨灰盒吧！”
    他的话逗乐了旁边的渣滓，他们笑成一团，言语间，对于一条生命的逝去并无半分敬畏。
    “不许你们侮辱我们的老师。”这句话却是江风低着头走过去，对着那笑成一团的实验学生说的。
    那名实验学生倒是不笑出声了，但是还是嘴角挂着一丝冷笑，十分讨打的看着江风，“我就是笑了又怎么样，你有意见？你有本事打我啊？”
    想是料定了江风不敢动手打人，他知道的像江风这种守规矩的乖孩子是不可能动手打人的。
    但是他接下来看到的却是，江风变得通红的眼睛，还有他挥出的拳头。
    江风确实不会打架，但是不代表着他不能打人，而且他正值十八岁年龄，一怒之下的拳头竟是直接把人打在地上。
    “打人！你打人！”被打的实验学生嗷嗷直叫，在地上摸爬滚打着，在极度慌乱之下，没了体面，连起来都起不来。
    周围没有一个给他拦架的人，来救人的警察还有医生对此开始左顾右盼，江风打人这件事和他们又有什么关系呢。
    医生冷酷的想到，拦架这种事情和他这个救死扶伤的人又有什么关系呢，反正只要打不死，江风这么能打就多打一会儿。
    江风的同学也想上去打人，但是这次警察开始拦架了，因为人被打就真的会被打死x
    江风终究是没有被完全失去理智，打了几下，便收手了，他喘着粗气，说道，“我要看录像，我要知道谷老师是怎么死的，我还要知道谷老师跳楼的那个教室是哪个教室。”
    他要为谷老师报仇。
    但是实验说没有证据可以提交，那个教室的摄像头被实验学生破坏掉了，保卫处的录像存档也全都被销毁，现在没有人知道那个教室发生了什么，除了那些学生。
    但是那些学生一口咬定谷老师是自己从楼上跳下来的，不是他们退下来的，而且他们对谷老师的所作所为一点都不出格，是他自己发神经从楼上跳下来，反倒把他们吓了一跳。
    警察看着没有任何证据，他们又咬得死死口风很严的样子，就知道谷老师之死必定另有隐情，他准备把这些学生串一串，全部带回警局审问录口供，他们毕竟是牵扯到了一桩命案。
    但是在他们要被带走的时候，其中一人指着江风说道，“他刚刚打人了，我要报警。”
    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 章六八 
江甜甜心情平复了很多, 在屋子里转了一圈，或许是见到了阮宁, 又或者是对她很放心, 她慢慢踏实下来，继续关注江风那边的直播。
    但是在江风等学生挨打之后，推推搡搡间，手机掉了又或者关了，总之直播关闭了。江甜甜没办法获取到第一手的情报, 没有事情转移她的注意力, 她又实在很在意江风那边的进展, 忍不住往实验那边跑。
    江爸在家中思量再三, 想到阮宁掐指一算急匆匆离开的背影, 终于是担心江风，给他本以为永远不会拨通的电话打电话。
    “好的好的, 我晓得这件事, 阿江。”一个浑厚低沉的中年男性的声音从江爸的手机话筒中传出。
    得到旧友的承诺，江爸心里稍微踏实了一些。
    但是他未曾想到, 他的那位旧友，久不走动, 已经是陌路人了。
    主持正义吗？旧友眼睛半眯, 他怎么会不知道这件事呢, 实验的事情虽小，但是拔出萝卜带出泥，实验背后的北城教育集团, 乃至北城的实际控股公司法人，那可是薛家的人。
    地方派系复杂，而且又有其他势力扶持，他不过是口头上答应下加吧而已，不过是食言而肥罢了。江爸一个公务员屁民，又有什么办法能奈何得了他呢？
    “哼！”办公室里却是凭空响起了一声冷哼。
    阮宁视门锁若无物，推开办公室的门。
    江爸旧友立刻站起，看着阮宁，不为她的容貌所动，而是生出警惕之心，并且眼睛余光看向四周，阮宁长驱直入，看上去并没有阻拦她的人，不知道外面发生了什么，但是他要找个能向外面发出警报的东西才行。
    阮宁把手中拿着的档案袋甩在办公桌上，眉毛轻挑，“别看了，我是阮家的人，这是薛家的举报材料。”
    江爸旧友心中一凛，要说贾史王薛是明面上的四大家族，那么阮家就属于隐世家族了，不过自二十几年前阮萌入世，阮家也浮出水面，走入世人的眼中，算不得隐世家族了。
    “这样，你就可以打击政敌，再进一步了。”阮宁淡淡的说道。
    “不。”到此时，江爸旧友脸上却露出了有着崇高理想的表情，“我并没有想到个人的荣辱，我只是站在整个大局的面前考虑事情，个人的悲喜并不能左右整件事情，这是历史的进程，而我只是一名政治家。”
    面对男人的冠冕堂皇，阮宁眼睛合上又睁开，轻轻地问他，“但是你的党派纲领呢？”
    男人的脸色猛然一变，但是他自顾自的为自己辩解起来，“这个世界本就没有公平，只有普适性的公平，所谓的教育公平只不过是大多数的公平，小部分人的不公平。为了整体的稳定，我宁愿牺牲拿少部分的利益。”
    男人两句话之间偷换了好几次主语，却大义凛然状，“我知道我做的事情不好，但是必须有做这件事的人。”
    “任何人都没有替别人做选择的权利，能够决定自己命运的，只有自己。”阮宁冷漠的吐出话语，转身离开。
    男人看着桌面上的档案袋终究是眼神灼热起来，有了这些资料做筹码，他一定能够从薛家身上敲出不少利益来。不过苦恼的是，阮家既然把资料交给他，自然也能交给能够其他能干掉薛家的人，他若是与薛家进行利益输送，阮家还会有别的办法！
    “该死！”男人低声的有些咒骂的嘟囔了一句，像是下定了一定要扳倒薛家的决心，但是随后他便找贾家史家王家的人联络感情去了，言语中大有他抓住了薛家把柄，希望对方付出代价从他手中拿取资料的意思。
    阮宁知道这个世界没有绝对意义的公平正义，只有相对意义的公平正义。
    新时代，赋予给江爸旧友们新的历史使命，将他们送到现在的位置上，是希望他们能够发挥先锋带头作用，但是他们丝毫没有肩负起自己的责任。
    嗯……怎么办呢。
    阮宁对那个男人说，能够决定自己命运的只有自己，这句话是真心的，她从未后悔过选择江甜甜，也未后悔过选择失忆的结果。
    总之先去看看江甜甜吧。
    实验中学
    警察“咔”的一声给江风扣上手铐。
    江风神色正常，好像要被警察带走的不是他，好像被实验学生威胁的人也不是他。
    “你会没事的。”警察忍不住对他补充了一句。
    江风听到这句话，抬起头，问他，“我的老师会没事吗？”
    警察反应了半秒，应下，“会没事的。”
    “老师身上的冤屈，你们能给他伸张吗？”江风问，随着他的动作，他手上的手铐哗啦哗啦的响。
    实验的学生笑作一团，“什么冤屈，是他神经病，自己从楼上跳下来的，有什么可洗的。”
    江甜甜打车到了实验门口，打开车门，挤开人群往校园里走，看到乌央乌央的人群和身穿制服的警察，心里不禁为江风担忧着，终于她看到了她熟悉的少年，挺着自己单薄的脊梁，手上戴着手铐。
    怎么会这样？！江甜甜跑过去，看了看江风，又看了看警察，忍不住问，“阿风做了什么事情，我是他的家属，有什么事情可以和我说。”
    警察还未来得及说话，一旁的实验学生又开始笑嘻嘻了，对着江甜甜开着下流玩笑，“诶呀，没想到你姐姐还挺好看的啊，想从警局里活着出去也容易，但是就得要你姐姐陪我们玩上几天才行了。”
    江甜甜对着这些不学无术的纨绔怒目而视，但丝毫没有作用，对于没有脸皮的人来说，这种目光不痛不痒。
    “交给我吧。”不知从哪里出现的阮宁轻轻拍了拍江甜甜的肩。
    一向无法无天的实验学生终于是露出了诧异的表情，似乎是对凭空出现的阮宁感到了害怕，但是他们经历了网络时代的信息轰炸，虽然是第一次见到这种情况，但还是很快镇定下来，准备口花花，调戏姿色出众的阮宁，但在那之前，他们已经在用色眯眯的眼神盯着她看了。
    “开心一点，你瞧这些渣滓，不是笑的很开心吗？”
    阮宁此言一出，实验学生脸色冰冷，从小到大，敢这样和他们说话的人，几天之后都认怂向他们跪地求饶了。但他们又觉得，阮宁是个美女，美女有优待，不如好事成双，让她和江甜甜一起陪他们玩几天，就算事情解决了。
    但是阮宁眼中的冰冷比这些学生更甚，学生不过是坏事做尽，而她看到过经历的东西比他们更多，她伸手遮住江甜甜的眼睛，声音柔和，“他们开心，我不开心。”
    江甜甜和阮宁牵过很多次手，但从没有像今天这样，她的手是冰凉的，盖在她的眼睛上。她心里多少清楚了，阮宁不想让她看到接下来发生的事情。
    既然如此，想必这件事距离结束很快了。江甜甜的心里奇怪的没有半点紧张的感觉，因为眼睛被遮住，其他的感官变得敏感，注意到了其他的细节。
    有脚步声，很多。江甜甜试图数一下人数，但是没经过这方面训练的她只是徒劳无功，她唯一能确定的就是来了很多人。
    阮夏向前，毫不犹豫的掀开白布，让谷老师凄惨死状出现在众人面前，但是虽然尸体狰狞，谷老师的嘴角却带着一丝释然的笑容。
    但正是这抹笑容，让阮夏的表情变得微妙。
    谷老师并不是抱着怨气死去的，他在死前原谅了一切。
    因为没有怨气，他的灵没有在尸体上残留，他彻底的往生了。
    以她们现有的手段，根本无法复活谷老师！
    阮宁对这个结果并不意外，比起需要掀起白布才能判断情况的阮夏，她一踏入这里就知道谷老师的灵魂没有怨气和执念的束缚，彻底的消散了。
    “带他去老宅。”阮宁对阮夏说，虽然她们对这个情况无能为力，但这不代表没有有这个能力的人，就比如她的老母亲之一――傅黑。
    阮夏眼睛一亮，伸手准备将地上的谷老师抱起来。但是从她掀起白布的时候，就有些学生对她流露出不善的眼神，等到她做出动作之后，他们也动了，企图阻止她，“你要干什么，你要对谷老师做什么？”
    但是他们没有一个人摸到阮夏，阮夏轻易地将谷老师抱起来，对着阮宁轻轻颌首，然后身影从空气中隐去，通过阮家架设在全国的通路，迅速返回老宅。
    这已经不是第一次在众人面前发生的事情，人突然出现又突然消失，但每一次看到都是对众人的一种震慑。
    “谷老师会回来吗？”江风看向阮宁，问她。
    “会的。”阮宁点点头，然后松开遮在江甜甜眼睛上的手，现在阮家人已经将整个学校控制住了。
    江甜甜感觉到她可以睁开眼睛了，睁开一看，发现许多阮家人拿着枪械，她心里有点惊，觉得事情怕不是闹大了。国内的管制很严格，周围的人肯定会看到，这里已经发生了直播事件，传的整个地球都知道都未尝不可。
    “是结界。”阮宁给江甜甜解释，她在出现在这里的时候就随手一挥布下了结界，外面的人根本不知道这里的真实情况，路人看不到阮宁，也看不到手持枪械的阮家人。
    “你们是谁？你们哪儿来的枪？！”虽然明显阮宁在场上占据主导地位，但是警察却对着她大声呵斥，质问她，并怀疑她是不法组织的头目，心中更是下定决心，待会儿要是发生什么事情，抢先控制她，阻止事态进一步恶化。
    阮宁根本没有搭理警察，对着阮家人，挥挥手，声音慵懒，“上膛。”
    作者有话要说：　　彩蛋：
    贾史王薛，贾跃亭，史玉柱，王健林，以及本书虚拟人物薛xx，四大家族get√
    下一章这个事件就暂时告一段落了。
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 章六九 
在场的数十名阮家人毫不犹豫地将手中的枪械上膛, 漆黑的枪口对准实验的学生，曾经骄傲不可一世的纨绔在面对生命的威胁时终于知道害怕了, 但是他们并不求饶, 而是色厉内荏的咒骂。
    “你知道我是谁么？你们竟然敢拿枪口对准我们！我可是薛家的人！”
    “别以为我不知道你们是谁？阮家不要欺人太甚，一个隐世家族也敢出来逞强！”
    实验的学生中有薛家的人。
    阮宁对这个结果并不意外，不然她就不会去搜集薛家的举报资料了，实验学校领导以及家长固然无法无天，但是学生的骄纵却是另有源头。
    有些人高高在上久了, 就不知道自己还是一个两只手两条腿会蹦会跳的人。
    场上现在局面对峙, 准确来说, 是单方面的对峙。
    阮家占据了主导地位, 他们手中的枪无时无刻的不散发着威慑力, 警告场上的人不要轻举妄动。
    江甜甜知道她现在乱动有可能搅乱局势，牵一发动全身, 成为破局关键, 但是她就是很在意江风现在的情况，她从来没见过江风这个样子, 她不清楚江风经历了什么，但是她多少能猜得出来, 只要把事情往坏的一面想就可以了――江风看到了谷老师的死。
    想到谷老师, 江甜甜的心情变得糟糕起来。谷老师是江风的老师又何尝不是她的老师呢, 但是她一来到这里满脑子都被江风的事情填满了，等到阮宁遮住她的眼睛不让她看的时候，她看不到东西, 但有些东西能推理出来。
    江风来救谷老师，这里却死了一个人，江风因此戴上手铐。
    这个只是江甜甜的猜测，她并没有真的看到谷老师的尸体，仅仅只是推测，没有亲眼见到，冲击力就没有那么大，阮夏又及时的带走了谷老师的尸体。
    所以，尽管江甜甜猜到了谷老师死了，但是她受到的影响并不大。
    她原本以为阮宁遮住她的眼睛是因为她要对实验学生下狠手，不想让她看到那么血腥的一幕，没想到竟然是为了不让她看到谷老师的死状。
    江甜甜明白了阮宁的良苦用心之后，更想过去看看江风，以一个家人的身份给江风慰藉。这不是捣乱，而是一种信任，相信在阮宁的保护下，她不会出事。
    但是江甜甜弄不开江风手上的手铐，反而弄得哗啦哗啦的响，把别人的目光都吸引过去了，就仿佛江甜甜是好傻一个女的一样。
    阮宁走过去，只见她双手轻轻一掰，没有使多大力气的样子，手铐就在她手中烂掉了，她随意的把它丢在地上。
    江甜甜赶紧给江风揉刚才被手铐拷住的地方，那里的皮肤有不正常的红印。
    但是江风被解开手铐，他的表情也没有太大的变化，对外界的反馈很低。
    阮宁又看了看实验的学生，终于是想好了他们的下场，“把他们扭送到监狱，和他们的父母作伴吧。”
    “阮家人，你们到底想做什么？！你这是和我们薛家作对！”学生虽然现在局面不妙，但是他仍然扯薛家的虎皮做大衣，威胁恐吓阮宁。
    “很抱歉。”但阮宁的脸上看不出她对学生们有什么歉意，嘴角露出淡淡冷笑，“你们的父母与外国勾结，犯叛国罪，现在和他们有关系的亲属一并移送调查。”
    在作出宣判后，阮宁右手拇指食指伸直，比了个射击手势，“biu――”
    阮家人手持的枪械开火了，但是他们射出的子弹并不是寻常意义上的弹壳火药，而是一个又一个纸人！
    “啊――”那名薛家人很识货的想要躲开纸人子弹的攻击，但是没有躲过，被打中了，“纸人傀儡术！”
    既然术式被人点破，阮宁索性就给江甜甜解释一下，她才不是让那些学生做个明白鬼。
    “纸人这一术式被创造出以来，一直都是作为替代的象征意义使用，传话、替身。但是除此之外，还有别的使用方法，也就是像这样，埋入到敌人的身体内，最终达到像控制纸人一样控制他们的目的。”
    “在让他们现实的肉身经历了审判身死的惩罚之后，他们的魂灵将被纸人束缚，成为我阮家麾下力士，服役五十年。”
    “嗯。”阮宁想了想补充了一句，“一般来说，能服役期满释放的纸人力士很少很少。”
    简单来说，就是活着不让好活着，死了也让他们不得安宁。
    江甜甜对阮宁的处罚方法毫无疑义。
    “既然如此，那么这件事就先告一段落了。”阮宁拉起江甜甜的手，然后打出一个响指，她们以及阮家人全部消失不见。
    笼罩在实验的结界收缩，然后轰然破碎，在法力的控制下，人们失去了这一段时间的记忆，江甜甜不曾来过，阮宁也不曾来过。
    江风木讷的表情有了情绪上的波动，他迷茫的看着自己空无一物的手腕，还有地上惨遭暴力拆除的手铐。
    发生什么事情了，他怎么断片了？
    警察在经历短暂的失忆干扰后，恢复正常，然后他看到地上手铐的残骸，又看向江风。
    “不是我干的，我也什么都不知道。”江风立刻解释。
    警察露出了不相信江风的表情：糟老头子，我信你个鬼！
    江风：甜甜你好不容易来一次怎么净坑我鸭！
    一脸懵逼还要背上拘捕罪名的江风在警车滴滴滴的声音里被关进了派出所。
    江风：哭了。
    好在江甜甜还算是一个称职的姐姐，她在被阮宁传送走之后，猛然想起她们把江风丢了，果断使用自己的小拳头捶打阮宁，“阿风！阿风没有带回来！”
    被捶打的挺舒服舒筋活血的阮宁也意识到她把她小舅子搞丢了，她眉头一皱，觉得问题不大，“到时候再去保释捞人啦。”
    江甜甜叉腰，生气警告。
    阮宁又认真的想了想，改了口风，“还是亲自去提人吧。”
    江风经过一番折腾被喜提回家，身心俱疲。
    对于他的疲惫，江家全家表示理解，让他好好休息，经历了这么大的事情，最重要的是要从过去的阴影中走出来。
    关于谷老师。
    谷老师跳楼一事，有众多的目击者，且到场的医生给出了已经死亡的结论，虽然已死的谷老师尸体却在现场不翼而飞，警察搜查几天都没有找到谷老师的尸体，但是一中还是确认了谷老师死亡的事实，并择日举办了谷老师的追悼会。
    谷老师的死是横在江风他们这些学生心上永远的痛，他们拼尽了所有却没有换来一个好的结果。
    据统计，他们班级上大部分人在这件事后都选择了回家休息，没再回来上课。
    江甜甜看着江风这个状态，表面上不说什么，心里还是十分在意的。
    直到谷老师追悼会的这天，在家休息的学生全部到齐，所有人都保持着沉默，到礼堂等候追悼会开始。
    但是江风发现了很多处不同的地方，礼堂没有布置追悼会应有的庄严肃穆，相反，这有些热烈的布置反倒像是谷老师的欢送会。
    “该死，他们究竟是在搞什么东西啊！”江风恨恨的锤了一下桌子。
    另一名学生语带悲腔的应和，“虽然谷老师尸体找不到了，但是一副停灵用的棺材，用来凭吊的照片也不给吗？”
    江风心中有怒火升起，但是他又想起江甜甜这几日不一样的表现，她对他今天来参加谷老师的追悼会表示了极大地期待。
    也就是说，现在的这个追悼会情况，她是知情的吗？
    江风的心情又渐渐地平复下来，对谷老师的爱戴之情，他相信江甜甜和他相比也毫不逊色，既然如此，这里一定是有什么准备。
    一身正装的校长走上前台，他的胸前别着一朵鲜艳的花朵，他脸上的表情也不像是有所哀悼的模样。
    “我知道大家现在心情都不是很好。”校长敲了敲桌子，让台下的学生安静。
    如果不是游行那日，校长表现出了和他们站在统一战线的态度，他们现在几乎以为他是在庆贺谷老师的死亡。
    反常的事情太多，愤怒就少些了。
    在座的学生都是一中的精英，在短暂的不理智之后，他们也都冷静下来。
    “但是我有一件事要和大家讲，大家都是高三生了，现在是你们人生当中最重要的三个月，所以我给你们找了个新老师，希望大家能够欢迎。”
    原来只是这样吗？学生的心中生出了难言的失望，校长虽然在几日前能够跟他们站在统一战线，但是现在是个成年人的校长要让他们忘记谷老师接受新老师的教导，来确保他们的人生不留遗憾。
    理智上，他们可以接受，但是心理上，他们不能接受。
    新老师迈着欢快的步伐走上台前，他嘴角含着笑，看着台下没几个看他的学生，这是个不欢迎他的欢迎会，但是他一点都没露出气馁的表情，相反敲了敲桌子，“同学们，初次见面，我是顾老师，请多多关照！”
    熟悉的声音让江风忍不住抬起头，和他相同动作的还有会堂内的学生们，“谷老师？！”
    “不是不是。”顾老师摇摇头，在黑板上写出了一个‘顾’字，“是顾老师哦。”
    送江风过来却并没有离开的江甜甜看着死而复生的谷老师站在台前，也是脸上露出微笑，忍不住看向陪在自己身边的阮宁，“感谢阿黑麻麻，她最后还是出手了。”
    “嗯。”阮宁也点点头，这才是真正的好结局，“只不过，谷老师要以顾老师的身份继续生活下去了，不过，对于深爱着他的人来说，这生活没有差别。”
    作者有话要说：　　江甜甜：我不知道发生了什么，没看到谷老师跳楼，更不知道蒋家的事情，就搁家里气哭了。
    江爸：真丢人，你反省吧。
    江甜甜：？？？
    ――
    接下来就是对薛家以及实验的惩罚，这段情节我细纲做的不是很好，为了接下来剧情的完整度，我可能要打磨一段时间。
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    木子仁义 10瓶；团子 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 章七十 
国内世家分为贾史王薛四大家族, 其中贾家最大，薛家排位第四, 但薛家虽然实力最差却心比天高, 一心认为自己可以赶超前面几个家族，为此布局全国乃至全球。
    江甜甜所在的x市，实验中学不过是他们入股的小的没有名字的学校之一，实验中学上属北城教育集团，而这个北城集团背后的控股人却是薛家人。
    因为是薛家的产业, 所以有一名薛家人薛凌就近分派来实验就学, 薛凌是一名知道四大家族乃至阮家的薛家外堂成员, 自此实验便成了他的法外自留地。
    他不知道上面的人为什么那么执着要侵吞一中的资源, 他觉得只要做个为非作歹的纨绔就好了, 何必做个兢兢业业的利己主义者呢。
    正是因为这份不理解，他带头羞辱谷老师, 最后将他逼至跳楼的境地, 在处理完线索，确定自己不会被判罪之后, 他突然想到谷老师属于德师一旦冤死很可能对他造成影响，于是他匆匆下楼检查谷老师的气机, 却不想遇到了赶来的江甜甜和阮宁, 一贯嘴欠的他最快遭到阮宁的爆锤, 身上被植入纸人傀儡术。
    他仍不觉得他错了，不在于他平日里的为非作恶，也不在于他对普通人的蔑视, 他只是恨阮家为什么要来多管闲事，明明害死人的学生不是他，他为什么要受这个牵连？
    他只不过是帮着处理了一下，嘲笑了几声那个跳楼鬼，顺便调戏了一下漂亮的妹子，这又有什么错？
    他觉得，这一定是那个阮家人恼羞成怒了，她真的是个大美人，得想个办法娶了她，就是不知道她是谁，什么身份能动用这么多阮家人。
    不知道阮家接不接受上门女婿，他倒是不怎么在意。
    但是随着阮宁带着江甜甜离开，结界消失，世界线归拢，他还有在场的人失去了她们曾来过的记忆，更不知道自己身上被植入了纸人傀儡术。
    江风正因为自己手上的手铐碎掉而苦恼，薛凌虽然忘记了阮宁和江甜甜，但是他下意识的在意起了江风，可能是觉得那两个美女都是江风的x
    “他把手铐弄坏了，打人拒警罪加一等！”薛凌看热闹不嫌事多的大声比比，随着他这句话说出，他感觉到一种痛快与舒爽。
    江风的表情变得微妙起来，虽然没有证据，他觉得江甜甜可能来过了。不对，这扣在他脑袋上的锅就是证据x
    江风这边吵吵闹闹，但是其他学生很快发现了担架那边的不对。
    “谷老师呢？”有学生惊呼，“谷老师的尸体不见了！”
    “怎么回事？”江风看向原本停放谷老师尸体的位置，果然，空无一物，尸体不翼而飞。联想到他手上碎掉的手铐，他更加肯定江甜甜带着阮宁来过了。
    嗯。江风在脑中脑补出了全部经过，江甜甜带着金大腿阮宁赶到，看到谷老师死了，开始医死人肉白骨，看到他手上戴着手铐，立刻弄碎了。但是想到江风消失不见面子上过不去，所以只能把他留下，之后再把他从派出所捞出来，而谷老师则被她们转移到治疗效果更好的地方。
    江风脑补了一遍，但是他感觉，江甜甜可能只是单纯的把他忘记了，而不是想着迂回把他从派出所捞出来。
    江甜甜：阿风真聪明，不愧是我们江家的崽。
    江风：……
    警察和医生的表情变得严肃起来。
    “怎么回事？”警察问，医生不是诊断谷老师是真的死了吗，怎么死人还能眼睁睁看不见了？
    医生也不知道该作何解释，人确实是断气了没错，从那么高的地方跳下来，血流了一地，颈椎骨都断了，应该是动不了了，他想了想，说，“要不你查查监控，看看是谁趁我们不注意挪走了老师的尸体。”
    “好。”警察觉得医生说的话有道理，去监控室调监控。
    但是薛凌等人为了推卸责任，把录像毁了，监控关了装作今天根本没有开监控，根本找不到画面看得到谷老师是怎么消失的。
    “呵，你们说人死了就死了，真是好大一个锅。”薛凌阴阳怪气的说。
    江风等为首的学生对薛凌怒目而视，“众目睽睽，大家都看到了，谷老师从你们的教室跳下来。”
    “看我干什么，没见过男人？”薛凌说，“你们说他跳楼了，你们污蔑人也要讲究一个证据，人没有，录像没有，你就说事情是我们干的，我们不服！”
    江风捏紧拳头，等江甜甜和阮宁把谷老师医好带回来，这个可恶的人就知道什么是铁证如山了。
    但是，江风心里突的一凉，谷老师死而复生，害死人的罪名就不成立了，而且没有监控没有录像，薛凌等人岂不是要逍遥法外了。
    薛凌一边嘲笑着江风等人，心里却是有些暗自心惊，谷老师的尸体不翼而飞，知道些神鬼志怪的他明白这其中一定有一些超自然的力量作祟。
    他下来就是为了探查谷老师的气机，但是一直拦着，他没机会接近，他猜测着谷老师可能是受怨气激发变成了恶灵。
    这也是难免的，学校大多是地块便宜荒僻的土地上建起来的，全靠学生生气镇压，但是真要死个把人变个鬼出来也不是不可能，更何况是谷老师这种有德之师，比寻常厉鬼更可怕。
    要说人间的财富，他能有很多，但是能够庇护他不被厉鬼杀死，他找不到，他在家里地位并不高，不过是个支脉中的支脉。
    思来想去，薛凌觉得只有被抓去派出所，才能给他增加一些安全系数。
    但是等薛凌被带到派出所，进了看押他们的房间，他感觉很不对劲。它像是个纸糊的盒子一样，除了紧闭的门窗外便是白墙，连地面都是白墙，看上去诡异到可怕。
    “怎么回事啊？”薛凌不耐烦地踢了一下椅子，看向自己身边的人，准备找茬，但是他在看到自己同班的脸之后却是吓了一跳。
    同班的脸惨白的也像是纸糊一样，没有一点点血色，目光呆滞，动作僵硬的转动脑袋看向薛凌。
    “搞什么啊你！”薛凌仗着胸中的一点恶气，推搡了他一把，但是推了之后，那点恶气浇灭的干干净净，只剩下了心中的冰凉。
    同班的身体轻飘飘中空的，分明就是个纸人！
    他失策了，他不该寄希望派出所能够帮他镇压鬼气，说的也对，这点人民干警连他们这些垃圾都收拾不了，怎么能压得住鬼呢。
    薛凌决定离开这个房间，回到薛家，虽然他地位很低，但薛家家大业大总不会容忍一个厉鬼挑衅。
    但是他出去不去了。
    这是个四四方方密封的纸盒，他找不到出口。
    薛凌感觉到一股窒息的恐惧，他离不开这里了，他知道这里是什么地方了，这是个棺材！
    薛凌的同班一脸奇怪的看着他对着墙日了起来，感觉很恶心的摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，然后躲远了他。
    江风被请到了审讯室，但是审讯室开始暖气春暖花开，小瓜子碟摆着，还有点好吃的，他有点懵逼的被请到了桌子旁边坐着。
    过了不大一会儿，江甜甜过来喜提他了。
    “对不起给大家添麻烦了。”江甜甜说着，一边敲江风的头，一边恶狠狠地威胁，“回去我再教训你，不懂事，知不知道家里人多担心你吗！”
    展现了自己二皮脸一面的江甜甜拖着江风出去，和等在外面的阮宁打了个招呼，一起回家了。
    江风坐在回家的车上，有点不自在的动了动，小声嘟囔，“我不是打电话和你报备过了吗？”
    “你是跟我报备过了，但是你说你打人了吗？”江甜甜一听这个就来气。
    江风感觉委屈，虽然江甜甜来救他，给他善后，他懂得她的好，但是他今天真的很生气，江甜甜怎么不站在他的立场上给他说话呢。
    “既然会打人就多打一会儿！”江甜甜很快暴露了自己帮理不帮亲三观不正的立场，“反正宁宁开了挂，做人就是要开心一点，现在好了，没得打了，要回家了。”
    充当江甜甜老司机的阮宁默默开车，装作此事与她无关的样子，但是她转了一会儿方向盘，说，“你要是想打的话，咱们立刻调转车头，滴滴打人。”
    江风觉得这样不好，他是个文明人，“还是算了吧，对他们，你们也有接下来的处罚，我等结果就行。”
    说完之后，江风又等了一会儿，忍不住问，“谷老师情况怎么样？”
    “情况不是很乐观，我救不了他，所以让阿夏带他回老宅看看能不能有解决的办法。”阮宁实话实说，就现在这个状况，只有傅黑或者阮萌出手才能把谷老师救回来了。
    “哦……”江风的心沉到了谷底。
    “你吓阿风干什么？”江甜甜敲完江风的头敲阮宁的头，“你不是说谷老师有的救吗？我还没和你算账呢，我还没看谷老师最后一眼，你就把他运走了！”
    驾驶途中受到干扰的阮宁牢牢的把控着方向盘，不为所动，坚持底线，“谷老师死亡本来就是个意外，不见最好，等之后见到一个活蹦乱跳的谷老师岂不是更好。”
    派出所内
    所长看着还在日墙的薛凌眉头皱起，对旁边的人说，“他家里纵容这个坏的冒泡不学无术的儿子胡作非为，现在莫名其妙的发了疯，肯定会找所里的麻烦。”
    “别说之后，江风已经被家里人保释走了，他家的人前后脚的事。”接话茬的人对现在派出所的局面并不看好，实验的家长现在可是出了名了，上可逼宫政府，下可脚踩教师，他们派出所可不在中间受夹板气？
    “唉。”所长叹气一声，“不好过啊。”
    作者有话要说：
    看到有读者朋友说从沙雕文变成现实向了，这个怎么说呢，这个剧情是我几个月前就想这样写的了。
    写作这件事和作者的状态是息息相关的，主角身上能映照出作者的某些状态，有些地方像有些地方一点都不像，我现在所处的状态正是从学校步入社会的开端，我笔下的主角很自然的带着一部分我的投影，亦指文以载道。
    江甜甜从大三开始，便要考虑接下来的生活，继续学习读研还是进入社会。
    到大三下学期或者上学期末，有些学校有些学生就可以联系实习的公司去实习深造，大三结束升入大四，虽然秋招是从10月份开始，但是一些前期的联系从暑假便可以着手了，秋招不过等春招，赶论文，论文答辩完进入毕业季，彻底步入社会。
    毕业并不是从大四下半个学期开始的，而是远在大三便开始了，开始的要早的多很多，大学生活并没有那么漫长，江甜甜将从大一大二的舒适圈中走出来，进入不管是生活还是精神上都动荡的毕业期，同时也寓意着她从学生成长为一名成年人，这是社会意义上的成熟。
    能够一直沙雕到最后让人身心愉快的小说真的很好，能写出这样一本很厉害，但是这本，空空的写作意图并不是那样的，造成这样的误解，可能是笔力和写作能力受限的问题，也是我日常思虑过多的原因。
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 章七一 
“这啥啊。”傅黑一脸懵逼的看着阮夏送来的谷老师尸体, “这人应该是安详的死去了吧，没得救了。”
    傅黑不知道起因经过结果, 而且谷老师不是受伤状态而是直接死了, 她找不到复活谷老师的理由。
    “少主那边，希望您能出手。”阮夏眼见着傅黑没有出手救人的意思，硬着头皮解释。
    阮萌戳了她一下，“女儿让你救你就救呗。”
    “救是救，但是宁儿那边是想要什么样子的复活。”傅黑在经历了短暂的迷茫之后询问, “是想要他嘎嘣复活了, 还是说让他直接没死过？”
    这个……阮宁只说了让她回来让傅黑出手救人, 没说是怎么个救法。阮夏额头冒出了细汗, 她早知道傅黑厉害, 但是她没想到过傅黑如此厉害，连当谷老师从未死过这种事情都能做到, 这应该算得上是扭转时间了吧。
    “先提前说好, 太麻烦的我就不救了，把他冻上, 等宁儿解决了自己失忆症，差不多也能把他捞回来。”傅黑说。
    阮夏拿出联络器, “我问问少主。”
    她去跟阮宁通了个电话, 快速回来, 感觉谷老师的尸体跟她之前见到的样子变得不太一样了。
    “怎么肥四鸭？”阮夏说。
    “你问阿萌吧。”傅黑摊手甩锅，“她觉得宁儿可以做到的事情，她也可以, 于是她就……”
    “……家主。”阮夏一脸面无表情，如果硬要从没有表情的脸上扣出些什么的话，那应该是成事不足败事有余这几个字。
    “凶什么，我又没说我失败了，我成功了的！”阮萌为自己辩解，然后身上掉下来一片叮咣乱响的龟骨，龟骨上写着‘谷老师死了’字样的符文。
    “嗯？”阮夏凝视着那行字，看向阮萌，脸上露出奇怪的表情，“家主您这是从哪里学来的夕阳红老年人咒术？”
    “是黑卦啦！黑卦！”阮萌跳脚说。反向断命，她算谷老师已经死了，那就证明谷老师没有死，换而言之，谷老师被她复活了。
    阮夏看着谷老师现在这个样子，沉默了一会儿说，“半死不活，沉睡不醒也算没有死。”
    阮萌感觉自己作为家主的威严受到了挑衅，她拿出她的铜钱，开始黑卦诅咒，“导致谷老师死亡，现在阻挠他复活的存在形式，我祝你们大吉大利今晚吃鸡！”
    “吱。”铜钱上方冒出一股小黑烟，然后歇菜了。
    阮萌呆了一下，装作无事发生的收起铜钱，“今天不宜算卦。”
    傅黑见状中止这个话题，让阮夏回去复命。“好了，阿夏，谷老师就算复活了，暂时也不能出去，总之在合适的时间，我们会让他醒来的。”
    但在阮夏离开之后，阮萌脸色白了一下，然后擦了擦额头的细汗，根据与黑卦对抗的力量反馈，她多少能知道阮宁现在在跟谁家斗。
    “又来了，天凉王破。”阮萌吐气，“是时候让薛家从四大家族上除名了。”
    傅黑眼睛亮晶晶，“反正阿萌也没少做这种吃力不讨好的事情。”看起来，似乎阮萌上一次做这种天凉王破的事情，是为了她。
    阮宁经阮夏汇报了情况后叹了口气，开始揪头发，她俩真是不给她省心。不过，现在确实还不是谷老师返场的时候，谷老师就算复活了也要等她这边处理好了才能重返校园。
    既然阮萌试着自己复活谷老师，这就代表着这件事，她俩已经接手了。虽然现在看着阮萌不太靠谱，够呛能把谷老师救回来的样子。但是不要紧，还有傅黑这个大杀器呢，就算是连个尸体都没有也能把人救回来。
    毕竟，阮宁一开始担心的只是她俩不愿意救，而不是她俩救不了。只要她俩有一个人想试着救，最后肯定能把人救回来的。这是她对她们两个实力的信任。
    阮萌的黑卦或许会迟到，但它不会不到。
    薛家祖宅，已经超越人类极限，活了一百多岁的薛家老太爷两腿一伸，挂了。
    他也确实活了很久了，虽然死了会悲伤难过，但是并不意外，所以薛家人把这当做喜丧，红红火火的给薛家老太爷操办起了身后事，根本不知道阮宁搜集了他们的资料甩给别人。
    薛凌疯了一会儿，冷静下来了，虽然在他的眼中，房间仍是个纸盒，周围的同学是没有生命的假人，但是他不想再轻举妄动，十分警惕的看向周围。
    随着薛凌的冷静，其他人的眼中渐渐有了奇怪的影响出现，那是他们之前作出恶事的受害者回来找他们了。
    一开始他们还没有认出来，因为受害者千千万，他们没必要把每一个受害者的样子声音都记住，他们根本没在意过那些受害者的想法和结局，他们在乎的只有自己。
    但是埋在他们身体里的纸人把埋藏在潜意识海洋里的记忆碎片挖掘出来，翻出水面，让他们想起了受害者的音容相貌，这一刻，恐惧降临了。
    “不要！不要靠近我！”有的人躲避同伴，视同伴为洪水猛兽般想要逃走。
    但既然有软弱的人，也就会有勇敢的人，他们拿着身边可以拿到的可以充当武器的桌椅板凳，抡圆了向着那些顶着受害者面孔的同伴砸去，“去死吧！”
    有第一个动手，很久就有第二个，始作俑者怎么会没有后继者呢？转眼间，房间里的学生几乎都被波及到，打群架，但没有一个合作的，全都是孤军奋战。
    只有薛凌一个人冷眼旁观，在他眼中是一群纸人在打架，就算打的再激烈，他也不过是认为在狗咬狗。
    看守惊了，赶紧叫所长过来看看处理情况。
    所长惊了，往那边赶，“他们怎么都疯了！”
    看到房间内的惨状，他再次叹气，“把他们分开看押，不要留手，他们下手是真狠呐。”
    仅仅十几分钟，就有被打成重伤的学生存在。他忍不住捏捏眉心，他听回来的警察说被害死的老师尸体不翼而飞，监控没有录下影像，搜查队把学校翻了个底儿朝天，周围也都问遍了，就是一点影子都没有，连老师还活着常去的地方，他的家人全都通知到了，可是谷老师就是生不见人死不见尸。
    他们当中流传着一种传言，从那么高的教学楼跳下来，肯定死了，这是所有人都看到的事情，但是人是死了，但有没有好好咽气就不一定了。
    或许是谷老师找上他们了，这也是很正常的事情。所长在心中默念了一边核心价值观，寻思着谷老师寻仇应该不会捎上他们，但他还是感觉身上有点凉嗖嗖的，应该放个国歌辟邪x
    “跟他们家长联系了吗？”所长问旁边的人，“让他们赶紧各回各家各找各妈。”
    薛凌眼中，原本被白纸封闭的墙打开了一条缝，外面是伸手不见五指的黑暗与深沉，戴着高帽，一黑一白的无常手里拿着哭丧棒与长鞭向他们走来。
    “装神弄鬼！”明明比谁都知道这是真的，但却比谁都要否认眼前看到的这一切，薛凌状若疯狂的样子，反倒是把看守弄蒙了，他们低头看了看自己身上又看了看自己手中的电棒和绳子没觉得没什么出错的地方，相反他们防护很到位，应该可以制服他们。
    除了薛凌一个人跳的欢，其他人都好像看到了什么恐惧的存在，吓得全都停住手了，有的心理素质不高的，直接吓昏了。
    看守感觉这一趟出来真是莫名其妙，简直不通情理，但是好在他们没有反抗，这使他们的工作进行的很顺利，把他们一个个电晕，用绳子捆起来。
    薛凌外强中干，牙齿打颤，他看着那些黑白无常只是冷冰冰的看了他一眼，对着其他纸人出手了，首先是哭丧棒，哭丧棒一打，那些纸人浑身抽搐着倒在地上，随后长鞭变成了绳索把纸人串成一串。
    下一个就会是我！
    薛凌的心中猛然跳出这个想法，随后他便生出了逃跑的心思，他估量着他和出口之间的距离。
    可以的，他能逃出去的！
    在心中下了如此的决心后，薛凌向前跑起来，身体向前窜出一大截，没来得及看身后的东西，他便一头栽出了这个纸盒，他终于逃出了这个纸盒！
    看守楞了一下，反应了过来，“有人逃出去了！！！”
    薛凌听不懂‘黑白无常’的大呼小叫，他的心中窃喜不已，但是纸盒外面是地狱一般的景象，到处是血流残肢，他觉得那些尸体似曾相识，但是现在情况危急，他根本来不及思考这股熟悉感源自什么，便一直往前跑，企图找到出去的路。
    薛凌没看到地上的东西，被绊住，倒在地上，但是却不疼，有什么柔软的东西接住了他。他从地上爬起来，这柔软黏腻的触感让他有一种电流从尾巴骨一直窜到颈椎，直冲脑顶的感觉，他低头一眼，一双无神溃散的大眼睛出现在他的面前。
    薛凌不敢置信的站起来，然后猛地伸腿，揣在倒地的女尸身上，“滚，死了的贱人别来找我。”
    但是地面本就空无一物，发怒状态下的薛凌用力过猛，一个踉跄，差点让自己栽倒在地上，他及时稳住身形，向着更远的地方逃去……
    “阿风不吃饭啊。”江甜甜坐在饭桌前戳戳筷子，不见江风从房间里出来，她有点无聊。
    江妈拿起筷子，“你可以去叫他出来吃饭。”
    江甜甜坐在椅子上不想动，她又看了看阮宁，往她身上倒，然后顺势躺在她的腿上，从下往上，眼睛亮晶晶满是期待，“宁宁帮我去叫阿风出来吃饭。”
    江爸轻咳一声，出来说句公道话，“你都压着小宁了，她怎么帮你叫阿风出来，再者说了，小宁平时工作忙，好不容易回来和你聚聚，让她多休息一下。”
    江甜甜不开心的噘嘴嘴，但是她已经躺下，江爸江妈根本看不见她，只有阮宁看见了她的撒娇。
    阮宁伸出拇指食指一捏，就把她撅起来的嘴捏了回去。
    江甜甜被捏住，立刻举拳开始反抗阮宁暴政，阮宁躲了几下，根本躲不开靠在她腿上的江甜甜，身上结结实实的挨了几下。
    江甜甜边捶边说，“宁宁快点去叫阿风出来吃饭。”
    阮宁把挥舞着小拳头的江甜甜扶起，起身到江风的房间前敲门，纸人傀儡术略有所动，通过神秘联系，她知道薛凌逃出派出所了。
    这起事件，薛凌不是导致一中实验冲突的人，但是他却是导致谷老师死亡的罪魁祸首之一。
    所以，该死！
    作者有话要说：　　15号论文死线，疯狂赶工ing
    为什么我还在上班，上班+毕业两件事在一起真的让人压力大。
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    慕唯烟 64瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 章七二 
“当当当。”
    江风听到敲门声, 心里并不是十分想开门，但是他最后还是默默的开门了。
    阮宁站在门口, 对着他做了个请的手势, “饿了么，吃饭吧。”
    理智上，江风知道自己应该出来吃饭了，但是情感上，他一点都不饿。
    一直捧着饭碗关注着这边的江甜甜从椅子上下来, 离开饭桌, 走到门口, 左手抓住江风, 右手抓住阮宁, 拉着他们两个，“走啦走啦, 去吃饭了！”
    江风到了桌前, 想着只有吃饱了才可以继续消沉的积极思绪，拿起饭碗开始真香。
    江甜甜安分的夹了一会儿菜, 暗戳戳问阮宁，“宁宁, 咱们把阿风提溜出来了, 剩下的那些人是不是也是被自己的家人提溜出来？”
    江风听到她俩的对话, 不由自主的竖起了耳朵。
    阮宁把手中的筷子放到一边，侧头笑着，回答江甜甜的问题, “不然呢。”
    “你嘲笑我。”阮宁会放筷子，江甜甜觉得她也会放筷子，啪的一下把筷子放在桌子上，掐腰。
    然而，不等阮宁做出什么举动，江妈对着江甜甜露出和善的笑容。
    江甜甜：吓到变色。
    逃出派出所的薛凌拦到一辆出租车，边上车边给家里打电话。
    出租车司机得到目的地地址之后，随手打开了电台，准备听着广播导航过去。
    “滋滋――”电台中有古怪的电流杂音。
    “奇怪。”司机伸出一只手敲着，“信号不好吗？”
    司机敲了几下，这源自战斗民族的修理法似乎很管用，电台的杂音消失了，随后是播音员流畅的声音，“接下来为您插播一条消息，在本市猖獗多日的出租车杀手已连犯十三起，凶焰滔天……”
    司机听得自己已经懵了，他们市有连环杀手这件事他怎么不知道，而且还是出租车杀手，有这种事的话，他这几天应该拉不到客人才对啊。
    这电台果然是出毛病了。他心里想着，从座位下面摸索，想着把工具箱拿出来。
    这电话怎么老是接不通？！和家里通电话的薛凌心中焦躁着，却听到了电台播音员的声音，知道了市里有出租车杀手流窜的消息。
    搞屁呢，哪里来的杀手。薛凌心里不以为意，相反还鄙视着出租车杀手这种存在，但是他从汽车的后视镜中却看到司机正低头从自己的座位底下掏着什么东西，形状很大，分量很轻。
    突的，薛凌心里咯噔了一下。但是他不怕，他后有警察追兵，又和家里通着电话，这个出租车杀手要是对他下手，不出几分钟就所有人都知道了。
    就在薛凌心情平静下来的时候，他的手机莫名其妙的点开了扩音器，以毫无感情的电子音说道，“对不起，现在网络忙。”
    网络忙？薛凌后背的冷汗突然下来了，这辆车上该不会是有信号屏蔽器吧！
    司机到不知道薛凌这边心思如何，他掏了半天，箱子似乎在底座卡住了，怎么掏都掏不出来，反而弄出了半身汗，他哼了一声，关上窗户，打开空调。
    “呼~”空调的声音，让人昏昏欲睡的味道。薛凌心中越发肯定这就是辆黑车，他刚从龙潭出来就又掉进虎穴，实在是太惨了。
    他咬破舌尖，借着这份痛苦，让自己精神了很多，拉了下把手，不出意外的车门被锁住了。被锁住了又怎么样，他一样可以撞开！
    薛凌撞开车门，从车上滚了下去，连滚带爬的从地上起来，跑远了。
    正准备换个电台听的司机听到自己身后的巨响，整个人都懵了，回头一看，他的汽车车门凄惨无比的半挂着，而后座的乘客早已不见踪影。
    “草！（中日双语）”此时司机的内心感情是十分充沛的，他觉得自己简直太可怜了，怎么就遇上了这种事。
    “嘟嘟嘟…！”电话终于接通，而薛凌已经夺路而逃，耳边更多的是呼啸而过的风声。
    “救我！”薛凌对着手机的另一头说，但在他说完这句话之后，手机另一头从未发出过任何声音。他以为自己跑太快没听到，等他停下来，他还是听不到一点声音。怎么会这样？
    “喂？！说话啊！”薛凌的家人接了电话除了开头一句莫名其妙的救我之外，再没有听到别的声音，除了跑步的声音，心中惊诧，不知道薛凌究竟是真的遇到了危险还是在恶作剧。
    薛凌看着明明显示着接通却没有声音传来的手机，端详几秒终于下了决定，挂断电话，他没有注意到他的耳朵中有纸屑在缓慢的缩回去。
    薛凌的家人随后派人去找他，一路问到派出所，却问出了个生不见人死不见尸的结果。
    “这不是在愚弄我们吗？！”薛家的人趾高气昂惯了在派出所撒泼。
    所长陪着笑让这些来闹事的人民群众坐到椅子上，地上凉，滚起来也不舒服，还是倒杯茶，让他们慢慢的心平气和的把话说完。
    但是他旁边就有不懂事的年轻小干员嘴撇着，“呵，这就是报应啊，和谷老师一样。”
    “小陈，怎么说话呢！”所长杵了小陈干员一下，“不懂事！”
    薛凌的父亲薛悭没理会所长，而是仍对薛凌打来的电话内容表示疑问，要求看一下和薛凌同期被关起来的同学。
    听描述，薛悭怀疑这些人被施加了幻术，但是他却从他们身上一点幻术的影子都看不出来。不，他不至于眼力差到连有没有幻术都看不出来，事实上，他能看出他们身上有点不协调的地方，但是那份不协调究竟在哪里，他被迷惑住了，等他反应过来的时候，他已经不知不觉走到了房间里。
    “怎么回事，你怎么进去了！”看守拿着警棍冲向房间，企图分开薛悭和学生。
    但是学生已经围住了薛悭，他在看到从学生皮肤下探出的纸屑时，终于明白了，他死的不冤。“阮家……”
    纸屑从学生的身上迁移到薛悭的身上。
    “让开让开！”看守拿警棍将人群分开，救出困在里面的薛悭。
    “你这人怎么回事？”看守一度以为自己眼花了，他怎么看到薛悭嘴角挂着十分诡异的笑容，但是一晃神就消失不见，薛悭身上狼狈脸上却严肃。
    果然是看错了。看守心里想着，让薛悭赶紧出去。
    民警找了一天之后终于找到了薛凌。
    在犄角旮旯的小胡同里，被脏水浸湿成落汤鸡的薛凌眼神空洞抱膝坐在墙角，他旁边的污水管破了，汩汩的污水就这样溅在他的身上，但是一点感觉都没有。
    民警皱着眉头靠近薛凌，薛凌现在身上的味道太糟糕了，但是他们更想知道薛凌跑出来之后遇到了什么才会变成这幅生无可恋的样子，局里传言传的很着呢，说是薛凌作为逼死谷老师的凶手被谷老师的怨灵缠上了，不只是他，那帮实验学生全都是被诅咒了。
    所长好不容易找回了薛凌，也把他的家人打发走了，坐在自己办公室的椅子上瘫成一个大字，别看他官级挺大，但还是人民公仆，到最后是里外都没捞着，还累个半死。
    他是绝不相信谷老师变成鬼的成员之一，坚定的唯物主义者，他认为这一定是发生了什么他理解不了，但是科学可以解释的事情，于是他瘫了一会儿立刻又伏案写申请报告，请求上面派一个专精心理学方面的专家过来解决此事。
    上面很快给了批示，说是正好有一位专家在本市休假，很快就能到。
    对于上级的答复，所长自然是很开心，但是他凝视着专家的名字，陷入沉思，他似乎并没有听说过这位专家的名字。按理说，这种和警方保持合作关系的学者，他应该听说过他的名字。就算没听说过，他水平够高的话，应该能在案例总集中看到他的名字，但是都没有。
    所长思考着这件事入了神，他的眼神短暂的迷茫了几秒，然后伸手敲了敲自己的脑袋，这位专家嘛，他听说过的，很厉害的，他刚刚怎么就给忘了呢？
    专家第二天就到了，所长站在门口向下走了几个台阶，伸出手欢迎他的到来，“阮漆阮教授，您的到来令我们这里蓬荜生辉。”
    “过奖了。”阮漆露出淡淡的微笑，“还是先进去看看学生们的情况吧，我听说他们似乎陷入了某种群体癔症……”
    江甜甜开学了。
    “这个寒假真是漫长。”江甜甜一边这样说着，一边趴在久违的别墅大床上做翻滚运动，“总感觉经历了不少事情。”
    “嗯。”坐在旁边椅子上，膝盖上放着一本打开的书的阮宁点点头，似乎是想起了一件小事似的问她，“对了，你的公司怎么样了。”
    陷入翻滚状态的江甜甜停了下来，然后心虚的像是条毛毛虫一样钻进了被子里，“我给他们放了个年假。”
    “哦……”阮宁大概清楚了，在上学期间自制力超强，爱学习爱工作的江甜甜放假就现原形，打回干物女原型了。
    “我会工作学习的！”被子里，江甜甜向外伸出一根手指头，开始发4，然后她就开始在被窝里捣鼓工作了。
    发4工作的江甜甜看到久违了一个多月的工作周报，陷入迷茫，她只是一个月没有看，为什么她都看不懂了呢。
    而且她发现了一件事情，那就是顾问他们逍遥快活，拿着她的名头出来扛雷，什么经商天才，金融少女，搞屁呢？
    不过看在顾问他们偷偷把她的资产膨胀了三倍的份上，江甜甜原谅他们了。
    清点了一下自己的财产积蓄，江甜甜去找自己的小姐妹梦依诗玩去了，一个寒假不见，如隔三秋。
    梦依诗还是老样子，但是宿舍貌似只剩下她一个人独自美丽的样子。
    “诶，其他人呢？”江甜甜看了看，问她。
    “嗯，艾莉和殷昱彻底掰了，殷昱好像一点都不喜欢她了，艾莉春节的时候去找他试图挽回这段感情，失败了，反倒被殷昱戏弄嘲笑闹得事情很大，艾莉回去之后就生病了，开学的时候提交的休学申请。”事情到了这个份上，梦依诗反倒对艾莉不抱着那么大的敌意了，因为艾莉离她很远又下场很惨的样子。
    “发生这么大的事情吗？我都不知道。”江甜甜愣住，她实在是没有想到艾莉与殷昱的恋情最后鸡飞蛋打到这种地步。
    “嗯，你寒假的时候忙你弟弟的事情，没时间关注这个也正常。”梦依诗说，“我也是到最后，咱们学校给一中声援的时候，我才开始关注这件事，仔细想想，你应该是从事件一开始就参与其中吧。”
    “嗯。”江甜甜点点头，“这可真是好漫长的一件事，好在最后事情圆满结束了。”阮宁收回结界，带着她离开之后，事情继续发展，警察带走江风等人，但是江风很快被保释出来，而实验的学生则永远没有被放出来的可能了，就算他们已经经受了人间的刑法，等待着他们的还有阮家的私刑。
    “诶，艾莉休学了，但是宿舍里不应该是两个人吗？为什么还是只剩你一个人啊。”江甜甜反应过来，还是很奇怪。
    “她啊。”梦依诗脸上露出十分古怪的表情，似乎是她都不知道该怎么评判接下来要说的事情。但她本身的这种表情，就代表着她内心的态度了。
    “在微信摇一摇里摇出了一个网恋对象，奔现了。”
    “啥？！”江甜甜听得脸上的小表情一愣一愣的，“网恋奔现？”
    她沉默了一会儿，说，“祝她们幸福。”
    梦依诗思考了一会儿，还是不要告诉江甜甜事情的真相，给她一个想象的美好空间，这个摇出来的对象大了她们室友将近十岁，却没有结婚，没车没房没积蓄，还有仨哥哥，但她在知道这个深坑之后还是奔向了床。
    但梦依诗不说，江甜甜自己一个人想了一会儿还是能感觉到这个网恋并不是很好，但是她不想问了，她叹了口气，“一地鸡毛啊，这才只是大三下半学期。”
    当初一起来报道一起来上学的几人，最后的走向却各不相同，但是好在她和她在乎的人过的还不差。
    这就足够了！
    江甜甜出门了，阮宁没有当留守儿童的自觉，似乎是早有行程，拿起衣帽架上的风衣穿上，穿上皮鞋，戴上白手套。
    之前她一直陪着江甜甜，不太方便过去，监狱阴湿她带着一身血腥味回家不好，现在趁着江甜甜出门找小姐妹的时间，去所里视察一下漆叔他们工作到不到位，有没有好好的对待那些人渣，向他们展示阮家的礼法。
    想到这里，阮宁眼眸半阖，再下一瞬，她已到了派出所里，而周围的人对她的突然出现毫无感觉。
    作者有话要说：　　论文使我断片，我有点两边懵逼，别担心，该走的剧情还是会有的，努力回忆ing
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 章七三 
学校宿舍, 江甜甜正和梦依诗聊天，突然门被人敲了几下, 发出“咚咚”的声音。
    江甜甜下意识的中断与梦依诗的谈话, 而梦依诗则抬头看向门口的方向，高声说，“请进，门没锁。”
    门把扭动了一下，门外的人走进来, 不是别人, 她们两个都认识, 是江甜甜在学生会的同事, 也是一名非常有事业心的同事。
    江甜甜在学生会从小干事混成大干事, 最后从学生会退出去了，而她的同事从小干事变成部长, 现在摇身一变变成了学生会会长。
    去年那次活动举办的很成功, 为她挣足了政绩，最后一举拿下学生会会长的席位。
    是一位大佬了。
    但是学生会的权力只在学生会内部通行, 学生会之外资本为零，管不到非学生会的普通学生身上。江甜甜和梦依诗不知道学生会长为什么会来宿舍找她们。
    会长看到江甜甜在宿舍时露出了惊讶的表情, 显然她来之前并不知道她也在宿舍, 由此江甜甜判断会长来宿舍是来找梦依诗的。
    惊讶是惊讶, 但是会长并没有忘记正事，问梦依诗，“艾莉休学的真正原因是什么？我看她提交的申请是个人原因, 写的很简略，所以需要再核实一遍。”
    江甜甜知道这件事，会长来找她们前，她们正聊着这件事呢。她还以为艾莉休学的程序全部都走完了，没想到是现在进行时。
    梦依诗和会长说了好一会儿才把艾莉休学的事情交接完，会长才有功夫和江甜甜搭话，“甜甜，回来了。”
    “嗯嗯。”江甜甜点点头，“开学了，来看看诗诗。”
    “挺好的。”会长似乎想说些什么，但最后只是动了动嘴唇，什么都没有说。
    看着会长离开，江甜甜不禁有些忆往昔峥嵘岁月稠，“同样都是大三，别人是会长，我什么都不是。”
    梦依诗眼睛斜眯着看突然陷入自卑状态的江甜甜，撇嘴，觉得她又戏精上身了，江甜甜要是真的想在学生会待下去就不会止步干事，最后退会，说到底，还是江甜甜不想继续在学生会待下去了。
    显然，作为同窗三年的室友，梦依诗十分的了解江甜甜，对她的做出的判断也是正确的。
    江甜甜自卑了没三秒钟就满血复活了，一脸嫌弃，“当会长太麻烦了，事情好多。”
    露出了然于心表情的梦依诗拿起旁边的水杯喝了口水，她是不会告诉江甜甜，只有干事才是被人使唤的命，等升到部长就是使唤人，当了会长更是不得了，只不过一些比较重要的事情需要问询，还有一些会需要出席参加，但基本上不会再跑腿干琐碎的事情了。
    江甜甜久违的想跟梦依诗来一场恰鸡，但是她翻了翻手机应用，没找到刺激战场，反倒出现了一个奇怪的和平精英，却顶着刺激战场的图标。
    她思索片刻，得出结论，“一定是宁宁拿着我的手机干坏事，结果误下载辣鸡软件了！”
    江甜甜手指移到和平精英的图标上，长按准备卸载。梦依诗正在游戏加载中，眼尖看到她的动作，连忙制止，“干什么呢，还没玩呢你就卸载游戏。”
    “我找不到吃鸡了。”江甜甜撅起小泪花，“一定是宁宁给我卸载了，我的账号，我的小姐姐全都没有了。”
    梦依诗看了看手机屏幕又看看可怜巴巴的江甜甜，无动于衷，冷酷无情，“你不知道刺激战场改名和平精英了吗？”
    “我不知道。”江甜甜发出了从心的声音，光速选择取消卸载，进入和平精英，发现自己的账号不知道什么时候进行了账号迁移。
    进入游戏后，江甜甜有点呆若木鸡的说，“我有点不太适应这个新画风。”
    出现在飞机上的她们，背景音乐是爱的供养，她们的任务是找到补血枪，给不同小队的人开枪补血，血条从零补到一百之后，会有直升飞机从天而降，而那个血条满一百的人则会一边招手一边说着二十四字核心主义价值观，我去建设社会主义了，搭乘直升飞机飞走了。
    留下她们在资本主义的孤岛上挣扎，而万恶的资本主义会不断的减小包围圈，她们只有找到红宝书才能与资本主义对抗，并且拯救更多的队友。
    在最后，她们终于成功的把其他人的血条补到一百，看着他们搭乘直升飞机飞走去建设社会主义，这个时候，作为这个岛上的最后一支小队，她们的脸上露出了欣慰的笑容。
    此时，伴随着难忘今宵音乐，屏幕上缓缓放出几个大字，“大吉大利，和平精英。”
    江甜甜：？？？
    “我觉得好难过，我也想被直升飞机载走去建设社会主义。”江甜甜随着屏幕的一阵抖动，觉得游戏索然无味起来。
    但是梦依诗觉得送其他人去建设社会主义是一件当代活雷锋精神的体现，继续玩和平精英去了。
    江甜甜默默地退出游戏，试图在网上冲浪却被浪花吹飞了。
    #报！江甜甜被选为十大杰出企业家！
    #据悉，江甜甜被选入商会会长候选人，或称为会长席位有力竞争者！
    #中国下一个商会会长就是她！
    啊啊啊啊啊顾问他们又搞了什么没告诉她啊！江甜甜揪起她发际线感人的头发，一根又一根，头秃的很，转头给顾问拨打电话，但是电话没打通。
    江甜甜感觉好气，她点进新闻，仔细浏览内容，底下的也没什么评论。
    但是她觉得，此时的安静应该是最后片刻的宁静了，既然软件推送给了她，自然也会推送给其他人，曝光度涨上去，流言蜚语也就会多了。
    江甜甜思考了一下，互联网并非法外之地，她网线一拔恩怨说再见，缓存好小说电视剧，她就无所畏惧。
    梦依诗又当了一把雷锋，在难忘今宵中挥别战友，伸了个懒腰，看到江甜甜撅着个屁股趴在她床上美滋滋的看电视剧，她不由得走过去，拍了拍她，让她往旁边挪挪，给她留出个位置来，她也要在床上玩。
    江甜甜眼睛聚精会神的盯着屏幕，身体往旁边滚了一圈却丝毫不影响她追剧。
    梦依诗也是服了，她知道不管她说什么，江甜甜都不会有反应，她整个人陷到手机里面了。她拿江甜甜没办法的耸耸肩，准备继续和平精英，新闻类软件给她推送了一个消息。
    好烦啊，她不是开启了游戏勿扰模式吗？梦依诗手指下意识的滑动上面的通知栏，但在扫到上面的人名后，停住了。
    她依稀记得，江甜甜是和阮宁在一起了，阮宁很宠她给她不少资本还成立了一个公司，但是无论如何也和年度十大杰出企业家没有什么关系吧。兴许是个同名的大佬。
    但是梦依诗想着看一下新闻，然后吓唬一下江甜甜也没差啊！于是美滋滋的点进去，差点心肌梗塞的退出来，竟然还真是占了她半张床在那里对着手机傻乐的江甜甜！
    梦依诗惊呆了，然后她拿走了江甜甜的手机。
    “怎么肥四！”失去手机就等于失去灵魂，江甜甜立刻抬头找手机，发现是梦依诗拿走了她的手机，脸上露出好奇，“诗诗，怎么了？”
    梦依诗手指新闻，让江甜甜给个合理的解释。
    江甜甜要是有个答案也不至于揪头发，面对梦依诗的疑问，她只能保持微笑，“我也不知情，当杰出企业家，商会会长和我这个普通的大三学生又有什么关系。”
    “一点都不普通好吗？！”梦依诗吐槽，“你看看，你背着我到底干了点什么啊！”
    江甜甜眯起眼睛看着手机屏幕上罗列的她的“罪名”，那一项项投资与科技创新，她全然没有影响啊，都不是她干的！
    梦依诗看着江甜甜无辜的小眼神就知道她准备甩锅了，下滑屏幕指着上面的一个帅哥照片说，“别不承认了，这个助理就是你的代言人，这些事情都是你授意让他这样做的！”
    江甜甜看着手机屏幕上顾问的帅照，露出了复杂的表情，只要经济顾问水平高，青铜白银上王者，顾问在哪里拿着阮宁的钱暗搓搓投资挣钱，全背着她江甜甜的名号，现在可倒好，成了杰出企业家了！
    既然被梦依诗抓包发现了，江甜甜也不好意思当鸵鸟两耳不闻窗外事，拿回自己的手机，看看现在网上风评如何。
    网上有一篇文章分析的商会会长的竞争情况，这个是没有江甜甜的版本，江甜甜是今天宛若走后门一般横加进名单里的。
    原来的名单包括了很多就算是不关心新闻的人也耳熟能详的著名企业家的名字，而如今，这堆巨佬的名字里加了个江甜甜。
    江甜甜感觉自已要完蛋，不仅风评受害，还会给巨佬留下不好的印象。做出这一切事情的始作俑者顾问没接她电话，她怂了，她想回家找阮宁问问清楚，于是她和梦依诗挥挥手，离开了宿舍。
    江甜甜想的确实不错，横插进名单的她确实碍了巨佬的眼。
    只不过那位巨佬是对商会会长志在必得的薛家年青一代话事人，也是薛家推到公众面前形象好气质佳的新一代领军人物。
    而现在，这位领军人物气坏了，觉得阮家不守规矩，逾越了规则，试图将爪子伸向他们薛家的领域分上一杯羹。
    “可恶可恶可恶！那个江甜甜是谁，阮家为什么要推她？她不是阮家人吧！”
    作者有话要说：　　我回来了！！！
    我，菜菜空，顺利通过小组答辩，无视老师委婉规劝，云云“公开答辩是比较优秀的毕业生才能参加的”，参加了公开答辩，被诸位优秀毕业生疯狂吊打。
    。
    但是，菜菜空寻思着自己应该或许大概可能是被老师高抬贵手放过去了，具体还要等之后的结果。
    目前来说，菜菜空下课成功，成为社会人了x
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    早睡早起方能养生 23瓶；学习真好，我爱学习 20瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 章七四 
薛家为了商会会长的职位蓄谋已久, 他们将这作为他们通往第一家族的第一道关卡，为此已布局三年, 动用了极大地人力物力, 也造势许久。
    偏不想，就在这个紧要关头，阮家把一个不相干的人送上了候选人名单。
    阮家到底是什么意思？她们不可能就为了图个乐子送个人上来，她们一定有所图谋！
    或许，她们对商会会长一职也有企图。如果不加以制止的话, 阮家发动自己的能量, 还真的能让江甜甜这个名不见经传的女学生成为一匹黑马获取会长席位。
    听说, 这位叫江甜甜的女学生是阮家少主的妻子。
    薛家也确实承认, 阮家自阮萌开始两代经商, 在商业上有了不小的积累，但是阮家毕竟是玄学世家, 算卦是家传技艺, 经商是后天习得，论起底蕴还是不如耕耘多年的他们。
    虽说阮宁不像阮萌, 是一个杀伐果断的主，但是这和江甜甜又有什么关系呢, 该不会真的铁了心的想要和薛家争上一下吧？
    薛家的经商天才薛宇搜集了江甜甜的资料, 网上有关江甜甜的资料不多, 阮宁为了保护她又把该删的不该删的全都删了，网上只有两三个江甜甜当初接受采访的视频。
    薛宇看完采访视频之后，觉得江甜甜菜鸡一只不足为惧, 甚至可以从她入手，让阮家放弃争会长这一大胆的行为。
    江甜甜自动导航回家，从学校宿舍到外面她住的地方只需步行十五分钟，而且是主路，沿着马路边一路压回去就能刷卡进小区，但是她还是觉得有点远，就近找了一辆小蓝车，准备骑车回家。
    距离江甜甜到家发现阮宁跑出去玩不带她还有十分钟，对江甜甜随时都可以杀个回马枪回家心知肚明的阮宁早有准备，她仗着江甜甜是只看不到小纸人的小聋瞎，偷偷地把小纸人黏在她的身上，这样，只要江甜甜一往回家走，她立刻就能知道，火速回家，瞒天过海，天衣无缝x
    阮宁在看守所视察工作，体验人间疾苦，主要是让造成谷老师惨死一事的主谋薛凌等人感觉身处地狱，突然心中一动，知道她留在江甜甜身上的小纸人被触发了。
    她对着薛凌等人的现状微微颔首，高度赞扬阮漆等人的工作卓有成效，但是她再不回家，后院就要起火了。
    阮宁掸掸袖子，准备离开，脸上的表情却变了，她的小纸人被打坏了，江甜甜遇袭了！
    “啪！”不知道从哪里传来的声音，吓得江甜甜一激灵，差点从小蓝车上摔下来，捏紧车闸，没再继续骑车，停了下来，左看右看，想要找到声音的来源。
    江甜甜看到她的眼前，一个扁扁的小纸人变得破破烂烂，飘下来，心中顿时警觉起来，呆毛竖起――怎么肥四鸭，她又被袭击了！
    但是江甜甜没有时间表现出弱小可怜无助，她知道这个小纸人是阮宁加在她身上的保险丝，一旦小纸人坏了，阮宁那边能立刻知道，并迅速过来救她。
    不过她不知道敌人会不会切断通讯，让阮宁不知道她遇袭了。
    她当前首要的目标是，保护好自己，等待阮宁或阮宁安排的保镖来救她，其次如果阮宁不知情，尽量将消息传递出去。
    想到这里，江甜甜把车子往旁边一丢，躲到一旁，以防敌人接下来的攻击，然后迅速的从背包里翻出手机。
    她一直防着这一天，早就把手机紧急通话人设置为阮宁，只要点一下，电话就能拨出去了。
    江甜甜小手一点，电话迅速打了出去，但是没等两三秒，敌人又是一枪，“啪”的一声从她的手上震开，如果不是她见机快，迅速松手，不然手机碎片就把她炸伤了。饶是如此，她的手和胳膊还是被碎片波及到了，炸的有点疼。
    不只是江甜甜听到了这啪啪的两声，街上的其他人也都听到了，有的人吓得跑远了，有的人多了起来。
    但是看到他们的反应，江甜甜却松了一口气，来攻击她的人虽然能打掉阮宁的小纸人，但是他们似乎并没有展开结界的样子，那么看样子，她被打伤，被掳走的可能性不是很大，警告的意义很严重。
    不知道有没有人帮她报警啊。江甜甜眼睛往旁边看了一圈，觉得不能把希望全都交付到别人的身上。
    幸好她们学校财大气粗，路边报警器不只是在校园内部，外面也架立了，说是让学生在学校附近也能保障安全。
    江甜甜突然想起来，报警器的资金似乎就是她捐助的x
    帮人就是帮自己。江甜甜心中默默想着，决定去按报警器。
    “站住！”有男人呵斥的声音发出。
    笑话，你说站住就站住，那我多没面子啊。江甜甜将男人警告的话语抛之脑后，继续往报警器跑。
    “啪！”这一枪打在江甜甜身前，要不是她跑得慢，她差一点就追上枪子，中弹了。
    好吧，你有枪你说了算。江甜甜怂兮兮的不动了。
    一辆通体漆黑的车停到江甜甜旁边的马路上。
    江甜甜暂时认不出来这是一辆什么车，但是车牌被遮挡住了其中两个字母或是数字，她就算看一眼记住了也没有什么用，而且车牌的材质有点奇怪，不排除对方中间换车牌的可能性。
    总之还是不要上车比较好。江甜甜警惕的看着从车里走出的两位猛男，以及一位穿着光鲜，头发打理的很有光泽的精英男子，虽然打扮的十分干净利落，但是发际线仍然岌岌可危。
    “请。”这位秃头精英对着江甜甜说，“我家主人想请您过去一趟。”
    打定主意拖延时间的江甜甜反问，“什么家主人的待客之道是恐吓客人？”
    秃头精英像是听到江甜甜提出了一个很可笑的问题，但是他很有涵养，只是淡然一笑不放在心上的样子，“如果您没有在背后动小手脚的话，我们也不至于出此下策。”
    一口黑锅掉落到江甜甜头上，她甚至不知道这口锅长什么样子。
    “话可不能这样说。”江甜甜努力保持一副风轻云淡波澜不惊的样子，但是对这种突发情况经验为零的她，表现出来的样子还是很捉急，她看了看周围，“你们闹出了很大的动静。”
    然而江甜甜的潜台词是，她家就在附近，她在这里挣扎了好几分钟了，阮宁怎么还没有赶过来救她！
    “他们没关系的。”秃头精英拍拍手，似乎是江甜甜不肯上车，他就让他身边的两位猛男把江甜甜请上来。
    “刺激！我现在是在xx学校外面，我目击到了一起涉黑事件，几名壮汉试图绑架一名女生！”有一位不知危险为何物的学生，举起手机开始录制小视频，想要上传到快手抖音这种短视频app上，涨播放量增加关注数。
    但是他毕竟太年轻，图样图森破，他身边有一位前辈，站位比他刁钻，设备比他高级，甚至连标题都起的比他uc震惊部一点。
    “――震惊！少女始乱终弃，豪门大少竟当街绑人！”
    还有一位主播已经打开直播间开始直播了，“老铁们，刚才街上响起了几下枪声，你们要是想看我继续前进为大家带来事情接下来发展的话，请双击屏幕下方666！”
    少年觉得自己真的很年轻，前辈能火都是有原因的。
    由于这些作死围观群众前仆后继的送人头，那位秃头精英觉得有点丢脸，不打算对江甜甜做什么了。
    “好吧，我告诉你，不要想着不该想的东西，那不是你能够奢望的东西。”秃头精英对江甜甜说。
    说到底，他们还是不敢真的伤到江甜甜，先前的几枪都只是击打在物品上，只是警告江甜甜。
    因为警告是警告，一旦伤到人就伤了和气，不涉及到阮家少主情感的问题，就算是为了被削掉的阮家脸面，阮宁也会来找他们算账，这样就不好了。
    他是为了排除影响薛家获得会长一职的干扰才来到这里的。
    不要想着不该想的东西？
    江甜甜眼睛眨了一下，她这是惹上什么事被警告了，但是她还是很乖巧的点头如捣蒜，满口应下，就是个被吓到的小怂怂，“我知道了，我不会多想，也不会自作多情。”
    得到江甜甜的承诺，秃头精英矜持的点点头，“你记住你今天说的话。”
    “我会牢记于心的。”刚才的遇袭并不像是落在她身上的阴霾，表现的心超大的江甜甜对着他们挥手送别，“拜拜拜~路上慢点~”
    秃头精英心里暗怪了一句，江甜甜如果不是个傻白甜，那她的城府可真深，是个深不见底的女人（不包括胸x）
    看着他们走掉了之后，江甜甜低头看刚才遇袭的残骸，把阮宁的小纸人捡起来，拍拍土收到口袋里，看到她碎成渣渣的手机，开始蓄力，眼泪在眼眶里打转，“我的游戏存档……”
    阮宁到的时候，看到的就是这么一幕。
    作者有话要说：　　一键感谢功能是不是不能用了，挠头，我明明勾选上了啊。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    木子仁义 30瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 章七五 
――她又双来迟了！！！
    阮宁赶到的时候内心惊涛骇浪, 表面波澜不惊，迈起大长腿, 几个疾步到江甜甜身边, 拍拍她的肩膀安抚她，“怎么样，有没有受伤？”
    “我倒是没有事。”江甜甜指着地上的一小堆残渣说，“手机坏了。”
    这堆残渣经历了冒白烟着火的阶段后，现在已经该熔的熔成一团, 该断的碎成满天星, 彻底救不回来了, 顶多是放到置换溶液里, 换回点金银。
    “没事没事。”阮宁表示这都是小意思, 只要江甜甜没事就好，她给了身边人一个眼神。
    那个人很机灵, 上前从怀中掏出一块手帕, 戴着手套，拿着镊子, 动作又轻又快，把地上的残骸全都放到手帕上, 包好收起来, 然后自动归队, 在阮宁身后站好。
    阮宁又看向另一个人，给他比了一个侦查一下周围的手势。那个人点点头，身影迅速消失, 搜索周围情报，不该在网上流传的信息及时联系有关部门清除，同时找出刚才袭击者的身份。
    做完这一切的阮宁，又低下头，摸了摸江甜甜的头发，声音轻柔，“回家休息一下，我看看有没有伤到。”
    “那好叭。”没有了让她持续伤心的手机残骸，江甜甜很轻易的被说动，跟着阮宁回家了。
    回到家中，阮宁撸起江甜甜的袖子，开始检查身体，看到她胳膊上的红印子，脸顿时沉下来，“你刚刚跟我说你没有事。”
    “这个是，我刚刚不小心蹭到的。”江甜甜看到阮宁的脸色，虽然整件事都和她没关系，她还是忍不住小声的说话，劝阮宁不要生气。
    阮宁吐了一口气，难掩心中怒气，点点头，说，“我都知道的，你不用担心我。”该担心的应该是敢对你下手的人，他们全部完蛋了。
    阮宁还是很在意，“胳膊伤到了，其他部位有没有事？”
    “没有了，就这点了。”江甜甜摇摇头。
    她觉得自己身上没伤，但她觉得没用，阮宁不相信，“你到沙发上，我看看你腿有没有事。”
    阮宁卷起江甜甜一只裤腿，江甜甜自己都没有注意到在她一开始骑车受到惊吓的时候，她的腿就被车蹬子剐蹭到，青了一块。
    “我去拿药，你在这里乖乖坐着，不要乱跑。”阮宁站起来，去拿药。
    江甜甜坐在沙发上，眼巴巴的等着阮宁手里多了两瓶药回来。
    阮宁蹲下，拧开瓶盖，倒出一点药液，在江甜甜腿上青紫的部位用指腹轻轻按揉。
    药很有作用，一般要三四天青肿才能褪下，阮宁揉了几下，将药力化开，江甜甜就好了很多，不仔细看根本看不出来刚刚这里青了。
    “胳膊也伸出来。”阮宁没有把药收起来，对着江甜甜说，又到了一点药液。
    擦一下也是擦，擦两下也是擦，江甜甜乖巧的把胳膊也伸出来。
    待阮宁把江甜甜胳膊上的红印抹上药，沉着的脸稍微放松柔和了一些，把盖子盖上，将药放在一边。
    “谢谢宁宁！”江甜甜不吝啬她的夸奖，脸上笑颜如花，而且还趁着她坐在沙发上，阮宁是蹲在地上的便利，往前一扑，挂在阮宁的身上。
    “啵啵！”江甜甜在阮宁脸上啾啾了两口，然后把手松开，坐回到沙发上，拍拍沙发垫，让阮宁也坐上来。
    江甜甜把袖子放下来，对阮宁说着自己的猜测，“我可能是挡了谁的道了。”
    “嗯，应该是我的暗恋者啊。”江甜甜伤好了，阮宁也能一本正经的说出臭不要脸的话了。
    江甜甜听到这话，开始家暴，打打阮宁的手，“你这个人怎么这么臭美，是个人就暗恋你。”
    阮宁得意的不说话。
    江甜甜打了几下，不打了，将此话揭过不提，她认真的思考一下，将袭击者是阮宁暗恋者这个错误选项排除，她思来想去，觉得她最近能被人惦记上的只有那个商会会长了。
    二次家暴开始x
    “宁宁，要不是我看新闻，我都不知道我被选上杰出企业家了，还进了什么会长候选人名单，这到底是什么意思啊？这么大的事情怎么不和我讲，害的我还因为这个事被人警告了。”江甜甜说。
    “真的没说吗？”阮宁问，“顾问应该把这件事写在给你的工作报告上了，你该不会是只看了赚了多少钱就跑出去找人玩了吧？”
    江甜甜被阮宁问的没了底气，但是她转念一想。虽然她看报告看的头大，可能细节看的不是很清楚，有些事情也没仔细推敲，但她是看完了才出门的，况且她记忆力很好，报告上写了的话她不可能一点印象都没有。
    “嗯……”阮宁见江甜甜真的没想起来，她也比较放心江甜甜的记忆力，可能真的不在报告上，果断改口，“可能是在他给你的附件里吧。”
    江甜甜的脸上的笑容渐渐消失，“顾问给我的附件足有二十多个，我一个上午根本看不完。”
    “那就没办法了。”阮宁摊手，果断甩锅到顾问身上。
    江甜甜回屋打开电脑点开附件，从一长溜文档中找到了她想找的东西――《关于商会会长对薛家的重要性》
    “薛家？”江甜甜想了一下，问抽了把椅子坐在她身边的阮宁，“是跟阿风学校有关的那个薛家吗？”
    “正是。”阮宁点点头，眼神不由得危险了几分，能够在国内搞到管制用品在白天主干路上肆意恐吓他人，这种手笔，果然是薛家这种大家族才能做得出来。
    不过只要他们敢出手，她就有办法治他们。今天参与袭击有份的人，一个都逃不了，阮夏已经去抓他们了，正好给薛凌他们凑个伴，来个薛家一家亲。
    是给阿风搞事的那个薛家。
    江甜甜看着文档上的记录与分析，陷入思考，她知道她们为什么安排她进会长候选人名单了，正当江甜甜准备和阮宁宣布，她会争取成为会长的时候，她发现阮宁不知道什么时候离开了，不在房间里了。
    “咦惹，宁宁呢？”江甜甜发起了呆。
    刚才，阮宁见江甜甜看的专心致志，再加上她的手下有事找她汇报，为了不打扰到江甜甜，她主动走到外面。
    到了书房，阮宁抬抬手，示意手下可以说话了。
    “禀告少主，当时目击到事件发生的人，我们已经全部做了催眠处理，涉及到的摄像头也都清除了录像。已通知网警封锁消息，网上很快就搜不到有关这件事的报道。同时警方希望我们能够协助他们处理此项恶性事件。”
    “可以协助警方，毕竟他们也帮到我们不少。”阮宁说，“加强对甜甜安全的保护，尤其是我不在她身边的时候，这种事情，我不希望再出现第二次了。”
    “是！”手下被书房内的沉重气氛惊出了一层细汗，对着阮宁鞠躬保证。
    “好了你退下吧。阮宁甩了一下手，注意力集中到桌子上面的手帕上。
    阮宁走到桌前，拿起手帕解开，看着手机残骸，叹了口气，“已经坏成这个样子了。”
    她又把手帕合上，拿着它回江甜甜的房间。
    江甜甜没看着电脑，看着房间的门口，坐在椅子上晃腿，看到阮宁出现在门口，眼前一亮，想要站起来，但是腿卡在椅子的空当里收不回腿，还别了一下，卡住她了。
    由于阮宁身处她的视线范围内，江甜甜吃痛，下一秒便委屈的看着阮宁，意思是全都赖她。
    阮宁轻笑了一声，“不要太着急啊。”她径直走过去，把手帕放下，伸手帮江甜甜把腿从电脑椅扶手到垫子之间的空当里抽出来。
    江甜甜的注意力被阮宁放到桌上的手帕吸引了，她想起她失去的手机，双倍委屈加成，小嘴一瘪，整个脸皱了起来。
    阮宁帮江甜甜把腿抽出去归位，抬头看到她一脸委屈的样子，不禁哑然失笑，“我这不是帮你了吗？”
    江甜甜就还是一副很委屈的样子，“我手机没有了。”
    “没有没有了。”阮宁说着，把打了个结的手帕解开。
    “哇。”江甜甜露出惊讶到的表情，她的手机竟恢复如初，安静的躺在手帕里。
    阮宁的手指在桌子上叩了几下，发出清脆的声音，“我修好了，你试一下。”
    “好的！”江甜甜喜不自胜，拿起手机开机，发现她的手机真的回来了，这就是她原来的手机，她竖起大拇指，“宁宁超厉害！”
    江甜甜检查了一会儿手机，想起正事，把手机放下，一本正经的对着阮宁说，“宁宁，我要当会长！”
    “可以呀。”阮宁看着江甜甜宠溺的笑了一下。
    江甜甜又说，“我也可以帮到宁宁！”
    “你帮到我太多了。”阮宁轻轻地在江甜甜额头上亲了一下。
    得到阮宁的肯定，江甜甜表现的很振奋，满脑子的如何帮到阮宁对付薛家。
    薛家的人无法无天，欺负到了她弟弟的头上不说，再后来竟威胁到了她的头上，这个仇，她一定要报！
    为了打倒薛家，江甜甜决定成为会长x
    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    木子仁义 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 章七六 
江甜甜报仇从不隔夜, 既然下定决心要搞薛家了，她计上心来, 动起脑筋, 她本来就很聪明，自己想了一遍，又问阮宁，“宁宁，顾问那边的原计划似乎没有把薛家的威胁算到里面, 那么说, 今天发生的事情不在预料中？”
    “没错。”阮宁点头, “我们原计划是先让你进名单, 随后我们会暗地里动手脚, 偷偷把薛家搞掉。薛家是会长最有力的竞争者，它要是倒了, 你自然能选上会长, 这种明面上的交接，象征着一切的结束。”
    “所以说啊。”江甜甜捏捏下巴, “薛家算到了这一点，所以先把我踢出局, 然后再看阮家的态度, 看看阮家是否在我被警告后还想继续运作。如果阮家还继续动手, 就说明是来真的，如果阮家不继续动手，就说明之前不过是在试探。”
    “但是招呼到我身上, 我也很不爽啊。”江甜甜微微皱眉，她从遇袭到受了一点小伤，再到捋清楚薛家的行为逻辑，终于是露出了自己不满的情绪，她也会因为自己受到伤害而不开心。
    “我现在稍微有一点想法。”江甜甜打算把她的办法付诸行动。
    阮宁表示支持，“可以，只要是你的想法，都可以的。”
    第二天，几位记者怀着激动复杂的心情来到熟悉的校园。
    熟悉呢，是因为商界新秀江甜甜每次召开记者会都是在她的母校，她还是个在读生。说激动，是因为江甜甜向他们透露，说这是一场关于她竞选商会会长的新闻发布会，复杂则是因为他们几次见到的江甜甜都不怎么靠谱，其中以江甜甜织不好围巾最为著名x
    但不管怎么说，他们今天是来采访江甜甜的，随着校园内的指示牌，他们来到作为会场的报告厅，里面已经有不少业内同仁提前后场，他们相视一笑，知道大家都是来这里采集热点，工作来的，熟悉的可以寒暄一阵，不熟悉的自己找个座位休息一下或是再温习一下采访资料。
    等待着等待着，他们要采访的人江甜甜终于来了。
    “大家好。”江甜甜冲着台下坐着的记者打了声招呼。
    有些记者按捺不住想要提问的心情，但是都被阮夏拦了下来。
    “今天，主要是想告诉大家。”江甜甜顿了一下，脸上露出微笑，“近日有报道指出，我进入了商会会长候选人名单，这件事是真的，我确实有准备参与会长竞选。”
    有些记者直觉敏锐，感觉新闻爆点即将出现，赶紧拿起摄像机。
    “但是考虑到我个人的发展，人身安全等方面，我还决定正式公开宣布退出商会会长竞选一事。”
    什么？退出竞选？
    记者先是被这一事实惊到，然后思索间，察觉到江甜甜这句话前面的用词也十分值得推敲。
    个人发展？人身安全？
    这是大猛料啊！
    记者之中有了骚动，他们坐不住了，有的站了起来，有的离开了座位。
    负责江甜甜安全的阮夏依然是不让任何人有接近江甜甜的机会，但是她准许记者开始提问了。
    “江小姐，我想请问您一个问题：您所指的人身安全是什么意思，我是否可以认为您因此事受到某种不方便讲明的威胁？”一名记者用词官方，问题却十分尖锐。
    江甜甜不卑不亢，面对问题毫不回避，点头，“是的，但是我不方便展开这个问题，同时也请大家不要对此事做过分的解读，这一事件的发生完全是我个人的原因造成的。”
    江甜甜嘴上说着不要过分解读，但她知道，只要她说出来，就一定会被过分解读，如果有记者不解读，阮夏就会塞钱让他们解读一下x
    “……主要是我从商经历尚短，还有许多需要学习提高的地方，实在是不合适与诸位前辈一起竞选。我能得到这个名额准入也实属侥幸，我今后一定努力加强自身实力建设，提高学习意识，以做出更多的成绩来回馈社会！”
    江甜甜的总结陈词做的相当奇怪，她的这场发布会同时也是直播。
    在弹幕公屏上，有网友留言说：“江甜甜，你要是被绑架了就眨眨眼！”
    江甜甜话说完了，看着底下被她摆了一道的记者，笑着眨了眨眼。
    网友：被绑架石锤了x
    需要江甜甜出场的戏份到此结束，随后她便在阮夏的保护下退场，后面由阮家派出的公关小姐姐做她的新闻发言人。
    公关小姐姐实力过硬，绝对能够应付记者接下来的提问。
    而江甜甜，目前来说已经是她全部的实力了，回到车上，她立刻怂成一团，“刚刚好紧张。”她从没有在这么多人面前演讲过，还要回答对方的问题，更重要的是这还是一场直播，容错率低，还需要她不能卡壳。
    开车的阮夏冷酷无情的指出，“您当初在大会上的发言也很精彩，台下的不只是有记者，还有各位商界大佬。”
    “……”江甜甜很想说那个时候她是被阮宁气到了，昏了头才会上台发言，但是她瘪瘪嘴，不再提这个问题，“接下来就是网络造势了，水军准备好了吗？”
    “一切都准备好了。”阮夏比了个大拇指的手势，“论网络宣传口，我们阮家自家主开发了这个业务之后就是专业水平的！”
    “好的我知道，阿夏，开车看路。”江甜甜小心的提醒开车的阮夏不用回头看她，颇有点心惊胆战的样子。
    网上，随着江甜甜的离席，各种流言蜚语也都慢慢生出，也有一部分人认为江甜甜这是在炒作，既然不参加竞选的话为什么会有名额，可以想见，这种名额得来并不容易，背后一定进行了某种利益交换，但是江甜甜就这么放弃了？不，这叫欲迎还拒，制造舆论，之后肯定还有后续操作！
    虽然网友想的方向并不对，但是他们的思路是正确的，但是由于江甜甜提前撒币安排了水军小组就位，所以在舆论刚起来的时候就及时的控制住了，并且按照她们想要的方向去演变，更重要的是，水军的手上有证据确凿的大杀器――监控录像及小视频！
    作为证据的小视频在网上迅速流传，里面的主人公江甜甜大白天在辅路上骑着自行车便遭到了袭击，想要报警的她手中的手机被打爆，想逃跑却被制止，最后险之又险要被请喝茶。
    水军在这里卖了个关子，整段视频在黑衣人邀请江甜甜上车那里，戛然而止，江甜甜究竟有没有上车，视频没有给出。
    如此，人们在同情江甜甜的时候，便忍不住猜测起来江甜甜之后究竟遭遇了什么。
    江甜甜风评惨遭受损x
    学校宿舍及附近居民楼，几个阮家小组正在执行任务，熟悉的地点，熟悉的目标，只不过上次他们来是为了清除记忆，这次来是为了唤醒记忆。
    “这来回来去折腾，对他们身体也不好啊。”一名阮家人A说。
    另一名阮家人B说，“这个倒是其次，短时间来回操作记忆，恐怕会造成一些认知上的障碍。”
    “这样好了，咱们再加一段记忆。”阮家人A说，“这样也能让记忆合理化，免得他们瞎想。”
    阮家人B停下正在操作中的手，“怎么加？”意思是，如果A的提议好，他现在就给人加上一段虚假记忆。
    “造成咱们工作量加大的罪魁祸首不是薛家吗？”阮家人A冷笑一声，“这锅就丢到他们头上。”
    “我懂你的意思了。”阮家人B为自己的工作找到了意义，很开心的给受害者加了一段新记忆。
    两个阮家人处理完这一处的人员之后，收拾一下现场，前往下一个地点。
    这一屋子里的人慢慢的醒来，他们完全没有之前昏迷的记忆，也认识不到自己是从昏迷中醒来的事实，就好似他们上一秒还是在有意识的活动一样，对中间失去的时间，自己在做什么，一点疑问都没有。
    这样平静地度过了几个小时，其中一人在看到网上有关江甜甜的新闻，主要是那段小视频之后，他的表情变得有点奇怪，忍不住捂住了自己的头，头疼欲裂。
    “喂，你怎么了？”他的同伴叫着他的名字。
    “我好像、我好像……”他指着手机屏幕，眼神迷茫，“我好像想起了一段我失去的记忆。”
    “扯什么呢？还是失去的记忆。”他的同伴笑他，“你当拍电视剧呢，还失忆！”
    “我想起来了，我目睹过这段视频的景象，但是为什么我忘记了呢？”他痛苦的敲着自己的脑袋，在痛苦中，他似乎想到了什么，大脑所有的思绪被扫荡一空，眼前闪过了白色的闪电，“是黑衣人，他们催眠了我，对我施加了暗示！”
    与此同时，有不少的人也像这个人一样，慢慢找回了自己失去的记忆，他们的存在佐证了一个事实――江甜甜确实有受到胁迫，而且对方的能量还不弱，能够催眠清除记忆。
    他们如果不是看到视频，根本想不起来这件事，意识到这一点，他们心中便涌起一阵后怕。
    要说对江甜甜的同情心，这倒没有。
    因为他们看江甜甜的热闹才招致这种祸事，他们心中有的只有对薛家的畏惧，这恐惧有的促使他们对此闭口不言，甚至求生欲强的在网上激情辱骂江甜甜是在作秀，根本不存在江甜甜被威胁的事情，
    有的则是觉得他既然能苏醒记忆一次就能苏醒两次，像黑衣人这种黑恶势力出现在身边太可怕了，必须要让有关部门打黑除恶才行，这一部分是坚定地支持江甜甜派，甚至希望江甜甜能够重新参与竞选。
    网络言论便是如此，每个人都有自己的小心思，从自己的立场出发，便会有各式各样的说辞，如果一样了，才是怪事。
    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 章七七 
章七七
    威胁江甜甜的黑恶势力究竟是谁呢？这是任何一个有点好奇心的八卦吃瓜群众都会关心的事情。
    按照谁受益谁有动机的原理, 吃瓜群众最终把目光落向了同属会长候选人的那些大佬身上。
    又不是会被开门查水表的大佬，商业大佬而已, 他们为什么不能吃瓜, 他们相当愉快的在吃瓜。
    把这些大佬拉了个条，分门别类的分析，究竟那些大佬是最有可能对江甜甜出手的。
    考虑到江甜甜是阮宁未婚妻这一身份光环，能够对她出手，并且让她退出竞选, 还疑似能让阮家接受这个结果, 他们思来想去, 觉得是获选会长的热门人物薛家薛宇动手的可能性最大。
    要说薛家, 真的是吃人血馒头成长到现在这个巨无霸的体量的。
    在上个世纪八十年代末, 薛家借着那场轰轰烈烈气功潮流的东风，从针灸练气到头顶锅盖接受宇宙信号, 开展了一系列的培训班书籍手册, 但是后来他们发现还是制药挣钱，便开始制造起没什么功效吃不死人还贼贵的神药, 出于安慰剂的作用，这些神药还颇有功效, 这便是薛家的发家史。
    薛家是四大家族中唯一一个是从上个世纪才开始发迹的家族, 这原本是三大家族的。
    但是阮家某一代家主, 看到暴发户似的薛家之后乐了，说，“这不就是（贾史王薛）假史妄写吗？”
    于是这便, 经某代阮家家主钦定，原来的三大家族变成了四大家族。
    但是薛家不接受阮家的恩惠，连阮家少主的脑婆都敢下手。
    吃瓜群众想了一下，因为江甜甜现在已经从名单中退下来了，所以他们就觉得江甜甜一个小姑娘好好的，最后也不一定能选上会长，你薛家怎么就这么霸道，直接威胁人退出清单了。
    既然江甜甜用jio投票都不一定能当上会长，还惨遭迫害，那么推及其他大佬，估计也少不了被薛家安排。
    这样想来，还有点激动，不知道接下来还会不会继续吃瓜。
    被吃瓜群众惦记的会被薛家拉清单报复的大佬，其实现在正在接江甜甜的电话。
    “薛宇既然对我下手，那么他自然也不会放过你。”江甜甜对大佬A说，“当今之计，我们唯有联合起来，才能抵抗薛家。”
    大佬A心里嘀咕，谁不知道你啊，阮家的人，薛家怕你真的拿了会长提前对你下手咯！
    生意场上的人，都是千年的狐狸，江甜甜跟他说半天聊斋，对方也不信。
    但是大佬A转念一想，江甜甜给他打电话是想与他合作，有具有阮家背景的江甜甜在前面顶着替他火中取栗，他又有什么理由不和她合作呢？
    会长谁不想当？副会长这个称呼多难听。
    于是大佬A满脸笑容的说，“小江说得对，薛家实在是太霸道了。”
    江甜甜和大佬A打完电话，吐出一口气，继续和下一位大佬联系。
    可能这些大佬能看得出她在利用她，他们觉得自己段位高，不会被一个还没有踏出校园的学生利用，这叫合作共赢，这便是她的优势。
    她先一步退出候选人名单，不在名单中，摆脱了名单的束缚，这是她能够和其他大佬合纵连横的基础。
    江甜甜与名单上剩下的大佬通过口风之后，这些大佬很有默契的在次日发声声援江甜甜，云云江甜甜是个优秀的人，只是太可惜受到不可抗力退出竞选。
    有了大佬们给江甜甜背书，尽管薛宇一再否认此事与薛家并无半点关系，完全是江甜甜个人原因所致，但江甜甜还是彻底坐实被薛家迫害的事实，算不上脏水和黑锅的罪名落在薛家头上。
    但是薛家不在乎，薛宇不在乎，吃瓜群众的注意力只能维持七秒钟，舆论声再重比不上有关部门的施压。
    这是他们几大家族内部的事情，除非波及到了普通民众，否则是不会有政府部门施压。
    如此，网上闹得如何沸反盈天，和他们又有什么关系，能让他们把唾手可得的会长席位弄丢吗？
    已经不可能了，阮家已经认怂让江甜甜退出了。
    尽管他们还是付出了相关人员遭到阮家抹杀的代价，但是这是他们可以承受的代价。
    家族之间，只要不是利益受损，一般没那么快做出反应，或者说是给予眼神。
    “这是江甜甜的手笔吧。”薛宇看着手机上的新闻，嘴角带着一抹嘲讽的微笑，“阮宁才不会使这种手段。”
    “也罢，像她这种非家族出身的平民，之前也没接受过教育，能够做出这样的舆论攻击也算相当不错了。”薛宇虽然是在夸江甜甜，但是他又不屑一顾的把手机放到一边，不再关注新闻，“阮宁也是太过纵容她了，由着她这般胡闹，你说是吧，阿衡。”
    薛衡脸上露出了微笑，对着薛宇点点头，“是的，江甜甜会被阮宁宠坏的。”但是，她也不简单，联系到了他。
    江甜甜当然知道舆论是没有什么用的，所以联系候选人名单上的大佬不过是她使出的一招瞒天过海。
    她真正想要联系的是薛家内部的人，薛家内部有各个房头，这是大家族内部的通病了。
    薛宇是大房的翘楚人物，而薛衡是势弱的三房，但是他与薛宇从小玩到大，已经算是大房的人了。
    但是他真的甘心做大房薛宇手底下的一条狗吗，一辈子的在大房的阴影下度过？
    他也是薛家人，他想让三房崛起，这是他的野心。
    于是在江甜甜通过隐秘渠道联系上他的时候，他心里有了一些不一样的心思，要说直接向薛宇举报江甜甜，不至于，反倒会让薛宇生出警惕心，意识到他薛衡因为房头不同会被收买，如此和江甜甜一拍即合暗中合作，以他能在大房手下混的风生水起的城府来说，这太大胆了，他也不会做。
    除非是，时机成熟到一定地步。
    这个就需要江甜甜拿出合作人的诚意了，他要满意了，才会和江甜甜合作。薛衡仍是向往常一般对薛宇毕恭毕敬，但是在薛宇看不到的时候，他脸上的神情就有些让人捉摸不透了。
    然而事态在最初的几日激烈发展了一段时间，很快身处漩涡中心位置的江甜甜给自己放了个假，不做大动作了。
    她把该说的话都跟薛衡说了――她想要扶薛衡上位，取代薛宇在薛家的地位。
    仅仅是因为她在之前的遇袭中没了面子，阮家也没了面子，但是她们都尊重薛家，只问责薛宇这一房，薛衡会不会因此成为薛家新一任强势人物，选择权在他。
    江甜甜敢这样对薛衡说，就是仗着他不知道薛凌的事情，要是薛衡知道他薛家的一个小炮灰把江甜甜的老师弄死还整了她弟弟。他便会十分清楚，江甜甜和他说的都是屁话，江甜甜早就和薛家结下解不开的梁子了。
    但问题就是，阮宁把这件事捂得很好，薛家那边没人知道这件事。
    江甜甜在国内动作大，便遮掩住了阮宁的行踪，她早已飞到国外展开布局。
    薛家为什么这么想要会长一职，甚至不惜恐吓威胁江甜甜，是因为他们根本输不起，他们薛家三年的谋划，不能在今天功亏一篑。
    这是他们布下的三年战略，在海外大肆购买资产，像是个快乐撒币人，豪掷多金的大手笔为他们迅速聚拢了人气。
    但是他们购买海外资产是有用意的，薛家的产业在海外有上市公司，而这个上市公司会在国内借壳回归，还顺便把海外资产装进国内的这个壳里面，以此规避监管，还能带来大量业绩，通过对冲业绩拉高股价，在市场上获得巨大好处。
    这算盘打的着实不错，阮宁也很欣赏他们的谋划，但正所谓，敌人所希望的就是她们坚决打击的地方。
    “打蛇要打七寸的嘛。”阮宁露出魔鬼般的微笑，随后毫不犹豫的在海外下手，把薛家这三年来购置的海外资产一锅端了。
    这样还不够，她还顺便给证监会打了个小报告，让他们不要通过审核，让薛家并购失败。
    证监会作为监督机构，有必要维持市场的公平公正，对于薛家这种割韭菜的行为，他们本来就不会通过问询，让他们并购成功。再加上有了阮家的支持，他们顿时感觉底气足了不少，理直气壮地拒绝了薛家的并购申请。
    证监会没有通过问询，之前面对舆论波澜不惊的薛宇也惊了，动容了，因为这是真切触及到薛家利益的地方。
    一旦他们不能在国内借壳上市，资金链就会出问题，而资金链牵扯太大，稍有波折便会让薛家元气大伤，进而挺不过去。
    但是薛宇的手中还有一根稻草，那就是他们可以想办法再递资料重启问询，通过进一步问询与施压，二次提交并购申请。
    而这次，他们只许成功不许失败，没有第二次机会了。
    一旦进一步问询依然被否决，薛家就真的完了。
    作为薛家现在的话事人，薛宇是绝对不会允许这件事发生！
    作者有话要说：　　答完辩刚开心几天，原本的合租室友把我鸽了，我一边签合同一边找新的室友，现在还要想着请假搬家的事情，头疼，好想咸鱼啊。
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 章七八 
三年前, 薛宇说动某些大佬，让他们加入到薛家的这项计划中, 在说动大佬, 得到资金支持之后，他们买下了国外的大量资产。
    这条资金链不只是他们薛家一个人的，而是他们这一系的，他们一起承担了三年的资金流压力。
    不是说不能继续坚持下去，而是当初薛宇立下的对赌协议, 今年就是到期之时, 无法拿出业绩, 他们一定会完蛋的。
    薛宇在国内上蹿下跳, 一边咒骂着到底是哪个混蛋中间使绊子让他们薛家并购无望, 一边催着人去收买证监会，确保进一步问询不会再出差错。
    “阿衡, 这件事就交给你了。”薛宇珍重的握着薛衡的手, 对他嘱托道。
    薛衡似乎也为薛宇的凝重而动容，点点头说, “放心交给我吧。”
    但是薛衡走出房间的时候，却是难掩嘴角的一抹微笑, 原来, 这就是江甜甜给他制造的机会吗？
    感觉就像是在玩火。薛衡收敛起嘴角的微笑, 露出几分冷酷无情来，江甜甜是否会信守诺言止步于此，让他上位, 又或者直接一步到位，使薛家对赌失败，丧失对股份的控制权呢？
    说到底，最能信任的只有自己。薛衡收敛起眼底的寒意，恢复成往常的样子，尽心尽力的完成薛宇的命令。
    薛家动用了他们的能量向证监会施压，证监会的诸公顿时倍感压力，寸步难行。
    给自己放了几天假的江甜甜，浏览着网上的新闻，在不怎么起眼的地方看到在证监会否决薛家并购上市的公示意见后，精神振奋，从瘫着的床上一个鸽子翻身坐好，“宁宁那边成功了呀！”
    阮宁去海外搜集资料，然后发回国内证监会，导致薛家并购失败。
    “宁宁是不是快要回国了。”江甜甜问着一旁的阮夏。
    “还没有，证监会问询步骤分为两步，问询和进一步问询，两次问询都失败了，才算并购失败。”阮夏摇了摇头，“少主还需要在国外待上一段时间。”
    “那好叭。”江甜甜刚才的兴奋消失的无影无踪，重新躺回床上，做一只安静的咸鱼，无聊的抱怨，“宁宁什么时候回国啊。”
    阮夏推了推眼镜，“您要是想少主的话可以给她打电话。”
    江甜甜觉得阮夏的提议很好，但是，“国外有时差的吧。”
    “少主不需要睡觉，随时都可以接电话。”阮夏说。
    “嗯……”江甜甜心动了，但是她还有最后的一点顾虑，“我会不会打扰到宁宁啊？”
    对此，阮夏抬头看向窗外，“或许，少主等您的电话已经等了很久了。”
    于是，江甜甜愉快的给阮宁打电话煲电话粥了。
    证监会阻止薛家海外公司借壳在国内上市的新闻，背后寓意的事情很重，但是对于一般的投资者来说，身为韭菜的他们根本不知道证监会为了保护他们付出的努力，年报问询函，非标意见，强制发布暂停上市公告等等，可惜媚眼抛给瞎子看。
    虽然一般的投资者不懂，但是有懂的人，尤其是给薛家注资投钱的大佬们，看到证监会否决掉薛家的并购申请，心里顿时咯噔一下，怕自己的钱回不来了。
    原来也没想过薛家会失败的可能，因为这本就是水到渠成的事情，只要账做的漂漂亮亮，证监会那边打点疏通一下，糊弄过去，就能收割韭菜了。
    但为什么失败了呢？
    大家跟着薛家干了三年，别到头来什么都没有得到，竹篮打水一场空。
    “该不会是薛家出了什么事吧？”给薛家充当背后支持者之一的大佬某思考，“但是直接询问也十分不妥，有些打草惊蛇。”
    “还是静静观望，抻上一下吧。”最后大佬还是决定相信薛家能够度过难关，虽说如此，他还是派了手下，“你们几个最近机灵点，盯着点薛家那边的动静。”
    大佬虽然对薛家仍保持着信任，但他联想到薛家老祖宗嗝屁的事情，也忍不住琢磨起来，薛家的气运是不是到头了。但是薛家现在还很兴盛，所以他决定再给他们一次机会，倒不是心疼自己投进去的钱，而是他现在要是踹了薛家，他之前没有做这方面的准备，没办法把薛家踹到一边，分割薛家的蛋糕。
    他要做两手准备，如果薛家的进一步问询失败，那他就不须再顾忌什么，直接动手，如果薛家能够挺过来，那他就继续当薛家背后一个默默无闻又很有钱的支持者。
    薛衡暂时控制住了证监会，回到薛家面见薛宇。
    “阿衡，他们有没有说是受谁指使的？”薛宇恨恨地说，他才不相信这是证监会自己的决定，他们一定是找到了什么靠山才敢这样有恃无恐对待薛家。
    薛衡眼帘低垂，不用问他都知道是谁在背地里使得绊子，肯定是阮家。但是江甜甜私底下有跟他联系，他到底要不要在这里为江甜甜保密，避过阮家的名字不提？
    为什么不提！薛衡抬起头，眼带寒意，语气冰冷，“是阮家的授意。”江甜甜和他私下谈好了条件，和他要不要保护江甜甜又有什么关系，这可是另外的价钱。
    “阮家？”薛宇先是有点惊讶，随后便咬牙切齿起来，“阮家！”薛宇冷静了一下，有些关切的询问薛衡，“你遇到阮家的人了？他们有没有为难你？”
    “没有，我只找到一些显示是他们出手的蛛丝马迹，并没有与他们的人直接对上。”薛衡摇了摇头，阮家的人总是这样，在历史的背后若隐若现，或许这就是他们能掐算天数又能存活至今的原因吧。
    “我说呢，江甜甜之前一直跳的挺厉害，现在不吱声了，没想到在这里等着他呢！真是最毒妇人心！”薛宇说着，把这重重的一口大黑锅扣在江甜甜头上。
    正在和阮宁打电话煲粥的江甜甜猝不及防背上了黑锅，天见可怜，她在阮宁到国外出差之后，整个人都蔫儿了，好不容易活泼了就惨遭黑锅。
    正在薛宇处心积虑该如何对付江甜甜的时候，房间外，一名奴仆手捧着一道战书飞快跑来。薛宇见状虽然眉头皱起，但没有呵斥他，“什么东西？”
    奴仆将战书递上。
    薛宇展开战书，被上面印着的一行字衬得面沉如水。
    薛衡不以为意的瞥了一眼战书，对上面的内容一点都不好奇，会让自己生气的东西最好不看，他对此还是很有自知之明的。
    但是薛宇深呼吸几口气，甩袖将战书递给薛衡看。
    薛衡没办法，只得结果战书，心中有点哑然失笑，知道薛宇被气到的原因了，但很可惜他不能感同身受，一点都不气。
    战书上，写着一行字――“这就是你们威胁我们少主妻子的代价！”
    以阮家下人挑衅的口吻递交战书，而不是阮家少主的身份，说明对付薛家，根本无需动用到阮宁，这是阮家下人自发的对薛家的应对，这足以惹起薛宇的怒火。
    薛宇已经气疯了，他已经忘记了当初对江甜甜下手的正是他们，他从牙缝里蹦出几个字，“你不仁休怪我不义！”
    江甜甜小小的打了个喷嚏，“阿秋~”
    电话那边的阮宁立刻很关切的询问，“甜甜怎么了，是感冒了么？”
    “没有吧。”江甜甜吸了吸鼻子，她一直都待在家里没道理会突然感冒，她说，“可能是刚才痒痒了吧。”
    “哦。”但阮宁没有那么轻易放下自己的担心，她随即掐指一算，算出是薛宇在算计江甜甜，江甜甜忽有所感，这是与之呼应的征兆。
    原来是这样。不是生病了。阮宁放心了很多。
    打完电话，江甜甜心情好了很多，她想出门了。她想，她要团结一切可以团结的朋友，分化薛家的盟友，最后使薛家达到一种孤立无援的境地。
    现在薛家被阮宁摆了一道，并购失败，他们的盟友应该因此有了一些不一样的想法吧？
    江甜甜没忘记她对薛衡的蛊惑，但是只有薛衡一个人是不够的，她需要更多的人为了利益背叛薛宇。这其中，与薛家同属一系，在这次并购借壳上市谋取利益的蛋糕中占有份额的人，便是她此次游说的主要目标，试问哪个商人不想扩大自己手中蛋糕的份额呢？
    就算没能说动，在他们心中埋下一个种子也不错。反正她也不打算当这个会长，但是薛家不能当会长，他们必须付出代价，这不仅仅是为了她自己的那份，还包括了她弟弟江风以及她老师的那两份全部都算上。
    很快，江甜甜拜访了默默投钱支持了薛家的幕后大佬，是她毫无印象，在网上没有多少消息的真大佬。
    大佬很随和，看到江甜甜并没有因为她的年轻而轻视她，而是让她坐下，笑呵呵的说了一句，“真是长江后浪推前浪。”
    “谢谢夸奖。”江甜甜微微点头，看向大佬，准备好自己的说辞。到现在，她已经很习惯当一个说客了。
    在各自奔向毕业的年纪里，她也稍微成长了一些呢。
    作者有话要说：　　本来说好签合同，然后房主放我鸽子了，后天搬家我就约不到别人陪我了，就只能和搬家公司的人搬来搬去了qwq
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 章七九 
目前, 江甜甜还不能拿出什么条件作为许诺，她和大佬之间仅仅是做下了一个口头约定, 随后便在阮夏的贴身保护下回家。
    “甜甜。”开车的阮夏提醒江甜甜, “我们留在证监会的痕迹被触动了，薛家应该已经知道这件事是我们干的了。”
    “嗯。”江甜甜点点头，阮家下的手和她江甜甜又有什么关系。
    阮夏看一眼无所触动的江甜甜，默默提示她，“甜甜你很有可能二次遇袭。”
    “诶？我不是前不久才被警告过吗？”江甜甜露出迷茫的小眼神, “怎么还来？”
    “薛家觉得效果不好决定再来一遍啊。”阮夏说。
    觉得阮夏说的有道理, 江甜甜陷入沉思, “两个家族之间就很容易出现这种本来只是一点小事, 但随着摩擦的升级, 越演越烈的情况。打了小的来了老的。”
    阮夏透过后视镜看了一眼江甜甜，不知该不该提醒江甜甜, 她话里话外把她当成了小的, 阮宁变成了老的。
    但是她再开口，说的却是, “薛家早就没有老的了，他们的老的在一个月前被家主弄死了。”
    “诶, 阿萌厉害啊。”江甜甜脸上涌现出憧憬的小表情。
    阮夏正要说些什么, 眉头一皱, 没有说话，狠狠地踩了一下刹车，江甜甜猝不及防差点要被甩出去, 但好在她很乖，上车给自己系上安全带，这才没有大碍。
    “动真格的了。”阮夏说，“他们布下结界了。”
    江甜甜揉了揉额头，之前她被阮宁拉入结界的时候，她心系江风，本来对结界的事情很好奇却没有问。这一次，她终于有闲心问阮夏结界是怎么回事了。
    “结界，就是类似另一个平行空间的东西吧。”阮夏想了一下说，“但是只有有能力的人才能进入，只能对生命体产生影响。”
    “所以说，在里面打架，普通人看不到，周围的建筑物也不会受到影响？”江甜甜问。
    阮夏点头，“对的。”
    “可是宁宁不是在结界内把阿风的手铐弄碎了吗？怎么做到的啊？”江甜甜察觉盲点，提问。
    阮夏被江甜甜问到了，她沉默片刻回答，“按照正统的回答，应该是少主的能力可以连通两个世界。”
    先没有去夸阮宁，江甜甜赶紧追问，“非正统说法呢？”
    “可能，少主就是在那个时候偷偷把结界开了个口子。”阮夏小声比比，“等她捏完手铐她就把结界合上了。”
    江甜甜：“……坏宁宁。”
    阮夏和江甜甜有说有笑顺带吐槽阮宁，丝毫没有被人包饺子埋伏的自觉，而薛家的人很有自觉浮现出身影，有数十人，虎视眈眈的看着他们，极有视觉压力。
    江甜甜看了他们一会儿，在这种临敌关头，她问，“道理我都懂，可是为什么我会被关进结界里？我又没有能力。”
    阮夏察觉到了江甜甜想要把她丢给薛家人堆里的危险想法，默默提醒她，“没有能力的人是没有人权的，少主上次就能把你拉进结界，薛家的人同样也能把你拉进结界。”
    “但是这种拉人的方法应该不是无迹可寻的吧？”江甜甜提出反问，“难道不应该有一种阻止的办法吗？”
    “是有啊。”阮夏一脸淡定的说。
    江甜甜眼中露出疑惑。
    阮夏理直气壮的说，“但是把你送出去了我打不过他们啊，不如等少主来救咱俩。”
    江甜甜想了一会儿阮宁现在在国外，她还没有向阮宁报信说她遇袭了，但是她一脸坦然的说，“你说的有道理，咱们一起等吧。”
    身处国外的阮宁：？？？
    但是江甜甜看着薛家人又想了想说，“不对，阿夏，你还是象征性的抵抗一下吧，不然宁宁赶过来发现咱俩两个青铜五菜不说还挂机王者一带二打团战，气的直接走人就惨了。”
    阮夏被江甜甜说服了，觉得她说的特别有道理，深以为然，“嗯！那我就稍微抵抗一下吧。”
    身处国外一头问号的阮宁：……
    “少主还有一分钟过来，我就出一招吧。”阮夏说。
    “诶，奇怪，为什么这次宁宁这么快？”江甜甜表示不敢相信，她以往每次呼叫阮宁，阮宁从来没有这么快过！她要闹了！
    “当然是因为我从咱们两个出门就跟少主那边报警了。”阮夏说着，不知道拿出了什么东西，打开车窗丢了出去。
    江甜甜看着外面的薛家人被炸的东倒西歪，感觉到她吃了没文化的亏，不禁落下泪半滴x
    阮夏丢完东西后拍拍手，看了一下时间，“差不多了少主要来了……”
    但是阮夏定睛一看，察觉事情不对头，外面的一圈的人怎么全都倒地不起了。
    江甜甜惊呆了，觉得自己是村子里最菜的崽，“说好了一起青铜五欢乐多，你却偷偷打上了王者，过分！”
    阮夏掐点真的很准，在硝烟还未散去的时候，阮宁赶到了，但是这里已经没有一个还站着的敌人了。
    阮宁眉头一皱，难不成她又双来迟了！江甜甜这次已经被劫走了，不应该啊，阮夏不至于的。
    被打击惨了的江甜甜打开车门就跑，泪眼汪汪的往阮宁身上扑，一脸我好柔弱啊，“宁宁，我被人欺负了。”
    阮宁接收到江甜甜被人欺负了的信号，怒气值迅速攀升，理智值暂时下线，她看着地上惨遭阮夏铁拳毒打的数十位薛家人，面露不愉，觉得他们很过分，薛家很过分，“再一再二，不能再三了。”
    阮夏跟在江甜甜后面下车，看到江甜甜把锅都丢在了薛家人身上，对她伸出大拇指。
    江甜甜揉揉说要哭到最后也只是红了点的眼睛，被阮宁拉着回车上，到家之后，她看到网上立刻弹出一个关于薛家的负面新闻，说薛家投资失败赔钱了，实际负责人已经被薛宇控制带走了。
    “哇，宁宁好厉害啊！”江甜甜看到后说。
    阮宁把脑袋凑过去看了一眼，说，“不是我做的。”但是她脑筋稍微转了一下，就明白这新闻是什么意思了。
    但是江甜甜果断的说，“那我撤回。”说完，抱着手机自己一个人去看新文了。
    阮宁：？？？
    阮宁顿时没有了解释的心思x是假的，她屁颠屁颠的又凑过去了。
    江甜甜看了一眼没用的阮宁，专注的看手机屏幕，新闻显示，薛宇是某网络互联网金融借贷公司的主要控股人员，因为借贷公司坏账太多，公司负责人跑了，投资人拿不回自己的钱果断报警，警察顺藤摸瓜把薛宇抓走了。
    “这件事虽然不是我做的，但是我可以解释一下！”阮宁说。
    江甜甜瞥了阮宁一眼，说，“亲亲，这边暂时并不需要这个服务呢。”
    十分冷漠，让阮宁好难过x
    薛家是不是私下放贷养贷，她搜一搜就知道了，江甜甜活用搜索引擎到各类网站上查了一下，发现那个网传公司的控股人根本不是薛家。
    “谣言？”江甜甜小声嘀咕着。
    此时应有一个很想表现自己的阮宁，但江甜甜不看阮宁，也就没有这个阮宁了x
    阮宁：就很难过。
    江甜甜不太放心又搜了一遍，确定网贷公司跟薛家没关系，确认这个消息是谣言了，那么它上热搜一定是因为背后的推手。
    这个推手不是阮宁，难不成……
    “宁宁，这个谣言是我推动的结果吗？”江甜甜问阮宁。
    阮宁见到终于有自己表现的机会，赶紧掐指一算，点头，“是的，是因为你今天的游说，他散布的谣言。”
    江甜甜捏起下巴，思索，“我被利用了啊。”
    这显然不是因为她的游说才导致大佬做出的决定，而是他早就有这个想法，见她过来游说便顺水推舟，装作被江甜甜说服的样子，顺便把锅扣在她头上。
    “我竟然被人丢黑锅了。”江甜甜开始记仇了。
    这个热搜冲上去的快，薛家的危机公关也快，比起往常那些娱乐明星的辣鸡公关完全不同，是跟甲方没仇钱也似乎是拿足了一样。
    首先是谣言被警方控制的薛宇出现在微博上，发了一个微博传平安，“感谢大家的关心，但其实这件事是谣言，网传的某公司与我薛家并无半点关系。”
    在宣布此事与自己没有干系，稳住己方投资人信心之后，他又给投资人一个定心丸吃，拉出好多大佬的名字，“他们听说这件事之后，纷纷给我打电话，亲切过问此事，真是打扰到老朋友们了。”
    江甜甜仔细数了数，乐了，这些被薛宇提名的人不就是她去撬的墙角吗？这到底是慰问还是致电打听薛宇有没有嗝屁？还是说薛宇在企图物理打击她失败，只能在网上敲打这些大佬？
    “现在已经不是站队的时候了，如果真的没有问题，怎么会有这么多人被他拉出来亲切慰问吗？”江甜甜推断，“薛家一定出了很大的问题。”
    听到江甜甜对现实准确无误的判断，阮宁不由得骄傲的挺胸，切断薛家的海外资产，让他们借壳并购无望的女人正是她！
    江甜甜：我看不到你嘻嘻嘻。
    作者有话要说：　　祝高三学子高考顺利（虽然不一定能看到这句话吧）
    今天的话鸽了我好久的房主大概或许可能能跟我签合同吧，之后就要搬家了！
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    骇 20瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 章八十 
江甜甜无视了阮宁两次, 等到第三次，她不别扭了, 拍拍旁边的位置, 让阮宁和她一起坐着，她把手机屏幕伸过去，问她，“我忘记问了，薛家借壳失败会变成什么样子了。”
    “借壳失败, 他们就无法完成三年前的对赌协议所要求的业绩。所以为了满足当初的对赌协议, 他们需要自己补足业绩, 为此, 他们需要大规模做账给股东们分红。”阮宁说, “所以，这并不是站台也不是慰问, 他们的电话问询只代表着一个意思, 那就是催命电话。薛家必须完成对赌协议，不然就完蛋, 失去自己手中的股份，被其他大佬瓜分股份。”
    “不过, 如果薛家能够认清他们无法借壳上市的这个现实, 及时作出决断, 还是可以有疑一点回转的余地。”阮宁说。
    江甜甜歪头，在阮宁脸上啾了一口，“什么余地？”
    “把海外产业切割出去, 断臂求生。”阮宁淡淡的说。
    江甜甜思考了一下，“感觉很难呢。”
    阮宁眼眸半阖，承认，“是很难。”
    薛家好像突然一下就不行了，之前还铺天盖地声势浩大，人们觉得一切都是那么的恍惚，几天前，薛家还可以把江甜甜逼得退出竞选，现在却突然成了臭大街的老鼠抱头鼠窜。
    证监会的阻止上市像是准准的拿捏住了他们的七寸，原本对会长势在必得的他们，突然一点竞争力都没有了。
    准确来说是完全顾不上会长之位了，无暇顾及，这样一来，原本想要竞争会长之位的那些人的心思又都活络起来了，他们是真的想要会长这个职位，因为拿到会长的位置好处非常大，能产生不小的商誉，对他们的资本来说是一个大大的利好。
    俗话说得好，趁他病要他命，锦上添花和落井下石都是他们最拿手的事情，他们全都卖力的鼓吹着薛家要完，哪怕薛家一再出来回应，但关于薛家不好的流言却是越来越多。
    于是，薛家也就慢慢的不再反驳外面的流言蜚语了，似乎是心灰意冷，但是不是这样的，薛家的沉默只不过是因为他们有更重要的事情，他们必须要确保混过证监会的第二次问询顺利通过。
    阮宁：你想干什么？
    阮宁既然回国了，她就没再出去过，出国搞薛家的决心她下一次就行了，她并不是很愿意去很远的地方出差，尤其是在有了江甜甜之后。
    反正有她之前的基础，她完全可以在国内遥控指挥，也依然可以搞薛家。
    最重要的是，她要在国内给证监会支持，让他们可以坚守原则，不让薛家借壳上市。
    表面上薛家什么都没有说，但私底下，薛家和阮宁已经撕破脸了，为了避免对赌失败元气大伤，薛家展现出了自己作为一名新晋家族的狠厉与疯狂，他们能对是个普通人的江甜甜下手，也自然敢向代表着市场监管维护投资者正义与公平的证监会下手。
    “薛家什么时候动手？”阮宁问阮夏。
    阮夏看了一下她们买通的内奸给回的消息，“大概是在今晚。”
    江甜甜抱着小抱枕从她俩身边路过，打算找个沙发眯一会儿，阮宁看了她一眼没说什么。
    但就在江甜甜快要走开的时候，她被阮宁伸手按住了。
    “咦，咋啦宁宁。”江甜甜脚步顿住，抬头。
    阮宁松开手，指了指，“你也来一起听。”
    “好啊。”江甜甜搬来一个椅子，坐在上面一脸乖巧，等着听两位大佬讲事情。
    阮.大佬.宁和阮.大佬.夏站着感觉到了一丝不妥，她们两个也想坐着。
    江甜甜举爪提问，“我记得证监会是国家下属部门吧，薛家这样做是不是不太好啊？”
    证监会作为国家下属部门，薛家对它下手显然是一种逾越。
    “何止是不太好，影响十分恶劣，一旦被发现绝对要薛家吃不了兜着走。”阮夏推了推眼镜框，颇有点冷酷无情的点评。
    “哦！”江甜甜明白了，“你们是打算捉贼捉赃，抓薛家一个正形。”
    “对。”阮宁说。
    “那么问题来了。”江甜甜说，“到底是真的有那个被收买的内奸还是阮家特色家传算卦算出来了。”
    阮夏露出了微妙的表情，“你猜。”
    “太惨了，不知道谁那么幸运背上这个内奸罪名。”江甜甜试图一脸同情，但是掩盖不住她语气里的幸灾乐祸。
    对此，阮宁冷漠的说，“你不是联系过薛家的人吗？”
    “薛衡啊？”江甜甜回忆名字，这位她对他印象还挺好的，主要是人好看又惨，怜爱了x
    “是的。”私仇公报的阮宁语调愉快。
    阮宁都准备好了，就等薛家动手，她立刻小报告直接打上去，同时把黑锅丢到薛衡的身上。但等到晚上的时候，树欲动而风止，风平浪静，没有一点点事情发生。
    阮宁：怎么肥四鸭？
    “宁儿也真是小心眼，怎么能让薛家真的动了证监会的人。”一位看上去气场相当强，一看就是超厉害的女性，漫步在四大家族之贾家宅子的主厅，在场的贾家人皆都沉默不语，被她的气势所狠狠压制。
    唯有一人有所不同，根本感受不到惊人的气场。
    根本无法用言语形容的相貌，所有的赞美之词都仿佛是在侮辱她，这样的一位美人却无聊的趴在桌子上打了个呵欠，“阿萌，你是每一家都要这样吗，还有两家呢，好麻烦啊，你再这样我就不陪你出来看场子了。”
    阮.高冷.萌一秒破功，她尴尬地咳了几声，说，“反正你们看着办吧，要么你们让薛家搞事，让国家跟咱们算总账，要么你们现在就去堵薛家，咱们内部解决此事。”
    事到如此，还能说个不字吗？
    贾家在阮萌和傅黑的胁迫下不得不点了点头，答应去围堵薛家。
    薛宇距离被阮宁抓一个现行就差一丁点，薛衡距离被阮宁扣上黑锅也就差那么一丁点，他们不知道自己与什么擦肩而过，但是他们现在很生气，非常生气，因为其他家族的人到了他们家，不让他们去动证监会。
    “呵。”薛宇冷笑一声，愤怒到了极点，情绪便向另一个方向转变，“诸位怎么这么有雅兴来我薛家别馆。”
    被阮萌和傅黑双杀镇压得到指示而来的贾家史家王家人心里也是相当的不爽，表现在外面，就是一脸死人样，看上去就是在找薛家麻烦的样子。
    “你们薛家想死不要捎上我们，证监会的人，第一次也就算了，你们竟然还敢对他们出手！”贾家作为老大，开口为他们此次到来定了个调子。
    史家紧接着应和，“停止你们对证监会的一切动作。”
    “停止？为什么要停止？”薛宇的声音有些尖锐的发问，把原本想要说话的王家人给怼了回去。
    “你问为什么。”贾家人一听这个就来气，如果不是因为薛家发疯惹上阮宁，三番两次的找江甜甜的麻烦，他们何苦会被阮萌傅黑两个人逼来，他有些恶狠狠地说，索性也和薛宇撕破了脸，说话很难听，“你薛家完蛋就够了。”
    王家人可算是找到了机会，赶紧给贾家人补充，“你们的人别想出这个屋子，老老实实地接受证监会的判决。”
    薛宇明白了，贾家史家王家是要让他们薛家在这里等死！
    薛宇的眼睛顿时红了，“你们敢！”
    “怎么不敢。”史家人一拂袖子，两边已是剑拔弩张分庭抗礼的紧张气氛。
    阮宁在证监会这里左等右等，没等到薛家人，她等的有点着急了，心里暗道：薛家怎么还不来人，再不来，证监会否决进一步问询便是定局。
    她觉得事情有些不对，于是掐指一算，感觉到了一丝天机被遮挡的端倪。
    “……她出手了？”阮宁表情微妙。
    看到阮宁掐指一算，江甜甜把手机随手放进口袋，跑过去，听到阮宁口中念念有词，不由得好奇追问，“谁啊谁啊？”
    江甜甜摇摇阮宁的胳膊，她和阮宁一起躲在暗处等着抓人等了好久，瓜子磕完了，游戏日常任务也清完了，甚至连小说也追完了更新，但薛家的人还是迟迟不来，她早就等的不耐烦了。
    阮宁看着江甜甜半晌，才吐出两个字，“……我妈。”
    “！”江甜甜惊了一下，“诶，咱们的事，咱妈知道了？”
    江甜甜随即陷入思考，她发现，阮萌和傅黑一早就跟进了此事，因为寒假的时候，阮宁就因谷老师的事情麻烦到阮萌。
    “不意外不意外。”江甜甜补充道，“既然如此，不如我们去拜访她们吖！”
    阮宁带着江甜甜去拜访阮萌和傅黑，又是一顿吃吃喝喝欺负家庭地位最低阮宁之类的日常，略过不提。
    证监会认真工作的工作人员们不知道今夜围绕着他们出动了多少人，发生了多少暗中的勾心斗角，但是他们不曾在乎过这个，是夜，已是月上中天，办公楼仍是灯火通明，为了明天二次拒绝薛家的借壳上市加班。
    次日，江甜甜在阮家四万平米的大床上醒来，滚了十分钟滚不下床，心情十分绝望。
    作者有话要说：　　我交了定金，然后房东毁约把房子给别人了。（窝没哭我笑的很开心.jpg）
    我白打包行李了，我昨天夜里翻出了一个钢化膜还特别开心的贴了个膜觉得美滋滋x
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 章八一 
江甜甜吃过早饭, 遛了一会儿弯儿，之后回房间工作学习一段时间, 十点钟左右的时候, 证监会面向所有投资者的公告出来了，他们坚持自己的判断，二次驳回了薛家的申请，导致薛家对赌协议失败，普通投资者不知道这意味着什么, 但嗅觉敏锐的人已经察觉到, 无法拿出业绩的薛家, 不仅资金链即将面临断流, 连自己所拥有的一切都要吐出来给别人切分利益。
    在看到这一结果之后, 待在薛家一夜的贾家史家王家看到事情尘埃落定，终于是松了一口气。
    事情至此, 薛宇薛衡没再表现出什么, 像是认栽了一般，保持着死一般的寂静, 什么都没有做，也没有走出宅子一步, 被压制着没有做半点动作。
    但有些时候, 寂静代表着无声中的大恐怖。
    贾家人离开薛家时, 看了一眼薛宇，心想这是薛家风光的最后一天了，从今天之后薛家就分崩离析了。
    但是这一回头看, 他察觉到了一些不一样的东西，正当他站定想要琢磨一下的时候，薛宇对着门口方向的不知道是谁点点头。
    “噗呲――！”薛衡手里拿着一把剑从贾家人腰的位置猛扎过去，斜向上穿过，气势一往无前，没有什么能影响他的决绝。
    利刃锋利，法术对抗成功，人的身体根本无法阻挡它的穿过，偷袭成功。
    “汩。”痛觉从伤口疯狂的向着贾家人反馈，他眼前一黑，脚步无力，没有任何反击能力，嘴角溢出了血液，但是他在倒下之前，表现出了他的不可思议，“你们……竟然……”
    “为我们陪葬吧。”薛宇的眼眸彻底黯淡，失去了高光，黑化了，他向后，走向他的太师椅坐下，手放在椅背上，淡淡的下着命令，“不要放走任何一个敌人。”
    不断有薛家的死士冲进来，围杀其他家族的人，薛宇的脚边堆满了尸体。
    “已将家族内部敌人清剿干净。”薛衡向薛宇禀报。
    薛宇手指微曲，轻叩椅背，“突袭其他家族的领地，让他们知道薛家不是他们想来就来想走就走，能够随意捏圆捏扁的存在。”
    在看到证监会的通告之后，江甜甜把这当做一切结束的终止符，完结撒花了，“结束了，撒花花，回家家！”
    江甜甜回到房间收拾自己的小背包，把阮萌和傅黑送给她的东西都装进去，正在她收拾的时候，房间突然震了一下，江甜甜没站稳，一个屁股墩趴地上，包里的东西也都滚出去了。
    “？”江甜甜茫然无措，不知道发生了什么事情。
    阮夏以江甜甜反应不过来的速度冲进来，把她从地上拉起来，然后使用光速魔影手把地上散落的东西捡起来，最后连同背包一起塞到江甜甜怀里，拽着她的手往外跑，边跑边说，“十分抱歉，遇袭了，我这就带您到安全的地方。”
    江甜甜保持着她茫然无措的状态，最后被塞进了透明却坚固无比的安全房里，她看看自己手里拿着的小背包，又看看外面忙忙碌碌跑来跑去的人，决定还是不要出去给她们添麻烦了。
    站着累，江甜甜给自己找了个椅子坐下，还是睁着迷茫的小眼睛，想找一个能给她解惑的人，“但是到底发生什么事情了……”
    江甜甜待在安全房里一会儿，阮宁急匆匆赶过来找她，摸摸她有没有受伤。
    “我没事，外面发生了什么。”江甜甜身上一点事都没有，她就是迷茫，不知道外面发生了什么。
    阮宁捏捏江甜甜的手，直到确认她一点事都没有，连惊吓也没有受到之后，才放心下来，面色一沉，说，“是薛家。”
    “诶？”江甜甜很惊讶，“薛家可以做到这种地步吗？”
    薛家原来这么厉害的吗？不是阮夏随手一击就能吊打他们吗？
    江甜甜觉得有必要在心里上调对薛家的等级评价。
    阮宁眼帘半阖，淡淡的说，“薛家没了，薛宇、薛衡等人已经死了。”
    “就在刚刚？！”听到这里，江甜甜不只是有点惊讶了，她是有些震惊了。
    “嗯，因为他们不只攻击了我们阮家，其他三个家族，他们也动手了，虽然一开始遭到了一些冲击，但是随后我们联手便把薛家镇压了。”
    说到这里，阮宁顿了一下，“或许对于薛宇这样的人物来说，这样死去总好过看着薛家被人瓜分干净要好，虽然他这样做并没有阻止薛家败亡的命运，甚至加剧了。”
    “但是这样一来的话，薛家的人就可以被分化的更彻底了。”江甜甜说。
    “嗯，你说的也有道理。”阮宁点点头，拉着江甜甜走出安全房，“既然罪首已经伏诛，薛家剩下的族人也不会受到多少为难。”
    “薛衡是怎么死的？”江甜甜有些好奇的问。
    阮宁听江甜甜提起薛衡，心里有点点不大开心，大概就是那么一点的不开心，“最后替薛宇挡了一刀，但是下一刀，薛宇还是死了。”
    人死都死了，她再吃醋计较就真的是醋精了。
    “嗯……”江甜甜歪头思索，“还挺可怜的，到最后也没有将自己的异心表露出来，而是尽忠职守的扮演到了最后一刻。”
    “惋惜？”阮宁问。
    江甜甜摇头，“不，我是觉得他可悲。”
    “诶对了，薛家没了，咱们不去打秋风吗？”江甜甜回家之后感觉很奇怪，阮宁就这么跟她回家了，也不去干点别的。
    “我们阮家从不做这种事情的。”阮宁淡淡笑了一下，摸摸江甜甜的脑袋说，“我们扫干净门前雪就行。”
    江甜甜想了一下，点头，“也对，分赃大会什么的，不去。”
    “不过，有一个地方，我想是时候该带你去看了。”阮宁说。
    派出所，薛凌等到了自己被放出来的日子。
    “哈哈哈哈我终于出来了，等着吧，我这就回家禀告家中长辈，要你们好看，我要让你们知道薛家不是好惹的！”
    薛凌猖狂的笑着，他身边的看守对他疯子般的表现已经见怪不怪了，在他们眼中薛凌几个月前就已经疯掉了，只不过是今天有人交钱走程序，让他取保候审保外就医。
    “不过医生呢？接他的人呢？”看守嘀咕着这两句话，想了想觉得这件事和他没关系，反正薛凌自己有手有脚，走到哪里都跟他没有关系，于是也就耸耸肩，回自己的工作岗位，不管薛凌了。
    薛凌迫不及待的往他记忆中的家走去，但是他刚走了几步，脸就被一张被风卷起来的单页裹住。
    “什么东西？”薛凌呸呸了几下，把挡在脸上的单页取下来，待他看清纸上的字之后，单页从他手中滑落，他颤抖着身体把掉在地上的单页捡起来，不敢置信的反复阅读上面的字――薛家没了。
    他的保护伞没有了。
    薛凌的心脏像是被人紧紧的捏住。
    江甜甜在街上看着薛凌捡到单页，再到把单页撕掉，发疯狂奔消失在街头，她叹了口气，觉得整件事都没有意义，一点意义都没有，还不如回家玩手机玩电脑。
    “宁宁，好无聊啊。”江甜甜扯了扯阮宁的衣袖，“我们回家吧。”
    “嗯。”察觉到江甜甜心情的低落，阮宁带着她回家了。
    其他家族瓜分薛家的工作有条不紊的进行着，但是这已经和江甜甜没有什么关系了。
    江甜甜的生活回到了往日的正轨，一边继续学业一边工作，努力配得上自己优秀企业家的名头，但屡屡失败，全靠顾问帮衬。
    这一天，她结束了学习，眯着眼睛浏览新闻，“不知不觉，会长竞选已经结束了啊。”
    江甜甜觉得她从头到尾除了达成候选人一日游的成就之外没有什么收获，但是她还是对这件事挺好奇的，“但是没有了薛宇，这一届的商会会长是谁呢？”
    江甜甜兴致勃勃点进网页，受到惊吓的关掉浏览器，“我喜提主席？？？”
    （脏话）
    江甜甜关掉了浏览器没有用，现在是大数据的互联网时代，她只要点开一个她喜提会长的新闻，就会有无数个广告弹窗蹦出来告诉她――你江甜甜喜提会长了！
    “我我我我……！”江甜甜惊呆了，她从电脑椅上弹起来，遇事不决找阮宁，“宁宁――！”共中号：青  易  阁gl
    在沙发上安详划水摸鱼的阮宁听到声音站起来，准备过去找江甜甜，“怎么了？”
    “那个会长是怎么回事啊！我不是都退出了吗？！”江甜甜冲到阮宁跟前，抓着她的衣服摇啊摇。
    “这个啊。”阮宁眼睛一转，环顾四周，才默默地说，“反正也没事了，我就把你的名字又重新加回去了。”
    “？？？”江甜甜觉得阮宁说的不是人话，“然后你就顺便让我当了会长？”
    “这个嘛……”阮宁还是顾左右而言他，疯狂甩锅，“这也不是我非说要让你当会长，这也全都靠各位评委老师的厚爱，各位选民相信你把票投给你，这是大家的意思嘛，我也不是谦虚，我觉得甜甜你就很有实力……”
    “你放屁！！！”江甜甜气的把阮宁丢到一边，疯狂敲头，十分抓狂。
    作者有话要说：　　恭喜菜菜空喜提被房东咕咕咕两次成就，交了定金也能疯狂跑单。
    明天继续挣扎着找房子qwq
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 章八二 
一眨眼大三下半学期都要过去了, 江甜甜从拒绝当会长到认命当起了会长吉祥物，已经过去很久了。
    前这一次的高考遇上端午节, 她都不用跟老师请假, 直接回家把江风从家里提溜到考点外的宾馆里。
    宾馆前台抬眼看了她们一眼，拿起身份证刷了一下，手脚十分麻利的给她们开了个钟点房，看起来十分熟练，一套动作行云流水。
    江甜甜&江风：？？？
    江甜甜默默地把那个狗屁钟点房套餐退了, 给江风包了个高考套餐房, 睡大床, 有空调, 三餐有人送饭。
    江风对此很满意, 唯一的问题就是他有点紧张的认床睡不着觉。
    江甜甜微微一笑，可能毕竟是当会长的人了, feel就是不一样, 她立马给阮夏打了个电话，“阿夏, 我弟弟睡不着觉，你来处理一下。”
    “好的！”阮夏放下电话马不停蹄赶来。
    江风：你是谁, 你要干什么, 不要过来啊！！！
    阮夏：一发催眠术成功入魂x
    江风：Zzzzz……
    江风晚上睡了个好觉, 第二天精神饱满的醒来，准备去高考，但他只是下楼走到大厅门口便被堵在了里面, 出不去了。
    因为，按照高考惯例，昨夜是狂风骤雨，雨下一整晚，但是江风对此毫不知情，阮夏的法术相当有效，他毫无知觉的进行了充足睡眠，但外面因为暴雨已经被淹掉了，外面全都是水，人堵在宾馆里出不去。
    江风倒是不在意自己出去水身上会湿，但是湿了没有换的衣服，而且还影响他接下来的考试，这就很麻烦。
    江甜甜像是个纨绔一样，身边带着阮夏晃晃悠悠的走到门口，江风身后，见怪不怪地说，“又下雨了，每年都这样。”
    江甜甜给了阮夏一个眼色。
    “马上处理。”阮夏打电话叫来了好多工人，很快有车过来，从宾馆到考点做了个简易供人通过的路。
    江风在这个时候又看了一遍知识点，有点在意时间了，但好在路搭的很快，他顺利在时间内抵达了考点。
    江甜甜挥挥手，把江风送进考点，准备转身潇洒离开，却不防被手持话筒的记者拦住了。
    江甜甜眉头微微一皱，觉得问题不大，应付的过来，她打算把阮夏推出去顶账，她这个会长就可以大摇大摆的回宾馆休息。
    但是记者问她的问题却是，“作为今年的考生，你有什么感想吗？”
    蛤？江甜甜有点茫然不知所措，然后内心有点小窃喜，嘿嘿嘿，原来她那么年轻的嘛！
    “我觉得只要好好学习，认真答题就好了，今后的人生里还有很多像高考的东西。”江甜甜美滋滋的说。
    记者呱唧呱唧鼓掌，“说得好，那就祝我们今年的考生考出一个好成绩！”
    江甜甜艰难的思考了一下，她现在转身回宾馆好像有点打脸，不如装个样子去门口蹭蹭，待会儿再回去。
    但是等她溜达到门口，门口看门的门卫问她，“姑娘，你准考证呢？”
    江甜甜傻眼了，她哪儿有准考证这东西，但是她临危不惧，一脸淡定，装模作样的掏了掏，只是没有准考证就是没有准考证，她就是把口袋翻出花来也是找不到。
    而门卫则有经验的多，一见江甜甜掏了三下都没有把准考证逃出来，他立刻对着旁边站着的老师说，“这有个学生忘记带准考证了！”
    江甜甜：吓！大爷你不要乱讲话啊！
    老师听到门卫的话，叹了口气，跑过来，“你是谁，哪个学校的，老师是谁，赶紧给你家长打电话。”
    江甜甜吓傻了，她感觉她马上就要被老师推进考场了，连连摆手，吐露实情，她可不想被推进考点然后被督导组的老师查出来没有准考证抓起来，最后一顿通报批评递到她的母校，“不不不，我不是考生，我是来送考的，但是刚才记者把我当做了考生还问了我问题，我没办法……”
    老师&门卫一脸冷漠：“哦。”
    正在四处抓人问问题的记者见刚才采访的小姑娘站在学校门口不动，觉得她可能遇到了什么问题，于是热心的走过来，他过来不要紧，摄像师扛着机子也往这边走，打算是做个专题，届时在午间新闻上趁热播出。
    看着向他们走来的记者与摄像师，老师又看了一眼江甜甜，然后毫不留情的把她推进了考点，对她嘱托，“不要担心，好好考试。”
    江甜甜：！！！
    五分钟后……
    被阮夏从考点里捞出来的江甜甜整个人都蔫儿了，看着闻讯过来憋着笑的阮宁，整个人委屈成一团，“我又做错了什么，为什么要把我往考点里推。”
    阮宁憋着笑，身体抖抖抖，“你要是当时大大方方说了自己是送考的人，不就没这么多事吗？”
    江甜甜瘪嘴，“那我哪儿能知道会发生这种事情。”
    阮宁见江甜甜撅着个小嘴哼哼唧唧不开心，忍住了笑，拉着她的小手，又是摸摸又是胡撸胡撸瓢儿给她顺气。
    江甜甜这才开心了，说了一句，“只要江风能顺利考试就行。”
    度过了有惊无险平平淡淡的几天，江风高考结束了，开始长达三个月的休息。
    “走，回家了。”江甜甜领着江风回家。
    但江风回家后也没有休息，而是全面开展自己的直播事业，凭借着江甜甜的热度，还有他帅气的脸，认真学习的姿态以及超苏的低音炮（以上皆为虚假宣传），他已经get了五位数的关注数，他决定这个这个暑假出出漫展，争取成为他的副业，这样的话他甚至都不用家里出学费，他自己就能养活自己。
    江风默默地叹了口气，好像这样，他就能勉强追赶一点江甜甜的样子了。
    感觉有点累。
    江甜甜回校后约梦依诗一起喝精致女人的下午茶x
    “感觉甜甜你已经财务自由了啊。”梦依诗喝了一口茶，把小茶杯放到桌子上。
    “有吗？”江.富婆.甜甜毫无自觉的反问，抱着她的小茶杯暖手，偷得浮生半日闲一脸安详。
    梦依诗挑挑眉，“可不呗，无论是钱还是地位，现在的你都不是寻常人能企及的目标了。”
    江甜甜对此还是没有一点感觉，“不过听说，咱们这一届的学生会主席收到了BAT的offer……”
    “怎么，你羡慕她？”梦依诗拿胳膊肘戳了江甜甜一下。
    江甜甜装作很痛的样子，一脸柔弱样趴在桌子上装死，“好羡慕啊，我也想要大厂的offer。”
    梦依诗听了江甜甜的话想打人，觉得她就是站着说话不腰疼，“可得了吧你，她废这么大劲儿就是为了获得一个好offer，等进了厂，虽然是人人艳羡的好工作，但免不了996007，你可倒好，成了发offer的人了。”
    “这和我又有什么关系。”江.十大杰出企业家之一.商会会长.甜甜耸肩，“我不生产offer，我只是offer的搬运工。”
    梦依诗白了江甜甜一眼。
    江甜甜觉得这样的下午茶闲聊时间真的很安逸，眼神放空，“事情一开始也不是我想变成这个样子的，但是组织上决定了，就让我和宁宁结婚，让我来当这个会长。”
    想到这里，江甜甜忍不住想念两句诗，“苟（利国家生死以）……”
    但是同样接受过九年义务教育的梦依诗飞快的接下了这个话茬，“苟富贵，勿相忘。”
    “……”江甜甜沉默一下，满口应下，“好好好，勿相忘，我知道的。”
    “不过，我记得你也是家里有厂子的富婆吧？”江甜甜反问，“你那个对象也是家里有厂子，门当户对，属于家族联姻吧？”
    梦依诗不管，和江甜甜同款葛优瘫，毫无形象，“我不想努力了，甜甜看看我！”
    江甜甜：？？？
    江甜甜和梦依诗享受了不到一个小时的下午茶时光，两个人的手机同时响起。
    “诶呀。”这是江甜甜，她听着这个手机铃声就知道是谁在给她打电话，有点点不太想接电话，因为她现在在外面浪的正开心，并不是很想回家。
    梦依诗表现的嫌弃比江甜甜更明显，她差点就想直接拒接，还是江甜甜拦住了她，“梦哥，不至于不至于，接了吧。”
    梦依诗这才接了电话，是她的对象。
    梦依诗对象头顶绿帽，一脸紧张，电话查岗，“诗诗，你在哪里呢？是不是和甜甜在一起呢？”
    “没。”梦依诗瞥了一眼江甜甜说，“我和富婆在一起呢，待会儿就回房间了。”
    被指任为富婆的江甜甜一脸懵逼，最可怕的是她是和梦依诗一起接的电话。
    于是，电话的另一头传来了阮宁一脸和气的声音，“甜甜你和谁在一起呢？”
    江甜甜吓到变色：姬友害我！
    “没什么！我在外面喝茶呢！可能是风有点大，你刚才听的都是风声！”江甜甜立刻说。
    “哦，那外面风大就不要喝茶了，赶紧回家吧。”阮宁的声音听不出来有任何变化，还是和气满满。
    江甜甜持续受到惊吓。
    梦依诗冷嘲热讽刺了她对象几句，心情舒畅，解了他打电话干扰她兴致的气，开心的挂了电话，但是口嗨的后果也很严重，她对象很有可能马上杀过来找人，她很快就会被提走了。
    想到这里，梦依诗忍不住团成一团，可怜弱小又无助，她这一团很快碰到了另一团和她同样可怜弱小又无助的团子江甜甜。
    两个可怜人抱头痛哭，“要回家了啊。”
    不然，两个头顶原谅色的老公正在杀过来的路上ing
    作者有话要说：　　有点点难过，无线不知道为什么没有了，一天都搜不到，用手机开的热点更新的。
    突然感觉忧虑，房东再这样跑单下去，毕业了没地方住了qwq
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    早睡早起方能养生 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 章八三 
江甜甜打开门, 轻轻关门，蹑手蹑脚的企图溜到自己的房间中。
    “甜甜。”坐在客厅沙发的阮宁从江甜甜把门开一条小缝的时候就知道她回来了, 叫住了这个做贼心虚的女人。
    “哈哈。”江甜甜停止自己掩耳盗铃的举动, 有点尴尬的笑着，然后也坐到沙发上，和阮宁并排。
    阮宁冷哼一声，“我的会长现在舍得回家了？”
    江甜甜扭了扭，“我就是和诗诗喝个茶, 你看你吃什么醋啊, 你又不是不知道诗诗。”
    “那开房间是怎么回事啊？”阮宁不为所动, 继续追问。
    “诶呀, 那不是赶巧了吗, 那个时候诗诗的男朋友也打电话过来了，诗诗在说气话。”江甜甜毫不留情的把锅丢到了自己姬友身上, 死道友不死贫道x
    阮宁不接受江甜甜的解释, 继续拿着放大镜分析，“那她既然能说出这样的气话, 这也代表着她内心的某些想法吧。”
    江甜甜赶紧把上纲上线的阮宁打住，“有想法是很正常的, 但是诗诗知道底线, 她也不会这样做！”
    阮宁还是有点不依不饶的计较, 但是江甜甜不搭理她了，她也是没辙，过了一会儿去忙自己的事情了。
    但是江甜甜看着进入工作状态的阮宁却是想起了一件事, 找了把椅子搬到阮宁身边捧脸坐下。
    江甜甜眼睛亮晶晶，阮宁感受着江甜甜目光的注视，手中的笔仍在流畅书写，头没抬，“什么事？”
    “宁宁。”江甜甜看着阮宁问，“你的失忆症是不是好了？”
    阮宁已经好久没犯病了。
    阮宁的动作没有变化，她的失忆症在之前处理薛家的途中好了，但是当时忙着处理薛家的首尾，她就没和江甜甜提这件事，后来忙过了，她觉得这种小事也不用特别大费周章正式的告诉江甜甜。
    阮宁想起来了全部的起因经过。
    她是如何被人诅咒，她的爱慕者咒她永远遗失所爱，她在被诅咒击中的时候十分冷静，没有一点点惊慌，通过改写诅咒条文概念，将遗失改为遗忘。
    ――每天遗忘一次，也算是永远遗失。
    将一次生效永久作用的诅咒改为每天一次激活，她相信凭借她的实力，她能够将一天一次的频率慢慢降低，最后到永不生效。
    她这边没问题，唯一需要担心的就是江甜甜，不知道她会不会在意她的失忆症，但是阮宁想到江甜甜或许一开始知道要和她结婚恐怕会十分不适应，如果她身患失忆症的话，或许能产生一些不一样的变化，因为诅咒的原因，她只是在心里默默算了一下，知道这不是一个差的决定。
    但是不管当时的她想了多少，在诅咒第一次生效之后，她就把这全部的算计遗忘了，只有阮萌和傅黑知道。
    阮萌和傅黑尊重阮宁的选择，在忘记这一切的阮宁找到她们要求她们帮她清除诅咒的时候，十分冷漠的拒绝了她的请求。
    “哦。”江甜甜对这个回答没有多大的意外，她有这个心理预期。
    她每天都和阮宁生活在一起，她对阮宁还是有不少了解的，阮宁已经很久没有断过片了，大概率是她的失忆症已经好了。
    她一开始还想着凭借阮宁的失忆症和她签订不平等条约欺负她，等到她失忆症好了拔腿就跑，但是计划赶不上变化，形势比人强，她每次想干点坏事，最后都把自己栽进去，也是很惨了，现在要跑的话，估计是跑不了了。
    阮宁感觉有点奇怪，放下手中的笔，转头看向江甜甜。
    江甜甜对着阮宁笑颜如花，“宁宁，我们什么时候订婚？”
    阮宁长长的睫毛动了一下，嘴角弯起一个弧度，“……很快。”
    秋招虽然大四才开始，但是优秀的人在大三下学期末就能收到offer，就比如说学生会主席，再不济，梦依诗也拿到了一份致函，只有江甜甜什么也没有得到，而且还有一本实习日志需要盖戳。
    在她看到梦依诗也有offer之后，心中的委屈达到了顶点，下学回到家里，看着阮宁眼泪汪汪委屈巴巴，“我也想要offer！”
    阮宁转过椅子看向江甜甜，“这事好办，来我公司呀，我给你offer。”当她的总裁秘书嘿嘿嘿x
    虽然阮宁没把她后半句话说出来，但是江甜甜已经察觉到了她的想法，相当鄙夷的看了她一眼，从抽屉里翻出她自己的公章，在她的实习报告上盖戳。
    盖好戳戳，江甜甜满意的吹了吹纸，“我自己有戳，不需要别人的戳。”
    阮宁觉得刚刚还唾手可得的办公室恋情离她远去了，很伤心。
    江甜甜美滋滋的把实习报告放回抽屉里，看到阮宁一脸无欲无求的佛掉了的样子，无语，“我只是盖了我自己的戳戳，我又没有说我暑假不去找你实习。”
    阮宁又可以了x
    期末考试后的第二天，阮宁的新晋贴身秘书江甜甜开始上岗了，上岗第一天就由她的领导阮宁亲自开车送到公司楼下，还亲切的下车给她拉车门。
    江甜甜：社畜好像不是这个样子的吖！
    市内的繁华要地寸金寸土，而阮宁的公司占据了这座5A级写作楼全部的楼层。
    越过旋转门，走进感应门，门口登记的小妹看到阮宁来了，对着她打招呼，但是她视线落到阮宁身边带的江甜甜身上，眼中露出了疑惑，但是阮宁已经近在眼前，她又很好的把眼底的疑惑收了起来。
    阮宁走到前台的柜前敲了敲，对她和气的说话，“这位是江甜甜，我的秘书，给我拿一张通行卡。”
    前台隐隐约约感觉到阮宁似乎在向她炫耀，但是她看看江甜甜，又不明白阮宁为什么要炫耀。
    江甜甜好奇的左看右看，直到手上被塞了一张小卡片，她低头一看，发现是一张磁卡，上面写着A级权限，背后的白条上写着几个娟秀的小字――总裁秘书。
    江甜甜知道这卡是干什么用的，前台左右各有一排翼式闸机，就是寻常地铁站能看到的那种，她拿着卡到闸机前刷了一下，拦着她前进的门翼“唰”的一下缩了回去，供她通行，她迅速的穿过了闸机，在她通过后门翼又迅速的展开，封锁空间。
    阮宁笑了一下，拿出自己的尊贵会员S特权卡在闸机上刷了一下，门翼收缩，闸机发出了一声电子音，“宁总，上班早！”
    站在闸机后的江甜甜眨眨眼睛，她也想要特权卡，但是语音播报什么的，也未免太羞耻了吧，于是她又鄙视的看了阮宁一眼，“脸皮厚。”
    尊贵v8会员阮宁：？？？
    江甜甜看了一下楼层图，发现阮宁这个尊贵v8竟然占据了整整一层做自己的办公室！太过分了！必须谴责！
    但是马上那一层就是她的了。江甜甜想到这里，内心一阵小窃喜。
    阮宁看了江甜甜一眼，知道她小脑瓜又不知道想什么好事呢，脸上根本藏不住，于是她捏捏她的小脸蛋，暂时把她从美梦中拉出来，“走了，我带你看看同事，之后去我的办公室。”
    “吼滴！”尽管被阮宁捏了一下从美梦中出来，但江甜甜仍然可以美滋滋的发散想象力，跟在阮宁身后继续想。
    “这边是技术，这边是研发中心……这边是行政……这边是……”阮宁迈着大长腿给江甜甜介绍，顺便简单的讲一句这个部门是干什么的。
    江甜甜边听边走，看到感兴趣的东西会不由自主的停下来多看几眼，遇到特别感兴趣的，不仅停下来不走了，还有脱离阮宁钻进去看个究竟的劲头。
    阮宁讲着讲着，身后没了动静，转头一看，人没有了，她只能折回去把人揪回来。
    江甜甜没看够，但又反抗不过阮宁大魔王，只能小声哔哔，“宁宁小气鬼。”说的阮宁可无奈了。
    “宁总好。”路上不时有走来走去的员工跟阮宁打招呼，他们的注意力在阮宁身上掠过之后，落在阮宁抓着的江甜甜身上，表情就变得复杂很多，不知道能被阮宁这么亲密对待的究竟是谁。
    “我跟你说的，你都往心里记。”阮宁说，“给你定制的工牌工装应该放到我的办公桌上了，待会儿你就穿上。”
    “我只知道公司都有些什么，业务是什么方向，但是我不知道我要做什么。”江甜甜说。
    阮宁语气轻松，让江甜甜不要担心，“没事，有事秘书干，没事干秘书。”
    听的江甜甜一脑门问号，“你听听，你说的是人话吗？”
    “咳咳。”不小心说秃噜了，阮宁清咳几声，一脸正经，“你听错了。”
    阮宁拉着江甜甜离开之后，有一位员工觉得江甜甜很熟悉，仔细思索了一下，才恍然大悟，“那个不是江甜甜吗？”
    “江甜甜？”有员工问他，“江甜甜是谁？”
    显然，江甜甜虽然当过几次话题主角，但也不是每一个人都会认识她，他们没有这个必要，而且就算是认识，照片和本人一时联系不上也是很正常。
    “我怎么感觉真人比照片好看多了，而且她好像没化妆是素颜诶。”那位员工没有急于回答问题，而是喃喃自语。
    “江甜甜是最近刚选出来的十大杰出企业家，本届商会会长。”有一位比较关注商界新闻的员工说。
    “诶，这么厉害的么，我怎么对这个名字一点印象都没有。”另一位员工表示了疑惑，但是他转念一想，“说的也是，除了BAT及以外的几位大佬，谁关注谁才会知道更多的大佬，毕竟好些大佬都是深藏不露不显山不露水。”
    一位员工突然反应过来，“按你这么一说，刚才跟在宁总身边的就是那个商会会长了，厉害了，是不是咱们公司要谈一笔大单子了？”
    “对，你说的有道理。”其他员工纷纷迎合，觉得这个猜测是最有可能的。
    然后……
    江甜甜：其实我是你们宁总的秘书哒！
    众员工：？？？
    作者有话要说：　　难过*2，不知道谁家施工把学校无线光缆剪了，没有无线的第三天，想它想它想它，全靠手机热点苟命，流量hp-1
    不找房子了，就现在这个凑活凑活签合同吧，已经在合同上签字了，只差房东签字了，应该不会再把我咕了吧？
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 章八四 
堂堂十大杰出企业家, 身价过百亿的商会会长，现在屈尊降贵来做宁总贴身秘书的事情很快像一阵风传遍了整个公司。
    最后, 众员工一致认为, 此江甜甜非彼江甜甜，一定是一个长的很像的，大佬们忙得很，怎么可能跑过来当秘书呢，这也太可笑了吧。
    他们万万没想到的是, 这个是真的, 谁让江.会长大佬.甜甜有个实习要做呢x
    江甜甜：不做没有学分毕不了业的。
    江甜甜换上了工装, 戴好了工牌, 感觉衣服十分合身, 难得的在镜子前臭美了一会儿，之后阮宁领她到工位上坐好。
    江甜甜熟练的打开电脑, 找出office小天使四件套, 掏出了新买的工作用扣扣小号和微信小号，眼睛亮晶晶看着阮宁。
    阮宁心想真好, 就是不知道江甜甜在经受工作摧残之后是否能坚守本心，依然如初。
    显然……江甜甜是不具备那个资质的。
    江甜甜刚开始工作的时候还斗志昂扬, 中午吃饭的时候吃的还挺多, 等到下午的时候, 整个人就开始蔫儿掉。
    “刚才劝你午睡，你不听，你非要玩手机。”阮宁看着江甜甜状态下降, 嘴上埋怨，实际上很关心她。
    “我没有午睡的习惯。”江甜甜嘴硬，她凭借着自己的毅力挣扎到了下班，在要下班的这一分钟，江甜甜一秒复活，精神焕发，只等打卡下班了。
    闹钟响了，江甜甜极速打卡成功，从喉中滑出悠扬小调抒发心中愉悦之情，“下班了！”只手高举，另一只手平托，足尖点地从工位上蹦起来，似是能与苍天整个高低x
    “回家！”江甜甜摆完造型，果断催促着阮宁快点回家。
    然后这个时候，阮宁表现出了做老板的残酷，露出笑容，“加班呀。”
    江甜甜整段垮掉：……
    “噗。”阮宁笑了，然后说，“逗你的，回家。”
    但是皮了一下的阮宁已经失去了江甜甜宝贵的信任。
    “没有回家了。”江甜甜气哼哼，“我一个人也可以回家！”
    说罢，江甜甜拿起她的东西出去了，出去的时候还很有环保意识的关灯了，就是阮宁还在办公室内。
    完了，惹江甜甜生气了。皮一下很快乐一直皮一直快乐的阮宁很想继续作死下去，但是她还是很快走出办公室，把门合上，追上江甜甜。
    江甜甜装作不认识阮宁，一个人走，刷卡走出写字楼后，还是熟练的走到阮宁的豪车前，把车门打开坐进去。
    阮宁也就装作什么都不知道的样子打开车门，坐上驾驶座，开车回家了。
    江甜甜感觉上班比上学累好多，而且最可怕的是，她现在只是当阮宁的秘书给她打下手，而她实习完了，回到自己的公司是要当老板的！
    江甜甜顿时失去所有力气，感觉不会再爱了。
    阮宁看了眼后视镜，看到失去梦想的江甜甜已经躺在座椅上趴着了，她不禁哑然失笑，“有那么累吗？”
    江甜甜白了阮宁一眼，“心累。”她在思考回家之后是躺着还是学习，内心艰难摇摆，十分想玩，但是学习提升自己的任务又很重。
    回到家中，阮宁见江甜甜工作一天很累的样子，于是邀请江甜甜到游戏室一起打游戏。
    但是谁知在她向江甜甜提出这个建议后，江甜甜却突然像是下定决心了一眼，一本正经的推开她，握拳放在心口，一脸大义凛然状，“我的心中只有学习，女人，你诱惑不了我。”
    阮宁：喵喵喵？
    第二天，江甜甜被闹钟吵醒，打个呵欠都是泪花，她不想起床，开始赖床，对阮宁使用翻滚攻击，美其名曰，“叫上司起床。”
    没有起不了床懒病的阮宁早早醒来却惨遭迫害，经受了江甜甜的翻滚攻击，什么美人在侧软玉温香在怀，她是丁点都没感受到，相反她觉得她骨头要散架了，“你是这样对待上司的吗？”
    江甜甜不以为耻反以为荣，美滋滋点头，“是的！”
    阮宁无语凝噎，不知道该说些什么，只能默默起床揉揉自己的老胳膊老腿，感觉老龄化进程在即。
    江甜甜还没吃完早饭就被阮宁塞进车里，阮宁说，“要迟到了，路上慢慢吃。”
    “宁宁不吃吗？”江甜甜左手包子右手粥，拿的满满当当的。
    “我开车就不吃了。”阮宁说。
    江甜甜吸了一口粥，咕噜咕噜，“但是不吃早饭对胃不好。”
    “把办公室门一关，别人就不知道我是在工作还是在偷偷吃早饭。”阮宁面不改色的说。
    江甜甜：学习到了！
    阮宁感觉她又要换住处了，之前江甜甜上学的时候还挺自觉，不需要人叫也更不会赖床，但是现在上班就不一样了，早上起不来，路上又要花不少时间。
    何以解忧，唯有搬家。
    阮宁想搬家了，在后座上吃着包子的江甜甜根本不知道她要面临的是什么。
    江甜甜把早饭解决了，阮宁也差不多快到公司了。
    进了公司打上卡，她第一天来的时候没发现，隔壁部门的小妹有点点可爱，江甜甜忍不住多看了几眼。
    阮宁感觉自己有点绿绿的，把江甜甜拉过来，“你看什么呢？”
    “宁宁，开车千万条，和谐第一条，办公恋情不规范，公司股东两行泪。”江甜甜一本正经的说，“办公室恋情是不可能有的，所以我要主动出击（给宁宁戴绿帽）！”
    阮宁一把按住跃跃欲试的江甜甜，“少说点有的没的的东西。”
    阮宁吃醋了，后果很严重。
    江甜甜被工作淹没，与文档表格ppt展开殊死绝杀，战况一度十分激烈，办公室内只听得见她啪啪按键盘点鼠标的声音。
    阮宁觉得这样江甜甜老实是老实了，但是她也没机会发展办公室恋情了，她觉得她浪费了她贼长贼宽的办公桌，她的办公桌在哭泣。
    江甜甜：每天啪啪啪啊，啪啪啪打键盘x
    阮宁看看江甜甜，觉得她想要的办公室恋情离她远去飞走了，江甜甜也是个工作狂，不能在时间线内赶完工作会变得十分狂躁，于是也很心塞的进入工作狂状态，和江甜甜一起啪啪啪的敲键盘点鼠标。
    但是江甜甜做着文档，突然win10强制自动更新橘屏了。
    江甜甜：？？？
    江甜甜根本没来得及保存文档，心态全崩，气的一佛出窍，二佛升天，质问阮宁，“宁宁，为什么公司的系统不是win7啊？！”
    阮宁陷入沉默，“……这个我也不知道。”
    江甜甜气到不想工作了，往旁边的沙发一躺，什么都不想干了。
    阮宁倒是挺想凑过去亲亲她的，但是她有那个心没那个胆，怕江甜甜炸飞到天上顺便把她无差别攻击崩了。
    阮宁从心的没有过去，江甜甜呼呼了一会儿，拍沙发。
    “？”阮宁面露一个小问号。
    “过来。”江甜甜又拍拍沙发。
    阮宁乖乖的过去，江甜甜的电脑自动更新了，她的电脑也是win10的自然也逃不过强制更新魔咒，也停工了，索性是没办法工作，过去就过去。
    “你看我生气了你都不哄我。”江甜甜将头枕在阮宁腿上，撅起小嘴表示不满。
    这个位置刚刚好，正适合亲吻，阮宁见心上人唇红齿白可爱又撒娇的样子，心里被挠的痒痒的，忍不住低头啾了一下。
    江甜甜脸小小的红了一下，倒是没害羞，就是侧身戳阮宁的肚子，指责她，“坏坏。”
    阮宁将江甜甜拉起，低声吐气在她脖颈间，声音沙哑，问她，“你想我怎么坏？”
    江甜甜扑棱一下，把阮宁推开，一本正经道德小标兵，“大白天的，你说什么呢！”
    江甜甜在工作几日后，基本熟悉了秘书的工作内容，尝试与其他部门交接，也从学校附近的别墅搬到了公司附近的别墅。
    阮宁：金钱的力量，有钱就是任性x
    这一日，江甜甜看到hr正在筛选简历，她忍不住驻足，多看几眼。
    Hr看了一眼江甜甜这个一来就当上了阮宁秘书的女人，虽然看着她脾气好、好说话很好欺负的样子，但是人不可貌相海水不可斗量，他在职场摸爬滚打了这么多年，决定第一步还是和江甜甜交好为上。
    于是，是hr先开口向江甜甜搭话，“公司每年都会招应届生进行培养计划，一般分为秋招和春招，而这个时候一是面对毕业季学生二是筛选秋招前的种子选手。”
    “哦哦。”江甜甜感觉自己懂了一点，对着hr点点头，“那就是分为大三实习生和大四实习生咯？”
    “嗯，大四毕业生有可能留下来转正入职，大三实习生很有可能是来学习的，公司培养几个月，他们学习完了就走了，人往高处走水往低处流。”hr说。
    “说的有点冷酷无情啊。”江甜甜感叹道，但是在她感叹的时候，眼尖的她感觉刚刚被hr挑出来的一张简历有点点不一样，于是她乖巧的询问，“被挑出来的简历是要留下来的人吗？”
    江甜甜一边询问，一边试图看到那张简历上的字。
    “嗯。”hr点点头，“这些是通知可以过来进行二试的人。”
    江甜甜终于看到了简历上的字，她发现了一个事实――投简历要来进行二试的人是她的室友诶！
    作者有话要说：　　等了四十分钟房东没来签合同，说是明后天签。
    emmmmm……
    我再给房东一个机会x


第85章 章八五 
不是梦依诗, 也不是艾莉，是另外一位平时没什么存在感的室友――庄云。
    其实也并不意外, 阮宁的公司有些岗位和她们的专业也算是对口, 如果她的室友能够在这里面试成功，这将会是她一笔宝贵的从业经验。
    江甜甜并不挑明庄云是她室友的身份，而是装作好奇的样子看了一遍所有人的简历。她了解到像庄云这样大三过来做实习生的，因为学历达不到要求，就算是实习期满也无法转正, 只能一直做实习生, 不过公司福利待遇很好, 会给她开实习证明, 也算是不错了。庄云以阮宁公司的实习证明为自己的简历加上浓墨重彩的一笔, 无论毕业以后是继续寻求进入阮宁公司还是进入其他大厂，都是一种不错的选择。
    江甜甜想明白之后, 决定不插手此事, 庄云该如何就如何，能来阮宁公司实习最好, 不能的话也是没有缘分。
    但是在江甜甜走后，hr却是拿起刚刚被她看过一遍的简历, 心中犯起了嘀咕：难不成这里面有她认识的人？
    hr给江甜甜的行为寻找理由, 这本来是他的一个下意识无心之举, 但没想到却正中靶心，江甜甜确实在这里面看到了熟悉的人。
    “但是她没有说，想来也是没有什么大事, 我就照常工作就行。”hr最后做出了决定。
    他比较在意江甜甜，实在是因为她是阮宁这么久来配的唯一一个秘书，他不知道阮宁心里到底是怎么想的。但是根据公司八卦群迎宾小妹与停车场保安的情报显示，阮宁之前几天一直是开车送江甜甜上下班！而且！居然还是她给她开车门！
    这由不得hr胡思乱想一通，对江甜甜态度也慎重很多，作为一名积年社畜，他才不觉得给江甜甜一点点方便有什么不对，在公司制度允许范围内，给江甜甜方便就是给自己方便。
    江甜甜从hr那里串门回到了总裁办公室，打开门关好门，回到自己的工位上，在欣喜之余，她也有一丝尴尬，随着毕业临近，她能感觉到现在评判一个人所要考虑的因素不再是学习成绩与努力与否了，更多的是看家庭条件与积累，以及一个人能否实现个人的阶级提升，而这个衡量的标准是金钱甚至还有配偶的等级。
    江甜甜感觉自己可能是祖上冒青烟积德了，她已经变成叱咤商海的会长了，而庄云这个和她一个宿舍的人却还在为装饰自己的简历，谋求毕业后一个较好的工作岗位而努力，两者之间的巨大落差，江甜甜想想都觉得有点大。
    但是，江甜甜把这种心绪放在庄云等人的身上，却从未担心过梦依诗。
    因为梦依诗超级坦荡，是一个在外面找不到好工作就只能回家继承千万家业的悲惨命运x，在遇到江甜甜一秒变富婆事件后，直接把她当成了王思聪――甜甜交朋友从来都不在乎对方有没有钱，反正都没有她有钱x
    江甜甜：我没说过的话，就是一堆屁话啊解解！
    但是江甜甜的交友标准一直都没有变过，不管她有没有钱，她觉得只要三观差不多谈得来，智商相差幅度不大，友谊的小船还可以不被浪花打翻x
    要是庄云通过所有的面试，来公司实习了，每天都来上班，抬头不见低头见，总有一天要撞见，到时候怎么跟她说话呢？
    是装作不知道表现出一脸惊喜，还是实话实说知道她在公司但一直没有去看。江甜甜一般是选择后者这种没心没肺没情商的选项，但是现在她又有点纠结，忍不住看向阮宁，想要找她商量对策。
    比起江甜甜这种拔苗助长的王思聪，那阮宁从生下来就是王思聪，从小到大，认识的人，结交的朋友，没有一个比她又有钱又漂亮还有实力x，阮宁才是一个从来不在乎这些的人，也不用考虑这些的人。
    阮宁听完江甜甜的苦恼，觉得这是一个好的开头，江甜甜意识到自己和原先的世界割裂了，她迟早要面对这一切的。
    于是，感到满意的阮宁说，“你工作有空就去看她。”
    江甜甜瞬间被击中软肋，她觉得阮宁说的没错，有空操心庄云的心情，不如操心一下她的工作！她刚才究竟是哪儿来的闲心啊！她连管好自己和阮宁腻乎都没有时间，公司和家两点一线，还有功夫去找庄云叙旧？
    在阮宁的提点下，江甜甜成功地搞忘了庄云。
    阮.醋王.宁：计划通√
    但是江甜甜忘记了庄云，不代表别人会忘记江甜甜。
    hr犹豫再三还是照常面试照常录取，实习的名额多多而正式员工的名额少少，采取末位淘汰首位录用的机制。
    庄云综合成绩不错，不出意外的成为了一名实习生，虽然实习工资比较低，但她并不天真，知道自己没有工作经验，工作经验为零，公司需要先培养她，她才能逐步适应工作岗位，而暑假之后，或许她先成为熟练工，或许还没能成为熟练工，她就要返校了。
    公司并不是温情脉脉的场所，而是一个资本主义的集合体，并不是做慈善的地方，于情于理，公司都没必要对她身上投入太多的支持，像她这样大三就过来的实习生有很多，都很优秀，庄云必须表现出自己值得公司开出的工资，还要在不影响到本职工作的情况下进行学习。
    这一天，庄云在公司食堂吃饭，公司中团体以部门和同期生为界限泾渭分明，也以各部门经理之间的私交作为盟友守望相助。
    庄云一边吃着饭一边理清思绪，心里想着这公司也不过是一个放大版的学生会，不过学生会的人可比不上这些老油条。
    庄云这批新人来了也有几日了，经理觉得她们差不多稳定了，有意把她们介绍给所有人认识，于是便给庄云等人一个机会，在众人面前做自我介绍。
    但是毕竟是第一次出来工作，谁也没有经验，除了一直以来表现的就特别出彩的人物此时仍是落落大方，其他人都是做了个并不落彩的介绍，唯有到庄云这里，她做了个中规中矩的自我介绍，顺便讲了一下自己的学校专业擅长什么。
    但就是这个附加项，引起老员工们的惊讶。
    庄云皱起眉头，不由自主地看向经理，她吃惊的发现经理竟然是有点得意的样子，似乎是就是为了这个把她留在自己部门的。
    ――莫非、难不成她的母校在公司势力很大吗？
    庄云正在心中思考，如果她们学院在公司能支撑起一个派系，老师没道理不跟企业对接，多多举荐优秀毕业生，何至于要让她自己投递简历面试才能进入公司，直接内推不就行了？
    她正判断其中必定另有隐情的时候，就听得一个老员工说，“新人和甜甜一个学校诶，好巧啊。”
    甜甜？庄云不禁想起她的室友江甜甜，但是她和江甜甜相处三年不过室友关系点到为止，而且这一年来，自从江甜甜攀上了阮宁的高枝，她们几乎断了联系，当然这也有她搬出宿舍和别的男人一起同居的关系在。
    江甜甜这个名字对她来说已经变得陌生太多，她觉得不该这么巧能在公司遇到江甜甜，毕竟，江甜甜已经被富婆包养了，根本不需要出来工作才对。
    想到这里，庄云的眼神不禁黯淡了一些，她如果不是因为不能被男人包养着不事生产，又怎么会沦落到出来工作的地步呢？当米虫在家里宅着长胖多舒服啊，不想出去工作就在家里生孩子，生了孩子就可以在家里不出去了。
    庄云认定江甜甜一定不会出来工作的，老员工口中所提起的甜甜一定是别的甜甜，她没有一点想要了解的心情。
    此时，正在总裁办公室征用阮宁超大办公桌工作的江甜甜打了个喷嚏，“阿秋！”
    打的江甜甜眼睛都迷糊了，她想也不想，下意识的觉得有人在说她，“谁在说我！”
    但是她看了看周围，想起阮宁出去了，周围没有可以丢锅的人，于是她吸了吸鼻子，觉得自己一个人被丢在办公室很可怜，小声比比一句，“坏宁宁。”然后继续埋头处理工作。
    大夏天，阮宁在外奔波没有空调吹，还惨遭舒舒服服坐在办公室的江甜甜一句埋怨。
    阮宁：我好柔弱啊。
    庄云几口吃完饭，回到自己的工位上准备利用休息时间学习一下，发现隔壁行政的老员工慌慌张张的跑过来，“完蛋了，忙忘了，忘记给宁总送饭了。”
    听到老员工口中的宁总，庄云打起了十二分心思，她一进公司就知道公司最大的总裁就是宁总，本来每天上班下班她都应该能看到宁总的，公司的每个人都能见到她，但是她的运气很差，不是那么凑巧，她这几天还一次都没有见过宁总。
    阮宁：迅速躲远~
    心中打着不好的心思，庄云对行政员工说，“姐，我看你这急匆匆的跑过来也挺累的，不如我帮你把午饭送过去吧。”
    “那真的是太谢谢你了，我刚才跑过来是有点喘不过来气。”行政一脸真诚的感谢庄云，并把送午饭这项任务嘱咐给了她。
    但是在庄云离开之后，行政脸上的笑容顿时消失的无影无踪，作为内部行政人员，庄云这个连大学都没有毕业的小毛蛋子在想什么她会不清楚，无非是想跟阮宁攀上点关系，留下印象，不过她把午饭送晚了这件事，有个实习临时工上赶着过来背锅，她总不能不成全人家啊！
    行政脸上复又露出微笑，正好，拿庄云试试江甜甜厉不厉害，她们八卦群讨论一周多了，就是找不到一个合适的炮灰去探查，正好庄云撞枪口上了！
    行政人美心善小姐姐：计划通√
    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    小城故事多 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 章八六 
庄云端着两份午饭, 她心中想着，连江甜甜这种没有男人缘的家伙都能有富婆看上, 她这个波涛汹涌海纳百川的女人, 多少也能吸引一下宁总的目光吧！
    庄云站在门口搔首弄姿，调整了一下领口事业线，终于是敲了敲总裁办公室的门。
    而此时江甜甜正在和策划大战三百回合，键盘拍的咔咔响，虽然听得到敲门声, 但是她根本无暇顾及, 而且灵感这东西来得快去得快, 她不抓紧记录下来, 之后就全都忘光光断片连不上去了。
    庄云没能听到想象中宁总让人浑身酥软的低音炮, 心情略有些失落，但是她很快调整心态, 宁总或许现在正在忙, 或许并不在办公室内，她再多敲一下吧。
    听着门外又响起了敲门声, 江甜甜是很想让站在门外的人进来，但是她又没弄完这段, 只能是逼着自己大爆手速, 手指头敲得快抽筋弄完了这一段, 喊了声，“进来！”
    在说完这两个字之后，她的目光重新落回到屏幕上, 不禁露出了迷茫无措的小眼神，她刚刚思路到哪里了来着，接不上了。
    “进来？”庄云重复念叨着这两个字，她听得应该没有错，应该是一个女人的声音吧？
    总裁办公室里面有女人？！好像是听经理说宁总最近找了个贴身秘书，也不知道她在办公室里跟宁总在干些什么，她第一次敲门都不回应她。
    庄云不禁在心中想了些很恶毒的事情，又抓紧门把手推开门，脸上堆满笑容，“宁总，我来给您送午饭了。”
    坐在宁总位置上的江甜甜头抬都没抬，还处于努力把思路接上的阶段，随意的摆摆手，“知道了，把东西放在桌子上吧。”
    庄云不甘心啊，她好不容易进了办公室，却连宁总的面都没有见到，她见不到宁总，宁总见不到她，她还怎么凭着自己傲人的身材曲线给宁总留下印象呢？
    不过，等等？这个女人的声音有些熟悉啊？
    就在这时，江甜甜终于接上自己的灵感，又噼里啪啦的打起键盘来。
    庄云听着这键盘的敲击声又觉得是十分熟悉，好像从哪里听过很多次，她放下盒饭，并没有离开，而是往电脑后边走。
    她已经认定待在办公室的人并不是宁总，而是那个宁总秘书，宁总秘书叫甜甜，莫非？！
    庄云心中有所感觉，几个快步走过桌子，看到藏在电脑显示屏后面江甜甜脑袋，她此时正专注的写策划。
    “江甜甜？！”庄云吃惊的脱口而出，最不应该出现在这里的人出现在这里，虽然从一开始就有各种各样的线索指向了江甜甜，但是庄云一意孤行根本不相信这个猜测，直到现在不愿想象的现实照进她的眼中，她才开始尝试接受现实。
    “？！”我是谁我在哪里我在干什么？江甜甜被庄云的话再次打断思路，这次她连自己在干什么怎么被人打断的都跟着一起断片了，她找不到原因，只能环顾四周，看到了庄云，露出不似作伪惊讶的表情，“阿云！”
    江甜甜这才反应过来，给办公室送饭的人是庄云，她把文档隐藏，鼠标放到一边，但还是有点不清楚现况，“我记得一直以来负责送饭的应该是行政的小方吧？”
    不过既然庄云过来了，江甜甜站起身，准备去看看她送过来的饭，她原计划是写完跟进再去动凉透透的午饭，拿进微波炉热一热勉强吃几口填饱肚子，真正享用美食的话，等回家和阮宁一起吃饭的时候再享受。
    但是来送饭的是庄云，江甜甜也不介意看在室友情的份上，为她做出让步，把工作先放放，吃饭是对她特意送饭过来的尊重。
    然而，江甜甜完全没有想过庄云送饭过来的意图是什么，她不是想不到，只是没有往这方面想。
    看着江甜甜的背影，庄云的脸上露出了难看的表情，为什么，江甜甜总是能得到她想要得到却得不到的东西，已经可以度过无忧无虑的下半辈子，现在却要进公司来跟她抢宁总的宠爱！
    阮宁：女人，我劝你清醒一点。
    江甜甜拿起盒饭，发现还有一份盒饭，又眨了眨眼睛，露出了迷茫的小眼神，“我记得我和小方说了，订一份就可以了。”宁宁中午又不回来，只有她一个人吃饭，订两份饭好浪费，为了不浪费带回家倒也是行，就是还没有合理的办法能够妥善解决掉这多出来的一份盒饭。
    “要不，阿云你把盒饭带回去吧？”江甜甜出于不想浪费东西的原则征求庄云的意见。
    但是跟在艾莉身边，耳濡目染多了，庄云下意识的套用了艾莉的思维来解释江甜甜的所作所为――好啊，江甜甜你这个浓眉大眼的人也叛变革命变得白莲花婊里婊气了！
    江甜甜：喵喵喵？
    庄云一门心思的认为，江甜甜只留一份饭是想着和宁总吃到一个碗里面！趁着你一口我一口的机会增进感情。
    江甜甜：（叉腰）你搞清楚一点，这个家里，是宁宁想跟我一个碗，而不是我想跟宁宁一个碗x
    庄云没接江甜甜手中的盒饭，江甜甜自己把盒饭往外推了推，“阿云你吃午饭了吗？没吃的话，一起吃了吧！”
    听到江甜甜打算在办公室吃饭，庄云揣测，可能是宁总今天中午不会回来了，在外面吃了中午饭，但凡宁总有一点回来吃饭的意思，江甜甜不会不给她留饭，想到这里，庄云的脸色缓和了一些，但还不准备拿起盒饭。
    “甜甜到公司工作多久了？”庄云问，“怎么一次都没有来找我啊。”话里话外全是指责。
    江甜甜吃完的动作一噎，被问住了，她能说是工作太忙了吗，那样显得塑料花姐妹情多生分呢，她默默地装作在咀嚼的样子，回避问题。
    于是庄云知道了，江甜甜这是故意不去找她，是不想让她通过她的关系认识宁总，不给她一点点机会！江甜甜明明都有一个富婆了，为什么不肯把这个总裁给她呢？为什么好的她全都要了！
    吃着饭的江甜甜都不知道庄云脑补了些什么东西，冷不丁的被她甩了脸子，都不知道发生了些什么。
    但是工作了一段时间，向社畜发展的江甜甜，情商有所提高，她感觉到了敌意，她也大致能够猜到敌意的来源，但是她就是不大理解，她和阮宁早就在一起了，她甚至都都领着阮宁过来让她们都见过，一起吃过饭，庄云为何现在还是一副恨她恨得牙痒痒，恨她让她失去了衣食无忧机会的模样？
    江甜甜思来想去只能把这个归结于――之前在学校生活压力不太大，她这么幸运还不招人恨，等出来工作了，她还在人家眼前晃悠，拉仇恨能力max
    看来是没办法继续做朋友了。江甜甜心里一点都不难过的想着，塑料情是相互的，庄云心中不压抑对江甜甜的负面情绪，江甜甜对庄云也不过是室友之情。
    两人有点不欢而散的意思，庄云压抑着心中的妒忌愤恨离开了，而江甜甜只把她放在心上想了三秒钟就不想了，端着饭盒到电脑桌前，浏览文档，想着策划接下来该怎么写。
    庄云一个下午都很沉默，直到下班的时候，她走出写字楼，看到公司对面的街上有一个三十岁的男人站在树下等她，男人看到她出来，眼前一亮，伸出双臂迎接她。
    然而，庄云却不似他那般欢喜，相反是又惊又怒，想到了今天未能见上一面的宁总，想到吃着碗里瞧着锅里的江甜甜，想到她就只能拥有眼前这个除了比较爱她一事无成的男人，顿时觉得太丢人了，他竟然敢到公司附近来接她，这样不是传的整个公司都知道她又对象了吗？！
    庄云快速几步走过去，男人正想接过她肩上的包，却被拽走了。
    “你怎么了？”男人问。
    庄云警告男人，“以后你不准下班来接我！”
    这种话意思很明确了，男人也不傻，尤其在这种显示主权的问题上，庄云不让他来就是不想告诉别人她有对象。
    这什么意思？
    男人眉头一皱，男人嘛一有事情就特别容易联想到了绿帽上去，觉得自己头上绿油油的，哪怕是他再疼庄云，也不禁有些生气，“我为什么不能来接你？”
    庄云见男人有些生气，更怕和他吵吵起来引起别人的注意力，和他拉拉扯扯的，想要拉到没什么人注意的地方，再和他讲话。
    “走什么走，有什么见不得人的。”男人随手一挣挣开庄云的手，要跟她站在这里把话说明白。
    写字楼上，江甜甜看着地面上拉拉扯扯的两个小人人，脸已经贴在玻璃幕墙上了，但人的视力是有极限的，她根本看不清楚底下的两个小人是不是她要看的那两个人。
    进了办公室的阮宁见江甜甜整个人贴在玻璃幕墙上，她很好奇江甜甜到底在看什么，她走到江甜甜身边，没有发出声音，定睛一看，从江甜甜贴脸的位置推测她看的人，她视力自然比江甜甜好多多了，能够看的非常清楚，一眼就认出拉扯的两人之一中女人的身份――好像是江甜甜的一个室友。
    对江甜甜的一切，经历了失忆症之后，阮宁都记得清清楚楚，不敢忘记一点。
    这一男一女应该是男女朋友关系。
    阮宁做出这个判断之后，下调庄云在心中的威胁系数，十分贴心的给江甜甜递上望远镜。
    “谢谢。”江甜甜下意识的道谢，接过望远镜，继续盯着楼底下的两人看，有了望远镜的帮助，她终于是能看清楚底下两人的样子了。
    作者有话要说：　　中介让我周六带着一吨的行李去找房东签合同，要是房东周六把我咕了，我就给大家表演一个暴毙当场


第87章 章八七 
在看清男人的样子后, 江甜甜发出意义不明的声音，“一直都听诗诗说阿云有对象了, 今天才看到他的样子。”
    感觉这两个人都没有威胁的阮宁心情很好, 给江甜甜倒了一杯水，端过去，“不过我瞧着那个男人好像年纪有点大。”
    “确实挺大的，都三十岁了。”江甜甜吐槽一句，“比宁宁大六岁。”
    端着水杯的阮宁脸上出现一点不乐意的表情, “我是什么年龄坐标系吗, 为什么拿我做起点。”
    江甜甜：这个时候要装傻.jpg
    “宁宁, 阿云好像对我产生敌意了。”江甜甜接过水杯喝了一口水, 然后又喝了一口存着, 像是个腮帮鼓鼓的小金鱼。
    阮宁听到庄云不是和她抢江甜甜而是来抢她的，再次下调她在心目中的危险系数, 顿时觉得庄云赏心悦目, 事业线很好的样子。
    江甜甜：？？？
    但是，哪怕是庄云现在让阮宁赏心悦目也没用, 她一想到现在的庄云已经不再是作为江甜甜的室友存在着，而是一个可以威胁到江甜甜安全, 影响她心情的人, 她便冷漠无情的说, “要不就把她辞了吧，反正是个大三实习生。”
    “这样……好像不太好吧。”江甜甜皱起眉头，“她也没有做什么, 就把她辞退了。”
    尽管塑料花姐妹情是双方的，江甜甜也觉得阮宁的反应有点过度了，“她又不是一直待在公司，等暑假结束，她就返校参加秋招了，辞了她真的没必要。”
    阮宁当然懂没必要对付庄云这件事，但是她看江甜甜在意这件小事，她有点不太开心，为了说服江甜甜，晓之以理，“但是她心中怨气郁结，之后肯定会找你麻烦的。”
    薛家这个打了小的来了老的的例子还殷鉴在前，由不得江甜甜不多做考虑，但是她又觉得，庄云应该不会对她造成太大的影响吧？
    庄云跟着男朋友回到了出租屋，x市的房租说不上很便宜也说不上很贵，但对于一个没毕业没有自己经济来源的学生来说，多一块钱都算贵，她不回家的话只能和男朋友同居。
    当然，对家里，她的口径自然是公司包吃住，不用家里费心，可怜庄云家里把她养到这么大，她却一点都不尊重自己。
    这是一间不足20平米的次卧，逼仄的单间，庄云没有什么可以待的地方，唯一的去处就是和男友共躺的双人床，外面有其他人走动的声音，说话的声音，外放音乐的声音，吵得她心烦意乱，忍不住想起白天在办公室里是多么的舒服，空调、柔软的桌椅、明亮的环境、有素质的同事，但是挂在墙壁上老旧的空调发出嗡嗡的声音，告诉庄云别再做梦痴心妄想了，一下子把她从想象的云端拉下现实的泥潭。
    庄云的眼神一下子变得黯淡许多，比起糟糕的现实，她更愿意沉溺在虚假的荣光里，她甚至希望能够多在公司待久一点，这样她就不必面对属于她的未来，一直逃避下去。
    她从网上垃圾堆里捡回来的男友从洗漱室里挤回来，身上带着水汽的味道，他说，“阿云去洗漱吧。”
    庄云一点都不想动，但是她躺了一会儿还是下床了，现实对她总是如此冷酷，不是她想要如何就能如何。
    她拼尽所有考入了重点大学，成为全村唯一一个考出去的大学生，也是被敲锣打鼓欢送挂彩过的，但是为什么她连在x市生活下去就要用尽全部力气，姿态丑陋呢？
    她到底是哪一步走错了呢？
    庄云或许知道所有问题的关键都在于她自己，但是她并不想否认自己存在的意义，她可以质疑这个世界的不公，但她不会质疑自己存在的意义，这是她生活下去的基石。
    庄云到洗漱间了，她看着镜子，问自己：难道她这辈子难道就要这样度过了吗？
    男人虽然傍晚的时候和庄云闹了些不愉快，但是他还是选择原谅，在庄云洗漱回来后，抓住她的手，拉她坐下。
    庄云感觉男人的手虽然洗干净了，但还是潮湿的让她很不喜欢。
    “你怎么了，为什么今天这么不开心？”男人问。
    庄云感觉很厌烦，她不想开口说话也没有说话的力气，但是她最后还是开口了，她还是想说点什么，“我在公司里见到熟人了。”
    男人随口说，“这不是挺好的吗！”
    但是他转念想到庄云今天的不开心来，又小心翼翼地问了一句，“是关系不好的人么？”
    庄云又不说话了。男人尝试了几次，见庄云实在没有想说话的意思，也就放弃尝试了，他觉得他今天能问出这样一句明白话就是胜利，他去做自己的事情了。
    等到该熄灯睡觉的时候，他便兴致勃勃的上了床凑到庄云跟前。但是庄云推了他一下，并没有太多的意思，他脸上的笑容冷却下来，最后冷着一张脸，两个人睡着了。
    庄云第二天到了公司，一进入写字楼大门，高端大气上档次的前台顿时使她的心情好了很多，待她到了工位上，她就变得开心了很多，但是她一想到写字楼的最高处装修的最为豪华的那一间总裁办公室却是江甜甜与宁总分享，她的心情瞬间又变得很糟糕。
    光是她好不行，她一想到有人过的比她还要更好，她的心情瞬间就不平起来，尤其是这个人还是之前她觉得没什么亮点相当普通的江甜甜，嫉妒便瞬间吞噬了她的心。
    “最开始是梦依诗，不知道她为什么那么护着江甜甜，然后是长得好看又有钱的富婆，铁了心的要遵守长辈定下的婚约，现在还有一个宁总！”一个人的想法总是片面的，而庄云并没有真正的认识过江甜甜，所以她所看到的江甜甜只是她想要看到的模样――什么都不会却什么都有，幸运值max的废柴一枚，放在微博上可以被人疯狂转发的锦鲤。
    中午，庄云见到了行政的小方，她试图跟她搭话，但是又找不到什么好的话头，最后话到嘴边，竟把她的真实想法说出来了，“今天好像没看到你宁总办公室送饭。”
    小方被叫住，反应了一下，认出了庄云，想起来庄云昨天代她送饭的事情，更想起她拿庄云当枪去试探江甜甜的事情，不由得在心中咂舌，但是她的面上并不表现出来，而是装作平淡而理所当然的样子回答，“哦，宁总出差了，你不知道这件事吗？”
    “哦。”庄云想起来了，昨天的时候她就没有见到宁总，只看见了江甜甜，估计是早就出差了。
    小方看着庄云若有所思的样子，内心的小坏水不禁冒了出来，想要整整她。在小方心中，庄云的段位实在是比不上江甜甜，人家才是真正的大师，高，实在是高，她们今天八卦群接到消息，无不对江甜甜竖起大拇指――牛逼plus！
    江甜甜：不是，我还不知道怎么回事呢，你们怎么就替我吹上了？
    小方：吹就完事了x（一条五毛钱，括号内删除）
    江甜甜：？？？
    “宁总带着甜甜一起去的，所以说办公室一个人都没有，不用送饭。”小方把剩下的半句话补上，成功的看到庄云气坏了的样子，笑的眼睛眯起来x
    江甜甜竟然跟着宁总也去出差了，这岂不是给她创造了机会吗？
    太可恶了！这个贱人！嫉妒心让庄云迅速变得恶毒起来，她开始在心中直呼江甜甜为贱人。
    江甜甜可不知道她被自己的塑料花姐妹骂成什么样子了，她昨天夜里在床上翻来覆去睡不着，不知道该怎么面对起了妒忌心的前室友庄云。
    最后鸵鸟的她想到索性一不做二不休，三十六计走为上计，于是便鼓动起阮宁，“宁宁，我看日程表里，你明天有个会啊，你怎么把它删了？”
    “那个会太无聊了，不去。”阮宁相当任性的说，然后揽住江甜甜不让她滚来滚去，老实的和她困觉。
    江甜甜还不太想困觉，她继续挣扎着自己的想法，“一起去玩啊，还可以顺便旅游住总统套房。”主要是顺便躲庄云x，这条并不重要x
    阮宁本来并不想去开那个会的，但是她又确实被江甜甜的话语打动了，去年还带江甜甜出去玩过，今天各种事堆在一起，她竟然都没有带她出去玩过，这太不应该了！
    于是，阮宁说，“开会就不用开了，真的挺无聊的，直接旅游吧，你觉得三亚怎么样，有沙滩，有海边。”
    江甜甜听着阮宁的描述，想到了热带气候的三亚，想到了沙滩上的小姐姐们和她们的比基尼，“奶子？我可以！”
    阮宁听着她这不像话的发言，勒令她把这句粗鄙之语收回去，不准随便看别人的奶子x
    但第二天中午，她俩乘坐着飞机抵达了三亚。
    江甜甜刚兴冲冲的走下飞机，就被南北两地的温差吓得缩了回去，扒着飞机座不撒手，“我要回家吹空调！”
    阮宁对江甜甜很无奈，也很没办法，她拿出一串由海蓝色宝石串成的手链戴在江甜甜的手腕上。
    江甜甜顿时感觉不热了，十分清凉，于是痛快的下飞机了。
    阮宁：我也不知道来这里避暑的意义是什么。
    作者有话要说：　　打包行李，带着一个月的工资出发发


第88章 章八八 
热浪滚滚, 但江甜甜根本不热，这种新奇的感觉促使着她直奔沙滩, 阮宁跟在她后面, 很想提醒她，她给的手链只是隔热防水并不防晒。
    等待会儿江甜甜暴晒过量晒成黑煤球，估计又要跑回来打她了。可是黑煤球的江甜甜也很可爱啊！为什么要阻止江.黑煤球.甜甜的出现？
    江甜甜：你是魔鬼吗？
    阮宁：不，我是魔鬼中的天使嘻嘻嘻！
    江甜甜蹦Q到沙滩上，看到沙滩上的美女小姐姐们眼前一亮, 但她又看到了一些更多的东西, 这些小姐姐的平均色号都要比她在北方见到的明显黑一个度, 她立刻警觉起来, 转头看向阮宁, “宁宁我没有喷防晒！”
    阮宁见江甜甜想起了这茬，心中有点惋惜不能收集黑煤球甜甜的三亚特典, 但是作为江甜甜的小叮当, 她又从善如流的从口袋里拿出了一瓶防晒喷雾，用前摇一摇。
    江甜甜站在原地转圈圈让阮宁给她喷上防晒, 喷完之后，她感觉自己又能继续战斗无惧阳光了。
    踩在柔软的沙滩上, 海浪一卷一卷的拍打过来, 但只是在江甜甜的脚边吞吐着又退回去, 浪花把一些东西翻上海滩，有些黏黏的沙粒粘在江甜甜脚上，她低下头去捡起被冲上沙滩的贝壳, 有的只是一半的空壳，有的是完整的一对贝壳，还活着，掰都掰不开。
    一只小小的螃蟹挥动着自己的小钳子，迈着小碎步，横着走，但是江甜甜大魔王伸出两根手指就把它捏住了。
    小螃蟹在空气中徒劳的挣扎着，最后看着江甜甜，眼睛一翻，口吐白泡泡，开始装死。
    “这只螃蟹中暑了，我们不如把它吃了！”江甜甜脸上露出悲（快）伤（乐）地表情。
    阮宁看了一眼小螃蟹，拿过来丢进海里，“这个太小了，不好吃。”
    江甜甜觉得阮宁说的有道理，这个螃蟹很小一点都不好吃，肯定没什么黄儿，螃蟹还是大一点才好吃，但是，她立刻撅起嘴，“宁宁你赔我小螃蟹！”
    “好的，赔赔赔，晚上陪你吃大螃蟹。”阮宁点头答应。
    但是江甜甜又委屈巴巴的说，“宁宁你呸我。”
    阮宁：喵喵喵？
    阮宁觉得无语，江甜甜又嘀嘀咕咕着什么海鲜配啤酒通风的话，跑到了别的地方玩，最后去换了泳装。
    更衣间里，“我下海了！”江甜甜说。
    阮宁听完拍了江甜甜一下，“不是什么好词，少用。”
    江甜甜歪头看阮宁，“坏人，不跟你玩了。”说完，跑了出去。
    阮宁眯起眼睛看着江甜甜的背影，回忆刚刚看到的三点式，思考，她认为她还是得好好养养江甜甜的波波x
    已经跑出去玩的江甜甜不知道阮宁又想了什么失礼的内容，在外面转了一圈又跑回来，抓起阮宁的手腕，“走啊，一起玩！”
    江甜甜一脚走进海里，才想起一件很严肃的事情，“宁宁，我不会游泳，咱们回去拿一下救生衣和游泳圈吧。”
    都到这里了，你跟我说这个？阮宁指了指江甜甜的手腕，“你觉得这个手链还有别的作用吗？”
    江甜甜低头一看，发现她的手链正盈盈的闪着亮光，觉得这是个宝贝，于是大胆的往前迈了几步，发现水中有一股无形的力量托着她浮在水面上。
    阮宁见状不禁脸上露出了笑容。
    但是下一秒，江甜甜又开始找事了，她在海面上扑腾扑腾想要下潜，但是无法抵抗浮力，看上去像是脚抽筋的溺水人员一枚。
    海边的搜救人员见状赶紧向两人跑来。
    阮宁见江甜甜想下潜但潜不下去，于是帮了她一把，把她按下去了。
    按下去了！搜救人员看到这一幕心都凉了半截，江甜甜咕嘟咕嘟冒了一个泡泡就不冒泡泡沉底儿了，他们止住了冲过去的步伐，开始报警。
    阮宁看了一眼沙滩上的搜救人员，然后依然决然的一头扎进海里，也跟着江甜甜一起沉底儿了。
    电话接通了，搜救人员对警察说，“我们这边有一对殉情的情侣。”
    江甜甜：喵喵喵？怎么肥四鸭！
    江甜甜被阮宁按下海平面之后，快乐的像是自己是一条鱼一样，游来游去，她根本不需要到水面上换气，她似乎拥有了在水下呼吸的能力。
    海里有很多游鱼，江甜甜伸手试图摸摸它们，但是鱼儿很精明，看了江甜甜一眼，分散队形，让她摸不到一点边。
    江甜甜尝试了一次，气馁的放弃了，转头一看阮宁，气炸了，鱼儿从她身边游走之后全都围着阮宁转了。
    江甜甜：就决定是你们了，晚上全都吃掉！
    江甜甜在海里玩了一会儿，折下了一枝珊瑚作为留念，随后浮上海面，但是似乎是变成鱼一般，她在水面下不停地打转，想要冲出去却一点都冲不出去。
    还是阮宁拉着江甜甜，把她拽了出来，随后两个人走上沙滩。
    “还挺好玩的。”江甜甜头发上滴答滴答的都是小水珠不停地往下掉。
    阮宁拿过毛巾给她擦头发，免得她着凉了，“如果觉得有趣的话，以后可以试试修炼。”
    “也可以，都行！”江甜甜从一开始接触到这方面的东西，就十分好奇，但是一直以来都没有很正式的问过阮宁，现在阮宁问她肯不肯跟着一起修炼，她点点头就愉快的同意了。
    “今天的晚餐你是吃帝王蟹还是贝隆生蚝还是牡丹虾？”阮宁手里拿着菜单问江甜甜。
    江甜甜很可爱的歪头，“大人才做选择，小孩子我全都要！”
    服务员听着江甜甜的话瞪大眼睛，但阮宁似乎感觉不到的样子，觉得江甜甜说的有道理，于是放下菜单，对服务员说，“那就都来一份吧。”
    “这……”服务员很迟疑。
    阮宁淡定的把自己的黑卡放在桌子上，“刷吧。”
    服务员刷完钱之后，恭敬的把卡还给阮宁。
    等东西做好了，摆上来的时候，江甜甜懵逼了，“就一只帝王蟹就有十斤，我是猪吗，还这么多生蚝扇贝虾！”
    阮宁：你点菜的时候可不是这么说的。
    一个小时后……
    江甜甜：我吃饱了。
    阮宁：（摸江甜甜小肚子）不，你没有。
    又半个小时后……
    江甜甜：我觉得不星。
    阮宁：你是要吃这个海星吗？
    江甜甜：？？？
    江甜甜真的吃饱了，瘫在椅子上，集中全身力量开始消化食物导致她的大脑进入待机状态，不怎么想事情了。
    而此时，阮宁见江甜甜进入不搞事状态，从容淡定的拿出自己的手机，不知道在捣鼓些什么。
    但是眼神放空的江甜甜见阮宁背着她在干什么坏事的样子，双眼渐渐聚焦，来了精神，爬过去黏在阮宁身上，探头看屏幕，“宁宁你背着我干什么呢？”
    江甜甜脸凑过去，把阮宁的脸挤到一边，阮宁的手机屏幕上打开的正是朋友圈，阮宁已经配好图文，只待发送了。
    “咦，九宫格，宁宁你什么时候偷拍的？”江甜甜从阮宁手中拿过手机，“我要看看你有没有拍我的丑图放到里面！”
    阮宁手上没用力，很轻易的被江甜甜拿走了手机，“我给你拍的都是好看的照片。”
    江甜甜看了看照片，觉得阮宁的拍照技术还挺好的，把她拍的很好看，就是有一件事她不太明白，“宁宁，你什么时候拍的我，我怎么不知道呢？”
    阮宁微笑，默然，以为嗟叹，露出了一个会法术的大佬就是可以为所欲为的笑容。
    于是江甜甜懂了，她把手机丢给阮宁，拿出自己的手机，“你快点发朋友圈，发了我就立刻偷图，装作是我的九宫格，嘻嘻嘻。”
    阮宁点了一下发送，九宫格发出去了。
    【今天的风儿有点喧嚣，我家甜甜还是那么好看！附图：九宫格】
    江甜甜狂按保存，把图片全都偷了，然后毫不犹豫地改了文案。
    【今天富婆带我出来玩，我好快乐呀！附图：九宫格】
    阮宁：意思怎么突然就不一样了呢？
    阮宁的微信不只是加着阮家人，她给这条朋友圈设置的权限是所有好友都可以看。
    阮萌点了个小手，傅黑紧跟着也点了个小手，之后就是阮夏等人，生意上的合作伙伴，公司的员工纷纷对此表示点赞。
    阮宁朋友圈表面祥和，暗地里，公司八卦群炸开了――震惊！宁总竟带甜甜去三亚嗨皮！
    员工A：“估计，夜里两个人就睡了。”
    员工B：“难说，总裁办公室门一关，咱们也不知道里面发生了些什么。”
    事实证明，群众的八卦能力是超群的，她们给阮宁和江甜甜编排了一本又一本的小黄书，还有各式各样的avi，就差求个种子发邮箱了x
    她们热火朝天讨论了半天，有个人突然说，“我记得宁总提起过她有妻子的吧？”
    一个人想起了这件事，带动起了其他人的记忆。
    “哦对，是有点印象，宁总好像提了那么一两天就不再提了，我以为她只是开玩笑。”
    “宁总应该不会拿着个开玩笑吧，难不成宁总现在是在出轨？”
    “其实，我觉得吧，宁总出轨女孩子也没什么的，我也可以的！”
    群里成功的歪了话题，从阮宁带江甜甜公费旅游到了阮宁出轨再到谁能当阮宁小四小五的话题上。
    江甜甜：喵喵喵？我不在一天而已，你们是想反了天吗？
    庄云没能加进这个八卦群，所以她是第二天才知道这个消息的，她知道这个消息，宁总发了朋友圈，拍了好多江甜甜的照片，把她气炸了。
    突然，她便计上心来，露出微笑，“你们知道江甜甜已经有对象了吗？”
    “什么？！”众人竖起了耳朵，阮宁可以出轨，但是江甜甜不可以备胎阮宁，她们就是如此的双标x
    江甜甜：我真的好气哦x
    作者有话要说：　　我！搬家了！（好累好绝望啊）
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：你这样是会被浸猪笼的 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    小城故事多 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 章□□ 
江甜甜什么都不知道, 在三亚天天乐之后，心情愉快的跟着阮宁回到公司, 却发现公司的气氛有点怪怪的。
    她作为阮宁在公司第一个秘书也是唯一的一个秘书, 自出现在公司起就一直承受着别人异样的目光。
    但是江甜甜从来就没觉得这些目光有什么卵用，落在身上不痛不痒的，又不能让她身上掉块肉，别人看的再多，也没她自己心情高高兴兴重要。
    可是今天不一样, 和之前的都不对, 江甜甜感觉到了来自人心中最深沉的恶意, 她很不自在, 有点怂了, 黏在阮宁身边不松开手。
    阮宁也紧紧拉着她的手，对她轻声安抚, “稍安勿躁。”她眼睛微眯, 她只是带着江甜甜出去玩几天，没想到公司里什么牛鬼蛇神都出来了, 看来是她太温柔了，让她们都反了天了！
    回到办公室, 江甜甜弄了一小会, 想起她要去拿个东西, 便又离开了办公室。
    江甜甜前脚刚离开办公室，总监便贴着墙根躲着她窜进了办公室，动作迅速的关上房门。
    刚跟江甜甜说完拜拜的阮宁还没有坐下, 看着一眨眼出现在办公室的总监，愣了一下，问她，“怎么了？”
    此时出现在办公室内的总监其实是鼓起了莫大的勇气才做出这种冲动的举动，她深吸一口气，开门见山的说，“宁总，最近一些关于江甜甜不好的传闻。”
    阮宁不动声色的抬了抬眉眼，抽出椅子坐下，双手交叉支撑起下巴，微微扬起头看着总监，一副好整以暇听总监说话的样子，“你说。”
    她阮宁倒要听听别人是怎么编排江甜甜的！
    总监咽了咽口水，感觉事情比她想象的要严重，心中度量着她要是把真话说出来，阮宁生气波及到她的可能性。
    她觉得这种可能性非常大，可是她已经冲进了办公室，还把这件事开了个头，事到如今她临阵退缩也不可能了，箭在弦上不得不发，她是必须把那件事告诉阮宁了，“那个……江甜甜她脚踩两条船，还隐婚了！”
    “啥？”阮宁听完之后，陷入巨大的懵逼中，努力消化，她隐隐感觉到了，这次，可能，还是她自己把自己绿了。
    好巧不巧，江甜甜拿完东西回来，推了推门，没推开，正奇怪着，“诶，门怎么关了。”
    她脸色如常的推开门，正好听到总监爆料的那句话，她也懵逼了，“我寻思着我只有一个小本本，没别的了。”她真的没第二个小红本，第一个小本本还是她啥都不明白稀里糊涂的情况下签的。
    有道是：懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。
    江甜甜感觉她手上就有一个懵逼果，正好分给阮宁一半，一起吃了。
    阮宁知道自己按照惯例应该是又是自绿了，但是她很奇怪，这个传言是从哪里传出来的。
    虽说江甜甜什么事都没有干，凭空掉下一口黑锅，但江甜甜拥有的是一口黑锅，而她阮宁拥有的却是一顶绿帽子啊！
    阮宁觉得散播这个谣言的人很过分，她顿时拉下脸，“谁说的这个消息，一开始是从谁那儿传出来的。”
    江甜甜还是懵懵的，但是她十分乖巧的把门关上，减小事情的扩大面，搬了椅子，看着阮宁和总监。
    总监感觉她身上冷汗突然就下来了，不管江甜甜脚踩两条船渣了阮宁这件事是不是真的，但是阮宁找她兴师问罪是真的，她才不会替庄云背锅，庄云这是把她坑惨了啊！
    总监十分果断和坚决的把庄云供了出来，“是一个实习生，她和甜甜是一个学校的，自称是室友，见过甜甜的男友。”
    “是庄云吧。”阮宁脸上面无表情，点出那个实习生的身份，“江甜甜还给我介绍过她，我们一起吃过饭。”
    总监惊了，没想到庄云和阮宁还有这么一层关系，那明知道江甜甜的男友就是阮宁，还把江甜甜脚踩两条船的消息放出来，她是不是智障，是不是故意坑害人家？
    总监感觉自己要被庄云气死了，她是真的被她挖了个坑埋起来盖严实了，自己错的没有一处是对的，首先是相信了庄云的满嘴跑火车，然后竟然跑过来找阮宁说这件事，最后还没阮宁轻而易举的戳穿了谎言，把她的轻信衬得智障无比。
    破案了。
    但阮宁仍然不高兴，平白多了一定绿帽子，就算是自产自销的，她也是不爽，敲着桌子，像是在敲打总监，又像是在警告她，提起了一件琐碎的事情，“结婚纪念日都快到了，哪儿来的男朋友。”
    江甜甜从总监说传播消息的人是实习生之后，她便猜出了那个人是庄云，来不及生出其他的情绪，总监还戳在这里，她赶紧打圆场，“阿云只是之前一起吃过饭，但是来公司，她还一次都没有见过宁宁，估计是当成两个人才会这样说，误会了误会了，把误会解开就没事了。”
    江甜甜强行没事，庄云如果真的有一点为她好就不会趁她不在传播消息，而是会拼命地帮她打掩护捂着消息才是，但是她却没有这样做，她才不是误会呢，她就是要让这个误会越大越好，大到阮宁和江甜甜吵架才好。
    总监借坡下驴，但是她心里也清楚得很，这其中必定另有隐情，至少，庄云和江甜甜的关系是真的不好，估计是仇人的级别了，才会这么狠的污蔑江甜甜。
    但是她今天的冒进也不是什么都没有得到，她也得到了一个惊天内幕――江甜甜原来就是阮宁的妻子！
    其实，公司之前一直流传着阮宁年少有为奈何单身的消息，但是不知怎么，阮宁有几日突然提起她已经结婚的事情，这个消息一经阮宁口头承认便传到了哪里都是，但是很奇怪的就是，阮宁只是那几天提了提，之后她就再没有提起过，让人很是奇怪，但是她们又不敢询问阮宁，怕遭到一波狗粮暴击。
    既然江甜甜是阮宁的妻子，那么这么说来，她俩关系一直相当稳定。总监也是听过十大杰出企业家江甜甜传闻的人，只不过一直没有把眼前的江甜甜和报道中用了丑颜相机的江甜甜联系起来。
    如此说来，总监不禁想到了另一位主角庄云，她是一个就算进来公司也待不了多久的实习生，而阮宁一直是她们公司的总裁，江甜甜目前看来正妻的位置也牢靠的很，到底帮谁，站队站那边，这个问题看上去如何作抉择一目了然。
    况且庄云一个实习生，竟然敢在背后胡乱编排宁总，害她在阮宁面前出了丑。不过庄云毕竟是江甜甜的室友，哪怕她再做出些什么，那也是庄云混蛋，江甜甜估计也不怎么好拉的下脸来对付庄云。江甜甜不好意思，阮宁也没办法对庄云做出什么。听上去好像是她们两个都对庄云没办法了吗？
    不是的。
    阎王好过小鬼难缠，江甜甜没办法敲打庄云，难道她不能替江甜甜去做吗？她地位也太高的话，她还不能指点负责庄云的经理使使绊子吗？
    总监离开办公室，出去后她到办公区，把庄云的经理叫出来谈话，两人密语几句，经理了解了情况，微微点头，提出自己的意见，总监觉得她的方法可行，让她放手去做。
    经理回到了办公室，叫庄云过去，“庄云，过来一下。”
    办公室里不止庄云一个实习生，准确说是她们这一期实习生几乎都在这里，有的积累经验，有的等待转正机会，刚刚显然是总监叫经理出去谈了些事情才把庄云叫出去的，庄云一个实习生如何能被高层记住名字，该不会是她负责的项目出了差错了吧。
    她们思来想去还是这个猜测最有可能最为靠谱，她们免不了带着或是幸灾乐祸或是看八卦的心思，停下手中的活，将目光转向办公室外的庄云和经理身上，但是有一个人并没有抬头，仍在专心致志的看着自己的电脑屏幕，似乎是两耳不闻窗外事，十分敬业，但是她的电脑屏幕显示的东西却和其他人有很大的不同。
    鹤九正在敲着键盘，她耳聪目灵当然知道外面的动静，但是看八卦有她挣外快重要吗？她理直气壮地在工作时间干起了自己接的外包，反正经理交给她的活她全部都做完了。
    庄云内心忐忑的走到经理跟前，她的内心也相当不看好自己，她甚至觉得这就是江甜甜对她的报复。
    实际上，她猜对了，但是她猜对了开头，没有猜对发展，经理脸色和口气都相当温和的对她说，“公司下个月有个大型策划活动，有一个新增项目现在还没有人负责，我看你来公司这几天工作勤奋，功底也相当扎实，不如给你一个练手的机会，你觉得如何？只不过，我丑话放在前头，这个项目时间紧任务重，你要是答应了，一定会加班，就是加班时间长短的关系，不知道你愿不愿意。”、
    庄云此时已经是相当心动了。经理说话的声音不大，奈何抵不过在场实习生竖起的耳朵，她们全都听到了，这下可好，或明或暗的目光全都落在庄云的身上，说不清楚是敌意还是艳羡。
    不过庄云还是知道木秀于林风必摧之的道理，她肯定是要接下这个项目努力奋斗的，但是她还想再推辞推辞几下，让自己谦虚一些，于是她想了一下，说，“但是，经理，我觉得鹤九的话，她比我更优秀，这个项目交给她更好吧。”
    鹤九：那我就恭敬不如从命了。
    庄云：？？？
    作者有话要说：　　虽然搬完家了，但是还是有一堆事情要处理，就比如说我的无线还没有弄好qwq


第90章 章九十 
经理的目光越过庄云, 落到鹤九的身上，准确的说是鹤九的电脑屏幕上, 她正咔咔做的外包, 比她们部门分派的项目还要复杂一些，是个大佬了，还是个工作时间挣外快的大佬，她只能默默的，还有点委屈的样子说, “鹤九这不是比较喜欢下班的时候做一些自己的事情吗, 她不太会加班, 所以就不问她了。”
    “哦, 好的。”庄云也很清楚鹤九是个绝不会在公司多待一分钟的性格, 她永远是第一个收拾好东西回家的人，要不说, 庄云推辞的时候选择的是鹤九呢, 她也知道自己如果选择另外一个推脱，那这个项目就真的推出去成别人的了。
    “既然经理信任我, 公司信任我，那我就努力完成这个项目吧。”庄云认真的说, 拿出自己当初高考备战的劲头。
    离下班还有一分钟, 鹤九已经收拾好了自己的工位, 包括鼠标键盘归位，电脑关掉一切软件，只留下一个QQ, 输入框里存着她的工作日志，待手机闹钟响起，她轻击回车，早已写好的工作日志便发送到群里，随后她便毫不犹豫地关了电脑，手机在钉钉上极速打卡，拿起手机放进口袋，左手跨起背包，右手将座椅推进桌子，目光锐利直视前方，当前的剧目是――《逃离公司》x
    经理见鹤九这就要跑，从抽屉里拿了几格纸，装作去厕所的样子，提前在通道上等着鹤九，她见鹤九走过来，和她的对话刚开了一个头，便被鹤九毫不犹豫的打算了。
    “不做不接，你已经把这个项目给庄云了。”鹤九早就知道经理打算说什么，她从看到明明应该去厕所的经理站在半道上不动等人的样子眼睛还老往她身上瞥，她就什么都明白了。
    “不，鹤九你听我说，我加钱！”经理生怕鹤九跑了，抓住她的胳膊，努力说服她。
    在鹤九的心里有个计算器，回家接外包的价格是工作价格的两倍，只有超出这个价格，她才考虑答应经理的请求，不过她们部门预算一向不足，经理顶多给她150%的加班费，这并不划算。
    但是这次，经理竟然对她说，“三倍，三倍如何？”
    鹤九惊了，没想到一向抠门的经理竟如此大方，给了这么多加班费，想来跟刚才总监把她叫出去的嘀嘀咕咕脱不了干系，庄云肯定是惹了□□烦，牵扯进了高层的血雨腥风中，但是这和她这只可爱的小猫咪又有什么关系，经理让她做这个项目，给的价格也很公道，那她接下就是了。
    ――鹤九不会加班，但如果对方给她一个无法拒绝的条件（钱），她便会同意了x
    经理见自己果真用钱搞定了鹤九，内心十分雀跃，拍了拍鹤九的肩，自以为拉近了她和鹤九的关系，样子亲昵的说，“资料我都发到你邮箱里了，回去记得看。”
    “好的，我知道了。”鹤九心里想着，她被经理耽搁的五分钟，使她错过了一躺地铁，她现在走过去，只能等下一趟地铁了，下一趟地铁会挤很多，心情不免糟糕了许多，想着经理这点破事还要拦住她说，就不能□□上说吗？她果真以为□□会留下证据，谈话就不会吗？
    鹤九垂在袖中的手按了一下手机录音机的开关，她既然知道经理要找她说些什么，也知道自己可能牵扯进高层的恩怨，她就不会不做一些保护措施。
    鹤九离开公司，回望大部分房间还亮着等的写字楼，她猛然间想起了庄云前几日趁阮宁带着江甜甜出去旅游散布的关于江甜甜的传言。
    她对庄云的闲言碎语一点都不放在心上，阮宁是什么人物，她会不知道江甜甜的感情史？如果庄云说的是真的，这就意味着阮宁觉得这没关系，就算头上绿油油的，她也觉得可以接受，相反庄云却揭开了这层面纱，让她的绿帽子公之于众，阮宁恼羞成怒之下可能会让庄云直接卷铺盖走人。
    不过那样做也稍显过于简单了，而且也太过明显，就差说自己有很多顶漂亮绿帽了。所以就会有现在这种总监给经理指使，经理暗暗使坏的这种迂回做法，她们是要弄垮庄云，但是为此不能影响到公司的利益，她便是这最后的保险措施。
    想到这里，一贯淡然的鹤九突然脸色一变，露出十分痛心疾首的表情，“亏了，要少钱了。”
    阮宁为了不让自己的绿帽子坐实，一定出手相当阔绰，她竟然只要了三倍加班费这么公道的价格，经理和总监不知道在这其中分润了多少利益！她真是亏死了！突然很不想回家打开邮箱工作了。
    阮宁：您有事么？我有绿帽子吗？你就在这里叭叭叭？
    鹤九坐上了回家的地铁，打开手机，点开视频，戴上耳机，不过她看的并不是什么电视剧综艺，而是技巧分享视频，视频上方还有一个巨大的哔哩哔哩弹幕网的logo，看故事上编乎，学习上b站。
    虽然用着b站，鹤九也没有对B站有多少滤镜和情怀，直接屏蔽弹幕，对她而言，哔哩哔哩是个视频评论网站。
    庄云在办公室里奋斗加班，其他实习生忙完自己手中的工作，纷纷关电脑下班，但是在望向加班的庄云之后，表情十分复杂，不知道经理和鹤九暗中交易的她们，把这当做了庄云出卖自己室友换来的好处。
    她们有些人想着“成年人的世界真是复杂”，另一部分的人艳羡起庄云，想着她们该如何利用出卖这项技能给自己谋求好处。显然，学好需要长久的努力，而学坏只要让她们看到一次作恶得到的好处，那颗种子就在她们心中埋下了。
    经理并不在意办公室内的风气，她回到家中的时候还在想着江甜甜好手段，庄云啊庄云，你以为你出卖了自己的室友江甜甜能得到什么？人家江甜甜随便一句我和庄云不对付她敌视我故意说我坏话，阮宁顶得住吗？
    没有证据捕风捉影的事情，根本无法让江甜甜伤筋动骨，反倒恶了自己和江甜甜的这段情谊，让江甜甜痛下杀手。
    显而易见，经理以为让她搞定庄云这件事是江甜甜的授意，或者说是暗示。
    在总监离开办公室之后，刚刚还显得很活泼的江甜甜顿时耷拉下小脑瓜，一副垂头丧气的模样，显然，虽然她与庄云互为塑料姐妹花，但是她塑料的等级远远不及庄云。
    在知道庄云散步她的这个谣言之后，都没有笑话阮宁又自己绿了自己这件事，撅起小嘴，有点不开心。
    但是要说特别难过，特别扎心，江甜甜又没有，因为她还是很塑料，庄云并不能伤害到她，她只是没有想到自己会被认识的人泼脏水，会被认识了三年，相处三年的室友说坏话，她的想法仅仅如此。
    但是饶是如此也足以让阮宁心态爆炸了，她觉得江甜甜前几天被她带出去旅游，开心得不得了，要飞起来了，都是她的功劳，现在回到公司，江甜甜的好心情却被庄云的一通操作弄没有了。
    庄云是坏文明。阮宁很自然的讨厌起了庄云，但是她又想起她刚刚说的话，现在是七月份，快八月了，八月，公司的主要活动是江甜甜写的策划，公司的一切活动围绕这个策划展开，到时候她给江甜甜写一份漂漂亮亮的实习证明，让她拿着返校交差，这就到了九月，她们的结婚纪念日。
    想来也很惭愧，阮宁和江甜甜结婚都一年了，但是还是没有订婚，也没有举行婚礼，阻碍她们两个人的失忆症已经不存在了，江甜甜都问了她什么订婚，她的答复是很快，但是到现在也没订，这可太不应该了。
    阮宁想好了结婚纪念日要做什么了。
    这个第一步就是要扫清身边的障碍，让江甜甜先开开心心每一天，为此，需要把江甜甜身边能够干扰到她心情的垃圾人全部隔离，她们不仅给不了江甜甜正反馈，还会给她使绊子，让她心情糟糕。在旧有的环境里，江甜甜除了不跟她们接触，努力不跟她们有任何形式的交际，没有任何有效的方法，但是现在不一样，江甜甜有她了。
    阮宁默默的在心里为她记上头功，不管江甜甜同意不同意，她都要把庄云赶出自己的公司了。
    但是阮宁掐指一算，算出事情后续还会有别的变化，她暂时按捺下自己的心情，静待事情后续发展。
    因为是小塑料花，再加上江甜甜心情调节的能力不错，她也就不开心了一小会儿，又开始工作了。
    不过比起前几日工作时的兢兢业业，她今天划水的厉害，不知不觉就磨蹭过了下班的时间工作还没做完。
    不过江甜甜知道这个锅可不能让庄云一个人背，她在她心中的地位还没那么重要，主要还是这几天和阮宁去三亚玩的太开心，现在的心情还在玩乐中，不是很想工作，比较懈怠。
    要抓紧调整一下。江甜甜看了眼手机时间，没有说什么要下班回家的事情，很自觉地加班继续工作，准备做完手头的工作再回家。
    江甜甜加班，阮宁自然也没有回家的意思。
    江甜甜不回家，她回家，这像话吗？
    再说回家没有江甜甜有什么意思，当然是和江甜甜一起加班比较有意思了！阮宁是这样想的，她也没说什么，默默加班。
    江甜甜：我觉得回家有意思，主要是躺床上玩手机比较有意思x
    阮宁：？？？
    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 5个；木子仁义 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    木子仁义 20瓶；小城故事多 3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 章九一 
等到了八点多的时候, 江甜甜终于把积压几天的工作弄完了一半，还有另外让人绝望的一半, 江甜甜考虑到快到困觉时间了, 决定不加班了，但是在电脑前一连做了好几个小时，她也累得慌，站起来活动身体。
    阮宁走过去给她捏捏肩膀放松，“怎么样, 是要回家吗？”
    江甜甜晃了晃身体, 觉得自己还可以, “好像咱俩还没有吃饭, 我去下面给你热菜。”
    阮宁本来想说她可以手搓火球热一下, 但是她能搓的出来火球，但她编不出来盒饭, 只能作罢, 看着江甜甜离开办公室。
    江甜甜记得微波炉在楼下的某个楼层，她需要穿过几个办公区才能抵达, 她路过庄云的办公区，看到里面有一个人坐在电脑前加班, 她心里想着谁这么勤奋给公司发光发热, 阮宁一定要给她多加一个鸡腿才行。
    等她看清楚是庄云之后, 她果断的当做自己从没有这个想法，掐灭了x
    但是江甜甜还没有走远，庄云不知道接到了谁的一个电话, 不方便在办公区接打，匆匆起身，往外面走。
    而外面正是溜达的江甜甜，庄云一出来，两人准撞见，江甜甜不知道庄云怎么想的，反正她这个被泼脏水的正主觉得尴尬，贼尴尬，不想见面。
    此时有一位超级无敌贴心的阮宁出现，略过她跟踪江甜甜下来的既成事实，她此时的声音对江甜甜来说不亚于天籁，“要加隐身术吗？可以顺便听听她的电话内容。”
    江甜甜开始了她不要钱的虚假赞美，“宁宁真好！宁宁真棒！”
    她抱紧阮宁大佬的大腿，身上多了个别人看不到她的隐身术。
    在被江甜甜夸过变得膨胀的不知道哪里去的阮宁的帮助下，江甜甜跟上了庄云，近距离偷听到了庄云和她男友的对话。
    经理把重中之重的项目交给庄云，这个项目还就那么巧能够在八月中下旬大放光彩，她九月便要返校，正好为自己的实习证明加上浓墨重彩的一笔。
    在畅享中，庄云已经拿到大厂offer，升职加薪走上人生巅峰了，既然这样，她在人生低谷，身为学生时找的这个不成器男友就十分配不上她这个明日之星的身份了。
    她决定等这个项目完成之后就揣掉现在的男友。
    此时的电话，是男友担心她加班到这么晚，下班回家不安全的电话，打算过来接她。但是庄云早就觉得那个房间关不住她，她志存高远，庄云没有回去的心思，就让男友别来接她了，言语间满是掩饰不住的嫌弃口吻，或许她根本没有想过要掩饰。
    男友并不知道庄云又因为什么而嫌弃他，他也确实清楚他没有什么优点，所以他是真的打算和庄云结婚，趁机将庄云和自己锁死。
    庄云内心一直都很清楚，男人对她而言是个低配，每个人都希望自己的伴侣是优于自己的高配，不管男女都存在着这样的想法，而庄云从未掩饰过自己对伴侣的要求，但是她也并不是会一直等待时机出手的人，而是一个不放弃现在的时间成本，骑驴找马的女人。
    如果说一般pua学男性对女性使用的更多一些，那么庄云就是个反例，她把她的聪明和精明全用在了一些不起眼的地方，她使用pua控制并打击男人的自尊心，从而使他对她百依百顺。
    但是今天的庄云显得尤为刻薄，因为她真的动了分手的心思，比往常更过分的数落他的一事无成，并嘲笑他就是因为这个才导致原本的女朋友离她而去，他心里就应该十分清楚自己是没可能娶上媳妇的，没有人会看上他的。他如果不努力奋斗，在这座城市拥有属于自己的房产车产，那么庄云和他的关系也就到此为止了。
    她还是个学生的时候，对他的要求并不会很高，但是她现在已经出来工作了，她的眼界已经不一样了，他如果不能尽快的提升自己，那么他就只有被抛弃的命运。
    事实上也只有这么一条路，男人已经工作七八年了，却还是没有什么起色的样子，如此推论的话，等过了三十五岁，去外面工作也大概率没有中层以上的职位等着他了。
    庄云的话说的很过分，每一句都重创着男人的自尊心，但是可能是因为庄云一直以来对他的pua控制，他也只是觉得很难过，想要努力配得上庄云，并没有感到伤心的想要离开庄云。
    但江甜甜就不一样了。
    江甜甜听完庄云的电话，一点都没有听八卦时的激动心情，相反，小脑袋再次耷拉下来，不想说话自闭了的样子。
    她一开始没有往pua身上想，如果是一个男人对女的这么说话，她绝对第一个反应就是pua打压女性自尊使女性无法离开男性，但是这是庄云，她一点都没往那边想，没什么警惕心，把这当做了庄云的真实想法，真实嘴脸。
    江甜甜这样想，也确实没有什么错处，庄云是真的想分手才会如此言语犀利痛快的对着男友嘴炮这么多。
    阮宁看到闷闷不乐的江甜甜顿时气死了，她哄得那么开心的江甜甜，今天居然为了她难过了两次！
    阮宁：动了杀心x
    阮宁拉起江甜甜的小手，不待她说些什么，先带着她传送回家，远离庄云。
    江甜甜晃悠晃悠‘柔弱’的身体，慢动作跌倒在床上，然后趴着不动了，继续自闭。
    “饿了么？”阮宁把江甜甜的胳膊归置好，让她趴的舒服一点，别自己把自己咯到了，“我去给你做饭。”江甜甜一定是饿了才会跌倒在床上，她去给她做饭！
    江甜甜见阮宁要走，在床上滚了一圈爬起来，纵身往前一扑，挂在阮宁的身上。
    阮宁身上吃重，但她的身体还是挺拔的站着，让江甜甜稳稳地挂在她的身上。
    在经历了庄云diss现男友的事情之后，江甜甜发现，以任何一种标准来衡量阮宁，在这段关系中，阮宁都要比她强势的许多，但是在相处之中，她们却没有这种强弱关系，甚至连相处环境不同思维三观不同的隔阂都没有！阮宁也从没有表现过贬低她的意思，更没有表现出喜欢你是你的荣幸。
    江甜甜抱着阮宁，在她身上蹭了蹭，有点舍不得放阮宁离开。
    面对江甜甜难得的撒娇，阮宁感觉很意外也很欢喜，但是她摸了摸江甜甜的头说，“乖啦，给你做饭去。”
    江甜甜抱着阮宁不撒手，似乎是认定阮宁了，怎么甩都甩不掉她了，她又抱着阮宁蹭了蹭，“我们可以一起去厨房做饭，你干嘛把我一个人丢在房间里。你说，你是不是想丢下我一个人去厨房吃好吃的？”
    面对江甜甜的指责，阮宁笑了笑，“我为何要去厨房偷吃，我看你就挺好吃的。”江甜甜离得她这么近，她要是不亲亲她就太说不过去了。
    阮宁十分便利的亲了亲江甜甜，然后趁她没有反应过来，将她打横抱起。
    江甜甜立刻羞羞的捂住脸，但是又很大胆跃跃欲试的把手指分开一条缝，偷看阮宁，发现她是把她抱到了厨房，不是要把她放到床上。
    江甜甜：吓吓惹，宁宁要把我分尸吃了！
    阮宁：喵喵喵？你再这样可是没有饭吃的！
    到了厨房，江甜甜从阮宁身上下来，拿出自己作为家里女主人的姿态巡视厨房，但是说做饭什么的，她还是怂了，“平时都在上学，没怎么做过饭。”
    拥有和江甜甜的上学路线完全不同成长经历的阮宁可是拥有一手好厨艺，能够将任何食材做成嘎嘣脆的鸡肉味，做饭还是她比较拿手。
    但是江甜甜也不甘示弱，努力的给阮宁打下手，洗菜择菜，但进入到切菜的环节，她就完全被阮宁推开了。
    “刀比较危险，离远一点。”阮宁比较客气的说。
    被推远的江甜甜噘着嘴说，之前都是别人给做饭，她都没有给阮宁好好亮一手她的刀工，“为什么让我走嘛，虽然我不怎么做饭，但是我的刀工可是每一个见过的人都会夸的。”
    “嗯嗯。我知道的。”阮宁的话有点敷衍，她的眼睛聚精会神的盯着案板上的菜，然后她的手动了，切片的薄如蝉翼，放在空气中近乎透明能够映出月光，切段的每一根都四四方方规范的像是一个模子里出来的，而切条更是精细的不像话，纤细却并没有妨碍到食材本身的坚硬口感。
    江甜甜惊呆了，知道阮宁是真的没跟她客气，之前怕她用刀弄伤自己只是一种比较委婉的说法。
    阮宁刀工如此厉害，她本该为此感到开心才对的，为什么她现在会有一种被碾压想哭的感觉呢，江甜甜泪流满面的想着。
    “甜甜待会儿帮我放菜。”切完菜，阮宁给江甜甜找了个活儿。
    “好的！”见自己也有事情做，江甜甜立刻点头，一副如临大敌十分紧张的看着自己眼前的菜盘，一等阮宁开口，她就把菜倒进锅里。
    “好的，放！”阮宁把小料放好，对江甜甜说。
    江甜甜手一抖，把一盘子菜都放进去，烧至高温的滚油顿时和菜起了反应，噼里啪啦的响着，阮宁毫不犹豫的往里面倒着料酒酱油之类的液体中和滚烫的植物油。
    一直聚精会神的江甜甜倒是被这种在寻常不过的炒菜时吓了一跳，往阮宁身后从心的一躲，不动窝了。
    阮宁没怎么动，飞快的把菜炒好了。
    江甜甜又被菜香味诱惑的从阮宁身后出来了，帮着她把炒好的菜端到外面。
    吃过饭，夜已经深了。
    阮宁拍了拍江甜甜，让她去洗澡，她们两个该休息睡觉了。
    作者有话要说：　　很想跟大家分享一下现在的入住经历，但是又变成了菜菜空的卖惨大会，这就很难过。
    还是希望大家能不像菜菜空这样又菜又怂还没脾气，这样才不会被人吃定欺负qwq
    ――――
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 章九二 
天刚亮, 阮宁醒了，江甜甜还在睡, 像是个猫一样窝在她的身前安静的睡着, 嘴角微微勾起，连在香甜的梦中，她都是笑着的。
    阮宁觉得这是挺好的，就是有一点不好，江甜甜窝在被子里, 空气不流通, 对身体不好, 她将被子往下放了一些, 让江甜甜露出一个小脑瓜来, 对此，阮宁满意的笑了笑。
    但是江甜甜似乎感觉到了被子外的凉意, 也可能是她头顶的毛发稀疏才会如此敏感迅速的感知到x, 总之，没两三秒钟, 江甜甜又继续下潜，这次不是趴在阮宁怀里睡了, 而是窝在阮宁肚子上, 还啵啵的亲了她一口, 翻了个身继续睡懒觉。
    这谁顶得住？阮宁觉得自己顶不住，于是她也跟着江甜甜有学有样也下潜，让被子把两个人都盖住, 和江甜甜卿卿我我起来。
    早上，江甜甜伸了个懒腰，醒来了，醒来第一件事就是推阮宁，埋怨她让她没睡好。
    阮宁振振有词，“我得让你知道蒙头睡觉对身体不好。”
    江甜甜怀疑她在开车，而且她自己就是证据x，她白了阮宁一眼，不与阮宁争长短，一撅屁股起床了。
    那阮宁待在床上也没什么意思了，她很快也起身，起床去找江甜甜，最后在厨房找到了江甜甜，原来她在厨房偷吃好吃的。
    阮宁毫不犹豫的从后面包抄了江甜甜，“你躲着我偷吃什么呢？”
    江甜甜听到阮宁的声音，吓得一激灵，但是还是果断而迅速的把手里的小零食全都倒进嘴里，嚼嚼嚼，毁尸灭迹了。
    但是已经太迟了，倒在垃圾桶里的塑料袋已经告诉了阮宁一切。
    阮宁指了指垃圾桶里没有被处理的残尸，示意江甜甜还缺了一步。
    江甜甜见自己已经隐瞒不下去了，索性也就无所顾忌了，开始掐腰，理直气壮的说，“我就是偷吃了！”
    阮宁陷入了一阵沉默，然后发现她还真拿江甜甜没办法。
    阮宁：这就很气。
    但是阮宁毕竟是阮宁，脑筋一动就想到了办法，“今天你没有早饭吃。”
    江甜甜闻言花容失色，“宁宁不爱我了，连口饭都不给我吃，我好可怜。”
    说着她掐了掐自己腰上的小肥肉，又暗自嘀咕了一声，“我好像又胖了一点点。”
    江甜甜胖了没有，她自己都不清楚，阮宁比她清楚很多，但是她要是敢说出江甜甜胖了多少，她今天怕是活着走不出家门，于是她机智的没有触及这个致死选项，而是说，“那你还不减肥？”
    “我在减肥啊。”江甜甜一本正经的说，然后晃晃自己的小肚子，“我这个是21世纪文明人的减肥方法――精神减肥法，只要想着自己会瘦，减轻心理负担，我心里没有压力就不会胖了。”
    阮宁听了江甜甜的歪理，脑袋上冒出三个问号，“你这是什么精神减肥法，你这是自我欺骗法吧？你这样做是瘦不了的。”
    “宁宁居然不支持我减肥。坏宁宁。”江甜甜噘嘴，然后开始捶她。
    阮宁被锤了好几下，觉得她是无法在言语上战胜江甜甜，于是她只能做行动上的巨人，把江甜甜提溜起来，没收她零食仓库的钥匙，让她去洗漱，一边揪一边数落，“早起要洗漱，你这第一步奔着厨房跑是怎么回事？”
    江甜甜被薅住还不服气的顶嘴，“我这不是昨天晚上活动能量消耗大吗，需要多补充补充营养。”
    对此，阮宁转头，微笑，露出八颗牙齿，“你的意思是晚上要加时长？”
    “对不起！我会少吃饭的！”江甜甜果断认怂，再也不哔哔了。
    但是她认怂的太晚了，阮宁已经被她开拓了新思路，在早饭的饭桌上，笑眯眯的不停给她夹菜，“多吃一点。”
    江甜甜怂怂不敢吃：我好害怕.jpg
    吃过早饭，江甜甜看着时间，发现她们又双要迟到了，今天也在为了不让阮宁传送送她上班而努力。
    下楼两分钟，进车库开车两分钟，出小区一分钟，路上一分钟，驶入停车场停车两分钟，上楼抵达办公室两分钟，总计十分钟。
    综上可得，江甜甜躺在家里的床上就可以把卡打上x
    江甜甜：不好意思，家离公司近就是可以为所欲为x，不存在什么上班下班忘记打卡，我随时随地都可以打卡x
    “下车了下车了，还有五分钟就要上班了！”江甜甜匆忙从车上下来，一边整理整理衣服和头发一边往外跑，阮宁锁车前看到座椅上的小包，就知道江甜甜又忘记拿包了，她往前伸了一下，把包拿起来，然后追上江甜甜。
    江甜甜奔到公司门口，看着感应门向两边退去，终于意识到自己身上少点什么，她少点包治百病的小背包，“我包呢？！”
    “在这里。”追上江甜甜的阮宁把包递给她。
    江甜甜接过小背包，对着阮宁嘴十分顺溜的说了句谢谢，感觉她们在门口浪费了太多时间，于是拉起阮宁的手，往楼里狂奔。
    前台小妹：感情真好，我一点都不羡慕x
    前台迎宾人员流下了羡慕的泪水：想成为甜甜吗？不仅有大长腿御姐总裁要你做她的贴身秘书，还和你分享一间办公室，每天陪吃陪住陪睡，早上晚上接送下班，还会拿包x
    江甜甜拉着阮宁冲到了闸机前，她刷了卡，噌的一下从闸机中间窜过去，就是苦了被她拽着的阮宁，被缩回来的闸翼砍到卡在了中间。
    江甜甜被这个回力Y的停住了步伐，看到阮宁被卡住，惊讶的啊了一声，又颠颠的跑回来给阮宁刷了卡，把她解救出来，之后又拖着她往前跑，冲向最顶层的总裁办公室。
    阮宁揉着自己的老腰，觉得自己虽然才24岁却被江甜甜早早折腾的散了架，哦不对，过了年，她就是25岁了。
    阮宁：真惨，我在江甜甜的折腾下又老了一岁。
    江甜甜：说的跟没我你不会老一样，嫌弃，我要去找别的‘青春不老我们不散’的宁宁了。
    阮宁：我明明是‘你不来，我不敢老去’的意思……
    江甜甜：呸，不听。
    到了尊贵的总裁专属电梯前，江甜甜一顿操作猛如虎，现在喘的像条汪，阮宁见状帮她按了开关，电梯门应声开启。
    两个人一起走进电梯中，阮宁手指轻点，直指最高层。
    电梯门合上，电梯速度迅速攀升，箱体在加速度中向着最顶层冲去，然后又开始减速加速度，最后稳稳的停在最顶层。
    在江甜甜和阮宁走后，前台的小妹最终还是叹了口气，“感情真好啊。”
    “是啊，根本不像是会有第三者的样子啊。”另一位员工答腔。
    ――所以庄云说的话到底可不可信呢？
    庄云现在可没有心思想什么传言不传言，江甜甜不江甜甜的事情，事情证明，每个人忙的心无旁骛忘记疲劳的时候都是一个工作狂，她从挂了男友的电话之后，继续加班通宵至最后。
    在凌晨四点的时候发了一条朋友圈，大致格式就是前几年很流行的那种――你见过凌晨四点的xx吗？我见过！
    搭配着她发朋友圈的时间和工作配图，显得她这个人真的是勤奋又努力。
    她的男友被diss的彻夜失眠，想着努力奋起但是想不到什么好的办法，看到庄云的这条朋友圈之后十分难过。
    他觉得庄云刚毕业就这么努力，他要是不努力就真的会被她甩掉，但是他还是给她点了个赞，想评一条心疼庄云的评论竟发现他被设置权限了。
    他的心情彻底灰暗了，虽然距离黎明没有多久了，但是他觉得他要死在黎明前的黑暗里了，黑雾让他喘不过气来的笼罩了他。
    那个项目真的很难，庄云通宵一夜不过是完成了不到10%的样子，而且开头容易，中间和后面都特别难，后面还有的是她加班的时候。
    她通宵的亢奋过去后，随着天色渐亮，她有些扛不住了，忍不住趴在办公桌前睡着了。
    员工陆续抵达办公室，打卡上班，她们看到办公室里的庄云，不由得想：庄云来的真早。
    但是有人说，“庄云昨天就没有回去。”
    “你怎么知道的？你看到了，你也没有回去吗？”有杠精反问。
    “我回去的时候就已经很晚了，坐的是最后一趟末班车，那个时候庄云还没走，她也不太像是会打车回家的样子，估计是在办公室眯了一下。”那人说。
    “不是吧，庄云这么拼的吗？真没想到。”
    员工议论纷纷的时候，经理到办公室里，其他人的声音顿时变小，不再谈论这些内容了。
    经理看到趴在桌前的庄云，心里已经有了数，她没想到庄云这么狠，直接通宵了，而且看这个劲头儿，她是打算一直这样007下去，不得不说年轻就是好，敢拼敢熬，要她这个步入中年也不如中层的人007，她绝对是不愿意的，她连996都不愿意。
    不知道鹤九那边怎么样，她可是许诺了三倍的加班费啊！经理暗自想着的时候，看到了一个不着急不着慌的鹤九擦着墙边抵达办公室，拉开椅子打开电脑，坐下，准备开始一日的工作。
    这个时候，扣扣响了，鹤九抬眼皮子看了一眼，是经理的消息，不是很想看，那就装作看不到吧，鹤九装作没看到的样子，打开了办公软件。
    经理见鹤九对自己爱答不理，点了弹窗振动，这下鹤九就没办法装作没看到了，因为对话框整个跳出来了。
    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 章九三 
鹤九无奈的叹了口气, 屏幕上，经理问她昨天有没有看项目, 有没有起手做, 现在进度如何。
    经理一套素质三连，但鹤九很想回答经理――她的进度是零。
    拜托，她真的很忙的，不像她们每天回家相夫教子看电视打游戏，她回家除了干私活之外还有继续提升的网课和作业, 昨天顶多打开邮箱看了一遍项目概况。
    经理就怕鹤九靠不住, 最后庄云真的就靠自己的本事成了。
    她想, 江甜甜可是做这个策划的人, 好嘛, 等活动那天她一看自己活动的重要组成部分是庄云做的，那不就跟吃了个苍蝇一样恶心的慌吗？那她这个庄云的直接领导, 把项目指派给她的人不就完了？
    虽然心中把庄云和鹤九全都骂了一遍, 经理还是在早会上和蔼可亲的大大褒奖两人的工作进程，这大概就是属于成年人的虚伪。
    她特意点出庄云为工作的付出, 这个精神是值得提倡的，但是还是需要爱惜一下自己的身体, 毕竟身体才是一切的根本。
    对于鹤九, 经理没怎么点出, 她觉得自己真的是招聘进了一尊大佛进来，技术高的不像话，完全可以去大厂的水平, 却非要来她们公司。
    当然，这也不是在贬低公司的地位和等级，这样说就等于说是在骂自己。经理只是觉得本部门在公司内属于相对弱势的部门，不，或者说就是弱势部门，连每个月的经费申请条子都写的异常艰难。
    像她们这样的部门怎么说都无法对鹤九产生吸引力吧？经理心中不禁自怨自艾起来。
    鹤九工作了一会儿就对自己今天一天的工作量有了初步计算，统合其他组员的能力，她大概知道今天可以摸鱼多长时间，然后再为公司工作多长时间。
    鹤九高速高效工作了十分钟后毫不犹豫的点开别的项目开始摸鱼……
    经理第一次看到鹤九摸鱼升起了又是激动又是担心的心情，激动鹤九终于弄她说的那个项目，却又担心鹤九做的这么明显，别人看一下，和庄云的对照一下，就会发现两个人的项目是一样的。
    这样的话事情不好办了，别人很容易询问鹤九资料从何而来，为什么会出现在她的手上，就算鹤九口风很严什么都不说，别人也会怀疑资料泄露了，最后怀疑到经理的头上。
    经理拿起水杯装作去饮水机接水的样子，然后偷偷地瞄鹤九的屏幕，然后她气坏了，鹤九竟然在干别的项目。
    不，我为什么要生气，就算没有她的暗示，鹤九平时里也是做自己的事情。薄怒退去，经理心里五味杂陈的想着，她是一点都管不了鹤九了，而且实习期结束后，她也不一定能把鹤九留下来。
    鹤九兢兢业业的摸鱼中，她确实值得去其他公司，那些拥有强势部门的公司，而不是这里。但是这里是她综合计算后，福利最好，最轻松还拿钱多的公司，算上她的工资和私活，比去大厂挣得多一倍还能继续提升自己，还不会影响健康，简直是一本万利，就是有点薅阮宁公司的羊毛。
    对此，鹤九只能摊手，面对无产阶级劳动者，资本家是没有人权的x
    阮宁：喵喵喵？
    江甜甜：（打打）说你呢，资本家，快点上绞刑架x
    中午，部门一起吃饭的时候，其他人有的聊天有的看视频，而鹤九专心致志的吃饭，看上去像是专心致志的样子，实际上她眼观八路耳听六方，脑中还在飞速的运转，一边处理着外界的信息，一边回忆自己昨晚学习的知识点。
    庄云有点成为众人拥簇的新星，有人拍着她的马屁，夸她又勤奋又努力还聪明，趁机打听她项目的进度情况如何，毕竟经理只把项目交给她一人，她们其他人都不知道。
    经理本来在听到这句话的时候，应该轻咳一声，将话题打住，但是她又想借这些人之口提醒鹤九，拿钱办事，最起码工作进度应该跟她汇报一下，现在一声不吭是怎么回事？！
    庄云有点自得的夸起了自己，鹤九看上去依然是两耳不闻窗外事，低头吃饭，但是据她的估计，一般人接触到这个项目有三个比较容易出错的地方，如果没有人指点提醒，很难规避开。如果庄云不需要任何人的提醒，自行规避风险，那她就要重新审视她的专业能力了，或许她就是一个脑子傻逼但是手上活干的还不赖的人。
    鹤九淡定的喝完了最后一口汤，看上去一点都不急迫的样子：她要是真的不赖就不会如此傻逼了x
    江甜甜对着这边办公室因她而起的明争暗斗并不知情，对她而言，她早就忘记了庄云这档子烦心事。
    如果没有一顿好吃的能解决的不开心，那就是需要睡一觉。江甜甜不信，她睡一觉醒来大脑失忆还不能把不开心的事情忘记吗？
    阮宁：失忆就太真实了叭x
    江甜甜早就把庄云丢到不知道哪个垃圾桶了，就差卷吧卷吧放进文件粉碎机里打成渣渣了。
    她之前爆肝写的活动策划做完了也改完了，更是传达给了下面的人，工作完成的振奋是一部分，更重要的是阮宁也认可她的这部分工作，觉得她的策划做的还挺好的，摸摸她的脑袋，亲亲她的脸以示嘉许。
    江甜甜开心到飞起，在办公室表演劈叉，自己一个人坐在座位上美得冒泡冒了大概一个上午，到中午吃饭的时候，她的泡泡碎了，反应过来，“宁宁都不给表示点什么，摸摸就拉倒了，小气鬼。”
    阮宁抓住江甜甜的小软手捏捏，问她，“你想要我表示点什么。”
    虽然发现了这个盲点，但是江甜甜歪头想了一会儿，发现自己还真没什么想要的东西，但是她是不会这么轻易放过阮宁的，“暂时还不知道，先留着！宁宁要记得，你欠我一次！”
    “好的好的。”阮宁不无不许，宠溺的看着江甜甜，点点头，然后拍拍她的肩，“别想了，先吃饭吧。”
    江甜甜总结忘记事情的定律真的很管用，没有什么是摆在眼前的饭不能吸引走注意力的。在接收到要吃午饭的信号后，江甜甜把这个小约定扔到了脑后，愉快的和阮宁一起恰饭。
    吃过饭后，江甜甜收拾好餐盒，坐到电脑桌前，阮宁走过去，给她捏肩，“策划完成了，终于可以松一口气了，不如我们放松一下？”
    江甜甜一巴掌打开阮宁，告诉她，“这是另外的价格。”
    阮宁：喵喵喵？
    江甜甜觉得，策划只是一个开始，她还不可以放松，因为活动要圆满完成才可以算作是暂时告一段落。
    “我记得有几个比较重要的环节。”江甜甜小声嘀咕着，出于对自己专业的私心，她明知道阮宁公司里自己本专业的部门并不是十分强势，她还是给配备了相当重要的一part，“那天看简历的时候，我记得有个大佬来应聘了。”
    江甜甜看了一会儿，发现接了项目的人是庄云，好看的眉毛打成结，她倒也不是觉得膈应，她只是觉得这个项目很难，至少她觉得她做这个有点难度，庄云能够完成的可能很渺茫。
    “没找到……”江甜甜找不到她记忆中的大佬，挠挠脑袋，“奇怪，是我记错了吗？”
    她拿出手机，开始在扣扣上敲自己的沙雕网友。
    【你不是说你来公司了么？】
    【是的，我来了，这里福利超棒，我每天都在快乐摸鱼！】
    江甜甜感觉到了自己旁边的一道视线，紧紧地盯着手机屏幕看。
    她刚想说，姬友惨了，被大boss看到上班摸鱼宣言了，但她又反应过来了――吃醋貌似比被发现上班摸鱼后果更严重。
    想到这里，江甜甜脸上露出颇为狐朋狗友的窃喜偷笑表情，【你惨辽，刚刚宁总看我屏幕，把你挤下来了。】
    “啥？”鹤九一推鼠标，感觉十分不公平，大家都是在摸鱼聊天，凭什么她被记小本本？！
    江甜甜使出一招【祸水东引】，成功将锅甩到鹤九身上，还带过了阮宁好奇的这个话题。
    但是阮宁并不是这么好糊弄的，江甜甜关了对话框也没用，她敲敲手机屏幕，指着头像问，“这是谁？”
    江甜甜表情乖巧，“网上一起冲浪的网友，没见过面的那种！”
    阮宁并不完全相信这个理由，指出疑点，“那你们为什么会有个小群？”
    “嗯……”江甜甜陷入一时找不到理由的语塞中，但是她很快还是给了阮宁理由，“毕竟在网上能找到相同专业的女生真的太难得了，这个是专属的八卦吐槽亲友群。”
    “你刚刚还说是网友，现在就说是亲友，说，到底是什么？”阮宁揪着这个问题不放，“你俩是打算在公司里面基的对不对？！”她还在公司呢！
    江甜甜：这个时候要装傻.jpg
    阮宁觉得自己绿油油的很生气，于是她说，“我也要跟你一起面基！”
    “谁说我要跟她面基了。”江甜甜一双又大又圆的眼睛滴溜溜的转，东看西看，“我只不过是想问问她能不能负责那个项目，这个项目交到她的手上我比较放心。”
    正当江甜甜准备抓一只鹤九给自己做项目的时候，庄云跟男友分手了，此时男友刚刚振作一点，想要联系一下庄云。
    “我以后都不会再回去的，我会在公司住下，你应该很清楚，我和你是两个世界的人，以后也不要再做这种美梦了。”
    一向对庄云百依百顺逆来顺受的男人，这次却没有那么痛快的答应她。
    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：小白家的老大 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 章九四 
鹤九看着江甜甜发来的项目, 一贯淡定的她也忍不住开始挠头，陷入苦恼, 怎么一个两个的都让她做这个项目呢？
    虽然说这个项目并不难吧, 但是这个样子总归来说很诡异啊！鹤九还是觉得自己陷入了某种麻烦当中，问办公室里的人，她并不信任，所以，她选择问江甜甜。
    “这个项目是什么啊？”鹤九问。
    江甜甜在被阮宁抓包之后, 索性也不遮遮掩掩了, 大大方方的在电脑上联系鹤九与鹤九聊天, “这个是八月中下旬活动的组成部分之一, 我觉得庄云的能力并不足够, 所以想拜托你。”
    阮宁在一旁委屈而哀怨的围观。
    鹤九再次挠头，又看了看步入中年的经理, 大大的眼睛大大的疑惑, 怎么一个两个的说辞都一模一样呢？
    “喂。”鹤九打出一个字，没有了下文。
    “怎么了？”江甜甜先是在对话框里打出一个问号发出去, 后来又补了一句话。
    鹤九神情复杂的看着经理，回复江甜甜, “我说, 你该不会四十岁了吧？”
    江甜甜懵了, 这是什么问题，她感觉问题很大啊，鹤九到底对她产生了什么样的惊天误解！
    鹤九：我怀疑你不是我可爱的网友, 是我的（修饰词）上司x
    鹤九在看到江甜甜打出的一连串问号之后，心情莫名其妙的变得轻松起来，还好，刨除了一个干扰项。
    她的嘴边又挂起微笑，似乎在脑补一脸问号的江甜甜的样子，但是很可惜，她从未和江甜甜交换过照片，所以她想来想去，脑海中的江甜甜并没有什么确切的样子，而是脸上贴满了她定义的标签，比如说――蠢萌、地主家的傻儿子x
    “这种项目资料的等级应该很高吧，你是怎么拿到的？”鹤九问。
    等级很高？江甜甜陷入沉思，捏着下巴，转头看向坐在她身边的阮宁，回复鹤九，“我觉得没那么高吧……”
    鹤九再次陷入思考，虽然没有见过江甜甜的样子，但是她知道江甜甜是个还没有毕业的大学生，还是个和她同专业同方向的人。
    整个公司内，这个专业方向的大概全都坐在这个办公室里了，刨除经理这个干扰项，能够获得项目资料的人……
    鹤九把目光投向了刚刚与男友分手后斗志倍加昂扬的庄云，“不会吧？”
    想到这个可怕的推测，鹤九情不自禁的打了个哆嗦，然后打出一句话敲了回车，“你该不会是x大的吧？”
    “诶，你把我猜出来了啊。”江甜甜觉得大佬不愧是大佬，鹤九一下子就把她的真实身份猜出来了。虽然她也不清楚为什么她的干扰项是四十岁中年妇女，或许这就是大佬不同于常人的思维x
    鹤九的心凉透透了，在拉黑江甜甜的危险边缘蠢蠢欲动。
    戳戳。
    “诶，大佬怎么不说话了。”江甜甜戳不动鹤九了，但是她凭借着自己聪明的小脑瓜猜想，觉得鹤九应该可能是直接三次元杀上最高层来找她了。
    想到这里，江甜甜一推鼠标键盘，起身往办公室外面跑，决定跟鹤九来一个美妙的偶遇。
    阮宁：我老婆准备跟别的女人跑了？
    “你干嘛去？”阮宁一把抓住江甜甜，将她拽住。
    “见姬友啊。”江甜甜理所当然的回答，还自顾自的点点头，准备继续往外面走。
    阮宁眉头微皱，“不可以。”
    “为什么不可以，我跟你报备过了，要不就咱俩一起过去，反正她也知道我的身份。”江甜甜说。
    “但是我不想见她。”阮宁哼了一声。
    江甜甜觉得阮宁有点蛮不讲理x
    鹤九被自己的想法吓到了，她看看周围，感觉周围很陌生，网络很可怕，她不想网上交友，网上冲浪了。
    但是她又忍不住看了看庄云，看着庄云想着网上认识的江甜甜，越想越难过。
    还能咋办，还不是亲友咋地？
    鹤九给自己做了充足的心理建设，告诉自己甭管庄云人品咋样，但现在她就是她亲友。
    江甜甜：你是五五开吗？你就这么说话？你想过我的感受么？
    鹤九准备接触一下庄云，然后把她看出来的三个错误给她指点一下。
    但是鹤九刚走过去，没有怎么看庄云的电脑屏幕时，庄云却很警惕她的靠近。
    庄云移动鼠标，把原本铺满整个屏幕的软件最小化到底下，问鹤九，“怎么了？”
    事情变成这个样子，鹤九也觉得尴尬，不过她脸皮比较厚也能做到不要脸，硬着头皮也要和庄云搭话。
    但是庄云不想和鹤九说话，她很担心鹤九会抢走她的项目，“没什么事的话，我还要工作，你也有自己手头的项目吧？”
    经理是想让鹤九做保险丝，并不是让她俩激化矛盾摆到桌前，那样的话不是不行，但是鹤九就不能当做一个力挽狂澜的英雄在最后登场，她的动机有些不光彩的污点。于是她赶紧出来打圆场，让鹤九回自己的工位上坐着，不要去招惹庄云，她只要乖乖的做项目就行了。
    鹤九叹了口气，她就是没有办法安心啊，不搞清楚江甜甜是不是庄云，她心里难受。
    江甜甜：你憋嗦了，我也难受。
    江甜甜望眼欲穿，等着鹤九过来敲门，但是到下班鹤九也没有来敲门，弄得她都有点失落和小沮丧。
    阮宁：气气！
    江甜甜没等到鹤九上门，决定再和她联系一下，却被阮宁收走了手机，“咦，我的手机！”她伸出手企图把手机抢回来，然而都是徒劳。
    阮宁拿过手机看到鹤九大大头像就生气，“啪”的一下把手机关了，收进口袋里，一脸严肃，“我先帮你保管一下手机。”
    “不要嘛。”江甜甜眼巴巴的看着阮宁，围着她转了一圈，抓着她的胳膊甩来甩去。
    阮宁态度很严肃，没有松口的余地，“不行，我觉得你在私联别人。”
    “她才不是别人呢……”江甜甜小声嘀咕着，把手松开，不努力，瘪嘴，“那就回家吧。”
    “按时回家开始好孩子。”阮宁见江甜甜打消去找鹤九的念头，摸了摸她的脑袋，心情愉快。
    但是江甜甜在一边眯着眼睛被阮宁摸摸的时候，还很不服气的撇撇嘴，“坏宁宁。”
    鹤九到最后还是没能和庄云搭上话，眼见已经是下班时间了，她第一次不是很愿意早点回家。比平时晚了有一分钟，鹤九走出写字楼，然后吓了一跳。
    外面的街道上人很多，但她却偏偏被那个很不起眼的男人吸引了视线，因为他死死的盯着她，让她起了一身鸡皮疙瘩。
    那个男人摸约三十岁左右的年纪，她并不太确定，因为这个男人现在的状态很不好，胡子拉碴脸色难看双眼通红，使他看上去老了很多，三十岁左右是她扣除这些干扰项之后得出的一个大概值。
    为什么会有这种男人出现？
    鹤九感觉很不适，也觉得有点危险，担心自己的安全，她琢磨着男人的视线，顺着回望自己刚刚走出的写字楼。
    “那个男人看的是我身后的写字楼？他的目标是别人？”到这个时候，鹤九并没有事不关己高高挂起的想法，这个男人是一个不安全的定时炸弹，就算他是炸到别人的身上，也有大概率会影响到她自己。
    更况且，庄云现在还在里面加班，她会加到很晚的，到时候公司里就剩她一个人……
    想到这里，鹤九做出了决断，走向了与平时回家完全相反的道路。
    “您好，我想咨询一下，我今天下班的时候遇到了一个看上去有点危险的男人，他似乎在蹲守我们公司的某个人。”鹤九来到了离公司最近的治安亭，一边讲解状况一边把本公司的名片递了上去。
    名片上烫金的几个大字写着公司的名字，民警在看到它们的时候不由得点了点头，似乎在认同这个公司的实力，像这种大公司一旦出现什么恶性事件，很容易会上新闻，它们本身就具备着比其他公司更强的新闻性。
    “您能具体说说么？”民警收下名片，询问鹤九。
    鹤九把她遇到的那个男人的情况详细的描述了一遍，但民警听了她的话表示很为难，“姑娘，这很难办，光凭你的一番话描述，我们并不能做什么，这只是你的一己推测……”
    “我知道。”鹤九的第一句话有些出乎民警的预料，她后面的话更是让民警吃惊不已。、
    “我知道仅凭着这些描述是并不能出动警力的，我来这里只是想让您知道一下这件事，顺便交换一下手机号，我会将这里的电话设置为一键拨号，这样一来，万一以后果真出现了什么事情，您也能迅速的知道事情的紧急性，火速赶来。”鹤九淡淡的说。
    民警被她说服了，给了她一个手机号，“我希望永远不要接到你打来的电话。”
    “这个事情往往事与愿违，要看天公作不作美。”鹤九不咸不淡的交换完手机号，离开了治安亭。
    回去的路上，鹤九下单了名为女子防狼电击棍的东西，并观看视频学习使用办法，“这个才是希望永远都不会用到的东西。”
    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 章九五 
鹤九回到家还是决定在线上好好问问江甜甜, 毕竟她们是从网上认识的，可能线下并不怎么可能搭上话, 有些问题还是网上证实吧！
    “你是庄云吗？”鹤九打出这句话的时候很纠结。
    但是让她更纠结的事情发生了, 以往都表现得跟个网瘾少女一样24小时在线的江甜甜竟然对这句话保持沉默不说话了。
    鹤九：好的，我知道了，我就是你可有可无的网友。
    江甜甜：我手机被没收了，我能怎么办，我也很绝望啊！
    江甜甜回到家企图通过电脑iPad等等曲线救国联系到鹤九, 但是她都失败了, 被阮宁大魔王毫不留情的镇压在了床上。
    江甜甜：我怀疑你在开车, 我自己就是证据x
    随着在一起的时间变长, 江甜甜有遗传到阮宁失忆症的样子, 每天早上起来，昨天不怎么重要的事情就全都忘记了。
    阮宁：这和我又有什么关系, 正常人一般都这样吧？！
    由此可得, 江甜甜把要联系鹤九的事情忘了，直到坐到办公桌前打开电脑, 开始登陆扣扣和微信的时候，她才想起来。
    不过秉承着‘下班就下班, 工作去他么’的思想, 江甜甜只在电脑上留下了工作号的一键登录, 私人号需要扫码才能登陆。
    “宁宁，把手机给我扫个码。”江甜甜伸手向阮宁索要手机。
    “登工作号就好了，私人号不登也没问题。”阮宁这样说着, 又看了看手机上鹤九的消息泡，犹豫许久还是没有划掉，因为她要是划掉了没有红色小泡泡了，江甜甜肯定就要说她偷窥她隐私了。她才不稀罕看江甜甜的聊天记录呢，把她俩的扣扣绑定在一起的操作她提都没提过，这种明明什么都没有做却要把黑锅背在自己身上的事情，她才不会做呢。
    虽然她真的很在意，鹤九跟江甜甜似乎哔哔了一些关于庄云的事情。
    “但是微信需要手机确认啊。”江甜甜指出微信的反人类设计。
    阮宁想也不想的回答，“我可以给你点一下。”她点了，但没有用了，这个推送通知已经超过时限了，只能扫码才能登陆。
    失策了。阮宁拿着手机陷入沉思，江甜甜这是故意的。
    江甜甜如愿以偿的从阮宁手中拿走手机，蹦Q着回到自己的位置上，先把扣扣登上，有扣扣，她才不管微信的死活呢。
    登陆上，扣扣弹出了好多消息框，其中，最让江甜甜懵逼的就是鹤九的消息了。
    “我确实是x大的，但是我什么时候说我是庄云辣！”江甜甜把键盘敲的噼里啪啦的响，“我昨天还夸了你一天聪明，结果你这猜到哪里去了？你到底对我产生了怎样失礼的想法啊！”
    回家之后又是忙到了凌晨才睡觉，精力脑力均有不同程度消耗的鹤九准备在公司上班时间养精蓄锐一下，但是她看到江甜甜终于回她消息了，她顿时就不困了。
    鹤九排除了两个干扰项，终于三选一选对了，能够接触到项目资料的，以她现在目前所能接触的层次来说已经是不可能了，若要寻找，只能往上寻找，那么公司高层中属于x大还未毕业的学生那就只有……“你是江甜甜？！”
    “是啊！我真的好难过，你都知道我是x大的了，公司就两个x大的，你都能猜错。”江甜甜撅起了小嘴，满满的不开心，但是看在是姐妹的份上，她还是原谅她了。
    阮宁：你对我的时候可不是这个亚子的！
    鹤九还是很难把大家所说的宁总贴身秘书江甜甜和她网上认识的江甜甜联系起来。但是就算是传闻中的江甜甜，她也觉得比庄云容易接受的多，她都没那么难受，因为她可以抱江甜甜大腿了x
    不对，是部门谈论江甜甜的都是些普通员工，并没有真正的接触到她，也不是说她接触不到每天都能见到江甜甜的人，而是她和他们并没有关系，无法从他们的口中获取消息，这才导致的信息不对等。
    “既然这样，我就有一个问题了，宁总该不是你每天挂在嘴边的坏宁宁吧？”鹤九理清思绪后，和江甜甜继续探讨。
    但是，江甜甜紧随其后发出的消息却是：“我是，有什么意见吗？”
    鹤九不愧是聪明的大佬，她只用了半秒钟便反应过来，知道江甜甜就和阮宁坐一间办公室，阮宁随时可以过去抓包江甜甜，而现在江甜甜再次被阮宁抓住了小辫子，或者说阮宁压根儿就没离开过，一直都在看江甜甜聊天，只不过现在拿到了主动权而已。
    于是，她果断的选择了撤回。
    【撤回成功√】
    鹤九寻思着她短时间内怕是不能找江甜甜说话，为了以防万一，她先偷偷的把江甜甜的扣扣号抄下来，以免阮宁上号把她删了x
    本来被阮宁抓包到的江甜甜已经怂成一团，在旁边站着了，但是看到队友鹤九超神给力，她立刻原地复活了，开始蹦迪，“没有被截图到的聊天记录就是一张废纸！”
    阮宁明明知道了江甜甜会背着她跟自己的小姐妹给她起‘坏宁宁’这个外号，但是她就是一点办法都没有。
    阮宁：我恨！
    江甜甜：你恨什么，我当着你面的时候也说你是坏宁宁，这说明我是表里如一的好女人嘻嘻嘻x
    鹤九关掉对话框，看向旁边的庄云，嘴角翘起，那她可就不着急了。
    ……
    经理感觉自己可能是真的有点闲，她竟然开始关心起了鹤九。
    “你们说，鹤九之前好像是不带包的吧，现在怎么开始带包了？”
    “是的啊，鼓鼓囊囊的也不知道装了些什么，每天也不打开，就是带到公司来又拿着离开公司。”
    “可能是她用的时候我们没看到吧？”
    “但那也绝对不是化妆品，因为她从不化妆！”
    “真奇怪，鹤九的包里究竟装着些什么？”
    鹤九的小挎包里装着些什么，成为了职员好一阵子的谈资。
    在这种不咸不淡的悠闲时光里，时间从七月下溜达到了八月上，那种为筹备活动的紧张气氛终于从上至下蔓延开了。
    而这个时候，庄云的项目进度似乎走到了底，快要完成了。
    鹤九瞥了眼去找经理汇报任务的庄云，不动声色的喝了一口保温杯里的热水，耸耸肩。
    经理看上去颇为的镇定，虽然鹤九还没有把她做完的项目交上来，但她一点都不为庄云提前完成项目而慌张。
    因为昨天鹤九给她发了个邮件，指出这个项目存在着21个可能出现纰漏的地方，其中，按照每个纰漏可能出现的概率和问题的严重性做出了星级划分。
    经理浏览着项目，一边回想着那21条的内容，表面功夫还是很好的，每发现21条中有一条的可能性被排除了，她还会特意把这里点出来，夸奖庄云没有做错，实际上，她已经盼着庄云出错盼的等不及了。
    终于，经理的手停住不动，她久久的凝视着文档的这一页。
    “经理，怎么了？”庄云疑惑的出声，她在经理停下来之后，便反反复复的看了这页的内容三遍，十分确认以及肯定，她没做错。
    经理默默回忆着鹤九的21条可能修改意见，敲了敲电脑屏幕上的几个参数，脸色凝重，说，“你设置错了。”
    “怎么可能？！”庄云根本不肯接受这个结果，大声地反驳，“这里就是这样设置的。”
    “但是你疏漏了三种情况，根据这些情况，你需要这样……这样……设置才对。”经理语气不急不缓娓娓的把鹤九的批条背出来。
    庄云并不傻，经经理一点醒，她便知道她错了，毫无争议的错了，后面的东西全都错了，需要推翻重写。
    “我这就重新做。”庄云喃喃的说，一副只想回去工作迫不及待的样子。
    但是经理摆摆手，制止了她，“你等等，我再看看，都检查一遍，你再回去修改。”然而她却清楚得很，鹤九在邮件里写了，错误是层层递进的，庄云必须先犯了这个错误，她在修改的过程中很有可能协调不好整个项目，导致另外的数据出错。
    而这个调整的次数，鹤九给出的指导意见是三次，没有经历的人需要犯三次错才能把这个项目写好。
    经理对鹤九写的东西十分信任，所以也就表现的很认真负责的把庄云的项目全看了一遍，又提了一些不痛不痒的小指导，让庄云回去修改，这个时候她还表现的相当给她这个实习生机会，“没事，这次没做好，我们还有时间，我相信你的！”
    说这句话的经理表情相当真挚，然而她的内心想的却是庄云再来找她三次吧，这样她就能装作失望的把她开除。
    经理：计划通√
    第一个大改错误出现的时候，经理给了庄云机会。
    第二个大改错误出现的时候，经理表现的很失望，是庄云苦苦请求经理再给她一个机会，经理才勉强同意的。
    但是等到第三个大改错误出现的时候，经理只是默默的看着文档，再也没说话了。
    “庄云，我也不是不信任你，但是人的信任是有限度的，距离活动只不足三天了，你确定你能改完这个项目吗？”经理说。
    “我可以的经理！我可以加班！我吃住都在公司，一定会在活动前做完的！”庄云说。
    “但是我们还要预留给其他部门的时间，我们只有一个晚上的时间，明天就要把项目交上去了。”经理表现的十分为难。
    其他人的议论声纷纷响起，觉得是庄云一个人逞强拖累了整个部门。
    这个时候，鹤九火上浇油还不嫌热闹的说，“我可以，一个晚上就可以，明天早上交给你。”
    “你在说什么！”庄云本能的觉得鹤九要偷取她的胜利果实，她明明离胜利只差一步了，她不会拱手相让的，于是，也针锋相对卖弄着自己的功劳，“给我一个晚上，我也能改完，这个项目前面都是我写的！”
    “你写的太嗦了，我重新写比改写快的多了。”鹤九一开口，能把庄云气死。
    “那咱们就走着瞧吧！”庄云恶狠狠地看着鹤九，恨不得把她生吞活剥。
    鹤九无聊的打了个呵欠，项目她早就抽空写完了，晚上回家翻出来，装作是加班写出来的交上去。
    这件事，大概能结束了，明天就能看不到她了。
    她这也算是帮江甜甜清理门户了，她该感谢她才是。
    鹤九下班的时候这样想着，但是她再一次路过那个男人的时候，却又紧紧的皱起了眉头，直到摸到包中的电击棍，她才觉得安心许多。
    没事的，她能保护好自己的。
    作者有话要说：　　改了个错字qwq
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 章九六 
“回家家！”下班了, 江甜甜收拾好桌上的东西，背上自己的小包坐在电脑椅上等阮宁, 无聊的拿脚布拉着转了一圈又一圈, 成功把自己转的晕头转向。
    阮宁正在噼里啪啦的敲键盘，“不好意思，稍等一会儿。”
    “没事。”还在晕乎乎中的江甜甜趴着，有气无力的说。
    阮宁弄完手上的活，舒了一口气, 关了电脑, 转头看向江甜甜, 发现她把自己转晕了之后已经趴在桌子上两只眼睛眯到了一起变成一条小缝了。
    “困了吗？”阮宁轻手轻脚的靠近, 把江甜甜抱起来, 颠了颠，得出结论, “胖了。”
    江甜甜一听这话, 她可就不困开始闹了，“你听听你说的是人话吗？我这眯眼睛了, 你居然把我颠醒，颠醒不说还说我胖了。”
    阮宁也是同款装傻表情, “职业习惯。”
    江甜甜：放屁！！！你菜市场卖西瓜的吗, 颠颠不够还要拍拍吗？
    气也气醒了, 江甜甜抓紧她的小挎包，往外面走，她一个人也能走着回家。阮宁见自己又把江甜甜惹生气了, 默默地跟在她的身后，也不说话，就是默默跟着。
    江甜甜没有熟门熟路去地下车库喜提阮宁豪车，坐车回家，而是刷卡出门，走路回家。但是她刚走出写字楼，还没有走到外面街上，她便被身后的阮宁提溜着衣领拽到身后了。
    有着好几次被袭击被绑票经历的江甜甜迅速躲到阮宁身后，把她还在和她置气的事情丢到了脑后，生气事小，安全事大。
    阮宁面色不善的看着在写字楼这里蹲守足足有半个多月的男人，他是个安全威胁，平时见不到也就算了，今天江甜甜想走路回家，她遇到了就不能不管。
    但是江甜甜怂了，发出从心的声音，拽着阮宁的衣服说，“要不咱们就回去开车吧，我不走路回家了。”
    阮宁眼神一沉，拢在袖中的手掐指一算，知道今天还不是时候，“行，那就明天来解决他。”
    “诶？”江甜甜听着阮宁说的话，感觉略有深意，但是阮宁拿一句天机不可泄露把她搪塞回去了。
    第二天，鹤九上交了项目，语言比庄云的优雅简洁，设计感更为出色，经理刚看了一眼便眼前一亮，虽说庄云也很努力，项目完成的也很好，但是鹤九和她来说就是云泥之别。
    不出意外，因项目而出彩的鹤九感受到了庄云怨毒的眼神，但是这和她又有什么关系，她无动于衷，像是半点都感受不到视线的恶毒。庄云对相处三年的室友尚且能够反水说坏话，对她这个陌生人更不会顾忌，她本就是这样的一个人，她鹤九如果顾及庄云的感受和脸面也不会有什么回报，更何况江甜甜是她认识多年的亲友，为亲友出气这是应该的！
    反正是金子到哪里都会发光，这个公司本来就是她来划水镀金的跳板，大不了她一走了之还能涨一波工资，岂不美哉。
    经理面带欣赏看完了鹤九的项目，再拿起庄云连夜改完的项目，刚看第一页就皱起了眉头，看到第三页便放下来，一副思考后很为难的样子，“庄云，我想你可能是不太适合在公司继续工作。”
    ――她这是要以实力不足为由劝退庄云了。
    部门里其他实习生听到这句话，也不由得心有戚戚焉，庄云累死累活大半个月肝出来的项目，鹤九一个晚上就能做完，确实对比的有点惨烈。但如果让她们和鹤九对比，她们也不敢肯定，她们做的能比庄云好，实在是因为鹤九根本不和她们在一个段位上，这是满级大佬来新手村划水摸鱼的难度。
    “庄云惨哦，撞枪口上了。”有的实习生说。
    但又有实习生反驳她，“但这也太难看了吧，经理也是没办法又给时间又给机会，庄云抓不住还能怎么办，还不是引咎辞职？”
    “不过庄云还没有转正吧，其实能拿到公司的实习证明也算不错。”实习生们在嘀嘀咕咕中已经把庄云安排的明明白白了。
    在口头通知之后，经理便让庄云去行政办理手续，虽然决定很突然，不过俺规章制度给了庄云三倍的遣散金。
    但是庄云心有不甘，她想要的结果不是这样的，活动还有两天就要开始了，她扬名立万大出风头的时候就要来了，这个时候让她黯然退场，她又如何甘心？
    但是任凭不甘如何噬咬她的内心，她还是收拾好自己的东西打包离开了公司。
    时间也差不多到了下班的时间，鹤九觉得她要走就趁着庄云手上都是东西跑不快追不上她快点走，于是和经理说了一声，提前跑路了，她计算过了，到可以打下班卡的时候，她还是在可以打卡的范围内。
    心中小算盘打的好，鹤九出门的时候还是打起了十二分心思，她左手手机右手小电棍，一有不对就打人加报警，但是她出写字楼走到街上却是懵了。
    庄云搬着箱子走出住了半个多月的公司，一时间抬腿不知道往哪里走，要说可以回去的地方，她竟然除了回家找不到第二个可以回去的地方。
    “你终于舍得出来了。”她男友，不，是她前男友的声音响起。
    庄云起初觉得这个声音熟悉的很，她好像在哪里听到过，但是又一时半会儿想不起来，但是她在看到站在自己面前衣衫不整头发和脸都乱糟糟的男人时，她终于想起来了。
    Pua学中，渣人不能告诉对方真实地址真实电话，不然在玩弄对方之后，对方心灰意冷可能回从自残的方向转向殉情乃至其他对puaer造成危害的行为举措。
    “你你你，来了啊。”庄云想要跑回公司里，但是她手中拿着纸箱，刚刚转了个身子，就被打晕了。
    “what fuck！”鹤九吓了一跳，手指一哆嗦，一键报警点了出去，她见报警成功，顿时勇气足了一些。
    而公司写字楼又不是什么偏僻的地方，正是下班的时候，街上人不少还很多，男人的举动顿时吸引了不少人的注意力，他们吓了一跳，但是不知道情况，也怕自己受伤，他们也只是围了个圈看着男人。
    鹤九从包里拿出了她的电击棒，并不是个小巧的机器，而是解除折叠状态后，这就是一个大棍子，她才不想用小电击机器，那样还要与歹徒近身搏斗。
    不是说她不行，而是她平时里根本没有锻炼到这方面的机会，所以就不如直接带个大电击棍，这样抡圆了一定能打到人。
    鹤九这样想着，冲了过去，男人看着她抡着棍子的样子，第一瞬间没反应过来，等他开始躲避的时候已经晚了，电击棍打在了他的身上，电流顺着棍体流窜到他的身上，把他点的双眼一翻，晕了过去。
    “呼呼。”做完这种壮举之后，鹤九才有些后怕的往后退了几步，想起她的报警电话，她接通了还没有说话呢，她刚拿起手机，却有一个人从她的身后拿走了手机，自顾自的和警察聊了起来。
    我的手机？鹤九一脸迷茫，脑顶冒出问号，但是看在长腿御姐十分貌美的情况下，她还是不能原谅夺手机之仇，决定索要手机。
    但是跟在御姐旁边的小可爱却是冲她扑了过来，“阿九！”
    喊的是鹤九的网名，她被抱的愣住了，“甜甜？！”
    “是我呀！”江甜甜点点头，松开鹤九后，拉起她的手，“咱们俩终于胜利会师了，坏宁宁明明昨天就发现那个男人不对劲儿，还非说什么时候不到，今天才过来，结果还要害你担惊受怕，你有没有哪里伤到啊？”
    鹤九被江甜甜摆弄着检查身体哪处受伤了，心中想，是今天能让庄云被打昏人赃并获的时候不到吧？
    “喂，这里是xx街与xx路交叉口，东行xx米路北，有一起歹徒袭击我司员工事件，幸运的是现在歹徒已被我们制服，事态得到控制，请你们尽快出警处理此事。”
    “嗯？我是集团总裁阮宁，有什么事情吗？”
    “没有的话，请尽快来这里，我们就在公司大门这边。”
    阮宁打完电话，把手机还给鹤九，“谢谢。”
    她看着鹤九，似乎想说些什么。
    但是江甜甜抢在阮宁之前开口了，“阿九到我公司上班吧，保证安全可以摸鱼，绝对不会有像今天这样的事情发生！”
    “那你呢？”鹤九很心动，但是江甜甜不过去的话，那她就没意思了。
    “那我就不做宁宁秘书了，反正也偷师成功，等开学我就做我的总裁去嘻嘻嘻。”
    江甜甜脸上笑嘻嘻，阮宁心里mmp。
    警察匆匆赶到，见到一男一女都躺在地上有点懵逼，“雌雄双煞？”
    “带走都录口供吧。”阮宁冷漠无情的说。
    “那您？”警察试探的小心翼翼地问。
    “我不去，我只是下班路过看到了，具体的事情你们要问她。”阮宁手指一点就把鹤九上交给国家了，“是她目击了整个过程并制止了歹徒。”
    “哦哦，那就请这位姑娘跟我们回局里做一个口供吧。”警察说完之后把鹤九认了出来，“诶，你不是之前找过我们的……”
    警察终于恍然大悟，“这就是你当初说的事情，多亏你准备的妥当，才把事情控制住。”
    阮宁把鹤九打发给了警察，心情+1
    她准备带江甜甜回家，却看到江甜甜可怜巴巴的看着走掉的鹤九，对她说，“宁宁，我们去把阿九带回来吧。”
    阮宁心情-1
    作者有话要说：　　高考并不是唯一，继续接下来的人生才是更重要的事情，啵啵各位高考生！
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 章九七 
因男友滋事被带走录口供通知学校和家长, 庄云未毕业和男友同居的丑闻传了出来，不只是如此, 她因能力不够被公司劝退的事情也如火上浇油一般被人所众知。
    但是好在, 公司最后还是出具了实习证明，保留了她的最后的体面，但是因为她负责的项目十分失败，公司不承认她那段时间的努力是有效的，对公司有贡献的, 工资虽然照常发放, 但是实习证明上的日期却只有七月一个月的。
    等庄云从医院里出来的时候, 公司因为八月中旬举办的活动而备受好评, 鹤九作为临危受命做出出彩项目的负责人大出风头, 而策划了整个活动的江甜甜也显现出了自己作为一个企业家的大局观，所有人都因此受益, 除了中场退出的她。
    “只能等秋招了。”庄云想, 觉得自己还有补救的机会。
    但是世事并不如庄云料想的那么好，因为江甜甜和鹤九联手的活动效果出奇的好, 吸引了业内业外不少目光，到庄云开始接触其他企业hr, 她提及自己暑假的实习经验时, 对方总是会问她, 她在这个活动中扮演的角色，而她只能含糊着，最后被人发现, 她在活动之前就被公司辞退了，调查清楚这是一个在实习期内被劝退的人，也就没有公司的hr愿意要庄云了。
    没能去的了大厂，国企也没有门路，庄云秋招结束去了一家私企，但是在十年一周期的金融危机里，她所在的那家私企并没有熬过去，惨淡倒闭了。
    而鹤九返校之后，大厂和国企的offer纷至沓来，甚至还有国外的offer，咨询她愿不愿意到国外工作进修。
    但是鹤九毅然决然选择了去江甜甜的公司，推了其他的offer。
    江甜甜：（抹眼泪嘤嘤嘤）这就是爱啊x
    阮宁：喵喵喵？
    随后，进入公司的鹤九便发现，江甜甜的公司里面都是大佬，就她一个人是弟弟，然后江甜甜是弟中弟x
    这个是自然的事情，阮宁的公司是她从外面招的人组建的普通公司，而江甜甜的公司骨干却全都是阮家人。
    鹤九觉得选择江甜甜可能还是个很不错的选择。
    确实不错，鹤九因为个人能力出色，最后经阮宁同意，被吸纳成为阮家外围成员，进入到了另一个更为广阔的世界。
    对于江甜甜来说，这个夏天很快的结束了，愉快的时光总是悄悄溜走，等到她返校的时候，她已经是一名大四应届毕业生了，在提交了实习日志之后她该为秋招做准备了。
    实习老师收了江甜甜的日志，夸了夸她，让她秋招继续努力，争取进大厂。
    江甜甜眨眨眼睛，问老师，“我可不可以秋招进自己的公司？”
    实习老师：还有这种操作他们怎么不知道？
    但是老师转念一想这或许是什么家族小作坊公司/个人创业，于是她又苦口婆心的劝道，企图让江甜甜回头是岸悔改吧，“你好不容易积累了暑假实习经验，更应该趁这个机会，在秋招上大放光彩，我这已经给你联系了几家公司，他们的hr都对你的简历很感兴趣。”
    然而，江甜甜就是那么的不识好歹，说，“我觉得回公司做总裁更开心。”
    实习老师起了爱才之心，对江甜甜脾气仍是极好，“你公司叫什么名字？”
    然后江甜甜就把自己公司的名字说了出来。
    实习老师：不好意思，打扰您前程了。
    江甜甜美滋滋的辞了阮宁秘书的工作，就等着秋招开启，她自动去自己公司工作就任总裁。阮宁对此没有说什么，她在准备订婚的事情，难得一周年纪念日，她要做一些特别的事情，在那之前，她要瞒住江甜甜√
    但是江甜甜辞别老师，回到宿舍，看着宿舍里孤零零一个人的梦依诗感觉她好惨一女的。
    江甜甜自从认识了宁宁，每个学期献祭一个室友，这样算来，这个学期就到梦依诗了，可她又不想献祭梦依诗。
    于是江甜甜念头一转，想到了自己的宝贝弟弟，刚好考进大学，于是她跑去找江风，“那就辛苦你了，阿风！就决定是你了。”
    江风一头问号：“这和我又有什么关系，我好惨啊，我好不容易高考进了甜甜的学校，甜甜不仅要拍拍屁股跑掉，还准备把我献祭，这还是亲姐吗？”
    阮宁：（小声比比）这是亲姐干得出来的事情x
    江风：我死了。
    “我这是在身体力行的告诉你，高考完解放了并不代表着高枕无忧，你还会有三年灾难十年浩劫x”江甜甜冷漠无情的指出。
    江风也是同款冷漠，不听不听就不听，“但是这个和我这个理科男又有什么关系。我学的是数学，要读到博士。”
    “那就先预祝你头发掉光光。”江甜甜说着，拿出了一把剪刀，准备给江风剪头发，“比起自然脱落，长痛不如短痛，我还是今天就给你剪秃了吧！还能保证你大脑的营养！”
    “不不不！”江风护住自己宝贵的毛毛，“我还没有谈对象呢，不能剪头发！”
    “科研可是一辈子的事情，你要把自己的余生都奉献给科学，怎么可以娶妻生子呢，你这样是不对的！”
    江甜甜在宿舍里撵着江风嗷嗷乱跑，把今年录取的新生吓坏了。
    数学专业新人：学姐好可怕啊。
    知情群众：那个好像是他姐姐。
    数学专业新人：可恶，那个臭小子！居然惹学姐生气！
    不知情群众眼中的江甜甜：可爱√
    江风眼中的江甜甜：掀起你的头盖骨来×
    江甜甜到最后也没有把江风头顶的毛毛剪光光，玩累了回家了。
    江风：流下屈辱的泪水，和江甜甜考同一个学校是一个错误的决定。
    江甜甜兴高采烈的回家，打开门却发现阮宁不在家，“诶，奇怪了。”
    她觉得事情不大，就是看她去不去查岗了，像她这么贤惠的人当然是不会怀疑阮宁了，因为她有着无比强大的后援团，只要随便问问就能知道阮宁跑到哪里鬼混了x
    但是问题的是，江甜甜问了一圈都没有问到阮宁去哪里了。
    没有办法，她只能给阮宁打电话，真身上阵询问阮宁，“歪，宁宁，你去哪里了啊？”
    “唔，在外面办事。”阮宁声音压的很低回答，似乎怕什么人发现了她。
    江甜甜十分通情达理，“哦，那你忙吧，我在家里等你。”
    挂断电话，江甜甜又开始陷入思考，阮宁这半年一直陪她，她都忘记阮宁是有业绩需求的，上半年划水摸鱼，下半年要抓紧业务冲kpi的伐！
    江甜甜头顶侦查阮宁外遇的天线缓缓回缩，搞事的天线唰的一下立了起来，“宁宁不在家，岂不是我可以搞事了！”
    江甜甜觉得有道理，家中无阮宁，甜甜称大王，她美其名曰给公司招人，实际上扭头就去找自己的小姐妹了。
    然而梦依诗冷漠的拒绝了她，“家里让我继承厂子呢，我没办法去你那里上班。”
    江甜甜嘟囔着家里有矿了不起啊，可怜巴巴的离开了宿舍，决定去找鹤九，但是鹤九和她并不在一个城市。
    阮宁正在筹备订婚的事情，突然阮夏从外面跑了进来，“不好了不好了少主！”
    “缓口气再说，慌慌张张的成何体统。”阮宁让阮夏歇会儿再说。
    “少奶奶跟着别的女人私奔了！”阮夏缓了一口气说。
    阮宁惊了，“什么？！！！”
    “甜甜定了飞机票飞走了，飞机刚刚起飞。”阮夏继续说，“已经来不及了！”
    刚才还让阮夏一个人镇定些的阮宁几乎跳了起来，“你们怎么不早告诉我？！！！”
    阮夏开始装傻，眼珠乱转，“因为甜甜只是去见自己的小姐妹了。”
    阮宁：喵喵喵？你耍我？
    经过几个小时的飞行，江甜甜抵达鹤九所在的城市，鹤九对江甜甜的行动力感到震惊，“你来的也太快了吧。”
    “嘻嘻嘻。”江甜甜一脸乖巧笑容，“等宁宁过来提我。”
    鹤九：你这个样子在我们这里是要三天下不了床的x
    做好被杀过来的阮宁提走准备的江甜甜和鹤九一起玩到晚上也没等来人，她坐在窗前委屈巴巴，“宁宁没有来。”
    鹤九本来觉得江甜甜十分作死，但是见到江甜甜这个样子，突然又有点点心疼她。
    但是江甜甜很快振作了起来，她握拳说，“皮一下爽一下，一直皮一直爽！”
    鹤九：？？？
    鹤九：这孩子没救了。
    阮宁忙了一天，打算回家休息一会儿，然后想起来江甜甜不在家，她要见江甜甜还要去提人，就很气。
    她电话打给阮夏，“阮夏，甜甜现在在哪里呢？”
    “还在鹤九这里，玩累了，准备睡觉了。”在跟阮宁汇报过江甜甜出行的消息后，阮夏便马不停蹄的赶上了江甜甜，暗中保护她。
    夜深了，鹤九这个经常熬夜爆肝的大佬无所畏惧，而江甜甜已经困的一脸颓废样了，“坏宁宁怎么还不来接我啊。”
    鹤九把江甜甜放到床上后，打开电脑，打算看会儿文档，随口回答，“你知道，我们都是劝分不劝合的。”
    “讨厌。”江甜甜换了个姿势趴着，然后又打了个呵欠，然后她感到床上有什么软软小小的东西挪动着，然后趴到了她的身上。
    要说这东西是阮宁的话，也肯定不像，她感觉会不会是南方的特产大虫子，她的手往下摸，然后一揪。
    ――恭喜江甜甜喜提一小白术精！
    江甜甜：不是我，我什么都没有做！呜呜呜！
    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒、穗穗 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    穗穗 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 章九八 
“你咋来了？！”江甜甜瞬间吓得不困了。
    小白术精黏在江甜甜身上不下来, 回答，“我出来旅游啊。”
    江甜甜坐起来, “你们（妖怪）也旅游的吗？”
    小白术精随着江甜甜的动作, 从她身上咕噜到了床边，爬起来，“没办法，这次的本子只有场贩没有通贩。”
    小白术精嫩的像是个小包子一样的脸上背负了太多她这个年纪不应该背负的成熟，嘀咕着一些难懂的话, “为什么建国后不能成精……我已经快一百多岁了……为什么叫我合法萝莉……”
    没有本子的江甜甜感觉到了内伤。
    鹤九背对着江甜甜在工作, 听着江甜甜那边动静不太对, 转过头来, 问她, “你和谁说话呢？”
    话说完了，她也惊呆了, “你这哪儿来的孩子啊？！”
    她上下打量着江甜甜和小白术精, 根据简单的加减法，她得出了一个结论, “甜甜你未婚生女对身体不好。”
    江甜甜&小白术精：？？？
    小白术精从床上蹦下来，叉腰, “我是闻到甜甜的味道过来找她玩的, 你又是谁啊？”
    身为高材生大佬的鹤九再次看看小白术精, 分析她的话语还有她身上的衣服，再次得出结论，“coser果然是要从娃娃抓起。”
    “我咬你了啊！”小白术精的话是正在进行时, 她一边说着，一边冲过去一口咬在了鹤九的胳膊上。
    “嘶，你还真咬。”安全意识超强，躲过无数坏人的鹤九还是在非人的精怪上栽了个跟头。
    江甜甜顿时过来分开一人一妖，开始教训小白术精，“你干嘛呢，怎么就动口了，你知不知道阿九的手有多金贵，你要是咬坏了，她就没办法工作了。你知道她一天要做多少项目吗？”
    鹤九被江甜甜夸得有点不好意思了，“孩子还小呢，你别凶她。”
    但是鹤九的示好，小白术精并没有领情，相反，她对着鹤九做了个鬼脸，“坏女人的手手，咬烂，甜甜背着我另找新欢，坏甜甜。”
    江甜甜&鹤九：？？？
    “小小年纪不学好，说什么呢？”江甜甜给了小白术精一个爆栗，“我还没问你呢，你这么大远跑过来就只是为了买本子，你能不能有点出息啊？”
    “反正建国后都不能成精了，我看个本子算什么。”小白术精又是嘟囔着一些让鹤九听不懂的话。
    “好麻烦，想回家。”江甜甜看到小白术精头都大了。
    自己给自己贴了个创口贴的鹤九小声提议，“给她家长打电话？”
    “我不知道她家长电话。”江甜甜说，“准确说是我不知道她家长有没有手机号。”
    “老年人都有手机号的，可能没有扣扣，但一定会有微信的。”鹤九再次小声提醒。
    江甜甜看看鹤九，她不知道该怎么跟鹤九说小白术精的家长可能是个几百年的大白术精，比老年人还要老年人，真不一定有现代的通讯方式。但是她转念一想，小白术精都能逛漫展买本子了，大白术精有个手机号算什么，于是，她向小白术精要手机号，“你家长手机号呢？”
    “咦，甜甜要跟我见家长提亲吗？”小白术精特别开心的给了江甜甜爱的号码牌。
    “虽说嫖宿幼女罪的刑罚不痛不痒，但我也是有道德标准的人。”江甜甜弹了小白术精脑蹦，把她弹开，将她的话当做胡话充耳不闻，对着手机话筒说，“喂，您能来接一下自己的孩子吗？她好像迷路了。”
    但是电话接通之后，江甜甜并没有听到大白术精的声音，而是听到了疑似第五人格抓人的背景音乐，“不好意思，打扰您游戏愉快了。”
    江甜甜啪的一下把电话挂了，然后叹了一口气，“只能是等宁宁过来救我了。”
    “当着我的面不可以提其他女人。”小白术精以百米冲刺的速度窜回来，但奈何她的身高一点说服力都没有，就是个小豆丁。
    局外人鹤九不知道小白术精的身份，但是她大概知道她俩这样折腾着，她都无法安静的工作了，于是她提溜着两个人按到床上，“睡觉好吗？”
    小白术精借坡下驴挂在江甜甜身上，“我们要碎觉了，坏女人不准偷看！”
    “喂喂，你不要不想带孩子就把我推出去啊！”江甜甜挣扎着还是被按倒在床上，随后小白术精一屁股坐到了她身上，她无奈的耸耸肩，在床上瘫了起来，和小白术精约法三章，“说好的睡觉，你别乱动。”
    小白术精听得十分认真，但是她一次头都没有点，一脸乖巧的摇头，准备丁点都不听江甜甜的。
    江甜甜：？？？
    江甜甜一卷被子，背过身，睡觉了。而体重轻飘飘的小白术精却被被子一带，咕噜咕噜的滚到地上了。
    小白术精呆了一下，然后眼眶中开始蓄满泪水，但是她见江甜甜这个角度看不到她，她挪挪屁股换到了江甜甜能看到的地方，哇的一声哭了出来，抽抽搭搭的。
    江甜甜起来，头发乱糟糟的，她的心情也乱糟糟的，她伸手把小白术精从地上捞起来，然后抱在怀里，外面卷着一层小被子，趴着睡着了。
    小白术精白白嫩嫩的小脸蛋瞬间红了，伸出自己的小肉手半推半就的推了推江甜甜的胳膊，但是除了让江甜甜把她抱得更紧外，并没有第二个结果。
    “呼呼。”小白术精心跳的很快，手脚不知道放在哪里，最后安趴在江甜甜怀里像是个安静的瓷娃娃睡着了。
    但是，小白术精毕竟是还是太天真，正当她睡的正香的时候，感觉她的睡姿有点点不太对劲，她睁开眼睛，发现她早就不在江甜甜怀里趴着了。
    小白术精：！
    小白术精赶紧在床上爬爬，爬回到江甜甜身边，试图钻进她的怀里。
    江甜甜已经睡的很熟了，被小白术精蹭着也没有醒来，而是翻了个身，胳膊压在她的身上。江甜甜呼吸声有所变化，潜意识有所触动，但是她迅速的将软软小小香香的小白术精当成了抱枕，拽到自己怀里抱了抱，然后又夹了夹，最后脸凑上去滚了滚，玩够了之后便迅速抛弃x，睡梦中的江甜甜翻了个身继续呼呼大睡，而小白术精脸上红的像是有蒸汽一样，睡不着了。
    第二天，江甜甜醒来，下意识的找昨天晚上抱得很开心的抱枕，但是她摸索了一圈只抓起了一只小白术精。
    而小白术精见到江甜甜醒了顿时一副羞羞不敢与她对视的样子。
    “别这样，看着像是我把你怎么了一样。”江甜甜脸上的表情很无奈。
    但是小白术精听到了江甜甜的话反应很大，“你把人家这样那样之后居然翻脸不认人！”
    “……”江甜甜呆愣住了，她寻思着她昨天也没有喝酒，不存在酒后那啥的可能性，小白术精为什么这样说她。
    嗯……肯定是她一贯的戏精。江甜甜如此想着，觉得自己并没有对小白术精做什么过分的事情。
    小白术精为她平日里表现的戏精付出了沉痛的代价x
    江甜甜起床后挑选回家的机票，小白术精凑过去看到江甜甜准备跑路，瞬间把手机抢走了，“甜甜负心汉，做了这种事不想负责就要跑路。”
    江甜甜白了小白术精一眼，伸手，“把手机还给我。”
    “不还！”小白术精把手机藏到身后，“除非，你陪我买本子！”
    江甜甜满头问号，“不陪你买本子就是负心汉吗？”
    “对。”小白术精点着她的小脑瓜，故作严肃，但是怎么看都可爱的像个小包子。
    “到底是和小萝莉同床共枕可怕，还是带着小萝莉买本子更可怕啊？”江甜甜十分清醒，思路清晰，“我要是带你去买本子，恐怕是下一秒就会被警察叔叔带走了，不去不去。”
    “不要。”小白术精见威胁不管用，立刻使软的，眼泪汪汪说来就来，“人家想买本子嘛，但是没有监护人陪同，我进不去展子。”
    “不行！我才不想买本子呢！”江甜甜表示自己是个正经人，顺便说，“这不是你第一次买本子了吧，你之前都是怎么买的本子，你这次也照常购买呗。”
    但是江甜甜怎么说小白术精，小白术精都不同意，可怜巴巴的拽着她的衣角，“大家都是成年人，买本子有什么不可以的。”
    “不，我就算买本子也不会带你这个小拖油瓶的，别人会对我的人品产生怀疑的。”江甜甜的话毫不留情，扎穿了小白术精幼小的一百岁心灵，她哇的一声哭了，哭的特别伤心。
    但是江甜甜冷漠无情无动于衷，穿上衣服甚至还想一个人快快乐乐的出去玩，但是她打开房门顿时就萎了。
    鹤九站在门口，对着江甜甜施以道德高地的凝视。
    江甜甜瞬间就知错了，“我想回家，我要宁宁。”
    鹤九微笑，不放江甜甜走，“弄哭小孩子的都是坏蛋。”
    江甜甜哇的一声也哭了，给阮宁打电话，“宁宁你在哪里啊，我好想你，你能不能来接我啊。”
    然而一贯随叫随到的阮宁此时却表示爱莫能助，“抱歉，甜甜，我这边有事脱不开身。”阮宁想要给江甜甜的一个惊喜，亲力亲为的做着每一件事，所以不能放下手中的事情赶到江甜甜的身边。
    江甜甜没打电话前其实并不是很难受，但是知道阮宁来不了之后，她是真的难受了。
    这个时候小白术精不哭了，她擦擦虚假眼泪，从自己的小行李中拿出一本配图劲爆的本子，垫着脚哒哒哒走到江甜甜身前献宝，“甜甜，我不开心的时候就会找些开心的事情做，比如说看本子。”
    江甜甜成功被小白术精带坏x
    鹤九：？？？
    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 章九九 
江甜甜想睡懒觉, 但是小白术精觉得她不想，抓着她的衣服想让她带她去漫展买本子。
    虽然江甜甜之前收下了小白术精的本子, 但是那是之前了, 现在江甜甜仍然觉得她是一个正经人。
    “我给你看的本子续集在展子上发售，只有场贩，没有通贩！”小白术精扯着江甜甜叫着。
    江甜甜觉得小白术精真的是太狡猾了，“我去，我去还不行吗？”
    江甜甜成功被小白术精说服, 决定带她去漫展买本子。
    而硕果仅存的正经人鹤九表示, “你们出去了就别回来, 我不认识你们。”
    江甜甜戴上了全副武装, 口罩墨镜面纱手套帽子, 但是根本没用，不认识江甜甜的认不出来她, 认识江甜甜的一眼就把她认出来了, 似乎她头顶上叉着个大大的标签，大摇大摆的说着自己是谁一样。
    江甜甜和小白术精出门了, 鹤九终于松了一口气，两个吵闹的家伙终于走了, 她能安心工作了。本来江甜甜不怎么吵, 但是小白术精和她似乎是互为催化剂的存在能够让两个都不怎么吵的人都吵起来, 大概就类似于零的阶乘那样。
    但是鹤九工作了一会儿，感觉家里静悄悄的，她有点不太自在, “放首歌吧。”
    鹤九打开播放器随机播放曲库，效果聊胜于无，最后她一推键盘鼠标，“算了，出去看看她们玩的怎么样啊。”
    鹤九收拾收拾，也出门了，出门她就觉得很亏，“早知道会去展子就应该买预售票，现在只有通票了，要贵五块钱了。”
    一分钟好多钱上下的鹤九心疼极了自己多花的五块钱x
    江甜甜初来乍到这座城市，也不知道漫展在哪里，但是今天，像她这般从别的地方远道而来不认识路的游客很多。
    江甜甜准备打一辆出租车，让师傅直接拉她俩过去，但是小白术精扯扯她的衣服，有自己的想法。
    “甜甜，这次展子的承办方承包了三辆地铁坐痛车！”小白术精眼睛放了光。
    江甜甜一听小白术精的话，就知道她想干什么，坚决拒绝，“痛车有什么好看的，不就是喷漆了，咱们打车去又快又方便。”
    小白术精眼珠一转，拿出手机点开实时交通，“你看，都堵了，咱们坐地铁吧。”
    话已至此，江甜甜没什么可拒绝的理由，被小白术精拽着进了地铁站。
    “还是感觉比较奇怪啊。”江甜甜坐进了痛车地铁内，看着车厢内的喷漆，感觉很奇妙，就是之前一直当地下分子躲藏的小众爱好突然浮出水面公之于众了，她有一种十分强烈的羞耻心在作祟，觉得自己见光死。
    但是小白术精就十分适应这个气氛，很high，江甜甜见状忍不住怀疑到底谁才是那个一百岁与现代社会脱轨的妖怪。
    江甜甜心情微妙，没有察觉到有人正悄悄地观察她。
    “那个好像是江甜甜吧。”一对情侣小声的讨论着，“我记着请贴上的那个人是她吧。”
    “你这么一说，倒是越看越像。”男人点点头，目光下移很快落到了粉嫩可爱的小白术精身上。
    但是不管小白术精有多可爱都遮掩不住一个事实――
    男人神情也微妙了起来，“我本以为阮宁广发请帖的决定十分突然，现在我怎么觉得这是孩子实在太大，瞒不住了呢？”
    女人的表情没有微妙，她很快谴责起了阮宁，“渣女！孩子都这么大了才说订婚，结婚肯定遥遥无期。有比大着肚子才结婚更气人的吗，孩子都上小学了！”
    阮宁惨遭风评受害：我好柔弱啊。
    小白术精自己玩了会儿手机，突然抬头瞥了刚才的那对情侣一眼，往江甜甜身上靠了靠，“甜甜，那两个人看咱俩。”
    “看呗，觉得你可爱。”江甜甜觉得没什么大不了的。
    小白术精扭捏了一下，皱起小眉头，“但是我看他们两个好像很强的样子。”
    准确来说，是她一点都打不过，跑都跑不掉，被抓住就肯定会被煲汤的大佬。
    “那你惨了呗，被人盯上要煲汤的。”江甜甜仍然觉得没什么大不了的，聚精会神的玩手机，只是分出一点点意识和小白术精聊天。
    小白术精被江甜甜的话吓哭了，一头栽到江甜甜怀里，往里面扎，但是她并不是很小只，并不能像是只猫一样卧在江甜甜身上，最后露出自己的小屁股小腿在外面晃着，委屈巴巴的说，“藏不住了。”
    她皱着眉头想要钻到土里保命，但是地铁的速度太快了，她钻不进去x
    “没事的没事的。”江甜甜仍然是一副很淡定的样子，“宁宁能放我在外面溜达，我打电话叫她，她也不来找我。我这边她一定备足了充分的人手来保护我的安全，那两个大佬就算想来抓你，也会掂量一下的。”
    小白术精听到江甜甜的话，恐惧稍微褪去，抬起脑袋，满脸期待的问她，“真的？”
    “这还能有假啊。”江甜甜rua了一下小白术精，然后又捏捏她的小脸蛋，似乎找到了阮宁喜欢这样对她做的原因，果然手感很好。
    小白术精：不，我们不一样，我是小可爱，你是老可爱，手感和胶原蛋白是不一样的。
    江甜甜：你信不信我能找到是个想拿你煲汤做萝莉汤的大佬？
    小白术精：吓！
    江甜甜预料中暗中保护她的阮夏确实在，但是她可没在干好事。
    阮夏的手中出现了小白术精刚刚拿给江甜甜看的本子，她在上面写了一份报告，“甜甜很喜欢这个本子，把里面的xx叫做老公，xx叫做老婆，我建议少主多学一下里面的技♀巧！”
    江甜甜：我就知道看本子是要遭报应的，我怎么就管不住我的手！
    地铁到站了，江甜甜拉起小白术精的小手往外走，她想起要隐藏身份这件事，赶紧戴上那些装备，把自己捂得严严实实。
    这样反而导致别人把目光全都落到她的身上了，如此奇怪的江甜甜身边却带着一个可爱的小女孩，难怪路人会把她当成拐带小萝莉的变态怪蜀黍了。
    江甜甜看到有人录了小视频还不够，还报警了！
    正当江甜甜要被人民警察正义铁拳胖揍之时，来找她们的鹤九来了，她看着这场景，都不想上前和江甜甜相认，但是不相认又不行，她再不让江甜甜收了神通，她就要看着江甜甜被带走了。
    “甜甜，你快把东西脱了，太奇怪了。”鹤九说。
    “诶，阿九你怎么来了。”江甜甜摘下了面纱口罩，看上去没那么奇怪了。
    “我打车来的啊。你们怎么来的这么迟，你们不是早就出发了吗？”鹤九打量着她俩手上的袋子，觉得里面装满了大量不可描述的本子。
    江甜甜看了看小白术精，“不是堵车了吗？我们坐地铁来的。”
    “没有啊。”鹤九说。
    江甜甜看着小白术精，想要一个解释。
    小白术精扬起下巴磕，一双大眼睛满是无辜，乖巧装傻，“我才没有拿假图骗甜甜。”
    好的，破案了。江甜甜狠狠地揉了小白术精的脸，把本来很可爱的她搓的丑萌丑萌的。
    既然人齐了，两大一小买了现场票进场闲逛。
    主要是小白术精买东西，毕竟江甜甜和鹤九也不懂这玩意儿。
    小白术精看到想买的就会拉拉江甜甜的手，让她拿出手机扫二维码付钱，江甜甜每次都会凝视着本子的封皮，思考自己是否要为这个封皮让自己的风评-1
    遇到画面就是涩图的本子，江甜甜就会把小白术精夹起来带走，任凭小白术精怎么捶打着也不松手。
    江甜甜不肯买本子了，小白术精就去找鹤九。
    鹤九表示她比江甜甜有道德底线多了，绝对不会轻易屈服。
    小白术精（使用法术）：不，你想！
    鹤九乖乖的把一堆18禁的本子买回来了。
    江甜甜：太惨了哈哈哈哈！
    带着一堆被警察突击检查就会没收的东西，江甜甜一行人回了家。
    鹤九打开房门，放两个让她头痛不已的活宝回笼，然后把门带上反锁好。
    小白术精抱着本子迫不及待的想要回卧室卷起小被子打起手电筒偷偷摸摸看，但是等她跑进卧室又以极快的速度跑出来了，吓到了，不肯再进卧室一步，“甜甜有人找你。”
    “啥啊。”怂的不比任何人差的江甜甜都看到小白术精的样子，自然是半步都不会走进卧室，甚至还想跑路。
    阮宁缓缓从卧室里走出，看着江甜甜露出微笑，“甜甜，好久不见。”
    换下衣服放在衣帽架上的鹤九看着自己房子里突然出现的大美女，呆了一下说，“你私闯民宅，我要报警了。”
    阮宁：喵喵喵？
    “报警，我支持你！”江甜甜看热闹不嫌事大，拿出手机递给鹤九。
    鹤九：喵喵喵？姐妹，做人不能太江甜甜，你这样我都没有台阶下了。
    她们几个坐到桌子前。
    阮宁这次来是为了把江甜甜抓回去的，她只想安安静静的完成订婚这个结婚纪念日礼物，但是江甜甜离开了她就疯狂搞事，不仅外出了，还开始看起了本子！她真的该把她带回家好好教育一下！
    江甜甜：被抓包了，这就很伤心。
    阮宁把不皮就会死的江甜甜带走了，鹤九看着阮宁和江甜甜刚刚还坐在座位上好好的，一眨眼就不见了，懵逼了，然后她看着遗留产物小白术精，“你们留了个拖油瓶给我啊！”
    小白术精给鹤九比了个鬼脸，“略略略！”
    然后她抱着几袋子的本子一头扎进土里，土遁走了，她在钢筋混凝土里也能跑路，她之前要江甜甜送完全是贪图江甜甜送她这一程。
    鹤九一个人在她一个人的家里，有些萧瑟，可怜弱小又无助，大家都有神通，就她没有，这就很委屈。
    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 章一百 
江甜甜一开始被抓包的时候还有点小伤心, 但是被阮宁提溜走了，她慢慢的又开心了, 表现的倒像是在家等了好久阮宁, 终于把久出不归的人等回来的欣喜模样，全然看不出来，这是个一发现阮宁一时半会儿不回家就在作死边缘疯狂试探定了飞机票跑路的女人。
    和江甜甜斗智斗勇快一年的阮宁，已不会被江甜甜表现出来的假象所欺骗，她一点都没有忘了江甜甜是怎么对她的, 对着一脸开心的江甜甜无动于衷, 直击她的软肋, “你好像在外面玩的很开心？”
    “才没有！”江甜甜立刻反驳, “我可是每天和宁宁汇报行踪的好孩子！”
    “难道不是遇到无法解决的问题, 没办法继续潇洒才给我打的电话吗？”阮宁一语道破，一点情面都没给江甜甜留。
    江甜甜：“……”
    江甜甜不知道该说什么, 准备从阮宁身边溜走, 回自己房间的床上躺着发懒，“在外面奔波也好累的, 我回去休息一下。”――如果说吃吃喝喝买本子也算在外奔波很累的话x
    但是江甜甜打开自己房间门的时候，被里面的装饰惊到了, “诶, 这是怎么回事, 我昨天出门的时候还不是这个样子的。”
    “一周年快乐啊，甜甜。”阮宁从江甜甜身后走过来，抱住她。
    直到这个时候, 江甜甜才想起来，好像是这样的――去年的九月，她还是个普通的大三学生，然后也不知道怎么回事，被阮宁看上了，被叫出来签了字，领了小本本。
    “啊，我又老了一岁，变成大四学生了。”江甜甜一时间心情十分复杂，别人的大四，考研的考研，找工作的找工作，她不仅不用考研工作，连结婚纪念日都过上了，甚至想要小孩子的话，小白术精随时都能顶上。
    但是江甜甜在心里摇了摇头，她才没有看本子的小孩子呢x
    江甜甜心里对这个日子本来没什么感觉，和平常一样，但是她转身看到一脸真挚的阮宁，她突然感觉生活中或许就是需要一些仪式感才会变得多姿多彩。
    “嗯。”江甜甜抱了抱阮宁，然后松开，想到昨天给阮宁打电话，阮宁压低着声音似乎在瞒她什么事情的样子，笑的眉眼弯弯，“那你这几天都准备了什么？”
    见江甜甜问起，本来已将一切都安排妥当的阮宁竟有一些不好意思，但是，她还是说出口了，“甜甜，我们订婚吧。”
    听到阮宁口中的这句话，江甜甜恍惚间有种意料之外情理之中的感觉，阮宁早就说要订婚，但是却一直拖着，没什么比这个日子更适合订婚了，今年订婚，等毕业就可以办婚礼了。
    “嗯，好。”江甜甜对着阮宁伸出手，“带我去吧。”
    阮宁低头握住江甜甜的软手，然后抬起头，对她露出坚定的笑容，“交给我吧。”
    说出这句话的阮宁随后带着江甜甜重返阮家老宅，里面已经布置的很好了，嘉宾都受到了邀请函，有些提前来的已经到了，宅子内人很多。
    江甜甜发现小白术精竟然也有一张请帖，因为小白术精这个小矮个在人来人往中因为超低的身高格外显眼。
    小白术精看到江甜甜后眼前一亮，往江甜甜身边跑过来。
    然而江甜甜却想到，小白术精既然收到了请帖，竟然还有心思去买本子，她留在城市里等着订婚是大概率时间，作死去找鹤九才是小概率事件，这样说来小白术精根本没把她的订婚当回事。瞬间给小白术精身上丢了好几个黑锅，对她表示气气的江甜甜不顾小白术精的兴高采烈，见她进入到自己双手的范围，便把她捞起来，解气的揉着她的脸。
    对此，阮宁&阮夏：关系真好啊。
    小白术精：不――！
    小白术精被江甜甜揉的小脸生疼，都红了，立刻苦起脸，眼泪花花的想要她停手，“甜甜。”
    江甜甜揉了一会儿，放下了她，又揉了揉她的脑袋，有点打个巴掌给个甜枣的意思。
    “你走了之后，阮夏给了我一张请帖，我可是一点都没有耽误就回来了。”小白术精撅着一张小嘴，对江甜甜表示不满，她都这么积极的回来了，江甜甜为什么还要揉她的脸！
    江甜甜意识到她错怪了小白术精。果断的认了错，哄了哄她。
    与当初把她俩认成母子的宾客一致，今天在阮家老宅里，也有不少人认错了，不过他们也能看得出来小白术精的妖怪身份。
    于是，他们灵光一闪，破案了――阮宁是妖怪！当初果然是傅黑从外面随便捡来的孩子！
    阮宁：喵喵喵？我订个婚怎么连人都做不成了？
    江甜甜：人的力量是有极限的，宁宁不做人啦！
    阮宁：喵喵喵？
    尽管很多人把小白术精当成了江甜甜的孩子，但是江甜甜还是毅然决然的拒绝了这个便宜孩子，她才没有这种买本子的小孩！
    小白术精：难道不怪家长没好好教吗？
    江甜甜：你干嘛。我又不真的是你妈！
    江甜甜死活不认没有血缘关系的小白术精当自己的女儿，坚决不当未婚先孕的辣妈。
    小白术精慢慢不开心了，脸鼓成小包子样气敷敷，看到冤大头阮宁过来找江甜甜，她立刻前冲，抱紧阮宁的大腿，喊了一声脆脆的，“爸！”
    从江甜甜认识小白术精起，她就知道这是个狠妖，从她又是剪头发又是喊她舅舅图个正月里剪发死舅舅就知道了。
    现在小白术精大庭广众之下，抱着阮宁的腿喊爸，江甜甜发现她一点都不惊讶奇怪。
    毕竟那个诱骗未成年少女，致使怀孕的渣女是阮宁，又不是她，真有她出场的戏份也只不过是一个可怜少女x
    阮宁一脸懵逼，左手便宜女儿，右手黑锅，这个展开和她想象中的订婚一点都不一样啊！
    她明明设想到是在万众期待之中，带着江甜甜完成订婚，羡煞旁人，为什么现在有个突然冒头的小妖怪抱着她的大腿叫她爸爸？
    阮宁想不通了，她转头看向江甜甜，想知道这是怎么肥四，然而她从江甜甜的眼中读不到丁点有用的信息，这说明这件事和江甜甜没有任何关系。
    哦，和江甜甜没关系，那就好办了。
    阮宁把抱着自己大腿的小白术精提溜起来，晃了晃她，被抓起来的小白术精在喊完那声出格的爸之后她便怂死了，被抓起来也只是四肢放松双眼一闭开始装死，假装自己只是一只没什么戏份的小白术。
    “煲了吃吧。”阮宁淡淡的说。
    “不要！”小白术精顿时吓醒了，眼泪花花的抱着阮宁的胳膊不撒手，“我再也不敢了嘤嘤嘤。”
    在处理了小白术精这个小插曲之后，订婚继续，正当订婚进行的正好的时候，突然有一个人站出来，大喊一声，“我不同意这门亲事。”
    阮宁脸色一沉，如果说小白术精的小插曲她可以当做是小孩子不懂事胡闹很容易原谅，但是不让她订婚相当于当着她的面打她阮家上下的脸面，她心情十分不好。
    虽然，阮宁的父母并不觉得打脸了，阮萌和傅黑立刻拿起瓜子愉快的吃起了自己女儿的瓜x
    阮宁看向江甜甜，觉得今天的第二个当事人总该和她站在同一立场吧，然而并没有，江甜甜蠢蠢欲动，十分想去找傅黑一起嗑瓜子，傅黑伸手招呼了一下，江甜甜就屁颠屁颠的跑过去了。
    阮宁：我的心好累啊。
    心累的阮宁把所有的火都撒到了那个发出异议的人身上，神情冷漠，面若冰霜，“你以什么资格说这种话？”
    那个人梗了一下脖子，突然拿出了莫大的勇气，震声说，“我要抢婚！”
    “抢婚？谁要抢我？”江甜甜一听男子这么说，立刻自我感觉良好的往自己脸上贴金，左顾右盼寻找男子带来抢婚的帮手。
    “……”阮宁超不爽的看着他，本来想动手打人，但是一想到今天是大喜的日子，她不能动手，于是她说，“阿夏。”
    阮夏脑袋冒出问号，今天是大喜的日子，阮宁不想动手，她也不想动手啊！于是阮夏一动不动。
    阮宁：你们都不管我，我就真的被抢走了啊？？？
    终于是阮萌看不过去了，知道阮宁在家里地位最低的事实，轻轻咳了一声，看向另一位中年男子，问道，“还不管管？”
    在场的都是有头有脸的人物，受邀来参加订婚典礼，哪儿能由着一个小辈在这里胡闹，让他叫唤几声过过嘴瘾就行了，她们也不是什么魔鬼，也不过是就这样安静的看着他犯傻，然后通知他长辈把他带回家胖揍一顿。
    男子长辈反应过来，感觉十分尴尬，公然破坏典礼进程，当着订婚人一家上下说要抢亲，他们还在人家的地盘上，这是活腻味了想找死了吧！
    于是他也不等男子再放什么信号，砸个杯子放出五百刀斧手什么的，直接把他带回到自己那堆里。
    这一场抢婚风波来得快，去的也快，眨眼就没有了。
    眼巴巴等着看热闹的江甜甜很惋惜的把瓜子皮放到垃圾篓里，拍拍手，过去找阮宁继续订婚仪式。
    阮宁：我好气哦，但我还是要保持微笑。
    江甜甜看阮宁气气的样子，眼珠一动，从口袋里拿出了她准备好用来交换的订婚礼物。
    阮宁眼前一亮：你给我礼物，我就不生气！
    江甜甜：那我就收回来不给了嘻嘻嘻！
    阮宁眼前一黑：？？？
    作者有话要说：　　快完结了，预计到婚礼收到两年前回信的时候，就是结局了，之后可能会有番外x
    ――
    推个文！
    嚣张貌美作精受x黑化爱受如命攻的苏爽甜文
    目前世界：穿成花瓶男星，太惨了，不红就要回家继承千亿财产
    冷静机智队长受x温柔沉稳副队攻，大佬们组队推系统的故事
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 章一零一 
订婚的第一步是男女亲家交换婚书。
    然而阮萌傅黑和江爸江妈大眼瞪小眼, 根本没准备婚书这种东西。
    江爸看看阮萌，意思是婚书这种老古董不应该是你们家最会吗？
    然而阮萌则飞快甩锅, 我半大孩子的时候就跑到外面闯生活了, 这东西我哪里会写？
    但是傅黑戳了戳阮萌，你当初天桥上算卦的时候，怎么没给人写过这种东西了？
    最后还是江甜甜察觉到了气氛的不对劲，她说，“既然没有婚书, 那就交换结婚证吧, 我感觉可以！”
    众宾客：？？？
    阮宁：这个和我想的订婚好像有点不太一样哦！
    江甜甜把自己的小红本交给阮萌, 而阮宁把自己的小红本交到江爸手中, 双方亲属再执礼交换。
    江甜甜&阮宁：总感觉哪里有些不对。
    江甜甜决定无视这一点, 从口袋里拿出了她准备的礼物盒子，“咱们小本本也都有了, 得送点有意思的。”
    “嚯, 怎么个有意思法？”阮宁问道。
    “咱得送点儿，”江甜甜说着, “有纪念意义但是又很厉害的礼物。”
    “还有这样的礼物？”阮宁想接过盒子把它打开。
    然而江甜甜手里拿着盒子，不给她, 说, “这您可就不知道了, 现在这东西，在小年轻里可流行了。”
    “听说过。”阮宁点点头。
    “这礼物，讲究的是个惊喜, 一般来说都是男孩子给女孩子礼物，但是今儿个就委屈您了，当个男孩子。”
    “怎么就我当男孩子了，你缺不缺德啊？”
    “咱这也不是没法吗，再说大伙谁想看男孩子给女孩子礼物，不都是想看女孩子给女孩子礼物吗？”
    “说的也是，那我就勉为其难一下吧。”
    “诶好，这边头发剪一下。”
    “怎么还剪头发啊，男孩子就不能留长头发吗？”
    “咱得有个感觉，你得有点男孩子的自觉，你看我这边礼物都准备好了。”
    “你到底送不送礼物了，不送我可就走了。”
    “诶别走啊，咱送礼物讲的就是个惊喜，您这头发都没剪光光，这怎么行。”
    “好嘛，你就当我已经剪头发是个男孩子了，麻溜的开始吧。”
    “成嘞，您看！”江甜甜“啪”一下把盒子打开，阮宁之前送了她一条手链，礼尚往来，她也要送一条才行。
    阮宁看到盒子想到戒指，打开盒子看到链子想到项链，但是拿起来发现是个手链：“？”
    阮萌傅黑&江爸江妈：我们在这里听你俩讲相声？
    众宾客：震撼的不知道是我妈还是我爸了。
    这个订婚和阮宁想象中一点都不一样，但是她看到江甜甜似乎一整天都很开心的样子，她心中的失落多少冲淡了一些。
    “今天的订婚开心吗？”阮宁揉了揉江甜甜的头发。
    江甜甜眼睛一眨不眨的看着阮宁，过了会儿，很难得的从她嘴里说出了很直白的话，“和宁宁在一起就很开心！”
    阮宁的心被某种柔软的东西填满了，但是然后江甜甜就说，“因为今天的订婚实在没啥可说的。”
    阮宁：“……”就很气，先是喜当爹然后被人抢亲，最后还来了段双口相声，谁家订婚有这么多幺蛾子？
    阮宁感觉这真是个糟糕的结婚纪念日，丧掉了，但是她看着一切正常的江甜甜，又觉得她是不是太在意一些无关紧要的小事了，毕竟整件事中最重要的是江甜甜啊！
    国庆过后，秋招也进入到了中末期，江甜甜收拾包裹打算去当她的总裁，而她的亲友鹤九早就去公司报道工作半个多月了。
    鹤九：这个总裁太懈怠了！
    江甜甜：这也莫得法子咯。
    江甜甜磨磨蹭蹭的准备去公司上班了，临出发前，阮宁问她，“要走了？”
    “是啊。”江甜甜点点头。
    “哦。”阮宁应了一声，然后说，“那就拜拜吧，咱俩不顺路。”
    江甜甜头顶冒出一个大大的问号，“你难道不送我吗？”
    阮宁最后还是送着江甜甜到了公司，在公司里，江甜甜见到了好多阮家人，公司的业务和她想象中的商业并不一样，因为含阮量过高，公司主营项目是非科学的事情。
    江甜甜就一脸懵逼了，“这东西我哪儿会啊？”
    “习惯就好。”阮夏拍拍江甜甜的肩膀。
    江甜甜陷入沉思，然后灵光一闪，得出结论，“我知道了！” 小孩子才做选择，大人他全都要。
    然而她大笔一挥，用钱把阮宁的公司收购了，做了公司第一大股东之后的第一件事就是把阮宁提过来做自己的秘书。
    阮宁对此表示许多问号。
    江甜甜说，“在那个公司待着有什么意思，你难道不想上班的时候也能见到我吗？”
    阮宁可耻的被江甜甜说服了。
    江甜甜：见我事小，主要是把宁宁诓过来帮我，嘻嘻嘻，有事秘书干，没事干秘书x
    阮宁：你做我秘书的时候可不是这个样子的！
    江甜甜：这说明，你是你，我是我！
    阮宁：？？？
    有了阮宁和鹤九的帮助，再加上看了有大半年的工作报告，江甜甜初步接手公司的时候还是出现了不小的纰漏，但是好在慢慢她也就上手能够处理了，但是要说到能够独当一面，她还完全不够格。
    气温转凉，寻常的一天，但是每天上下班的路上，江甜甜感觉到节日气氛的临近，等到看日历的时候，她发现是圣诞节快到了。
    但是这和她江甜甜又有什么关系，外国人的节，她不过！但是苹果还是要照常吃x
    不过她发现阮宁似乎还挺想过这个圣诞节的，往家里搬了一颗圣诞树，在上面挂了好多礼物盒子。
    有苹果吃还有礼物拿，江甜甜觉得没有什么不满意的地方，也就由着阮宁去了。
    圣诞节的前夕平安夜，江甜甜和阮宁下班回家，天上突然下起了小雪。
    早有准备的阮宁拿出了江甜甜去年给她织的围巾，熟练的套在脖子上，然后感叹一句，“真暖和。”
    对此，坐在后面的江甜甜鄙夷的连眼睛都不抬一下，专心玩手机，要知道，阮宁就算不下雪也会天天戴着围巾臭显摆。
    江甜甜本来还想今年给她织一副手套的，但是看她这么宝贝爱惜围巾的样子，觉得自己不能织东西来分担阮宁对围巾的爱。
    阮宁：？？？
    回家后，江甜甜进门把包放下，然后直奔厨房想知道今天吃什么，转了一圈，满意的回沙发上坐着等着。
    微信朋友圈里，大部分人都去看电影了。
    江甜甜对此表示疑惑，下雪的冬天出去看电影他们难道都不冷么？这个天气最适合在家里吃饺子/煮火锅/烧烤了！
    虽然一般来说，传统节日吃吃喝喝，西方节日是出去看看电影喝喝小酒拉拉小手然后去酒店happy一宿。但作为一名大吃货帝国的子民，江甜甜有一种把任何节日都过成吃东西节日的天赋。
    阮宁：我感觉自己亏了。
    江甜甜：怎么叫你亏了，他们出去看电影首映的看完电影回到酒店起码凌晨两点，咱俩吃完饭回床上躺着玩手机最起码比他们多出四五个小时困觉的时间，你算算，到底谁亏了？
    阮宁：血赚！
    但是，在阮宁想着今天是平安夜想把江甜甜早点哄到床上的时候。江甜甜表示，早点到床上是到床上，但是我什么时候放下手机这可没准！
    阮宁：？？？
    阻拦在年假之前的事情是年会和年终奖。
    对于年终奖，江甜甜从来出手阔绰，这都不叫什么事，但是等到了年会，她就发起了愁。
    这年头，大佬们的年会都讲究个男人扮女人。
    阮宁：诶，听说某人要在年会上扮男孩子，是不是需要理发业务，剪毛毛业务请找我，我超快！
    江甜甜：闭嘴嘴！
    江甜甜寻思自己浑身上下也没什么拿得出手的才艺，最后决定就当一个高贵冷艳毫不做作也不接地气的总裁大佬，就是不与民同乐参演年会――但是总裁办公室派出了秘书参演此次年会。
    阮宁：？？？
    江甜甜：叉腰，官大一级压死人，我是总裁，我是你粑粑（小声比比）
    阮宁被江甜甜指挥去参演年会，心里憋气，直接挑战了年会最高难度节目《泰坦尼克号》，本以为江甜甜会生气她与杰克之间的爱情火苗。
    然而江甜甜却说，“今天也是为伟大爱情流泪的一天！”
    阮宁：？？？
    “既然如此，那我就当卡尔吧！”江甜甜说，终于对年会节目起了兴趣，然而她想要演得却是绿帽子王卡尔，一个虚伪的上流社会有钱大佬，冷酷自私只顾自己逃命。
    阮宁：你这样说，那就没有我和杰克的故事了！
    来观看彩排的鹤九心中吃的惊就不能用数字来衡量了，江甜甜要是真的去演卡尔，阮宁扮演的露丝不仅不会反对这门亲事，反而还会喜滋滋的认下来，顺便把杰克踹到一边，这种完全颠覆经典内核的表演节目一旦演出，她觉得离公司上热门不远了。
    鹤九：离职警告！
    鹤九想了一个办法，“甜甜，你要是想当卡尔，你得剪头发！”
    江甜甜吓得赶紧护住自己的头发，“我就不能戴假发吗？！”
    “不行！”鹤九说的斩钉截铁。
    江甜甜可怜巴巴，最终放弃了当卡尔的念头。
    但是阮宁怎么能看着煮熟的江甜甜飞走，呸，是和她搭戏正经有婚约的卡尔溜走，于是她说，“我们可以改剧本，不对，既然甜甜要演卡尔，咱们直接原创一个剧情呗！”
    江甜甜拿出一根笔，恭敬的递上，“您请。”
    “看我干什么，我妈会写小说，我不会写啊！”阮宁见写稿子的事情竟落到了自己身上，立刻表态并咕咕咕。
    江甜甜收回笔，继续委屈巴巴，“那就没得演了。”
    “好好好，我写我写。”阮宁举手投降。
    作者有话要说：　　我也不知道我写了点啥
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 章一零二 
阮宁的剧本写好了, 江甜甜看完后陷入沉思，阮宁把剧本魔改了, 卡尔变成了一个男装大佬, 她所有的举动都是有苦衷，而露丝在知道卡尔的苦衷之后决定抛弃杰克，最后两个人把杰克推下了海，两个人美滋滋的坐着救生艇跑路了。
    江甜甜看完剧本：？？？
    “像你这样编剧的编剧不多见了。”江甜甜看完剧本良久才说出这句话。
    阮宁自我感觉良好，认为江甜甜在夸自己。
    江甜甜：总裁办公室已退出排练室。
    阮宁：？？？
    没能和江甜甜一起演戏, 阮宁感觉很伤心。江甜甜却暗自下决定, 绝对不要让阮宁碰什么影视改编项目, 她就是毕导在世x
    阮宁：？？？
    年会过后, 阮宁收拾心情, 决定去江甜甜家过年，就又很开心了, 但是江甜甜拦住了她, “你对过年期间的时间安排是怎么样的？”
    “嗯？不是去你家过年吗？”阮宁不解问。
    江甜甜垫脚敲阮宁的头，“我就不去你家过年了？”
    “也是哦。”阮宁发起了愁, 该如何分配时间呢，真的很难办,
    然而两人的家人觉得十分好办。
    阮萌&傅黑：“甜甜来我家过年。”
    江爸&江妈：“小宁来我家过年。”
    阮萌&傅黑&江爸&江妈（击掌）：“完美！”
    阮宁&江甜甜：？？？
    江甜甜兴高采烈的跑去阮家过年了。
    阮宁自闭了。
    ……
    江甜甜迷茫的看着来自南方的信件, 谁会给她写信呢, 她也没有什么笔友，直到她展开信纸，看到上面自己熟悉的笔迹之后才恍然惊觉这是自己两年之前写给现在自己的信。
    “原来已经过去这么久了。”江甜甜有点恍然, 看着信纸上，自己当初的紧张，对未来的不确信，现在她相信一切都有了一个圆满的句号，她已经不会再害怕了。
    江甜甜准备把信收起来，却发现信封里还夹了另外一张纸，她慢慢地抽出来，发现，这是阮宁两年前写给她的信。
    “致甜甜，展信佳，见字如晤，此等事本不赘述，唯见忧思，慨然如感，略布鄙怀。”
    “首先，我赞同你对爱情势均力敌的想法，传统意义上的门当户对指背景和圈子不同导致的三观不同，而三观一致是精神和思想上的势均力敌。”
    “但是今时不同往日，更宽广获取知识的网络，使得我们就算出身不同背景不同，从小接触的教育不同，但是这并不妨碍我们三观的高度一致。学识修养，说法方式，待人处事，心态眼界这些，我们并没有表现出很大的分歧，既然处在同一水平线上，能够相互认同，我不认为我们不能继续融洽的相处下去。”
    “我欣赏你身上的优点，我觉得你身上有很多闪光处，既然在一起了，那就更要相互扶持共同成长，不管谁走得更快一些，都不要忘记拉一把身后的那个她。”
    “或许，你对我仍有滤镜，觉得我是个完美所向睥睨的强者，但是亲爱的，那不是真的，那不过是我在外表现的盔甲，而我的真实面目，相信两年后的你一定认识的很清楚了。”
    “很抱歉我还是偷看了你的信，并在上面附上我追加的信纸。”
    “书不尽意，余言后续，纸短情长，吻你万千。”
    江甜甜看完信，内心感动。
    “甜甜你在看什么？”阮宁看到江甜甜手中的信纸，很在意，吃过去自己醋的走过去。
    江甜甜赶紧擦了擦眼角，把信纸收起来藏到背后，然后她突然发现她藏起信纸没用，还有信封和包装纸，赶紧手忙脚乱的收起来。
    但是太迟了，阮宁走近看到信封和包装纸，慢慢回想起了两年前的这件事，她偷看江甜甜的信并往里面塞了一张纸，她表情突然变得很乖巧。
    江甜甜看着她这个样子就觉得她很讨打，佯装生气的样子，“就你会写信，就你文化高？你还学会偷看我的信往里面塞纸条了？！”
    阮宁一边躲着江甜甜的小拳头一边回答，“这和我又有什么关系，我早就失忆千八百回不记得这件事了！”
    阮宁毫不犹豫地甩锅，明明已经想起了这件事，还是装作不知道不知情。
    “不知道是吧！”江甜甜握拳，“我今天就让你当个不明不明的冤死鬼！”
    阮宁：这和我想象的不一样啊！
    毕业季夏天，梦依诗和她男友订婚了，给江甜甜发来请帖。
    江甜甜惊呆了，“你们两个进度好快啊！”
    梦依诗对此疑惑看向江甜甜，“你这个快过结婚两周年纪念日的人有资格跟我说这个吗？”
    “没资格。”江甜甜委屈巴巴的低下了小脑瓜。
    “你们什么时候补办婚礼呢？”梦依诗问。
    江甜甜数了一下日子，“宁宁说还有三天。”
    梦依诗惊呆了，“这么大的事情你居然到现在才告诉我，我还是不是和你一起愉快玩耍的小姐妹了？！”
    “你订婚也没有跟我说啊。”江甜甜觉得自己很礼尚往来。
    两个塑料姐妹花月常相互伤害√
    前前后后忙活了好几天，终于到了婚礼这一天，天还没亮，江甜甜就被阮宁薅了起来。
    “亲，别睡了，起来化妆做发型。”阮宁说。
    “咦惹，宁宁你不是不喜欢我化妆的吗？”江甜甜想爬回被窝睡个回笼觉，但被阮宁按住，回不去，又说，“化妆了亲亲怎么办，会不会一亲就掉粉？”
    阮宁被江甜甜说服了，然后对着她打了个响指，江甜甜一秒变装，化完妆做完造型。
    江甜甜：感谢玄学，造福生活！
    阮宁把江甜甜这边收拾后一个瞬移假装自己没有在江甜甜这里过夜，下一秒，江妈过来敲门，手里拿着化妆包，准备给江甜甜化妆，然后她愣住了。
    江甜甜精致的妆容，多一分太浓少一分寡淡，让她根本没有修饰的余地，她感觉自己真的老了，没有用得到的地方，跑出去找江爸哭哭了。
    江风默默的把江甜甜的新鞋藏起来。
    不多会儿，做好新郎装扮的阮宁坐着婚车抵达江家，她在第一个的位置，上去敲了敲门。
    但是江家的一众亲属堵着门不让阮宁进去，阮宁制止阮夏想用法术开路的举动，微微一笑，开始撒币，不对，是塞红包，金钱开路。
    成功以贿赂方式不伤和气的让江甜甜的亲戚们把门开开，阮宁直接走去江甜甜的卧室，推开门。
    “我鞋子不见了。”江甜甜本来想跟着阮宁走的，但是鞋子没有了。
    这个时候应该阮宁给江甜甜找新鞋，并向江爸江妈承诺会保护江甜甜一辈子，然而，阮宁却说，“我抱你。”
    然后她便将江甜甜公主抱起，打算就这样出门。
    江风：？？？！！！
    江爸见阮宁不按套路出牌，直接跳过了找鞋子环节，甚至还要跳过一起喝甜汤的步骤，连忙说，“都快中午了，喝口甜汤再走吧。”
    阮宁这才把江甜甜放到椅子上，她们一起喝了一碗甜汤，相互道别后，便坐上迎亲车队回阮家。
    因为阮宁没有找鞋子，江甜甜没有鞋子被阮宁从车上抱下来，一直抱着过门。
    江甜甜有理由怀疑阮宁是故意这样做的。
    到了客厅，阮夏给江甜甜准备了一双新鞋，江甜甜不自在的穿上新鞋，然后赶紧给阮萌和傅黑敬茶。
    到敬茶这里，上午的流程就走完了。
    刚刚还一本正经的阮萌和傅黑立刻绷不住了，满脸笑容的招呼江甜甜过来，她们一起拍照留念。
    阮宁：我也是新人，你们为什么不和我一起拍照？我不应该在这里，我应该在局里。
    但是江甜甜还是想着阮宁的，叫她一起拍照片，阮宁立刻屁颠屁颠的凑过去了。
    阮萌&傅黑：你刚才不是说自己应该在局里吗，怎么现在就死皮赖脸的凑过来了？
    晚上，婚宴时间到，花烛筵开。
    江甜甜和阮宁相互交换完戒指，之后没那么多乱七八糟的，她们就吃开了，阮夏提前把江爸江妈江风三人接过来，最后她们这一圈人围了一大张桌子一起吃饭，外面是宾客的桌子。
    江甜甜夹起一口菜放到嘴里嚼嚼嚼，阮宁见她很喜欢吃的样子，又往她碗里放了好几块。
    至此，迟了两年的婚礼，她终于给她补上了。
    或许是早已过了两年，现在的她们在面对婚礼时少了几分庄重，多了几分淡然，说什么呢，她们早就是老夫老妻的一家人了。
    吃完晚宴，江甜甜眼睛眯起，带着阮宁回房间休息，顺便发了个微博――感谢大家，今天补办了和宁宁的婚礼。
    刚发了微博，吃瓜群众立刻抓住了补这个字眼，江甜甜什么时候和阮宁领了结婚证，对此，江甜甜笑笑没有做更多的解释。
    洞房花烛夜，春宵苦短，今天可不是她玩手机的时候。江甜甜这样想着，把手机放到一边，难得表现的很主动，催促着阮宁，“宁宁，一起洗鸳鸯浴了！”
    阮宁：好的！我可以！
    然后就干了个爽x
    作者有话要说：　　完结撒花，系列新文请戳专栏快穿文《我只想安静搞事[快穿]》，封面超可爱！
    ――新文文案――
    前快穿局员工易泗,某次执行sss级任务成功后重伤昏迷失联百年。
    一朝苏醒，快穿系统版本更新,易泗原来的账号成为黑号,不得不从新号重新练起。
    易泗:现在我也是个萌新了呢!有没有大佬愿意带我啊!
    大佬:包在我身上!你就跟在我身后喊666 !
    副本难度因易泗加入原地爆炸螺旋升天，boss实力水涨张船高, 把大佬按在地上摩擦。
    大佬: gwq别管我了,你快跑吧。
    易泗不抛弃大佬跑路，登上了她的大号，boss遂秒。
    事了,易泗:感谢大佬,今后我会继续为你应援, 给你喊666 ,下次还望大佬带我飞飞。
    大佬:你到底是谁???
    易泗:你偶像,一百年前嗝屁的易泗x
    ――――――
    皮皮虾搞事受x高冷冰山御姐攻
    Cp荆白，官配不动摇，因剧情设定，出场较晚，切莫买股站错
    易泗：今天还是一如既往快穿局中我最皮！
    荆白：快穿局最飒局长每天怀疑人生x
    副本一：时间轮回，我的人生没有意义
    副本二：替身使者，无人发现我的消失
    副本三（回忆向：……
    ――――
    别忘了完结评分，土拨鼠尖叫（bushi）
    毕业下课，青山不改绿水长流，有缘再会！
    ――――
    感谢在本文连载过程中不断支持我的读者朋友，无论是点击评论地雷营养液，都是对我创作的莫大鼓励，再次隆重感谢一下天蝎尾戒的97个地雷，四舍五入就是一个深水了，老板大气！
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：天蝎  尾戒 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
本书版权归原作者和出版社所有,下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途，如若喜欢作品请到作者文下支持。
更多资源欢迎关&注&微&信&公&众&号：青&易&阁gl