    被死对头暗恋后我们在一起了
　　作者：道系人生

　　简介：
　　陈楚圆的死对头家里破产了，记仇的陈楚圆得到消息立马就趾高气扬的跑去落井下石了
　　她已经想好该怎么欺负她了，但实际上，看到曲深玉时，她眼眶泛红，白裙包裹下的身躯依旧挺直，却无端透出几分脆弱可怜来
　　陈楚圆见此，顿时觉得自己这时候落井下石好像不是个东西，可就这么灰溜溜的走了也不符合她的行事作风，于是，她决定短暂的做个好人，甩出了自己的副卡
　　结果当天晚上，陈楚圆就在自己卧室看到了恩将仇报的曲深玉
　　陈楚圆：？？？
　　-
　　曲深玉有个秘密，表面上，她们两看相厌，是所有人都知道的死对头，实际上，她在上学时便暗恋陈楚圆，为了避免如野草般疯长的感情，她选择了远离
　　结果家里破产后，曲深玉不得不回来处理一切，只是亲戚竭力撇开关系，朋友避之不及，走投无路之下，到最后肯伸出援手的竟然会是昔日暗恋的死对头
　　也许是因为心头的妄念，曲深玉鬼使神差的接过了卡
　　只是，事情好像跟她想的不一样
　　陈楚圆她是真的在做个好人？
　　可我现在不想你当个好人啊！！！

　　*记仇作精傲娇攻x落难公主高岭之花受
　　*是青梅竹马双向暗恋文，死不承认x死不开口
　　*不知道甜不甜，反正不虐

　　内容标签：天作之合，青梅竹马，甜文，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：陈楚圆，曲深玉┃配角：┃其它：
　　一句话简介：仇人变情人
　　立意：治愈人生


第1章
　　“圆圆，你知道吗，你那死对头曲深玉家破产了。”
　　热闹的包间里，闺蜜团与陈楚圆分享着她不在的日子里圈子里最近的大新闻。
　　听到这话，陈楚圆愣了一下，就在众人以为她终于良心发现了时，便见她忍不住哈哈大笑起来：“大喜事啊！”
　　她幸灾乐祸得实在太过明显，让人想忽略都难，像是与前者有什么深仇大恨似的。
　　陈楚圆其人，一身公主病，从小到大历来都以自我为中心，作到同龄人鲜少乐意与她为伍――除了老好人和巴着她的狐朋狗友。
　　所以如果有人与她结仇，那基本大部分都是她自己的问题，大小姐脾气暴躁，上午刚交的朋友，下午就能因为对方一时没注意超过三分钟没回她消息就不听解释立马绝交。
　　曲深玉与陈楚圆都是一个圈子里的人，但从小就不对付，谁也不知道陈楚圆是怎么看曲深玉不顺眼的，但陈楚圆确实从没掩饰过讨厌曲深玉的情绪。
　　陈楚圆身体前倾，一脸兴致勃勃：“快跟我说说怎么回事？”
　　大家虽然都在一个圈子里，但跟陈楚圆混在一起的大多不事生产，跟曲深玉他们不是同类人，也不怎么关注商圈的消息，不过这种大事她们还是听人八卦过的，闻言立马便有人说道：“还能怎么回事，曲家这些年本来就已经日落西山了，据说年前接了个什么项目，把钱全投进去了，结果那合作伙伴是个境外骗子团伙，捞完钱就跑了，把曲深玉她爸都气得直接就住院了。”
　　换作别人听见这消息，不说同情至少也不会落井下石，然而陈楚圆却是一拍大腿，扼腕道：“我怎么就想不开非要出国去旅游呢？连落井下石都赶不上热乎的！”
　　众人听了，一阵无言，她们对曲深玉其实没什么恶感，虽然她是爹妈嘴里跟她们对比的反面素材，但曲深玉上学那会儿该借作业抄就借作业抄，没半点含糊，只这一点，在她们心里曲深玉就是个好人了。
　　然而这点交情，在站队后也就被抛之脑后了，顶多也就能让她们不跟着陈楚圆一起落井下石。
　　毕竟对曾经的天之骄女来说，仇人带着一堆人来跟自己落井下石，心理素质再好的人估计都承受不住，而陈楚圆，绝不可能错过这个好机会。
　　果不其然，下一秒便听陈楚圆道：“不过现在落井下石也不晚，曲深玉现在在哪儿呢？”
　　闺蜜团的人面面相觑，不太想做这个恶人，说是闺蜜，其实在外人看来，她们就是陈楚圆的跟班，只是跟普通跟班不同是她们本身家庭其实不差，就是比不上陈楚圆家而已。
　　虽然曲深玉家破产了，但做人留一线，没必要把事做的太绝，有人欲言又止，劝道：“圆圆，没必要吧，她家都破产了。”
　　陈楚圆白眼一翻：“破产怎么了？又不是我害的，你们说不说，不说我问别人去了。”
　　与陈楚圆做朋友，是有很多隐性好处的，别的不提，被爸妈断生活费时也就陈楚圆还能有余钱借人，众人衡量了一下得失，立马干脆道：“她们家老房子还没卖呢，现在应该是住那儿吧。”
　　说是老房子，其实也算不上老，当初附近村的富豪们买-别-墅都买在了一道，只是这些年来，大家发展有好有坏，坏的别墅早卖了，好的也早换地方住了，以至于曾经火热一时的别墅区如今都有些荒凉，想要卖出去也不容易，毕竟地理位置不算好，偏偏价格还贵，不适合投资，有钱的有更好的住处，没钱的买不起。
　　毕竟是小时候住过的地方，陈楚圆还有印象，没用导航就抄近道过去了。她到的时候，正看到一群人从曲深玉家离开，看着有些眼熟，陈楚圆琢磨了一下，好像是她家亲戚。
　　陈楚圆爸妈结婚时因为是自由恋爱，以至于跟家里闹翻了，所以后来跟父母的关系都比较一般，就更别提那一圈亲戚了。但曲深玉家却不同，当初公司开起来亲戚朋友都出了不少力，联系比较紧密，后来也没少有亲戚往公司里塞人。
　　她爸觉得这种经营模式公司迟早得出问题，所以跟曲家关系一直不咸不淡的，看这群人的脸色，显然不是来跟曲家人商量对策的。
　　陈楚圆幸灾乐祸的想，看来曲深玉的日子过得不是一般的惨。
　　她甩上车门，立马就准备当场再给曲深玉来上一个暴击。
　　陈楚圆这人天生缺乏共情能力，记仇能力却是让人望而项背，幼儿园的事都能记到现在，所以她非但没有因为这场面而感到同情，反而更迫不及待了。
　　“曲深玉！”
　　陈楚圆刚跨进门便一点不见外的喊了起来，语气里的雀跃藏都藏不住。
　　曲深玉刚送走亲戚还没回去，听见声音便面无表情的抬头看去。
　　众所皆知，她与陈楚圆关系不好也不是一天两天了，可想而知现在对方过来也绝不是为了雪中送炭。
　　倒没什么可怨恨的，陈楚圆那德行她又不是第一次见了，碰上这种事不落井下石都对不起她性子。
　　“哟，刚哭过？”陈楚圆看到曲深玉泛红的眼眶，不由更幸灾乐祸了。
　　曲深玉垂眸不语，浑身上下都透着股不想与她交流的冷淡。
　　她脾气向来好，很少与人为恶，却唯独面对陈楚圆时，连多说一个字都算奢侈。
　　曲深玉生得好，与陈楚圆的面甜心黑不同，她清冷高挑，曾经扎着马尾穿着校服的身影是不少人心里的白月光，有着独属于天之骄女的矜骄，如今一朝落难，包裹在白色长裙下的背也依旧挺得笔直，头发更扎得一丝不苟，可不知怎的，陈楚圆愣是从她身上品出了几分脆弱可怜来。
　　陈楚圆经常跟人吵架，曲深玉是仇人中唯一一个让她吃瘪的，因为曲深玉脾气好，陈楚圆怎么阴阳怪气她都能不开口，就当身边没这人，该干嘛干嘛，硬生生依靠这种无视的行为方式让陈楚圆耿耿于怀到了现在。
　　大小姐作天作地，你跟她吵起来她隔天见到你顶多觉得晦气翻个白眼绕道走，但你要是把她当空气她就非得天天在你面前到处晃，晃到人躲着她不可，曲深玉却愣是憋着没转班，直到大学去了外地才让陈楚圆没有专门为了她跑到外地上大学气她。
　　但曾经气归气，陈楚圆却能感觉到曲深玉心里肯定也是讨厌她的，毕竟她跟她说话都恨不得一个字一个字往外蹦，只是涵养好不与她计较，然而陈楚圆就是个蹬鼻子上脸的作精，涵养好的人才更容易被她气出内伤来，就非要让她崩不住那张冰山脸不可，可惜这个目标还没实现，曲深玉高考完就憋不住换了学校。
　　然而如今曲深玉虽然也没说话，陈楚圆却能感觉到那不是在不与她计较，而是已经没心思去计较这些了。
　　陈楚圆顿时便觉得有些无趣，没了去踩一脚的兴致，她还想看曲深玉发次火骂次人呢，但曲深玉躺平任嘲，反倒让陈楚圆没了落井下石的心思。
　　陈楚圆不耐烦地轻啧一声，觉得自己就这么走了未免有些虎头蛇尾，便踩着七厘米的高跟盛气凌人的走到她面前，啪的从包里抽出一张卡来，“拿着！”
　　曲深玉抬头看她。
　　“愣着干嘛？拿着啊，”陈楚圆矜持地抬了抬下巴，说话很是伤人，“算本小姐可怜你，这是我副卡，没密码。”
　　陈楚圆副卡经常借人，所以嫌麻烦连密码都没设，不过之前借人都是借给闺蜜的，基本过一阵就还了，都比较守规矩，有借有还――耍赖的都被陈楚圆给踢出朋友圈了。
　　曲深玉没想到，在人人都对她唯恐避之不及的时候，向她伸出援手的竟然会是曾经的对头，她嘴唇动了动，良久才道：“谢谢。”
　　陈楚圆举了半天卡早不耐烦了，闻言冷笑一声道：“又不是白给你的，真以为我在做慈善啊，”她看了她这身白裙一眼，又挑刺道，“这身衣服别穿了，看着晦气。”
　　作为债主，陈楚圆已经想好怎么折腾她了，不把她当牛做马的使唤都对不起她突然的善心，她跟班这么多，还真没把仇人当跟班使唤过，想想就刺-激。
　　曲深玉闻言，捏着银-行-卡的手不由微微僵硬了一瞬。
　　跟陈楚圆的性子同样出名的，还有她在圈子里毫无遮掩的性向，她是个拉拉，高中那会儿就开始跟女生谈恋爱了，不过说是恋爱，其实在众人看来就是找了个更好使唤的跟班，最长的也不超过半个月，最后还因为对方没有在第一时间接起她的电话这样儿戏般的理由而分手。
　　但尽管如此，也不能否认她的性向，刚刚陈楚圆的打量在此时似乎有了合理的解释，曲深玉本想拒绝，想到家里的困境，心里不由自嘲，都破产了，还想要什么尊严。
　　她定了定神，最终还是道：“不管怎么说，还是谢谢。”
　　陈楚圆不缺钱，她是圈里有名的富婆，初中时几百万的钱都敢往外拿，成年后就更不用说了，虽然她的钱不可能填上曲家的窟窿，但至少能把员工的工资给发了。
　　那些工人哭着求她的场面还历历在目，再不把工资发下去，有人自-杀都说不准，但爸爸在医院，公司能管事的只有那些趴在公司上吸血的亲戚，他们不愿意给，没进公司的曲深玉也无能为力。
　　陈楚圆被这一身谢谢说得浑身不自在，比跟人吵架没吵赢还觉得难受，她是打算让曲深玉给自己当牛做马的，可不会因为她几声谢谢就放弃，不耐烦的皱了皱眉：“行了，我先走了。”
　　“等等，”见陈楚圆停下，曲深玉才很有职业素养的问，“你今晚住哪儿？”
　　陈楚圆莫名其妙地看她，她住哪儿关她屁事，但想了想，把她当小女仆放家里洗衣做饭也挺爽的，哪个千金大小姐能忍受这种屈辱，到时曲深玉不得气到发疯？
　　于是她立马道：“桂园。”
　　陈楚圆大学后便搬出来住了，桂园便是她爸妈为她在学校附近买的别墅，经常是大晚上的灯火通明，没少被陈楚圆拿来开各种派对玩乐，惹的同住附近的富二代没少过去找麻烦，嫌她太吵。
　　但大小姐是何许人也，不仅没收敛还报复性的把音响声音开到了最大，两边经常互开派对干扰对方玩乐，直到富二代被家里揍了一顿才消停，但至此这事也闹大了，陈楚圆的住处自然便也不是秘密了。
　　在本地上大学的二代们在附近买房都会刻意避开她家附近，毕竟谁也不像陈楚圆那样混不吝的，也不是谁都能拥有陈楚圆那样的阴间作息。
　　曲深玉也是知道这一点的，闻言便点点头，不再说话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新文求预收《我见犹怜》
　　秋兰溪穿越了，成了一朵除了美貌一无是处的娇花，好在是生在富贵人家
　　然而她的国家刚刚亡了，她自己也即将成为刀下亡魂
　　为了活命，秋兰溪在被杀之前跑到了敌国将领面前，凭着美貌逃离了死亡的命运
　　谁知被带到京城后秋兰溪才得知，对方竟然是晋朝最受宠的昭阳公主的驸马！
　　秋兰溪每日担心着被公主找上门来，提心吊胆了半个月，好不容易放松下来，觉得自己暂时安全了，昭阳公主突然带着丫鬟提着刀找上门来
　　秋兰溪看了看丫鬟手里的刀，又看了看昭阳公主手里的鞭，当场吓得仙女落泪，倒在了公主怀里，凄楚可怜地看着她
　　昭阳公主顿时瞳孔地震，姬动的把秋兰溪从驸马手里抢了过来，安置在了自己的公主府里
　　-
　　世人皆道，昭阳公主铁血狠辣，斗倒了太子摁死了兄弟，成功成了大晋朝史无前例的第一位女皇帝
　　可叹一世英名，却为了秋兰溪罔顾人伦，不偷偷养着也就算了，还将其捧上了皇后宝座
　　秋兰溪其人，姿容绝世，却生有蛇蝎心肠，诡计多端，勾得昭阳公主休夫独宠其一人，实乃昭阳公主身上最大的污点和弱点
　　秋兰溪：……？
　　*貌美柔弱外室攻x心机深沉颜控公主受
　　《死对头她心怀不轨》
　　颜沫沫父亲出车祸去世了，前有虎视眈眈的继兄，后有风雨飘摇的公司，所有人都说，她的好日子到头了，颜沫沫也是这么认为的
　　昔日捧着她的狐朋狗友对她唯恐避之不及，只有一直以来被她视为死对头的谢宛白对她伸出了援手
　　颜沫沫喜出望外：还有这种好事？
　　可很快她就发现谢宛白用心险恶，因为所有人都认为，谢宛白品行端正，一定是颜沫沫心怀不轨，才哄得谢宛白傻乎乎把她带回了家
　　颜沫沫：放屁！你们谣言还能传得再离谱一点吗？！
　　除了颜沫沫，谁都不知道谢宛白表里不一有两副面孔，有人时，她被颜沫沫凶一下就双眼泛红，还任劳任怨帮颜沫沫收拾烂摊子
　　然而没人时，谢宛白阴阳怪气：“大小姐真是身娇肉贵，这点小事都做不好？”
　　“会接吻吗？就这点水平？”
　　“没吃饭吗？这就不行了？”
　　颜沫沫：都踏马在可怜谢宛白，谁踏马来可怜可怜我？
　　-
　　谢宛白面甜心黑，从小跟她有仇的就没一个过得好的，偏偏有个笨蛋屡败屡战，一直在她面前反复蹦Q
　　欺负着欺负着，谢宛白动了心，正好对方家里出事，便主动上门准备摘花回家，什么要求都没提，就一点，让颜沫沫把指甲剪了
　　颜沫沫看了看自己新做的漂亮延长甲，天真的同意了
　　后来……
　　颜沫沫：你踏马把我带回家就是为了让自己当枕头公主的？！
　　-
　　颜沫沫一直以为，没了她爸后，以她的奢侈铺张，没几天就能把自己弄得穷困潦倒，所以为了自己还能保持原本的生活品质，她捏着鼻子跟谢宛白在一起了
　　直到有一天，颜沫沫发现，自己曾经图好看买的堆满整个别墅的艺术品，随便卖几样，就足以让自己过上像以往那样的好日子了
　　颜沫沫喜出望外，立马卖了东西跑路，一周后就出现在了豪华游艇上happy庆祝自己恢复单身
　　隔天，谢宛白就双眼通红的出现在了游艇上，一副“就算她不爱我她风流成性我也甘之如饴”的样子，背地里嗓音冷淡，浑身散发着森冷气息：“你跑得掉吗？你觉得你玩得过我吗？”
　　颜沫沫拳头一硬：淦啊！
　　一个月后，颜沫沫在家看到了谢宛白的专访
　　《从豪门小可怜到娱乐圈巨头，爱□□业双丰收：新首富谢宛白的励志人生》
　　颜沫沫冷笑，反手一个举报――去踏马的爱情！要是能散伙她早跑了
　　易炸毛笨比诱攻x黑心毒舌表面小可怜受


第2章
　　陈楚圆是从自己回国的接风宴上跑出来的，年初她看了个纪录片，就兴致勃勃跑到国外的某个小国花钱当了国王过足了瘾才跑回来，连学校开学都没去，直接找理由请假了。
　　没能成功落井下石，陈楚圆干脆就又跑回了闺蜜团给自己办的接风宴上了，只是出了曲深玉这个插曲，她到底觉得有些没滋没味。
　　闺蜜团见此，互相之间眼神交流了一下，没一会儿包厢里便进来一人。
　　“圆圆，介绍一下，这是隔壁传媒大学今年表演系的新生，怎么样，模样不错吧？”
　　虽然圈内人看不惯陈楚圆的行事作风，对她们这个圈子不屑一顾，觉得她们放着大好的资源却拿来浪费，但也有不少人艳羡她们的张扬肆意、做事随心，对一些人而言，能跟她们搭上关系更是值得炫耀的事。
　　袁欣紧张地看着陈楚圆，她老早就打听清楚了这个圈子谁是中心，陈楚圆的性向更不是秘密，虽然袁欣更想找个多金的男朋友，但女的也不是不行，先搭上线再说，到时要跳槽也方便。因此这才费尽心思跟陈楚圆的闺蜜团搭上线，希望闺蜜团在陈楚圆想找人时能先想到自己。
　　虽然陈楚圆是出了名的难伺候，但出手大方也是真大方，跟她一星期就能抵得上别人几个月了。
　　陈楚圆的审美从小到大都很统一，就喜欢柔柔弱弱看着跟风一吹就能倒的小白花般的人物，为此没少被闺蜜团嘲笑审美，那么多千姿百媚的美人，怎么就独独在一棵树上吊死。
　　但陈楚圆才懒得管别人怎么想，她抬了抬眼皮看过去，对方显然精心打扮过，黑发白裙，柔弱得如同菟丝花，陈楚圆却不知怎么想到了曲深玉，同样柔顺的白裙子，穿她身上都像是多了几分风骨似的，看着就招人厌。
　　“没劲儿。”陈楚圆身体下沉往沙发靠去，仰头将面前颜色鲜亮的烈酒往嘴里灌去。
　　这就是没看上了，闺蜜团摆了摆手让她先出去，兴致勃勃地问：“怎么着？陈大小姐终于想换口味了？”
　　袁欣不甘心地咬了咬下唇，但没人喊她留下，她也不能厚着脸皮留下来，只能出去。
　　陈楚圆翻了个白眼：“怎么可能？小白花有什么不好，百依百顺看着还好欺负，我不喜欢这样的难不成还喜欢曲深玉那样的？”顿了顿，又忍不住道，“不过她现在看着倒是有几分小白花的风范。”
　　不然的话，陈楚圆觉得自己才不可能大方的把卡给出去。
　　曲深玉脾气好，但别人看她第一眼都会觉得她不太好相处，因为她不爱笑，皮相又生得清冷，看着就不像能轻易接近的。陈楚圆则不同，据说刚出生时就跟福娃似的，于是爹妈就喊她圆圆了，谁知这大小姐除了长相，别的就没一处讨喜的。
　　当然，在闺蜜团看来，她掏钱的时候就是她们的再生父母，比谁看着都亲切。
　　陈楚圆说完这话，也不管周围各异的脸色，放下酒杯便道：“没劲儿，走了。”
　　直到陈楚圆走了，包间仍然安静着，半晌才有人道：“她这话什么意思？看上曲深玉了？”
　　“不能吧，曲深玉好歹曾经也是……”
　　想到曲深玉跟陈楚圆的关系，她又说不出话来了，陈楚圆还真有可能干的出这事来。
　　“就曲深玉那性子，不得恨死她啊？”
　　包间里的人又不说话了，高岭之花落难，谁不想摘一摘，不过她们虽然玩得开，但跟陈楚圆性向相同的还是少数，圈子里曾经暗恋过曲深玉的男生倒是占大多数，但谁都知道曲深玉是个烫手山芋，都是一群哪怕进了公司也不到当家做主的年纪的人，动心归动心，代价太大，谁也舍不得下血本。
　　毕竟曲深玉家那公司也没什么前景，挽救回来了也没什么用，而如果不以此为饵，对方又很难上钩。
　　所以陈楚圆如果真想行动，还真有可能得手，毕竟圈子里也就她还没管事却能拿出大把的钱来。
　　……
　　陈楚圆并不知道自己的名声被抹黑了，她包人纯粹是因为跟班不能时时跟着她，使唤人不方便，助理都被换了好几个，毕竟助理也是有专业素养的，不缺工作，受不了她这狗脾气的多了去了，当初跟隔壁富二代打擂台陈楚圆也不是毫发无伤――她的私人助理被家里接管了。
　　迫不得已，陈楚圆只能换个人使唤了，为钱来的那些人就很合适，事少人漂亮，看烦了随时都能换下一个使唤，助理都没她们这么好使。
　　陈楚圆尝到了甜头，连找茬换助理的想法都没了。
　　对陈楚圆来说，女朋友就是换了个名词的跟班，至于做-爱？那更是从未有过，因为陈楚圆觉得那是便宜了自己还是便宜了别人还说不好呢！
　　让司机把自己送回去，C市堵车向来严重，陈楚圆喝了酒，到地方时就已经觉得昏昏欲睡了，连助理递来的解酒药都直接推开了，只想上-床睡觉，自然也就没有注意到助理欲言又止的眼神。
　　甩掉脚上的高跟鞋，陈楚圆赤脚踩在地上，随手将门关上就伸手脱衣服准备去浴室泡个澡，按她助理对她习惯的揣摩，洗澡水现在应该还是热的，不是刚放好就是放好了没一会儿。
　　等陈楚圆把上衣脱了，就突然听见门被打开的声音，陈楚圆愣了愣，心说谁这么没礼貌，进来连门都不敲，不想干了吗？
　　她一回头，就见曲深玉披散着头发，一手扶着门，另一只手放在胸前，浴巾只堪堪遮住了大腿，笔直修长的长腿一览无余。
　　陈楚圆瞪圆了眼，下意识把上衣挡在胸前：“你想干嘛？！”
　　曲深玉看她一眼，觉得她明知故问：“我都穿成这样了，还能干什么？”
　　陈楚圆只觉得不可思议，这是曲深玉能做出的事？谁教的？
　　为了从她手里多掏点钱，美人计都使得出来？
　　见陈楚圆像是很不可置信似的，曲深玉自嘲一笑，陈楚圆从小看她不顺眼，不就想看这个吗？
　　陈楚圆却有些跳脚，她馋谁的身子也不可能馋曲深玉的，更何况，讨厌的人，穿成什么样都让人觉得讨厌，她才不可能因为对方这样就心动！
　　她拧了拧眉：“赶紧把衣服穿上，那是我副卡，一亿以下还是刷得出来的。”
　　陈楚圆还没浪够，没接触过家族企业，但她觉得，这点流动资金应该也够解决一些燃眉之急了，不至于让曲深玉这么豁的出去吧？
　　她以为曲深玉是不知道里头有多少钱，才想了这么个昏招，要是知道了还这么干，那陈楚圆也没辙，陈家的钱又不是大风里刮来的，再多她家里就得被惊动了，到时自己就得挨揍了，陈楚圆觉得，曲深玉还没到能让她牺牲自己的地步。
　　然而在曲深玉看来，这话暗示性已经十足了，陈楚圆上学时折腾人的方法就不少，一个曾经看不顺眼的人落在她手上了，想怎么做不言而喻。
　　曲深玉咬了咬下唇，直接伸手把浴巾给解开了，说：“衣服已经扔洗衣机洗了，你总不能让我这么出去吧？”
　　自从知道自己性向后，陈楚圆平常游泳泡温泉都会主动避嫌，现在她登时就觉得自己眼睛脏了，曲深玉这人怎么就这么不要脸呢？
　　陈楚圆蹭的一下跑过去把门关严实了，顿了顿，怕有人进来，又给反锁了，阴着脸拉开衣柜，本想随便甩件没穿的衣服过去，最后还是谨慎的找了长衣长裤甩过去：“赶紧穿上，本小姐的身子也是你能肖想的？”
　　陈楚圆没有什么道德洁癖，但她眼光高，至今都没跟谁做过，更别提曲深玉还是她仇人了，她更不可能生出欲望来，看多了她都觉得冰清玉洁的自己被玷污了。
　　曲深玉愣了愣，才意识到她是认真的，不是想看她主动放下-身段求欢，这让她有些闹不明白陈楚圆是什么意思，看着陈楚圆的背影，曲深玉顿了顿，才捡起衣服穿上。
　　OO@@的声音在安静的空间里十分明显，哪怕陈楚圆看不到都感觉脸颊有些发烫，但这绝不是因为她不好意思，她平常看得片不少，哪会因为这点小场面而动容，纯粹是因为酒喝多了。
　　等了一会儿，直到听不见声音了，陈楚圆才问：“穿好了没？”
　　听见曲深玉应声，陈楚圆这才转过身来，陈楚圆骨架比较小，偏偏身材却好，普通的店铺很难找到合适的尺码，所以她的衣服多是定制，穿曲深玉身上胸那块便有些空，陈楚圆没在意这些，长袖的衬衫和西装裤将她给遮得严严实实，只有脸露在了外面。
　　曲深玉大约也是不太情愿，衬衫直接被扣到了最顶，明明衣服是自己扔过去的，这会儿陈楚圆却反而皱了皱眉，不太痛快，搞得好像谁稀罕看似的。
　　她双手环胸，这会儿倒不在意自己只穿了bra，微微抬了抬下巴：“赶紧走，别打扰本小姐睡觉。”
　　曲深玉没说话，默默转身就往外走，没走几步，陈楚圆又突然叫住她。
　　“等等！”
　　陈楚圆叫住她，没别的原因，而是突然想到，曲深玉自尊心强，会这么做，或许便是因为自己给钱的时候没提要求。
　　她心想，这叫什么事，做次好人还给自己惹麻烦了，就这么让人回去下次还指不定给她什么惊吓了。
　　本来她就没打算白给钱，虽然想让对方做什么她还没想好，毕竟是一时兴起，但陈楚圆还是干脆道：“先别走，看见床边那本书没，等会儿我睡觉时念给我听。”
　　她说完，也没管曲深玉，直接便进了浴室，怕曲深玉突然袭击，还把门给反锁了，誓死捍卫自己的贞操。然而过了这么长时间，浴缸里的水温度已经不合适她。
　　陈楚圆人比较挑剔，水热了冷了她都会觉得不爽，逼得平常助理放水都是直接拿着温度计过来试水温的，她直起身收回手，正想把助理给叫进来，但想到屋里的曲深玉被人看到更不好解释，便直接道：
　　“曲深玉，你进来一下。”


第3章
　　曲深玉垂了垂眸，放下书走了过去，陈楚圆性格在圈子里是出了名的恶劣，最爱做的事便是让人以为她放过对方时，又突然给予对方重重一击，这在圈子里已经不是什么秘密了。
　　她俩从幼儿园开始便是一个班的，哪怕没有深交，曲深玉也不八卦都知道这些，所以陈楚圆喊她进去时，她反倒松了一口气。
　　未知反而才是最可怕的。
　　见曲深玉进来，陈楚圆冲着她抬了抬下巴，颐指气使：“水冷了。”
　　曲深玉闻言，直接就过去放水了，浴室是被陈楚圆特意装修过的，大圆浴缸坐下两个人绰绰有余，旁边放着伸手就能够到的酒杯，巨大的窗户视野开阔，曲深玉看着浴缸里没放满的水想，不知道等会儿她喊陈楚圆把窗帘拉上，她会不会拒绝。
　　看着曲深玉低眉顺眼的模样，陈楚圆只觉出了一口恶气，她还记得当初上学那会儿曲深玉给谁抄作业就是不给她抄，虽然在这事发生的前一天，她还撂下了“再跟曲深玉说话她就狗”的狠话，但这并不妨碍第二天来到学校她发现自己因为昨天玩得太嗨忘了写作业后找曲深玉借作业抄。
　　曲深玉又不是没脾气，理所当然的没有借。
　　陈楚圆性子就是那样，自己拒绝别人可以，而别人，哪怕是仇人拒绝她她都能一直记着，哪天报复回来才肯在记仇本上勾掉这事，现在看曲深玉拒绝不了自己的命令，顿时只觉从脚舒服到了头发丝。
　　水很快被重新放满了，陈楚圆卡着她的命脉――钱，所以曲深玉服务态度极好的问：“这个温度可以吗？用我再换吗？”
　　陈楚圆伸脚试了试，她体温比一般人高一些，所以对水温的要求便会相应低一些才觉得舒服，现在水里的温度有些烫了。
　　她皱了皱眉，余光瞥见曲深玉低垂的眉眼，心里不由骂了句脏话，才不自在道：“可以了。”
　　陈楚圆想，天下间再没有像她这么心地善良的大好人了。
　　曲深玉这才站起来。
　　她身材纤细，比例很好，哪怕穿着不显身材的长衣长裤也有种目下无尘的矜持感，也无怪学生时代那么多人把她当成白月光，陈楚圆对此倒不觉得有什么羡慕的，她烦男生也不是一天两天了，她理直气壮地看了会儿，见曲深玉还站在那儿，没有走人的意思，才后知后觉眉头一皱：“你怎么还不出去。”
　　难不成还想跟她一块洗？天底下哪有这样的好事？
　　曲深玉看她一眼，这才往外面走去。
　　陈楚圆被她临走前那一眼看得莫名其妙，但她懒得多想，直接就进去泡澡了，泡了好一会儿才出来，正准备就这么出去，走到门口时才想起来屋里还有别人，又骂骂咧咧的穿上睡衣出去。
　　她没理会站着的曲深玉，坐梳妆台前往脸上抹化妆品，熬最晚的夜用最贵的化妆品一向是陈楚圆的行事方针，等她做完这一切后，就又过了半小时了。
　　曲深玉站得有些腿酸，陈楚圆看着都替她累的慌，又不是没有凳子，她还不至于刻薄到不让人坐，但她不想开口说，仿佛开口了自己就弱上一筹似的。
　　陈楚圆很有身为债主的觉悟，直接躺到了床-上盖上被子，很是期待道：“看到书签了吧？就从那页念起。”
　　曲深玉垂眸看书，并不是什么杂书，而是金融方面的，陈楚圆为人虚荣张扬是各方面的，什么都忍受不了被人压一头，但她那臭脾气，陈楚圆实在很难想象她做生意会是什么样。曲深玉一直怀疑，当初陈楚圆仇越结越深，就是因为上学那会儿她粗心大意考试总是丢分，以至于被自己拿了第一，但陈楚圆没承认过，曲深玉也无从考证。
　　毕竟她也不可能因为陈楚圆不满就故意让自己成绩变差，脑子得多不好使的人才干的出这种事？
　　在曲深玉清冷的念书声中，陈楚圆的困意重新被唤醒，被扰乱的心情又重新舒服了起来。
　　当初幼儿园陈楚圆意图以自己苦练的二胡技惊四座，结果就在自己后面上台的曲深玉靠着一首儿歌成了焦点，下台就被人围着送玩具送糖，陈楚圆那时还不懂什么叫曲高和寡，但她却因此而又记上了曲深玉一笔。
　　而现在，那些人心目中到现在还恨不得再听上一回的声音成了自己的哄睡机器，很大程度上满足了她的虚荣心和报复心。
　　心情一轻松，对陈楚圆来说，哪怕卧室有个陌生人也不影响她睡觉。
　　曲深玉念了好一会儿才停下，她舔了舔有些干涩的嘴唇，目光不由落在陈楚圆身上。
　　她想过今晚会发生什么，甚至怕陈楚圆挑刺还专门去找了电影学习，却没想到陈楚圆会让自己在房间里念了快一小时的金融书。
　　她有些摸不清陈楚圆的想法，是准备循序渐进温水煮青蛙，还是只是看在好歹认识这么多年的份上顺手帮一把？
　　虽然认识这么多年了，但曲深玉与陈楚圆还真不熟，并不知道陈楚圆平常就有随便把副卡给人的习惯，在她看来，随随便便给人这么多钱，不可能只是助人为乐的。
　　――她原本以为陈楚圆所做的一切，归根结底就是为了上-床而已，毕竟她喜欢女人，而有什么比看曾经的对头躺在自己身下折辱她更能让人觉得出气的方式呢？
　　尤其是，在陈楚圆眼里，她们两看相厌。
　　曲深玉还记得陈楚圆曾经说过，她就喜欢看别人看她不顺眼还不得不在她面前忍气吞声的样子，曾经越是对她不屑一顾的人这么干她就越有成就感。
　　别说，还真有人不知怎的从针锋相对莫名其妙喜欢上她了，结果跟她在一起不到一周就因为给她写的忏悔信有错别字被她给踹了。
　　曲深玉还记得当时那家伙脸都给气绿了。
　　她垂了垂眸，陈楚圆脾气不好，耐心也算不上好，应该是玩不来什么攻心的把戏了，所以，真的是自己想多了？
　　不，曲深玉觉得，陈楚圆或许没有跟自己上-床的意思，但想折腾自己的心肯定是真的，她找上门来时语气里的幸灾乐祸和兴奋根本就没收敛过。
　　然而不管怎么说，她都是帮了她。
　　曲深玉扭头看了一眼几米外的大门，思索片刻才轻轻将书放下，将反锁的门打开，又轻轻合上门。
　　不管陈楚圆是今天没兴致还是有什么别的想法对曲深玉来说都没有任何区别，能拿自己换这么多钱，是她想都没想过的事。
　　曲深玉原本也没有考虑过这种做法，她还没毕业，赚钱能力有限，都做好了被债务缠身一辈子的打算了，而陈楚圆的行为，确实是让曲深玉懵了一下，说实话，曲深玉确实是为此而感到了难受，从小接受着正常三观教育的人都很难平静的接受这种事。
　　但她不喜陈楚圆的行事作风归不喜欢，却也很清楚这是一条怎样的捷径，而陈楚圆又是出了名的大方。
　　在很多事面前，自尊自爱似乎都变得不那么重要了，而陈楚圆，对曲深玉来说并不是多难以忍受的人。
　　曲深玉自嘲的想，曾经她以为自己有多清正，然而现在她才发现，自己也不过是个经不起诱惑的人，哪怕是做这种她瞧不起的事。
　　可重病在床的父亲，年纪尚幼的弟弟，以泪洗面的母亲，能撑下这一切的，竟只剩还没有毕业的自己。
　　曲深玉不知道这算不算为自己找借口，她只知道，别的什么都是虚的，而她现在只需要钱。
　　回到次卧，曲深玉有些疲惫的躺了上去，周围都是陌生的气息让认床又浅眠的曲深玉有些失眠，身上的衣服是陈楚圆留下的气味，是带着些许奶香的檀木香。
　　陈楚圆这人喜新厌旧，头天喜欢的东西隔天就不爱了，喜欢的香气倒是没变过，上学时班里的座位都是按成绩排的，以至于跟陈楚圆相看两厌的曲深玉坐了很长时间的一段同桌，对这种香味很熟悉。
　　闻着这样与陈楚圆身上如出一辙的气味，曲深玉缓缓的睡了过去，梦里，没有沉重的现实，而是无忧无虑的学生时代。
　　这不是曲深玉第一次梦见她了。
　　但哪怕是梦里，陈楚圆那狗脾气也没有变化，因为曲深玉不擅长异想天开，哪怕是梦，都是曾经经历过的。而陈楚圆，对她向来不感冒，那会儿她每天对着跟班同学笑得开心，转头看到曲深玉就能垮起个脸。
　　但陈楚圆也有冲她笑的时候，她求人时也是高傲的，那天全班一起去野餐，跟她玩得好的都跟她一样要风度不要温度，而曲深玉则老老实实穿着妈妈挑的外套。
　　陈楚圆不想跟男生借外套，她男女有别的意识从小就有，于是冲她抬了抬下巴，理直气壮：“喂，曲深玉，外套借我穿穿。”
　　曲深玉本不想理她，但见她冻得发抖，又心软还是脱下外套递给了她。
　　本来皱着眉的陈楚圆这才眉眼舒展，给了她一个‘算你识趣’的眼神。
　　说实在的，曲深玉当时就想让她把衣服还回来。
　　然而当时陈楚圆心情好，便冲她笑了笑，低垂着眉眼看她，唇边的笑意跟身后的桃花相映成辉：“看在你这么识趣的份上，以后你就不在我的仇人名单上了。”
　　她难得有对她这么好脸色的时候，曲深玉被晃了晃神，没能第一时间回答她，然后，她就因为‘傲慢’没有顺水推舟同意而重新被她放回了仇人名单。
　　陈楚圆就是这么一个小心眼且以自我为中心的人，记仇的点总是奇奇怪怪，以至于小时候曲深玉对她是真的相看两厌，后来反而因为她小学生一般的脾气而哭笑不得，没那么讨厌她了。


第4章
　　陈楚圆有晨练的习惯，年轻人精力充沛，哪怕头天晚上熬了夜，第二天也照样醒的早，她让助理给曲深玉找了身能穿出门的行头便不再理会这一切，吃完饭就开着超跑走了。
　　晚上喝多了脑子没转过弯来，第二天醒了陈楚圆就意识到曲深玉进她家助理不可能不知道，也就没了偷偷摸摸的必要，便直接让助理去准备这些东西了，至于这会不会让助理误会，要误会早误会了，她犯不着再去解释，信不信都还是个未知数呢！陈楚圆才懒得费这功夫。
　　曲深玉却是难得的睡了一个好觉。
　　自从家里破产后，曲深玉家总有债主登门，就算没有债主，她妈妈的哭声也够不让人好受的了。
　　曲母杜芝芝做了一辈子家庭主妇，陡然间碰上这种事什么忙也帮不上，只会哭，曲深玉便让她去医院照顾爸爸，一天忙活下来，还得安慰她，有那么一瞬间，她是怨过的，但这样的想法太过无理取闹，很快就被她给压了下去。
　　她醒来时还有些愣神，过了会儿才醒悟过来自己在哪儿，洗漱好去阳台摸了摸自己昨天洗的衣服，没干。
　　曲深玉昨天没有骗陈楚圆，她的衣服确实洗了，为了避免自己临阵脱逃，她没给自己留后路。
　　她穿着昨天晚上穿的衣服，想问陈楚圆借件能穿出门的，刚把门打开便注意到了门口放着的袋子，从内到外衣一应俱全。
　　曲深玉愣了愣，没想到陈楚圆会想得这么周全。
　　衣服是普通的卫衣与裤子，因为陈楚圆吩咐助理买的时候特意强调了一句要长袖的，助理顿时心领神会，选了一身能把人遮得严严实实的。
　　曲深玉穿上衣服，心头不由掠过些许怪异的想法，陈楚圆并不是保守的人，看她自己的衣服就知道了，什么样的都有，她也不干涉女朋友的审美，穿什么样都不会说，只有穿的丑的时候会说。
　　而从昨天到现在，陈楚圆给她找的衣服都是能把自己遮得严严实实的。
　　曲深玉觉得自己好像明白了什么。
　　陈楚圆不喜欢别人碰自己的东西，她可以出钱让自己的跟班买跟自己同款的纸笔，却不能容忍别人用自己的，曾经甚至因为跟班用了自己橡皮而大发雷霆。
　　――而她现在，是陈楚圆的私人物品。
　　曲深玉对此并不感到冒犯，她尊重别人的喜好，尤其是这个别人还会给她钱。
　　一楼留了早餐，曲深玉吃完了便出门了，她还有许多事情要处理，家里的风云骤变，让她短时间内就成熟了起来，虽然在旁人看来她仍然稚嫩。
　　曲深玉走出来时就被人给注意到了，紧临学校的别墅住的自然都是家境优渥的富二代，很多甚至从小就是在这一片长大的，对曲深玉家里出事了一清二楚。
　　“曲深玉！”
　　被人叫住，曲深玉抬头看了眼，轻轻皱了下眉，见是陈楚圆隔壁的富二代，于是便转头无视了对方。
　　――陈楚圆跟住她隔壁别墅的富二代的爱恨情仇，曲深玉也是知道的。
　　如果说陈楚圆是脾气古怪的话，那她隔壁住的富二代便是玩得花，哪怕父母为人比较严厉，但有更高一级的长辈拉着偏驾，因此至今都没能让他的性子扭转过来。
　　当然，这与曲深玉无关，只是陈楚圆看不顺眼的人，她如今自然也得识趣点，更何况她本也与对方不是一路人。
　　“喂！”谢幻跑过来堵住她，惊疑不定，“你怎么会从陈楚圆家出来？！”
　　陈楚圆与曲深玉不对付是人尽皆知的事，现在看曲深玉从她家里出来，谢幻不由生出了种不好的预感。
　　曲深玉根本懒得理他，她与谢幻又不熟，富二代的圈子里也是有很多小圈子的，上进有追求的不跟纨绔一起玩，遵纪守法纸醉金迷的普通纨绔不跟玩得花的一起玩，怕哪天出事了被牵连。而谢幻，就是那个处于鄙视链最底端的纨绔圈。
　　“我和你说话呢？！”见曲深玉不搭理自己，谢幻不由恼怒。
　　谢幻上学时便暗恋曲深玉，只是那会儿曲深玉是高高在上的天之骄女，谢幻自知配不上，甚至都没主动凑过去说过话，但现在曲深玉家破产了。
　　――对谢幻来说，曲家破产了，曲深玉便也仿佛从云端跌落到了泥里，乃至对她的如今的态度都不由生出了恼怒，哪怕他们其实本来也不熟。
　　曲深玉没理他，直到谢幻想伸手抓住自己时，才避开他道：“与你无关。”
　　无论陈楚圆是出于什么目的帮的自己，那都是帮了，她自然会守规矩，遵守职业道德。
　　谢幻不满她的态度，还想再说什么，但曲深玉却已经绕开他走了，于是他顿时急了，忍不住大声提醒她：“陈楚圆她跟你有仇，你难不成还觉得她真心想帮你？”
　　陈楚圆的圈子都是塑料情，自然不能指望她们守口如瓶，很快周围该知道的就都知道了，尤其是如谢幻他们这群平时不事生产就爱看圈里笑话的。
　　曲深玉对这话视若无睹，这些天她其实也不是没有接到过暗示，甚至不止来自于同龄人，但也许是因为陈楚圆与她并非是毫无瓜葛，又也许是因为她给的足够多，所以曲深玉没能抵得住诱惑。
　　……
　　…………
　　把曲深玉丢在脑后的陈楚圆这些天并没有回桂园住，她那天的行为属实震惊到了陈楚圆，让她本能的有些逃避桂园，以至于天天住在市中心的小公寓里，住的不舒坦，于是便对曲深玉更加恨得牙痒痒。
　　陈楚圆已经回去上课了，但与没上也没什么区别，陈楚圆很久之前就是个逃课老手了，不过怕被叫家长，她还是老老实实上了几天课，晚上才敢出来潇洒。
　　此时陈楚圆一脸无趣的看着塑料闺蜜与新找的小鲜肉唱着黏黏糊糊的情歌，刚被发下生活费的女人很膨胀，都敢带小男友来高消费场所了。
　　魏雨桐见陈楚圆打哈欠，就知道她是无聊想走了，但她不是找到新乐子了吗，怎么还会无聊？
　　说起来，这些天陈楚圆天天跟她们混在一起，白天找过去也是在上课，这是对曲深玉得手了还是没得手？
　　“圆圆，曲深玉最近怎么样了？”想到这，魏雨桐不由试探性的问道。
　　这一问，包间不由一静，陈楚圆抬了抬眼皮，不由又想到了那天晚上看到的活色生香的场景，脸上便又生起了热意，嘴上却不耐烦道：“她怎么样了跟我有什么关系？！”
　　这是没得手还是没兴趣？
　　魏雨桐观察着她的神色，有些不确定，正想接着追问，一旁有人道：“圆圆，你手机响了。”
　　陈楚圆放下酒杯拿起来看了一眼，没备注，但是是本地的号码，她的私人手机号并不是谁都知道的，陈楚圆犹疑地放在耳边：“喂？”
　　“陈楚圆，是我。”
　　清淡的声线从手机里传来，手机的收音并不好，因为是在吵闹的包间，还被陈楚圆开了外放，离得远的人听不见，坐在陈楚圆旁边的人却听得一清二楚。
　　‘曲深玉。’听到的人做了个口型，周围人顿时明了，还说没关系，合着是玩情趣啊！
　　“干嘛？”陈楚圆看了眼杯中的酒液。
　　曲深玉说道：“我在你家做了顿饭，你要回来吃吗？”
　　陈楚圆呵了一声，讨好我？我会给你这个机会？
　　她立马就道：“回啊，这是我家，不回我睡哪儿？”
　　好好说话对陈楚圆来说似乎跟要了她命似的，曲深玉顿了两秒才道：“那你回来的时候跟我说一声，我把菜热一热。”
　　陈楚圆轻嗤一声：“本小姐不吃不新鲜的东西。”
　　曲深玉好脾气道：“那你回来的时候提前跟我说，我重新做。”
　　陈楚圆一噎，恼怒的挂了电话，她凭什么要提前说？就不！
　　挂了电话，陈楚圆才注意到周围不知道什么时候安静了下来，莫名其妙道：“看我-干嘛？我打电话还打扰到你们玩了？”
　　包间里顿时若无其事的重新热闹了起来，陈楚圆坐在那儿，没有要走的意思，闺蜜团便以为她不想回去，有意折腾曲深玉，便自顾自重新玩了起来。
　　直到有人注意到陈楚圆脸色越来越难看，手里的打火机被点燃又熄灭，这才捅了捅身边的人。
　　身边的人立马心领神会：“家里最近查岗，姐妹们我先走了，飘飘，你没喝酒，送送我呗？”
　　其余人见此，立马便道：“那我也走了，正好小男友粘人的紧，过夜生活去了，拜拜。”
　　“……”
　　人群陆陆续续的散了场，场子热不起来，陈楚圆自然也没了留下来的必要，叫了代驾将自己送回去，还很守承诺的半点没通知。
　　这个时间市里已经不堵车了，开了半小时便到了地点，陈楚圆下意识将女士香烟熄灭，这是她回家的习惯，免得助理跟家里打小报告。
　　在玄关换了双拖鞋的时间，陈楚圆便听到了有人走过来的脚步声。
　　“陈楚圆。”曲深玉站在一旁，闻到了从她身上飘来的酒气，“我去给你倒杯水。”
　　陈楚圆眨了眨眼，为她自然的态度而感到不自在，她到底在想什么？
　　接过曲深玉递来的水，触手的温度让陈楚圆眉头一皱，像是温度计一般，精准地脱口而出：“不是40℃的水我不喝。”
　　曲深玉：“…………”
　　陈楚圆为人龟毛到了极点，现在的助理也因为陈楚圆的各种小毛病而被折磨到崩溃过，看在丰厚的工资和各种节假日补贴才坚持下来，跟她相处久了的都知道她不是有意为难，而对旁人来说，那就是故意的。
　　陈家人曾试图扭转过陈楚圆的坏毛病，但陈楚圆这人倔得出奇，宁愿不吃不喝也不吃不合自己胃口的东西，最后因此而住院，让家里不得不顺着她这个祖宗。
　　曲深玉忍耐道：“抱歉，我去换一杯。”
　　陈楚圆见此，心里顿时便不舒服起来，她哼了一声，无视心里那点异样，看了眼现在还没出来的助理：“我助理呢？”
　　曲深玉道：“唐助理说今天她休假。”


第5章
　　生活助理没有假期，尤其是做陈楚圆的生活助理。她大晚上的醒了想喝水都不乐意起下床，宁愿打电话把不住别墅的助理大晚上的喊过来给自己倒水也不想自己去，然而等助理过来了，她往往自己就已经重新睡着了。
　　许多助理就是因为这些让人血压飙升的事情才离职，如今的唐助理算是坚持最久的了。
　　唐馨并没有跟她请假，陈楚圆想，难道是家里找她汇报情况？她皱了皱眉，有些不高兴：“她让你过来的？”
　　曲深玉摇了摇头：“是我自己要来的。”
　　她与陈楚圆根本就没有能沟通的联系方式，毕竟陈楚圆是个一时气不顺就删好友的主儿，高中时的班级群陈楚圆也早退了，曲深玉单方面不可能能联系上她，所以上次离开前她便加了唐助理的联系方式，跟她说过自己要来。
　　之后助理便说自己今晚不会回来。
　　曲深玉知道她是误会了，但想了想，她也没有解释，毕竟她也不能肯定陈楚圆对自己究竟抱着什么想法。
　　她看着手里并不烫的温水，平静地放了回去，问：“你吃饭了吗？”
　　“废话，”陈楚圆三餐作息还是比较规律的，主要是有助理盯着，被家里知道了肯定会让她回去住，顿了顿，才又若无其事说，“不过还没吃夜宵。”
　　曲深玉问：“面条可以吗？”
　　“……水饺吧。”陈楚圆勉为其难挑了个自己吃的下去的。
　　曲深玉点了点头，这才走进了厨房。
　　陈楚圆跟了进去，看曲深玉套上了围裙，冰箱里都是陈楚圆爱吃的，并不需要考虑合不合陈楚圆的口味。
　　曲深玉显然并不是第一次下厨了，调酱汁调得很熟练，低垂着头时，额边的碎发微微垂下，冲淡了她原本有些冷清的气质，多了几分居家感。
　　陈楚圆看了会儿，闹不明白她想做什么，她给钱向来是一次性的，又没卡着，这些天陈楚圆也收到了副卡中陆陆续续划出的钱，所以现在这是干什么？
　　钱花多了不好意思？
　　她又不缺那点钱。
　　“陈楚圆。”
　　曲深玉突然开口打断了陈楚圆的思绪。
　　她抬眼看去，曲深玉指了指一旁的水杯：“40℃”
　　陈楚圆盯了她两秒钟才道：“我现在不想喝了。”
　　曲深玉没说什么，低头看着锅搅动着，防止水饺粘锅卖相不佳。
　　陈楚圆看着她，突兀想到，曲深玉的脾气好像比以前更好了。
　　绝大多数人都是受不了陈楚圆的狗脾气的，曲深玉算是其中忍耐性比较好的了，尽管如此，曲深玉有时也会气得默默把陈楚圆霸占到她位置上的东西推回去。
　　――陈楚圆这狗脾气，跟人不对付半点不影响她霸占别人的地盘。
　　曲深玉也不是没脾气，她只是忍耐的阈值比其他人更高些，但那种忍耐与现在不同，那会儿她是真的不计较，现在却像是一种在压抑着自己的忍耐。
　　陈楚圆不由想，还是以前的曲深玉欺负起来比较舒服。
　　水饺煮起来并不麻烦，很快就出锅了，曲深玉问过陈楚圆的助理唐馨，陈楚圆对食物的口感要求不是特别高，她没有那么敏锐的舌头，所以她只对食物的外观美丑有要求。
　　不是如此的话，曲深玉也不会自找麻烦做菜。
　　晶莹剔透的水饺卖相很好，陈楚圆这才勉为其难的动了动筷子。
　　陈楚圆不说话的时候，看着还是挺文静的，曲深玉捏了捏衣摆，她没怎么求过人，这些日子却早已习惯了该怎么低声下气，现在却突然又生出了些许不合时宜的羞耻心来。
　　“陈楚圆……”她轻声问，“你知不知道附近有没有比较便宜的办公楼出租的？”
　　嘴里跟水饺顿时就没了滋味，她就说曲深玉怎么突然来找她，合着是有事相求。
　　陈楚圆往座椅上一靠，冷笑一声：“你求人就这态度？”
　　曲深玉捏着她指尖：“求你。”
　　“…………”陌生的触感和温度让陈楚圆惊了一下，没想到曲深玉还真敢勾引她，偏偏她还真觉得被碰到的地方有些发烫，从被触碰的地方缓慢的朝外蔓延。
　　但就这么把手抽回来岂不是她认怂了？输人不输阵，陈楚圆抬了抬下巴：“不够，要是你――”
　　把从小到大得罪过她的罪状都写下来一一忏悔她倒是可以考虑考虑。
　　然而陈楚圆后头的话还没说完，便因为曲深玉的突然靠近而噎在了喉间。
　　――曲深玉这家伙不知怎么想的，竟然坐在了她腿上。
　　曲深玉掐了掐自己的指尖，墨玉般的眼眸还有着些许掩饰不住的不自然。
　　做了许久心理建设才说出口的话并没有因为说出了一次就变得顺口起来，陌生的体温让她的身体变得僵硬，四目相对，陈楚圆伸手捏着她的下巴：“曲深玉。”
　　曲深玉的呼吸下意识便放轻了下去。
　　陈楚圆凑到她耳边，甜美的声线在放缓声音后有种有人在拿羽毛轻挠的搔痒感，她说
　　――“你对自己什么体重是不是心里没一点数？”
　　满意的看到曲深玉脸上的表情隐隐有崩塌的趋势，从回家起便一直觉得心里有些不太对劲的陈楚圆舒服了。
　　曲深玉咬牙：“我一百一十多的体重压到你了真是对不起啊。”
　　比起曲深玉高挑的身高而言，这个体重是有些偏瘦的，毕竟最近的变故让她没法在维持健康的体重，掉了不少肉，但当她出现在人身上时，重量也确实让人难以忽略。
　　“知道了还不起来。”陈楚圆哼了一声。
　　曲深玉憋着气，拉开椅子坐到一边。
　　陈楚圆悄悄松了一口气，残余的温度仍然让她保持着原有的姿势没有动，却仍竭力让自己显得自然。
　　自从认识了陈楚圆之后，曲深玉的理智便总是在崩溃的边缘反复横跳，情绪也起伏极大，所以她大学才会特意挑了别的省份报名，虽有别的考量，陈楚圆却也是其中的一大原因。
　　尽管离开之后没了陈楚圆在自己身边捣乱，她还会觉得不适应。
　　陈楚圆缓过来了，便翘着腿，见曲深玉比自己还不自然，顿时便心情极好道：“我在广贸大厦好像有，回头我问问助理。”
　　曲深玉下意识拒绝：“不用了，我自己租。”
　　“你租其它地方花的还不是我的钱。”陈楚圆奇怪看她，怀疑她是不是傻了。
　　于是曲深玉便沉默下来，半晌才道：“那麻烦你了。”
　　陈楚圆没心没肺一摆手，连她要拿去做什么用途都没问：“摆这么大阵仗我还以为什么事呢，我上楼睡觉去了。”
　　曲深玉沉默的将碗筷收拾好。
　　陈楚圆回卧室洗去一身酒气，湿润的头发披着并不舒服，她最不耐烦的便是吹头，举着手酸，想了想远水止不了近渴的助理，陈楚圆理直气壮的翻出了手机，等接通了后立马就道：“曲深玉，我头发没干。”
　　曲深玉愣了一下才反应过来，低声道：“我现在过来。”
　　她推门过去，陈楚圆这才注意到她换了睡衣，似乎是准备睡下了，这睡衣应该不是她自己带的，上面的卡通图案一看就知道是唐助理才会买的款式。
　　陈楚圆扫了一眼便收回了视线，她的观察力向来是有选择性的，跟自己的需求有冲突时立马便会被她所无视。
　　曲深玉拿起吹风机，吹风机的声音很小，好像是楚家的电器公司哪一年研制出的新品，研制的原因就是因为陈楚圆嫌吹风机吵，结果在生日当天作为礼物送出时却还被她以不够酷炫而被嫌弃，这事哪怕是自认成熟的继承人圈子里谈起都隐约有些艳羡，偏她自己没觉得这有什么稀奇，还嫌弃了起来。
　　陈楚圆的头发是被精心保养的，摸着很顺滑，柔和的风让陈楚圆没能坚持到头发被吹干便生了困意，整个身体都没忍住往后倒去。
　　曲深玉愣了愣才意识到陈楚圆是睡着了，她垂了垂眼眸，有些犹豫自己是等她自己醒还是叫醒她。她可还记得上幼儿园午睡时因为把陈楚圆给叫醒，被陈楚圆盯着她午休，一入睡就被叫醒，整整持续了一周的事。
　　这不仅证明了陈楚圆从小就记仇，还证明了她起床气有多大。
　　曲深玉又吹了一会儿，等头发干了陈楚圆也没醒，好在她是坐在床-上的，不需要曲深玉怎么挪，她便小心翼翼让陈楚圆躺下。
　　谁知刚一沾上枕头，陈楚圆眼睛就睁开了。
　　曲深玉：“…………”故意的吧？
　　“我还没护肤！”陈楚圆垂死梦中惊坐醒，看着曲深玉倒打一耙，“你怎么不叫醒我？”
　　没等曲深玉回答，陈楚圆就自顾自下了定论：“你好恶毒，竟然想破坏我的盛世美颜。”
　　曲深玉：“…………”我忍！！！
　　陈楚圆顽强做完了一套流程，才打了个哈欠：“书在那边，接着上次的念。”
　　曲深玉无语看她：“你这样还记得住内容吗？”
　　睡前看这些书，在曲深玉看来是没有必要的，因为看认真了耽误睡觉的时间，囫囵吞枣可能睡醒后就忘了。
　　陈楚圆翻了个白眼：“我乐意，你以为你还是学习委员？”
　　曲深玉曾经也有管住过陈楚圆的时候，因为她那段时间因为看少女漫而成绩下滑，陈楚圆为此及时醒悟忍辱负重，被老师派去补课的曲深玉那时还以为她转性了，结果等她成绩重新回去后，陈楚圆立马就开始翻旧账，连曲深玉因为她走神多给了她一个眼神都给记在了小本本上。
　　当然，因为陈楚圆当时回想那段忍辱负重的岁月边记仇边哭，活像自己受了天大的委屈，导致明明是她不识好歹，曲深玉却愣是被打得措手不及，反倒是帮她抄了一学期作业。
　　为此，曲深玉深深明白了一个道理，那就是不要跟陈楚圆多说话，没有人能在她的逻辑下打败她，你跟她多说一句话，没准哪句就被她认为是嘲讽记小本本上了。
　　她搬来个凳子坐下，接着上次的念了起来，陈楚圆本来就困，于是睡得便格外快，曲深玉没念一会儿合上书，悄悄离开了房间。


第6章
　　曲深玉第二天醒来后并没想去打扰陈楚圆，收拾好自己后就准备离开，谁知才刚出门，却是在同一个地点、被同一个人给拦住了。
　　她不由想，这人是跑陈楚圆门口蹲点了吗？
　　谢幻毫无自己不受欢迎的自觉，笃定道：“曲深玉，我打听过了，陈楚圆她就是想玩弄你。”
　　他这次说得比上回更有底气，显然通过自己的狐朋狗友从陈楚圆的姐妹团那挖出了更详细的消息。
　　曲深玉仍然不理会，直接绕开他，心想以陈楚圆那臭脾气，是怎么还能忍受谢幻住她隔壁的？
　　谢幻不依不饶的挡在她面前，见她仍是那副不识好歹的模样，语气都不由带上了些许好意被辜负的气急败坏：“曲深玉，难道你不知道陈楚圆以前是怎么对你的吗？你觉得她会好心帮你？她就是想玩你？！”
　　曲深玉觉得好笑，又没有多深的交情，他来找她说这些干什么？难不成她还会因此就离开陈楚圆不成？
　　“让开。”曲深玉只道。
　　她想，下次还是跟陈楚圆去别的地方见面算了，这附近毕竟是大学，人多眼杂，碰上熟人的几率太大了。
　　谢幻却不肯，他自以为将自己的心思隐藏的很好，看着她说：“你要是愿意跟我，我可以去劝劝我爸，让他去帮你家，我爸再怎么也比陈楚圆靠谱吧？”
　　曲深玉心想，恐怕这才是你的真实目的吧，可能教育出你这样的人，就足以说明你爸不靠谱了。
　　更别提，如果能联姻的话曲家也不至于破产了，足以说明他们权衡过后认为那并不值得，所以现在谢幻开口，更像是拿块肉吊着，骗骗无知少女没准还能成。
　　她冷笑了一下，淡淡讥讽道：“谢家能比得上陈家和楚家？你能像陈楚圆一样随随便便买超跑买游艇？你知道陈楚圆现在已经能动用多少钱了吗？”
　　很多人不喜欢陈楚圆，却也无法不羡慕她从小到大所能支配的一切。
　　“你……”一连三问，问得谢幻脸色都不由青青白白起来，他花几十万父母看到了都得说，就更别提超跑了，不小意讨好根本不可能会得到。
　　但被人直白指出来，而这个人还是自己的暗恋对象就让他脸上有些挂不住了，恼羞成怒道：“我再怎么样也比你现在好！”
　　曲深玉皱着眉，内心毫无波动，只有被纠缠的厌烦：“你到底想说什么？”
　　谢幻话说出口便有些后悔，毕竟曲深玉曾是他肖想不得的白月光，他其实说不出太重的话，如果曲深玉愿意跟他，他冒着挨打的风险去求他爸，他们总会妥协的。
　　可破产后的她仍如悬崖边的雪梅，孤高无尘，不让任何人采摘，但她明明已经不再是曾经那个她了，甚至都愿意对曾经的对头低头，可既然都不坚持原则了，那为什么不能是他？
　　谢幻不明白，心里有着说不出的憋屈和愤怒：“你又不是不知道陈楚圆是什么样的人，到时候你被玩弄了又什么都得不到你后悔都来不及！”
　　曲深玉想，她其实已经得到很多了，至于玩弄……
　　她在答应时便做好了准备。
　　更何况，她也不能肯定陈楚圆就一定会那么做，她与陈楚圆认识了十几年，但彼此都没有深入介入过对方的生活，连联系方式都只有每年寒暑假快结束的时候陈楚圆才会屈尊降贵的加她，抄完了作业就立马翻脸不认账拉黑删除。
　　可陈楚圆性格再招人烦，她也是真的帮到了她。
　　曲深玉绕开谢幻接着走，后头谢幻气得更是口不择言，不明白她为什么宁愿选择陈楚圆也不选择他：“你真的以为陈楚圆是在帮你吗？圈子里现在谁不知道陈楚圆在玩弄你，她不要脸难道你也不要了吗……”
　　他越说越口不择言，曲深玉冷眼看他，不得不停下脚步：“闭嘴！”
　　陈楚圆再不好，也轮不到一个不知内情的人说她的不是。
　　谢幻被她的眼神骇得差点都忘了自己该说什么了，旋即才越发恼怒：“你就那么想被陈楚圆玩弄？曲深玉你脑子进水了？！”
　　“不跟我，难不成跟你这个废物？”陈楚圆刚出门晨练，就听到了谢幻那难听的公鸭嗓，她这么久没住这边，谢幻倒是敢回来住了。
　　陈楚圆揽住曲深玉的腰，看谢幻不爽的同时连带看曲深玉都不顺眼起来，被人这么说都不知道反驳？
　　“有些人怎么这么穷，除了一张嘴难道就没别的能拿出来了？唉，人还是要有钱，不然干什么都只能靠一张嘴空手套白狼”
　　一看到陈楚圆，谢幻便感觉身上隐隐作痛起来，陈楚圆跟人不对付时根本不在意圈里的潜规则，什么阴招损招都使得出来。
　　他不想跟陈楚圆再正面对上，毕竟吃过苦头，可又不想就这么走了露了怯，梗着脖子嘴硬道：“陈楚圆，你一个女的天天包人也不嫌伤风败俗！”
　　陈楚圆冷笑：“怎么的？你刷卡是拿几把刷的？那你怎么不去做鸭？”
　　谢幻脸色顿时青一阵白一阵的，陈楚圆瞥她一眼：“管好你那张臭嘴，别怪我没提醒你我手里都有什么！”
　　当初谢幻敢跟自己打擂台的时候陈楚圆就下了不少黑手，不然谢幻也不至于见着陈楚圆就绕道走，谁知现在闻着点腥就又死性不改了。
　　谢幻灰溜溜的走了，他可没陈楚圆那么混不吝的，不想在圈子里脸面全无。
　　她一走，陈楚圆立马便收回了手，只觉得指尖都有些发烫，陈楚圆以前那些跟班，哦不对，女朋友连她的手指头都没碰过，她使唤人是一绝，但给别人甜头从来都仅限于物质方面的，当然，出于脸面，没哪个前女友好意思把这事说出去。
　　陈楚圆也并不在意别人怎么看她，都是第一次做人，她管别人怎么想。
　　曲深玉对陈楚圆立即松手的做法没什么反应，低声道：“谢谢。”
　　陈楚圆嗤笑：“本小姐可没帮你，他谢幻算什么东西，也好意思说我？！”
　　她心情不好的时候，语气也格外的冲，曲深玉笑了笑，没说话。
　　曲深玉家里出事后，其实不是没有人关心过她，她人缘还没那么差。但曲深玉看着好说话，却跟谁也没深交，而且她小时候是混继承人那个圈子的，后来她爸妈找尽偏方想生个儿子，最后终于如愿了，她便自然而然被排斥出了那个圈子，因为曲深玉但凡上进一点，都会被家里强调一切都是弟弟的。
　　这么多年下来，本就不咸不淡的感情自然也就更淡了，曲深玉觉得没意思，后来也没主动交过什么朋友，大学时倒是与人建立起了一些关系，只是她们都是普通家庭，对曲深玉的情况也无能为力。
　　曾经的朋友因为长时间没有维系，多少都显得有些面子情，而曲深玉其实也不太喜欢别人的怜悯。当然，她知道这是自己的问题，别人肯帮忙就不错了。毕竟谁都看得出现在的曲家是个补不上的大窟窿，谁也不会相信一个还没毕业的小姑娘能重新东山再起。
　　在这种情况下而产生的资助，无论多少都弥足珍贵――因为她们都得做好曲深玉还不起的准备。
　　但谁也不会像陈楚圆这样，不签合同，什么要求都不事先提就直接给钱的，只要她够不要脸，够狠心、足以想法子把钱刷出来拿着这笔钱远走高飞。
　　哪怕对有钱人家来说，那样一笔钱打水漂被知道了也是得被家里吊起来打的，所以她找不到讨厌陈楚圆的理由。
　　因此曲深玉想，就算陈楚圆真的是想玩弄自己，她也认了，至少在陈楚圆玩腻之前，她得到的好处都是切实的。
　　更别提，她还有私心。
　　“走了！”陈楚圆心里有气，态度便极差，她想不明白，曲深玉为什么不反驳，她又不是不知道，自己跟她曾经找的那些跑腿的不一样。
　　至于哪里不一样，陈楚圆其实也说不明白，她只知道自己现在不高兴，而导致她不高兴的罪魁祸首就是曲深玉。
　　曲深玉为了招人，让自己看着不那么年轻今天穿了高跟鞋，因此陈楚圆一走快，曲深玉便有些跟不上，只能小跑着。
　　陈楚圆向来不是顾忌别人的性子，听着后头的脚步声速度也没慢下来，直到听到身后传来重物落地般的响声。
　　她本不想回头，忍了忍，才转头看过去，还真是曲深玉摔了，这里是平地，陈楚圆没想到这种地方她还能摔到。
　　陈楚圆怒气冲冲的走了过去。
　　曲深玉不太适应穿高跟，尤其是她还为了更有压迫感选了跟更高的，但与陈楚圆高中就开始穿高跟鞋不同，曲深玉很少穿高跟鞋，因为她妈妈总是皱眉说她个子太高了，要压一压，不然以后怎么嫁得出去。
　　久而久之，曲深玉就只穿平底鞋了。
　　“对不起，”曲深玉垂着眼睫，“是我没站稳。”
　　“知道就好。”陈楚圆咬咬下唇，弯腰将人抱了起来，桂园设施齐全，药店也离得不远。
　　曲深玉怔了一下，陈楚圆有洁癖，掉地上的东西从来不捡，就更别说往自己身上沾了，她睫毛轻轻-颤了颤，心里自嘲的笑了笑。
　　连她自己都开始把自己当成物件了。
　　“想哭就哭吧，”陈楚圆绷着脸不去看她，“除了我又没人看得见。”
　　曲深玉忍不住抬眼看了看她，她绷着脸，仿佛抱着她是极不情愿被迫而为一般。
　　她忍不住的将头轻轻埋在她颈间，声音带起了哭腔：“陈楚圆。”
　　“干、干嘛？”
　　“别对我这么好。”
　　陈楚圆想了想自己的所作所为，怀疑曲深玉脑子有毛病，她什么时候对她好了？
　　对于一直把曲深玉当对头的陈楚圆而言，再没有比这更侮辱人的话了。
　　她气得脸都红了，跳脚道：“本小姐什么时候对你好了？”
　　她不是一直都在欺男霸女吗？
　　“陈楚圆，”曲深玉没回答她这话，而是说，“好疼啊。”
　　她眼睫含泪，哭起来很有一番我见犹怜的美感，陈楚圆气一泄，顿时放不出狠话来了，只得嘟囔道：“药店快到了，你别哭了啊。”
　　陈楚圆还从来没有把人气到哭的时候，她大多时候都是把人气到面容扭曲破口大骂，陈楚圆对此一点感觉都没有，还嫌他们嘴脸丑陋，此时难得有些心虚。
　　她不由加快了步子，抱着人去了药店，全然没注意桂园人多嘴杂，已经有早起的猹拿着手机拍了照片。


第7章
　　猹掏出了手机，噼里啪啦的打字给人传递着第一手消息――“陈楚圆玩得过火，抱着曲深玉去药店买药了！”
　　在c市的二代圈子里，就没人不认识陈楚圆的，甚至连不是这个圈子的人都隐隐听闻过她的名声。
　　陈楚圆人美声甜还有钱，没人在见到她的第一眼起不对她另眼相看，但绝大多数人，甚至都没法跟她好好相处上半小时。
　　而跟她一起在同一个社交圈里的那更是从小目睹着她的光荣事迹，哪怕她着实有钱，陈楚两家的公司最后都得落她手里都没人想过让自己儿子娶回家，毕竟谁也不想娶个祖宗回去。
　　当然，后来她性向被曝光，自然也有更看重利益的人感到遗憾。
　　但不管怎么说，陈楚圆在圈子里确实是个名人。
　　群里立马就有人回――“草，曲家破产时就有人说陈楚圆不会放过这个好机会，现在都过了多久了，还旧事重提？”
　　猹噼里啪啦打字――“这次不一样，照片为证！”
　　几张图片发出去，群里顿时一静，半天才有人道――“草！陈楚圆真敢啊！”
　　――“有点过分了吧，她跟曲深玉也没有什么深仇大恨”
　　――“陈大小姐有多睚眦必报你们又不是不知道，老子在她换牙时嘲笑了她几句，现在路过看到我都要翻上个白眼！”
　　――“草她也对我翻白眼！但是我踏马都不知道我什么时候得罪她的！”
　　――“还是别知道的好，我之前去问她，她说是我六岁时候放屁熏到她了……”
　　――“离谱，曲深玉这落地凤凰落她手里了也是惨”
　　――“毕竟她看曲深玉不爽十几年了，希望她父母能看不下去管管吧”
　　――“唉，管的着她能是现在这德行？”
　　群里顿时沉默了下来。
　　草，好有道理。
　　陈楚圆并不知道c市的二代圈子里还有个‘被陈楚圆迫害者联盟’的群，直到塑料闺蜜欲言又止的在信微里说：“姐妹，你收敛点吧！c市就没你在乎的人了吗？”
　　“什么意思？”陈楚圆莫名其妙。
　　塑料闺蜜迅速将群里的消息截图发了过来，本意是为了向陈楚圆表忠心，陈楚圆却立马敲字问道――“你为什么会在这个群里？”
　　塑料闺蜜人傻了，因为陈楚圆并不是那种会信卧底之言的人，更何况，想卧底进去不得说她几句坏话？敢说她坏话，还敢说自己忠心耿耿？
　　陈楚圆憋着气打字――“还有谁在群里，截图发给我”
　　本着要死一起死的想法，塑料闺蜜干脆一股脑截图发了过去，陈楚圆看着名单冷笑，一一记在了小本本上。
　　很好，敢背地里说我坏话，看你们没生活费了我还借你们钱不？！
　　直到把这重要的仇人名单给记住后，陈楚圆才提取出次一等的消息，脸色顿时不由僵硬起来。
　　她的清白就这么被玷污了！
　　陈楚圆有些不痛快，虽然她是经常跟人不对付，但也没做什么违法乱纪的事吧？凭啥各个都觉得她在玩弄曲深玉？
　　她低头看了眼曲深玉，好吧，她对曲深玉是有些想法，但也没离谱到能传出这种谣言吧？曲深玉长相又不是她喜好的那一款，她怎么可能对她做什么？！
　　陈楚圆愤愤不平的想，最好都别让本小姐碰上，不然本小姐让你们知道什么才叫社死！
　　――保存着近乎整个圈子黑历史的陈楚圆如是想。
　　曲深玉见她脸色不好，疑惑道：“你晕血？”
　　她摔倒的时候破了点皮，但也就这点伤，也没有扭到，并不影响她行动，明天估计伤口就结痂了，所以思来想去，陈楚圆脸色不好似乎只能归咎于她晕血。
　　陈楚圆闻言立马炸毛：“本小姐怎么可能晕血？！”
　　见她反应这么大，曲深玉立马就觉得自己猜对了，她没有再说下去，毕竟陈大小姐恼羞成怒起来倒霉的可不是她自己，她气不顺的时候就喜欢让所有人都跟自己‘感同身受’。
　　医生给曲深玉清理了下伤口消了下毒就没再做什么了，就更别提开药了，这点小伤也不影响曲深玉今天的行动，她站起来便往外走。
　　陈楚圆下意识道：“你要去哪儿？”
　　曲深玉：“我今天还有个招聘会要去，位置都订好了，明天去就没位置了。”
　　陈楚圆想说出口的话顿时又咽了回去，她拧着眉道：“你车应该卖了吧？去哪儿？身为债主本小姐勉为其难送送你。”
　　她还记得曲深玉那抠搜爹妈给曲深玉开自己淘汰下来的二手车，陈楚圆长这么大她父母从来都没给她用过自己用过的东西，毕竟家里又不缺那点钱。
　　曲深玉闻言忍不住轻轻笑了下，才说：“科技大学。”
　　陈大小姐顿时恼羞成怒：“你嘲笑我？！”
　　曲深玉：……？
　　陈楚圆怒气冲冲：“你没反驳，你承认了？你果然在嘲笑我？！”
　　“我没有，”曲深玉举手投降，“我就是……嗯，想到了高兴的事。”
　　陈楚圆瞪眼：“你糊弄鬼呢？！”
　　“抱歉，是我的错。”曲深玉立马便熟练道歉。陈大小姐有自己的一套思维逻辑，你怎么说她都会觉得自己说的更有道理，所以在她这里，道歉才是最有用的方法，当然，有时道歉也没用。
　　曲深玉还记得自己上学那会儿因为弯腰捡橡皮不小心让陈楚圆画毁了，被陈楚圆认为是故意的，曲深玉怎么解释都没信，气得她从下课瞪她瞪到上课，最后曲深玉扛不住赔上了自己的零食，还给她当了人-肉靠垫这才作罢。
　　陈楚圆哼了一声，勉为其难的原谅了她：“走了。”
　　“嗯。”
　　曲深玉轻轻勾着她的指尖，微烫的温度仿佛从指尖输送到了四肢百骸。
　　陈楚圆却立马抽回了手，这家伙什么毛病，不知道她是拉拉要避嫌吗？干什么跟她拉拉扯扯的。
　　然而曲深玉垂着眼睫，看着很有几分落寞可怜的味道，陈楚圆抿了抿唇，觉得她肯定是在装可怜骗取自己的同情心！
　　这样想着，她却弯腰将人抱了起来，勉为其难的想，看在她受伤也有自己的责任的份上，她就不拆穿了。
　　曲深玉懵了一下，不明白刚刚还排斥自己触碰的陈楚圆怎么突然就愿意抱她了，是觉得她痛到走不动路？可她就是擦破了点皮而已啊？
　　陈楚圆最近的爱车是辆粉红的小跑车，独一无二，很符合她追求的与众不同，曲深玉隐约记得，去年过年的时候她还在耍酷，开了辆很炫酷的亮蓝超跑。
　　曲深玉也没多想，大小姐的喜好向来是变来变去的，她伸手将安全带系上，陈楚圆本来还纠结要不要帮她系安全带，指尖一直犹豫着微微动着，此时见她自己动了手不用自己纠结，反而有些憋气，觉得她肯定是故意的。
　　因此她气冲冲的坐进了驾驶座，车门关得很大声，惹得曲深玉茫然地看她，她又在生什么气？
　　陈楚圆的超跑开得并不快，c市堵车是常态，什么车开进来都是暴餮天物，车内有些安静，曲深玉看着窗外望不到头的车流，主动开口道：
　　“我这次去招人，是为了开一个游戏工作室。”
　　陈楚圆狗嘴里吐不出象牙，本想嘲讽，想了想，还是堪堪咽了回去，免得刺伤曲深玉的自尊心：“挺好的。”
　　嘴毒归嘴毒，陈楚圆也清楚并不是什么话都能往外说的。
　　她记得，曲深玉好像大学的专业就是跟游戏有关的，这至少说明她不是异想天开什么都没考虑，如果是异想天开的话，陈楚圆也只好捏着鼻子认了，她陈大小姐给出去的钱还从来没有主动收回来过。
　　陈楚圆一句话就终结了话题，曲深玉顿时不知道该接着说什么好了，去跟游戏有关的专业，是曲深玉在高中时就想好了的事。
　　在弟弟没出生前，家里一直都让她好好学习，要守好公司，不能凭白便宜了外人，曲深玉信了，也一直为此而努力着，后来弟弟出生，家里就再也没说过这样的话，反而开始强调公司是弟弟的，让她不用那么刻苦，好好看看周围同龄人，挑个合适的毕业了就结婚。
　　曲深玉不知道父母是抱着什么想法这么劝她的，但她一向想的开，没有因此对父母心生怨恨，毕竟那是他们的东西，想给谁就给谁。但曲深玉并不想由他们来决定自己的未来，她不要家里的东西，因为可以自己打拼，所以也不需要听从家里的安排嫁人结婚、相夫教子。
　　她学习一向刻苦，因为在之前就有自学课程的关系，大一就饱受师长青睐，大一下学期便开始去老师徒弟的一些游戏工作室实习，本来是打算将这些年攒的钱在毕业后就拿出来开始创业，谁知家里出了意外就全部拿过去填窟窿了。
　　曲深玉并不后悔这么做，如果家里对她没有一点爱，她不可能会这么做，但她知道，他们爱她，只是大部分的爱都给了弟弟而已，但这种大事仍然让她无法坐视不理。
　　如果没有陈楚圆，她又会是什么样呢？
　　曲深玉没有考虑过这个问题，她无意识的扣着指甲，这个动作出现在她身上多少有些孩子气，她不太适应这样的安静，便一件一件交代起了她动用的那些钱的去处。
　　陈楚圆一面听着，一面提出自己的建议，曲深玉惊诧的发现，如果按陈楚圆的方式去做，处理结果确实会更好。
　　曲深玉知道陈楚圆远算不上不学无术，她性子傲，容不得自己屈居人下，不想要的东西才肯给别人霸占。所以除了少数时候因为分心而成绩下跌以外，大部分时间成绩都名列前茅。
　　但陈楚圆仍让人觉得不学无术，因为她干出的事吧，一般人确实干不出来，也总让人觉得，她并不懂人情世故。
　　哪怕是曲深玉偶尔也会这么认为，此时才恍惚意识到，她考虑的比自己考虑得都要周全得多。


第8章
　　曲深玉恍惚的想，有人注意到过这件事吗？
　　大约是没有吧，在众人的印象里，陈楚圆就是个公主病，几乎隔一段时间就能听到有人说陈楚两家把女儿教成了这样，看来以后公司是要便宜外人了。
　　但陈楚圆的父母其实并不是糊涂人，如果她真的什么都不懂让家里担心的话，陈楚圆现在也不会过得这么潇洒。
　　不过，就算陈楚圆真的什么都不懂，她父母大概也不会在意吧。
　　曲深玉想到曾经家长会和生日宴上看到的陈楚圆父母，很少有哪家人会像她的父母那样，幼时陪着过家家骑马，大了帮着编辫子亲手织毛衣，陈楚圆并不是会浪费他们心意的人，就算欣赏不了老一辈的审美不想穿，也会憋着气发个朋友圈不让父母伤心。
　　她突然沉默下来，有陈楚圆做对比，曲深玉其实很清楚，也许自己的家庭、包括自己都是不那么健康的。
　　陈楚圆没有注意到曲深玉的沉默，所有人都尴尬的时候她都能若无其事的干自己的事，毕竟通常来说她才是那个把气氛搞尴尬的人，她车里放着歌，这让陈楚圆注意力有一半都听歌去了，直到路上又开始堵车觉得无聊时，她才注意到曲深玉很长时间没有开口说话了。
　　曲深玉今天穿了职业装，五官有刻意画得锋利，看着比以往成熟，陈楚圆很少注意到时间流逝，跟她同桌的记忆仿佛还在昨日，转眼才意识到，其实在曲深玉破产前，她们已经有两三年没见了。
　　虽然两家曾经住得近，但哪怕是逢年过节陈楚圆也不可能去拜访的，除非哪天听说仇人过得不好，陈楚圆才有可能去落井下石。
　　她就是这样的小人。
　　车流重新移动起来，科技大学今天有招聘会，不少位置都已经摆上了招聘公司的牌子，c市的科技大学在全国算不上特别名列前茅，属于进一线公司得卯足了劲，进二线却不困难的那种，曲深玉能争取到一个位置，已是不易。
　　曲深玉拿到的位置不算好，在招聘会深处的角落里，助理早已摆好了一切，陈楚圆看了眼，星火燎原游戏工作室。
　　她翻了翻工作室介绍，发现曲深玉原来大学时就制作过一些游戏，还得过创意奖，不过做的大多都是比较简单的独立游戏，通常一到两个人就能完成。
　　陈楚圆对游戏不太了解，她消遣解闷并不靠游戏，不过也清楚游戏市场大有可为，这倒不是说游戏市场一片空白，而是捞金能力，其资金流动量，甚至一度成为了某些有心人的洗钱之地。
　　由于工作室刚刚起步，曲深玉并没有打算来学校招多少人，一个美术、程序、音乐编辑足以，至于别的数值和QA之类的，她更倾向于找有一定工作经验的。
　　但曲深玉并不想后者的人数太多，怕自己压不住，年轻人于她而言，总归更好掌握，只是年轻人大多需要成长的空间，而她，其实并没有太多失败的本钱。
　　曲深玉的位置并非无人问津，两个大美女在那杵着，哪怕位置偏僻，也总会有人过来，只是来的人质量参差不齐罢了，更别提出入社会后第一个工作很重要，没有人愿意仅仅看人好看就入职。
　　人总会生出刻板印象，长得好看就是花瓶，生得柔美便是好欺负，面相刻薄的人便指定不好相处。
　　陈楚圆没有干涉曲深玉的招聘，她从小到大去过不少招聘，大多旁观，偶尔会被长辈询问知不知道刚才为什么要这么说、为什么那个人履历优秀我们却不要，乃至人事说的话哪些是套话，哪些是真话，她基本都能分辨的出来。
　　而曲深玉似乎并没有去自己家公司旁观过招聘，所以陈楚圆很明显能看出她的稚嫩――别人问什么她就答什么，不知道同样的方法换种口吻说出来，就能让人觉得前途光明。
　　但她毕竟了解这个行业，游戏眼光还是有的，选的都是一些根底扎实的人，并没有被忽悠过去，很明确的知道自己需要什么员工。
　　陈楚圆站累了，便搬了个凳子在曲深玉身边坐下，刚出入社会的年轻人还没遇到现实的毒打，有些人提出的条件就差没明说要让公司把自己供起来了，但曲深玉脾气很好，面对这种人也客客气气的，然后说自己工作室可能不太符合他的要求，可以去别的公司看看。
　　“你应该凶一点。”旁观了好一会儿，陈楚圆冷不丁开口。
　　“嗯？”曲深玉疑惑看她。
　　“比如刚才那个觉得你故意针对他的，”陈楚圆冷笑，吐字清晰，“你应该说，在人装防盗门时，只有小偷才会觉得自己被针对了。”
　　“还有那个说你工作室需要点自己这样有阳刚之气的人来镇场子的，你应该让他先去生个孩子再过来，毕竟为母则刚，他现在还不够刚。”
　　“还有前头那个，”陈楚圆道，“你应该问他，写程序还需要用几把按键盘？”
　　“陈楚圆，别说脏话。”曲深玉无奈的拍了她一下。
　　“我只是在陈述一个计生器官，算什么脏话？我骂人了？”她反驳。
　　曲深玉向来说不过她，无奈道：“可是陈楚圆，你要尊重物种的多样性呀。”
　　一旁助理噗呲一下笑了出来，陈楚圆哼了一声，憋着气不理她。
　　曲深玉想，陈楚圆怕是从来没接触过这种人，她接触的最差的，也不过是谢幻那种人，她所见的招聘，也是公司经过了层层筛选的精英，那些人无论心里怎么想的，表面上看着至少都是合格的。
　　而直接来招聘会就不同了，什么样的人都有，真按陈楚圆那么说才容易出事，毕竟他们闹事，耽误的是自己的招聘。
　　事实上，网上招聘直接投简历的那些才更奇葩，而线下好歹因为是面对面多了分顾忌，其实已经不算离谱了。
　　只是对陈楚圆来说是不能接受的而已。
　　她轻轻捏了捏陈楚圆指尖：“你要不要先回去？”
　　让陈楚圆来这种场合，确实是有些为难她了。
　　“不要，”陈楚圆干脆道，“本小姐凭什么要走，我倒要看看今天能看几场猴戏！”
　　陈大小姐倔脾气一上来谁都拦不住，但这不是她自己的事，她又不能随意开口，所以没一会儿，她就憋着气拿出了手机，狠狠的戳着游戏红名出气。
　　“走了。”
　　不知何时人群数量已经减少，陈楚圆茫然抬头：“结束了？”
　　“下午还有，”曲深玉道，“先去吃饭吧。”
　　陈楚圆将车开进了附近一家比较有名气的店里，她不是老饕，所以每次都是直接选高价位的，省事，踩雷几率也不大。
　　助理坐在一旁，忍不住拿手机拍了张照片，陈楚圆瞥她一眼，看向曲深玉问：“下午不能让别人来？”
　　富二代很少是会亲力亲为干这种事的，他们大多拿着父辈给的数百上亿创业基金“白手起家”，基本通病都是会有些眼高手低，但去公司基层干上几个月一年这毛病基本也就磨没了，没必要去外面受罪。
　　曲深玉摊手：“除了我，还能有谁来？”
　　哪个小工作室不是老板亲力亲为的？
　　“你找我有事？”曲深玉突然意识到什么。
　　“没有！”陈楚圆轻嗤，“我能有什么事找你？”
　　她就是觉得这样的地方，她是不该来的。
　　不知道为什么，曲深玉感觉陈楚圆不太高兴，虽然她总是容易不高兴，但现在又好像有点不一样。
　　她身上还溢着浓郁的香，跟她的人一样让人难以忽视，仍是熟悉的香味，檀木香中沁着几缕清甜奶香，闻着让人不由生出了几分恍惚，仿佛还并肩坐在教室里。
　　她不高兴时眉眼都会透出几分不加掩饰的不耐，漆黑的眼珠朝曲深玉瞥来：“看我做什么？”
　　陈楚圆心里犹疑，难道她脱妆了？
　　曲深玉收回眸光：“没什么。”
　　陈楚圆有些莫名其妙地看着曲深玉，不明白她为什么总做出一些让她难以理解的行为来。
　　就像读高中那会儿，因为性向原因，基本所有同龄人都会刻意避嫌，生怕被她看上，只有曲深玉，游泳时换衣服都毫不避讳的坐在她身边，凸起的锁骨白腻的像是在发光，腰肢纤细不堪一握，长腿笔直。
　　于是陈楚圆理直气壮地问她：“你在勾引我？”
　　然后陈楚圆身上就被泼了一盆水，像是要把她泼醒，还被曲深玉按在了墙壁与她之前，陈楚圆都以为曲深玉准备打她了，但最后曲深玉还是把她关门外自己换了衣服走了。
　　从未遭遇这种奇耻大辱的陈楚圆于是越发的看曲深玉不顺眼了。
　　曲深玉感觉到陈楚圆的目光在自己身上停留的太长了，她被盯得有些无措，比起曾经，现在的陈楚圆心思更加难以琢磨了。
　　她捏着筷子的手不由微微收紧，忍耐着陈楚圆若有似无粘在自己身上的视线，没有提醒，因为如果她开口，陈楚圆肯定是会变本加厉的。
　　好不容易吃完一顿饭，陈楚圆将卡扔给曲深玉的助理把人支开：“去把钱付了。”


第9章
　　包间顿时便只剩下了陈楚圆与曲深玉，她强作镇定的从位置上站起来，谁知陈楚圆也跟着站了起来。
　　“陈、陈楚圆？”
　　如果说曲深玉回忆往昔那真的就只是回忆往昔的话，那陈楚圆往往回忆往昔就只记得自己当初为什么吃亏、为什么记仇，如果记忆里的仇人刚好还在自己面前，那陈楚圆就会立马报仇。
　　为此经常有人觉得陈楚圆喜怒不定，明明刚才还好好的，突然就看人不顺眼了。
　　曲深玉下意识后退，被陈楚圆看得有些不知所措。
　　当后背靠上墙壁时，曲深玉的不安也达到了顶峰，正想逃离，一只手却抵到了她颊边。
　　陈楚圆幽深的目光让曲深玉有些紧张，她眉眼平静，看不出是高兴还是不高兴，曲深玉拽着她衣角，颤着声道：“陈楚圆，这里不行。”
　　陈楚圆：……？
　　“老板――”
　　小助理的声音戛然而止，惊慌失措的关上了门：“打、打扰了！”
　　陈楚圆若无其事的收回手走出去，她沉默的思考，曲深玉怕了是怕了，但是为什么好像跟她想的不一样？
　　她那会儿明明怕曲深玉往自己脸上打把自己弄毁容了怕得要死！
　　过了一会儿曲深玉才从包间里出来，陈楚圆扫过曲深玉白里透红的面颊，心里微妙的掠过些许怪异感，微挑眉尾，她跟自己想象的反应不一样，是不是因为在馋她身子？
　　下午的招聘陈楚圆没去，自己把车留下就打车走了，突然意识到问题所在的陈楚圆本能的想要远离曲深玉。
　　她能对曲深玉有什么想法？！
　　思来想去，陈楚圆觉得肯定是外面的谣言让曲深玉产生了误解，毕竟以前曲深玉多正直一人，如果没有别人带偏风向，哪至于生出这种想法来？
　　陈楚圆憋着气想，他们是不是脑子有毛病，她承认曲深玉长得也就勉强在自己之下，但她喜欢的又不是曲深玉这一款的，干什么直接否掉了她审美？
　　不过陈楚圆觉得，自己为人行的正坐的端，根本不怕外面怎么说，跟曲深玉解释清楚就好了，不需要外人怎么想。
　　毕竟如果刻意去澄清，别人反而会多想，圈里人什么德行她很清楚。
　　这叫什么事啊！
　　陈楚圆心想，好不容易做回好人还被别人给误解了，果然她还是适合去做坏人。
　　……
　　…………
　　陈楚圆临行前注意过招聘结束的时间，所以到点后她又回来了。
　　“人招得怎么样？”见曲深玉在和助理收拾东西，陈楚圆人站在一旁没动，随口问道。
　　曲深玉道：“只招到了一个合适的，如果后面没有更好的，应该就他了。”
　　陈楚圆随意点点头，招聘本就是大海捞针，才一天，找不到合适的人很正常。
　　因为车上只有两个座位，所以曲深玉让助理自己打车回家，车费她报销。
　　曲深玉给自己系好安全带，陈楚圆见她已经好了，才询问：“我先带你去看看办公楼？”
　　曲深玉点点头。
　　办公楼的位置比较偏，陈楚圆名下财产很多，但大多都是闲置，上次想起的那个却是早就租出去了，毕竟是寸土寸金的位置，问了助理才找到的这处，虽然偏，但不远处就是派出所，也不需要担心什么安全问题，上下出入的也不是什么三教九流之辈，从事网络相关的职业居多。
　　曲深玉很满意，C市的地皮寸土寸金，让她一度都想租个地下室，只是那太不正规，估计被员工看到都会想着跑路了，而公寓环境又太过混乱，以至于她找了很久都没能找到满意的，不然也求不到陈楚圆身上。
　　陈楚圆把玩着打火机：“这里可以吧？”
　　曲深玉点点头，严格来说，这块地方甚至有些大了，宽敞明亮，一个真的的小工作室如果真选了这种地方，那基本赚的钱都得拿来交租金了。
　　但这是陈楚圆的地盘。
　　曲深玉说：“现在工作室盈利比较难，我一年后再把租金补上，可以吗？”
　　陈楚圆无所谓点点头，没说不需要之类的傻话，有时候自以为的好心反而会刺痛别人，哪怕别人自我调节能力好，也总有破防的一天。
　　坐上下楼的电梯，陈楚圆问：“你现在住哪儿？”
　　曲深玉愣了一下才答：“房子还没卖出去，现在暂时住那儿。”
　　好出手的不动产曲家都出手了，就剩那套每年需要大量资金维护保养、设施却过时的老别墅了，不是一时半会儿就能出手得掉的。
　　陈楚圆闻言皱了皱眉，那地方离市里很远，坐车都要两个小时起步，若是遇上堵车就更麻烦了，想了想她才道：“以后跟我住吧。”
　　住那地方光赶路就是个大问题了，就更别提休息了，有她住的地方，谢幻那小子基本也不敢再回来，反而要比别处清静得多。
　　毕竟，就算是讨债的，也不敢讨到她的住处。陈楚圆还记得那天看见的曲家的一堆亲戚。
　　曲深玉一愣，眉眼像笼了层晦涩的雾气，纤细修长的脖颈微微泛红，她低了低头，轻声答应下来。
　　“你可别误会，本小姐就是发善心，”想到外面流传的谣言，陈楚圆拧了拧眉，决定先跟曲深玉说清楚，毕竟自己人都清楚，也就不用在意外人怎么说了，“你知道的，我一直都不喜欢你这样的。”
　　陈楚圆脾气不好，小说里那种跟男主对着干的女主她是看到了都得翻白眼的程度，身边从来没有那种不识趣的，都得捧着她敬着她，自然而然，曲深玉这种跟她对着干的，就不可能能让她跟对方和平相处，光挑刺去了。
　　曲深玉眼睫颤了颤，说话的嗓音细听也有些颤音：“嗯，我知道，我有自知之明。”
　　她这样说。
　　陈楚圆觉得曲深玉这话说得有些奇怪，细究又觉得好像没什么，她扫了曲深玉一眼，灯光下显得有几分无害脆弱，不知道是不是光线原因，脸色被照得过于白。
　　但曲深玉本来就生得白。
　　陈楚圆本想说‘你知道就好’，不知怎的却又咽了下去，长得好看的人被人否决总归是不高兴的，陈楚圆安慰道：“你长得其实挺好看的，只是我不吃你这一款而已。”
　　不知道是不是错觉，陈楚圆感觉自己说完这话后，电梯里的气压好像更低了。
　　陈楚圆怼人是一绝，但让她安慰人就委实有些为难她了，她张了张嘴，最终还是闭了嘴，看了看曲深玉纤瘦单薄的身姿，垂眸玩起了打火机。
　　一路沉默，陈楚圆在这种气氛下只觉得满身不自在，有她在的地方，其实一般很难冷场，因为她身边有的是人把场子热起来，除非她刻意冷场，但曲深玉并不是一个话多的性子，陈楚圆也不可能主动活跃气氛，于是就这么尴尬了一路。
　　陈楚圆从不示弱，她脾气差性子傲，身边人来来走走，留下的都是能迁就她的，从来没有她迁就别人的时候，曲深玉走进别墅拿衣服，陈楚圆也跟着走了进去。
　　“你就住这儿？”陈楚圆难以理解的看着曲深玉，这曲家父母是不是有毛病？
　　通常来说，别墅一楼是没有卧室的，不过小别墅有，但尽管如此，一楼也是不怎么住人的，就是住，也是住的佣人。
　　可曲深玉住的竟然是一楼的卧室。
　　曲深玉轻描淡写道：“家里嫌卧室空着浪费，给弟弟住了，反正我上学也只有偶尔回来住。”
　　她其实永远也忘不了自己上学回来时发现自己东西全部被搬出来时的心情，许许多多的东西都被当成垃圾扔了，只有书和衣服之类的勉强留了下来。
　　弟弟出生时曲深玉没哭，亲戚逗她以后爸妈不属于她了她也没哭，但那天她却哭了，爸妈吓了一跳，说等她放假回来就把卧室还她，但曲深玉知道那只是安慰，不然她也不会现在都还是没搬回去。
　　陈楚圆顶了顶腮帮，想说她父母可真不是个东西，富贵人家再重男轻女也总归是要点脸的，毕竟又不是多穷，除非是后妈后爹才有可能干的出这种事来。但这种话说出来无异于是往人心口戳刀子，她只能憋着气住嘴，看着曲深玉收拾衣服。
　　对奢靡浪费的陈楚圆来说，许多衣服从到她家开始就会不见天日，她很少关注自己有多少衣服，反正她想穿什么样的衣服衣柜里都能找到，而曲深玉的卧室里只有一个小衣柜。
　　陈楚圆看得心烦，她扫了一眼四周，属于曲深玉的东西少得可怜，空荡荡的犹如一个临时居所，她抿了抿唇，早知道、早知道她以前就少欺负点曲深玉了。
　　她从来没想过，还有‘公主’能把自己过成灰姑娘的，哪怕是讨好陈楚圆的那群跟班，在家里除了有些会在感情上有所缺失以外，物质条件都不缺，甚至很多精神上也富裕，只是比较功利。
　　毕竟，在家里不受宠的，也不敢跟陈楚圆她们玩一起，今天舞会明天会所，对男纨绔来说，这些或许正常，但对女纨绔来说，不受宠的都在学习该怎么当全职太太、物色结婚的对象，哪还能花天酒地。
　　陈楚圆不知道曲深玉在家会是这副光景，她长这么大，所见所闻皆是广阔天地，哪怕是跟陈楚圆不对付的在家也都是小霸王，毕竟不霸王的也跟陈楚圆怼不起来。
　　她揉了揉太阳穴，情绪稍缓后本想说什么，张了张唇，最终还是放弃了。
　　曲深玉已经收拾好了行礼站起来：“走吧。”
　　两人一起走了出去，曲深玉将行礼放好，回头看了眼老别墅，她其实并不觉得自己过得如何苦，从小她就是个温顺性子，也容易满足。
　　“别看了，”陈楚圆不耐地扬了扬眉，心里有些不舒服，“我那不比这儿好？”
　　她说完就后悔了，这不往人心口捅刀子吗。
　　曲深玉倒是一脸平静：“嗯。”


第10章
　　曲深玉就住在陈楚圆隔壁，她之前来桂园也是住的这屋。
　　陈楚圆经常在别墅开派对，因此别墅也被不少人住过，但离她房间近的却是基本不住人，因为不熟的人住进去陈楚圆会觉得不舒服，只是助理不知怎么想的，曲深玉第一次来就把她给安排进了隔壁。
　　曲深玉将自己的衣服一件件的整理好挂起来，她是个很长情的人，喜欢的东西能从小用到大，像是有囤积癖一般用旧了也舍不得扔。
　　不过自从换了房间东西被扔找不回来之后，曲深玉便没了这毛病，这次来也只带了衣服电脑等生活用品。
　　哪怕如此，将东西摆出收拾好其实也费了不少时间，等曲深玉忙活完开始洗漱准备睡觉，都已经是一个小时后的事了。
　　“曲深玉。”陈楚圆站在门口敲了敲门。
　　三声过后，曲深玉开了门，陈楚圆才注意到她刚才可能是已经躺下了，总是规整的头发此时也显得有些杂乱，穿着柔顺的睡裙，裙摆下只露出一截白皙的小腿。
　　大方领的睡裙将她胸前大片雪白的肌肤都露了出来，锁骨白皙晃眼，陈楚圆被烫了下，飞快的垂下眼睫：“跟我来。”
　　她大步转身离去，曲深玉下意识看了眼墙上的挂钟，这才紧随其后。
　　陈楚圆在别墅有着很多个备用衣帽间，她花钱如流水，也喜新厌旧的厉害，给别墅装修时家里就让设计师为她预留了不少能装东西的房子，此时腾出一间来再容易不过。
　　高效的助理在陈楚圆坐车上发短信时就立马行动了起来，离她们回来才不到一个小时，衣帽间就被填满了。
　　衣帽间一侧摆着重要场合穿的礼服和工作装，另一侧则是常服，中间摆着巨大的穿衣镜和一些小饰品，墙角挂着帽子丝巾，灯光明亮，一眼看过去很难不让人感到震撼。
　　曲深玉不由看向陈楚圆。
　　她不自觉的把玩着打火机，显得有些漫不经心：“以后出门就穿这些吧，别让人以为本小姐虐待你。”
　　富二代身上不能说一身名牌，但衣服都绝对不少，然而曲深玉放衣柜里的衣服，陈楚圆竟然在高中那会儿好像就看她穿过，这让她觉得着实有些离谱。
　　于是越想越觉得不舒服的陈楚圆直接就找了助理，她行事向来不分场合不管别人什么想法，自己心里舒坦了对她来说就足够了，根本没想过曲深玉会不会接受。
　　曲深玉指了指角落，说不清自己是抱着什么心思问出口的：“那在家里是穿那些吗？”
　　陈楚圆顺着她的目光看过去，黑白色的女仆装、蓝白的jk服、南瓜裤带兔尾巴的cos服、看上去就很显身材的旗袍……
　　墙上甚至还挂着颈圈和各种耳朵尾巴！
　　天杀的助理！！！
　　“那些不算！”她立刻道。
　　曲深玉抬眼看去，不知道是不是气的，她脸上透着如蜜桃般的红，皱着眉，眼神闪烁，有种仿佛看到了不该看到的东西的窘迫。
　　她听着陈楚圆的话忍不住有点想笑，但是很好的忍住了没有笑，不然正在气头上的陈大小姐没准真的就让她穿上了。
　　陈楚圆觉得自己的一世英名都被助理给毁了，但转瞬一想自己的名声和从小到大做的那些事，陈楚圆又不觉得这算什么社死场景了，于是她慢慢镇静下来，这一镇静下来，她顿时就觉得自己刚才的回答显得很丢脸。
　　――她的注意力总能放在奇怪的点上。
　　陈楚圆装腔作势还是有一套的，她看着曲深玉轻笑一声，语气慢悠悠的补了句：“当然，你要是想穿给我看，我也没意见。”
　　曲深玉当然是不可能穿的，她是个很古板的人，陈楚圆还记得有一回她穿着露出腰腹的小吊带进了教室，曲深玉看到之后顿时便受了惊吓般的闭上眼，仿佛看到了脏东西似的难以接受，整整一天都没把眼神放她身上过。
　　但陈楚圆是什么脾气，气得她愣是在开着空调的教室穿了一周的热裤小吊带，冻成傻-逼了都愣是没肯穿件外套，直到来月经痛经了才被迫终止。虽然这是自己的锅，但陈楚圆显然把自己痛经的事赖在了曲深玉头上，整整对她呼来喝去到了自己经期结束。
　　不过这也足以证明，曲深玉骨子里便是个保守的人。
　　然而曲深玉垂着眼不知在想什么，竟走了过去，拿着一个黑色的猫耳发箍走到了陈楚圆面前，猫耳发箍上还带着铃铛，稍微动一下就会发出清脆的响声。
　　她葱白的手捏着发箍，就这么戴在了自己头上。
　　陈楚圆愣住了。
　　曲深玉生得好，皮肤也白净的没有瑕疵，清瘦的身材该瘦的地方瘦，该有的地方也不缺，比例完美，不常笑，看着就跟雪地里傲立的白梅似的，凌然不可侵-犯。
　　二代们大多都对这种高高在上不接地气的模样不怎么感兴趣，毕竟他们也傲，但曲深玉却愣是因此成了不少人的白月光。
　　此时带着猫耳朵，耳朵上缀着的铃铛响声清脆，像只模样优雅皮毛雪白的猫，傲气十足，露出只有面对主人时神色才会带着点娇态。
　　陈楚圆却就像是被踩了尾巴似的，怒气冲冲的把发箍给扯了下来：“不许带！丑死了！”
　　她脸上因此而浸润出了些许薄红，曲深玉分不清她这是因为自己没能按照她想的那样生出她期待的反应而导致的气急败坏，还是因为别的什么，她定定地看了陈楚圆几秒，明亮漆黑的眼珠犹如一汪深潭一般，看不出她在想什么。
　　垂了垂眸，曲深玉轻轻应了声。
　　然后她这样，陈楚圆反而感觉更不自在了，心里说不出是什么滋味，就是觉得有些堵。
　　她想不明白，也不想跟导致自己心烦意乱的曲深玉呆在一起，因此转身就直接走了，全然没注意自己还没把发箍放回去，就这么被她带到了自己卧室。
　　她发了好一会儿呆，才后知后觉意识到，她当时产生的想法，也许是心疼，看不得曲深玉那么作践自己。
　　想把发箍扔垃圾桶去，顿了顿，最终还是扔进了抽屉里，然后很大力的关上了。
　　陈楚圆憋着气，掏出手机来，冷笑着打字：“你今年奖金没了？”
　　“？？？”
　　自认已经很会揣摩圣意的助理一脸茫然：“我又哪儿让你看不顺眼了？”
　　然而陈楚圆已经关了手机，根本没管手机对面的人在大晚上接收到这噩耗还睡不睡得着，陈楚圆的行事方针向来都是如此，自己不痛快谁也别想痛快，但她现在不想见到曲深玉，就只能找别人出气了。
　　更何况，助理还是导致这一切的罪魁祸首。
　　她想不明白，助理为什么会画蛇添足的准备这种衣服，别说她对曲深玉没想法，就是有――唐馨凭什么以为她的审美会这么低俗？！
　　陈楚圆觉得好气哦，她怎么可能会喜欢这种东西，更何况审美是很私人的东西，自己都未必乐意穿的衣服不先问问别人想不想穿再买回来？
　　要是有谁敢要求陈楚圆不按她自己想法穿，她能把人喷到生活不能自理！
　　陈楚圆从小的衣服都是自己挑的，根本没让大人插过手，虽然这导致她审美还没建立起来时留下了很长一段时间的黑历史，但在当时，她绝对是快乐的，尤其是在看到别人都不能像自己这样做主时。
　　她完全没让助理准备过这种东西，现在曲深玉还不得以为这是她做的，继而对她的审美都产生质疑？！
　　她明明一直以来都是圈里的时尚风尚标！
　　助理误我！！！


第11章
　　C市连着下了好几天的雨，却仍有越下越大的趋势，因为上次那事，陈楚圆几乎是避着曲深玉走，好在曲深玉也因为工作室初建，经常忙碌到深夜才回，于是两人明明同住一屋檐下，碰面的机会却是极少。
　　不过除了开始那几天，后头陈楚圆其实也自在了，并没有故意避着她，只是因为请假和后来逃课的情况，陈楚圆的平时分几乎都快被扣完了，不得不呆在学校好好突击复习，早出晚归。
　　陈楚圆上的大学并不是花钱就能进的，是个名校，学校很多老教授，陈楚圆不是寂寂无名之辈，上课到没到自然也就很容易被注意到，老教授们自然是不会惯着她的。
　　当然，一个二代想自己大学混到毕业自然也是有很多操作空间的，但陈楚圆从小骄傲，不能接受自己靠的不是真材实料，虽然肯定维持不住高中那种巅峰时刻，但每回考试混个及格还是可以的，落不到补考的境地。
　　只是这个月似乎格外流年不顺，不知出题人出于何种心理，这次考试出的题都格外刁钻，让陈楚圆觉得自己大概得迎来人生中第一次补考。
　　身为二代，其实圈里贵妇最常比的不是什么名牌也不是老公有多守男德，而是孩子，所以孩子不成器，对她们来说是一件很致命的事。
　　陈楚圆从小就被她爹妈拎着耳朵耳提面命，不管她平常怎么玩，成绩就算不能让他们拿出去吹也不能让他们被笑话，不然他们就把陈楚圆小时候穿开裆裤的照片发朋友圈。
　　不过这种威胁只在陈楚圆初中那会儿才信，而现在，陈楚圆估摸着他俩应该会商量着边哭边写遗书，然后给自己发上不下百张自-杀过程图。
　　陈楚圆为此老实的天天泡图书馆里泡到图书馆关门，唏嘘的想高数可太踏马难了，早知道当初就选没有高数的专业了。
　　今天C市的雨好不容易停了，晚上却又下了起来，C市排水系统不太好，学校地面都积了一层水，她嫌弃的皱了皱眉，还没等她下定决心走出去，一个电话却打了过来。
　　是曲深玉。
　　虽然没存曲深玉的号码，但陈楚圆记忆力一向很好，认得出来。
　　“你好，我是曲深玉的助理，老板喝醉了，老板娘你方便过来接一下吗？”
　　陈楚圆还没开口，那边就快速将事情给交代清楚了，助理其实并不能肯定两人的关系，那次在包间看到的情况做不得假，可说是情侣，这都快一个月了，助理都没见老板跟对方见过面。
　　手机了后者给前者的备注更是奇怪――命脉。
　　这个手机号被设置成了置顶，助理一眼就看到了，曲深玉给人备注一向连名带姓，连父母都不例外，顶多后头跟个括号言简意赅介绍着对方跟自己什么关系，而陈楚圆却没有，但头像却设了照片，虽然看着不像现在的照片，但因着变化不大，助理一眼就认出来了。
　　陈楚圆被助理的称呼雷了一下，她抿了抿唇，忽略掉这个称呼才皱眉问：“曲深玉怎么会喝醉？”
　　与陈楚圆不同，曲深玉从不喝酒，高中的毕业酒会这人抿了一口脸就红了，还是她送回去的，难不成是因为家里的事，也学会了借酒消愁？
　　助理道：“游戏要上架游戏平台了，老板就跟合作方吃了顿饭，结果饭桌上老板一直被劝酒，我感觉他们想送老板回家。”
　　她说得含蓄，实际上助理觉得他们就像盯上了肉的豺狼一样，那种戏谑和兴奋，让她觉得自己可能不一定能应付得过来，这才借着上厕所之名偷偷溜出来给陈楚圆打电话求救。
　　助理对曲深玉的身家没有概念，但陈楚圆有没有钱和底气，那真是见到她的人第一眼就能分辨得出来。
　　本来助理是打算打给家长或者工作室里的男性来的，但看到陈楚圆的头像，觉得打给她似乎更合适一些。
　　陈楚圆没听到一半，眉头就拧成了一团，细长的高跟踩在污水里大步向前：“我知道了，你先拖一会儿。”
　　灵秀山庄是C市一间在圈内比较有名的高档会所，名字俗，里头更俗，不过陈楚圆跟塑料闺蜜团没少去，因为这里总能找到乐子，偶尔还能拯救一下失足的少男少女。
　　灵秀山庄陈楚圆家没有掺股，玩得太花，总有落网的时候，不过陈楚圆是常客，性子又不好，自然是重点被关注的对象，她招来经理，让她带自己去助理给的包间。
　　没有敲门，陈楚圆丝毫没有自己是不速之客的意识，直接就进去了，包间里本来热闹的气氛顿时一静，将目光投注过去。
　　很难有人在看到陈楚圆第一眼时是先注意她的外貌而不是气势的，尤其是在她心情不好时。
　　陈大小姐的傲慢向来都是直接写在脸上的，从没被人误解过会是个小角色，黄标嘴里的斥责咽了回去，换成了更有礼貌的问询：“这位小姐，你是不是走错房间了？”
　　陈楚圆扫了一眼包间，五个男人四个女性，看着倒是挺正经，但其中有个男人格外年轻，周围明显以是以他为中心，不出意外，这次饭局就是他刻意为之。
　　张玄认得陈楚圆，圈子里没人不认识她，他有些意外于圈子里的谣言竟然会是真的，顿时有些遗憾地看了眼曲深玉。
　　他对曲深玉确实有想法，但也没想动什么损招――现实总会逼人低头，没必要违法乱纪。
　　张玄带着点恶意的、高高在上的看戏姿态做的这一切，恶心，又似乎是工作中的常态，只是当跑业务的人从男人变成了女人，就很难让人不觉得，他是不是还抱有另一种心思。
　　不管有没有，张玄面上都表现得很有风度，淡笑道：“陈大小姐是来接曲总回去吧，正好我们也谈得差不多了。”
　　陈楚圆看了他一眼，脸色冷冷淡淡没有好转的迹象，张玄也不以为意，圈里谁不知道陈楚圆的性子，但他做得光明正大，又没得手，别人顶多道德上唾弃他一下，又能怎么样？
　　他家跟陈楚圆家也不可能会有什么合作关系。
　　没有利益牵扯，自然谁都不必捧着谁。
　　曲深玉看着状态还好，脸颊稍红，但眼神清明，看见陈楚圆来了也没动，只这一点陈楚圆就知道她是醉了，她伸手轻轻拍了下曲深玉的腰：“走了。”
　　助理连忙抓起一旁的手机和包。
　　曲深玉从桌上站起来，身躯没有半点摇晃，含蓄地朝着张玄笑了一下：“张总的观点让我受益匪浅，期待以后还有合作的机会，今天实在太晚了，抱歉，我先走了。”
　　张玄在酒桌上确实没说什么荤话，谈得也是圈内正常话题――除了劝酒，所以面上挑不出什么错来。
　　他有些意外陈楚圆都来了曲深玉竟然不是看到救星的态度，仿佛这就是一场再普通不过的酒局，没有丁点不适，但张玄很清楚，曲深玉从前肯定是不可能经历过这种刻意为难的。
　　他朝着曲深玉晃了晃酒杯，仰头一饮而尽。
　　曲深玉见状，同样一饮而尽，然后将酒杯反过来，示意自己同样喝得一滴不剩。
　　干净利落。
　　国内酒桌文化由来已久，哪怕是年轻一代也很难摆脱影响，张玄着实对曲深玉有些刮目相看，不是因为她有陈楚圆，而是这女人对自己确实狠得下心。
　　陈楚圆冷眼旁观，见她放下酒杯才趁机揽过她离开，小助理连忙拿着包跟上。
　　这次组局的目的众人其实都很清楚，张玄对这个长相优越的女人有好感，如今却被突然到来的不速之客带走，黄标不由问：“小张总，游戏推荐那方面，我们是不是卡一下？”
　　对一个新游来说，刚上架如果没有好的推荐位，后期也很难起来，对方只要不想看着自己的心血白费，总是会低头的。
　　张玄挑眉看了他一眼，心想难怪这么一大把年纪了还只在这位置上呆着，他淡淡道：“有什么可卡的，曲深玉分成又不是没给够，更何况，陈大小姐的人，为难了以后可有的受的。”
　　在游戏平台上架的新游游戏平台自然要抽成的，一些游戏为了个显眼的推荐位，更是想尽办法把平台当祖宗伺候，但平台也不可能完全恰烂片，总得有几个好游戏留住玩家。
　　张玄看过下面递上来的分析，曲深玉做的游戏虽然不至于大爆，但吸金能力不小，不是叫好不叫座的，而谁又会跟钱过不去？
　　更何况，陈楚圆的面子也总要给，不怕，不代表真想跟她对上。
　　张玄想，也是可惜，娱乐圈看上的全是被惹不起包了的，圈外看上的也是有主的，再这么下去，张玄觉得自己也得学那些纨绔放下-身段去大学蹲守了。
　　包间里的人还在拍着张少的马屁，外边离了人群的曲深玉脑袋确是晕沉沉的，看到陈楚圆紧绷的精神一松懈，顿时禁不住往陈楚圆身上靠，陈楚圆便干脆抱起了她。
　　助理跟在旁边，忍不住问：“老板娘，刚才你怎么不阻止啊？”
　　“那你觉得我该怎么做？”陈楚圆反问，“泼那个什么张总一脸酒，逼着他灌了曲深玉多少酒，自己就喝多少？还是警告他们眼珠子擦亮点，别碰不该惹的人？”
　　助理语塞。
　　陈楚圆淡淡道：“我是来接人的，不是来搞破坏的。”
　　更何况，当面为难，背后做小动作不就立马能联想到是谁干的了吗？


第12章
　　在进包间后，陈楚圆其实就意识到曲深玉暂时还是控制得住局面的，不然包间内的气氛不会那么‘和谐’，一群人也不会还老老实实坐在座位上。
　　所以陈楚圆没有多事，许多社畜陪着喝了整晚酒不就是为了谈成一单吗？没有求救，她自然不会多事，不然那就不是帮忙而是在搞破坏了，白被灌了酒的曲深玉估计得怄死。
　　白手起家总要遭遇些刁难，那会让人更快成长――只要不过分。
　　要让别人正眼相看，首先得有实力，不一定是家境，情商、道德都能成为别人眼里的一杆秤。
　　陈楚圆没少听家里讲那些曾经创业的故事，男性会面临的困境、女性会遭遇的轻视，她不大可能会经历这些，但总得懂。
　　所以陈楚圆很清楚，对曲深玉来说，不干涉其实对她来说更好，当然，这并不妨碍陈楚圆觉得不爽，并把张玄插队记自己的仇恨本上，当成优先报复的对象。
　　因为下车时走得急，所以她没把开车时的平底鞋换回高跟，这会儿扶着人也不觉得累，慢腾腾走着，随口问助理：“你们工作室不才开吗？怎么这么快就有游戏做出来了？”
　　陈楚圆对游戏这块不太了解，但也清楚团队需要磨合，游戏需要策划，应该不可能这么快就能出成品才是，而卡里最近也没有大笔支出，游戏也不大可能是从别人手里买的成品。
　　“是老板之前自己做的，”助理语气有着藏不住的惊叹，“所以我们只找了些配音添了些数值就能放出来了。”
　　“我还是第一回见这么全能的游戏策划。”助理又忍不住补了句。
　　陈楚圆微妙的生出了点骄傲的情绪，曲深玉自然是很优秀的，高中那会儿便在看一些程序方面的书，哪怕圈子里大多数人从小早熟，也很少有曲深玉那样的自制力。
　　因为要上课，陈楚圆没有开跑车，就是开的普通的小轿车，倒不是低调，而是怕会玩网的老师因此在学校论坛贴吧之类的地方注意到自己，导致上课点自己的名，毕竟大学老师上课点名可不就是指着自己耳熟的喊吗？
　　所以小助理这次倒不用孤零零的一个人等车。
　　陈楚圆这回终于帮曲深玉系了回安全带，助理乖觉的坐在了后面，陈楚圆问了地址，先把助理给送了回去。
　　曲深玉睡了一路，她喝醉了其实挺安分的，看着也比较清醒，基本让人瞧不出醉态，雨夜逗留在外的人比较少，所以路上没怎么堵车。但陈楚圆仍开得不快，因着去停车时淋了点雨，所以陈楚圆将空调温度开得比较高，或许是热，也可能是渴，曲深玉半途醒了过来。
　　她清凌凌地眼神落在陈楚圆身上，字正腔圆：“陈楚圆，你怎么会在这里？”
　　这显然还是醉着没醒呢。
　　陈楚圆抽空瞥她一眼：“我才将你从灵秀山庄接回来，你忘了？”
　　曲深玉哦了一声，才说：“陈楚圆，我渴。”
　　陈楚圆打开车载冰箱，“自己拿。”
　　曲深玉醉着跟醒着差别不大，准确的拿出了矿泉水往嘴里灌，要是不开口，没人会觉得她醉了。
　　陈楚圆边开车边问：“你什么时候学会喝酒的？”
　　“上大学之后，”曲深玉乖乖回答，“不会喝是出不去的。”
　　很久之前，曲深玉还滴酒不沾，但宿舍组的饭局喝了口酒被人抬回来的经历让她意识到自己必须得会，不仅是因为这样更安全，还因为做生意的，哪有不喝酒的？
　　虽然曲深玉认为酒桌文化是一个陋习，然而改变不了环境时自然也就只能让自己去适应。
　　曲深玉想离开父母独立，不会因为自己喝不了酒就把自己困死在第一步上。
　　陈楚圆不知道她说的出不去是什么意思，要知道酒量是得长年累月才练得出来的，显然对方不是最近才开始喝的，但她没有刨根问题的意思，便没有再开口。
　　车很快停进了车-库，曲深玉没睡过去，甚至还很清醒的解开了安全带，如果不是她半天没把车门打开，陈楚圆都以为她酒醒了。
　　陈楚圆替她打开车门，曲深玉立马便下了车，然后，一头栽进了陈楚圆怀里。
　　她扶着曲深玉双臂，拉开了点距离，曲深玉皱着眉，脸色突然有些难看。
　　陈楚圆不由生出不详的预感：“曲深玉你可别――”
　　她话还没说完，曲深玉就已经吐了，陈楚圆深深呼吸，半路又屏住：“曲深玉！”
　　然而她没有得到回应，曲深玉脑袋一歪，又睡了过去，让陈楚圆险些怀疑她是不是故意的。
　　她憋着气把人拎上楼，勉强克制着让自己不跟醉鬼计较，正准备进浴室把自己身上的气味洗掉，犹豫了一下，还是把曲深玉给拎了进去。
　　陈楚圆晃了晃她：“喂，你自己洗，我可不动手！”
　　曲深玉没反应。
　　陈楚圆是个拉拉，她不可能真的自己动手，最后只能掏出手机，靠外卖软件联系了个至少四十多岁的护工阿姨过来，并在其进去前收走了电子设备。
　　陈楚圆价格给的丰厚，护工因此也不觉得冒犯，等曲深玉被抬上-床时，陈楚圆才离开给自己卸妆洗漱。
　　睡觉之前，陈楚圆又刻意过去看了眼，毕竟醉酒被自己呛死的倒霉蛋又不是没有，好在曲深玉睡相乖巧，吐了一回也似乎舒服了，看上去没什么难受的迹象。
　　她睡着时，看上去也没有那么讨人厌，也不装腔作势，总是挺直的背脊弯得厉害，整个人都蜷缩成一团，陈楚圆估计应该是淋了雨觉得冷，于是把空调打开，挑高了温度。
　　谁知刚做完这一切，曲深玉就翻了个身，还把被子掀开了，看上去不仅不冷，似乎还觉得热。
　　盖着被子吹空调是时下人的常态，陈楚圆将空调调到正常温度，便伸手去扯曲深玉的被子，谁知刚一动手，曲深玉就拽住了她。
　　似乎是从睡梦中惊醒，她眼中还带着些懵懂，陈楚圆意识到她可能是有些浅眠，睡觉时听不得丁点动静。
　　“陈楚圆？”
　　见她认出了自己，陈楚圆耐着性子应了声。
　　曲深玉慢吞吞地坐起来，把陈楚圆的手放自己肩上：“你快一点，我想睡觉。”
　　陈楚圆：“…………”
　　好么，合着这是从头到尾就没醉醒过。
　　陈楚圆彻底服了：“我说了多少次了，我对你没兴趣！”
　　曲深玉沉默了一下，然后就哭了，眼睫可怜的颤动着，泪珠顺着泛红的脸颊缓缓往下落下。
　　陈楚圆不能理解，她不对她下手，在这种情况下不是应该是值得庆幸的事吗？
　　她脆弱得像是树上轻轻一晃就能落下的花瓣，质问陈楚圆：“我长得不好看吗？”
　　陈楚圆心想，原来曲深玉也会在意这种问题啊，果然对长得好看的人来说，都很难忽略自己的美貌被人无视，她不自在的搓了搓指腹：“挺好看的。”
　　对陈楚圆来说，无论是从哪方面夸奖自己曾经的死对头，都着实有些为难她了。
　　曲深玉啜泣起来：“那你为什么不要我？”
　　种花汉字博大精深，陈楚圆不知道她指的是哪个要，于是全按自己想的那个意思理解，骄傲挺胸，理直气壮：“本小姐的身子凭什么要便宜你？”
　　曲深玉突然安静下来，半晌，她才说：“滚！”
　　陈楚圆顿时眉毛一竖：“我凭什么要滚？本小姐可是你债主，信不信我让你提前还债？”
　　曲深玉道：“要钱没有，要身子就在这里。”
　　陈楚圆恨得牙痒痒，没想到曲深玉喝醉之后会变得这么牙尖嘴利，真以为她不敢上手？
　　曲深玉恹恹垂着眉，喝醉了的她比平时话多了不少，更是敢吐露真言：“既然都拿不到还不走？等着我勾引你？”
　　陈楚圆怒气冲冲：“曲深玉你神经啊？！”
　　她突然耍起流氓来，陈楚圆着实有些招架不住，但没吃过猪肉总见过猪跑，陈楚圆从不认怂，更不许自己气势被人压下，很快便冷笑道：“本小姐还就不走了，你想怎么勾引？”
　　曲深玉愣了一下，迟钝的大脑像是没反应过来，顿了顿，她伸手放在了自己肩带上。
　　陈楚圆瞬间怂了，觉得自己还是不跟醉鬼计较为好。
　　“睡你的觉去吧！”陈楚圆吸了口气把她按回床-上，又扯上被子掖到下巴处，怒气冲冲的带上了门，心想我看你明天醒过来好不好意思见我！


第13章
　　曲深玉盯着头顶的天花板思考人生。
　　人在醉酒时，行为看上去再符合逻辑实际上也是没动脑子就做出的行为。
　　曲深玉从小就比别人安静乖巧，自然也很少有社死的情况发生，尤其对比陈楚圆来说，更是从小都是乖宝宝，为数不多的黑历史都是因她而起。
　　她凝神盯着天花板，好半天才磨磨蹭蹭的起身。
　　如果是普通人，面对醉鬼的行为大多都会不与醉鬼计较，顶多之后碰见取笑两句，但陈楚圆却不是，她是那种能专门等着看热闹的人。
　　曲深玉只能祈祷，已经成年的陈楚圆已经脱离了这种低级趣味，亦或者是懒得搭理她，毕竟昨天她的惊人之举让陈楚圆走得有些狼狈，没准会不好意思呢？
　　然而很快曲深玉就失望了，她开门时，便见陈楚圆手里夹着女士香烟不知在门口等了多久，见她出来，饶有兴致地看她，唇边的烟雾模糊了她的眉眼，让她看戏的姿态显得不那么明显。
　　曲深玉指尖捏着门，有些发白，关门显得反应太大，不关她又不知该如何面对，曲深玉想，这么多年过去了，陈楚圆骨子里的恶劣真是一点没变。
　　陈楚圆云淡风轻，她知曲深玉脸皮薄，愣是非要等在门口让她进退两难，她走过去，语气慢悠悠的，“哟？酒醒了？”
　　曲深玉蜷了蜷指尖，声音隐约带着几分不明显的颤意，“抱歉，昨晚我喝醉了。”
　　她十分干脆的道歉。
　　死不承认，陈楚圆绝对会想法子让她回忆起来，就像高中那会儿被陈楚圆寄给她的车载录像一样，愣是让曲深玉坐着陪她看完了全程，慢悠悠地问她想起自己喝醉的时候做了些什么没？
　　那样的场景，曲深玉并不想遭遇第二遍。
　　然而陈大小姐觉得自己吃亏时，根本不会管对方是不是已经服软了，她走到曲深玉面前，“怎么了你，态度这么冷漠，昨天你可不是这样的，现在就不想见到我了？”
　　她又提起了昨天，果不其然便看到曲深玉不自觉绷紧的下颌，还有微微泛红的脸颊。
　　她掐灭指尖的半截烟，轻飘飘问：“现在不想勾引我了？”
　　曲深玉僵立在原地，隐忍道：“我很抱歉，我昨天喝醉了。”
　　没被酒精麻痹大脑时，羞耻心便更加占据了高地，她低垂着眉眼，心知陈楚圆大概是回去以后对自己的反应越想越气，于是今天便打定主意不放过她了。
　　陈楚圆道德底线低，不会为自己的所作所为而愧疚，甩锅向来甩得毫不含糊，所以此时她也只是哦了一声，漫不经心道：“别呀，我对你喝醉时的行为还挺有兴趣的，再给我看看呗？”
　　对陈楚圆来说，拿她不想做什么来克制她那简直是个笑话，大小姐的道德观向来是上下浮动的，心情好时什么都能不与你计较紧守底线，心情不好时才不管会不会伤人，自己先把气出了再说。
　　曲深玉轻轻咬住唇瓣，半晌，她听到自己轻轻说：“好。”
　　她指尖轻轻放在领口，陈楚圆肆无忌惮地打量她，半点没有昨天的窘迫，她性格向来阴晴不定，有时能纯洁得不谙世事，脾气上来了也能什么都不管不顾，谁也别想拿捏。
　　哪怕那其实也是在为难她自己。
　　被老老实实扣在最顶的衬衫扣子被打开，雨后空气都有些寒凉，肩颈暴露在外的曲深玉无意间打了个哆嗦。
　　曲深玉身材清瘦，挺拔修长的站在那儿依然能被误会成年纪不大的高中生，廊道的灯光影影绰绰，打在她身上显得越发苍白。
　　陈楚圆指尖微微动了动，突然有些烦躁起来。
　　曲深玉外柔内刚脸皮薄，羞耻心很重，大概是父母没怎么给出正确的引导，刚来月经那会儿忘了提前备下卫生巾都不好意思向别人借，陈楚圆问她时脸红得就宛如水晶柿子般，仿佛下一秒就能被欺负得哭出来。
　　她不知道，她每次维持不住面上冷淡时的神情，都让人看了忍不住想要上去欺负一下。
　　走廊间传出有人踩着高跟上楼的声音，还来不及思考，身体便已经快过大脑，将曲深玉给按在了怀里，顺便关上了门。
　　唐助理听到动静，奇怪道：“圆圆？”
　　好半晌，陈楚圆才开口：“干什么？”
　　声音好像不是从陈楚圆卧室传出来的。唐助理若有所思，心想年轻人玩得真开，她体贴道：“早餐我放楼下了，记得下去吃。”
　　脚步声渐远，陈楚圆低头看了眼一动不动的曲深玉，她卧室早上起来没拉开窗帘，只有隐约的光顺着缝隙透露了进来，在昏暗的环境中，她皮肤白得犹如在发光。
　　陈楚圆有些懊恼，神情也因此变得略有些不自然，她伸手把曲深玉才解了没几颗的衬衣扣回去，曲深玉按住她手腕，声音细听有些颤抖：“陈楚圆，别这么对我。”
　　她其实并不太想她每一次半道上就突然放弃，那总让她不合时宜的生出妄想。
　　陈楚圆顿了顿，莫名回忆起学生时代，她最喜欢靠曲深玉身上，她总在座位上坐得笔直，被仇人当成人-肉靠垫也只淡淡瞥她一眼，避得了便避，避不了便只当陈楚圆不存在。
　　她体温偏低，心跳却总是很快，陈楚圆一直都认为那是因为她被自己气得够呛，为此她宁愿牺牲自己也要赖曲深玉身上看她有火不能发。
　　都过去这么久了，也难为陈楚圆还能记得这种跟记仇无关的细节。
　　但陈楚圆一张嘴向来能把人气得半死，心烦意乱时尤其如此，当下便反问回去：“你想让我怎么对你？”
　　曲深玉沉默下来，她想说，你可以对我更残忍一点，这样她就没了念想，但这话她没办法说出口。
　　见她不说话，陈楚圆更觉心烦，她把最后一颗扣子扣好，“行了，下去吃饭。”
　　她于是便乖乖跟在了后头。
　　外面还在下雨，但比昨晚小得多，陈楚圆将杯子和解酒药放在她面前，神情多少有点不自然。
　　――刚刚曲深玉开门时她就注意到，宿醉之后，曲深玉好像有点不舒服。
　　曲深玉捧着水杯小口喝着，陈楚圆吃着助理送来的早餐，漫不经心的打量着曲深玉。
　　上了大学，又突遭变故，曲深玉看着更多了几分坚韧，凭心而论，比高中那会儿还要更加吸引人了。
　　陈楚圆冷不丁的发现，或许是外面的流言蜚语，或许是曲深玉的行为，她竟真有点馋曲深玉的身子了。
　　她喝了口水缓解喉间的干涩，站起身突的坐到曲深玉旁边，主动搂住她的腰。
　　曲深玉捏着水杯的手指节泛白，忽然有微烫的手顺着衣摆伸进来，烫得她都不由心头一窒，近乎本能屏住了呼吸。
　　陈楚圆却像是这么做的不是自己一样，镇定道：“过两天有个宴会，你陪我去一趟。”
　　曲深玉轻轻点头答应下来，陈楚圆若无其事的收回手往楼上走去，下这么大的雨，她可没有冒雨上课的兴致。
　　她揉搓了一下手指，有些困惑，为什么自己现在没有心跳加速了？
　　看着她窈窕潇洒的背影，曲深玉微微垂眸。
　　她在心里轻轻告诉自己：曲深玉，你要有自知之明。


第14章
　　虽然有很多人觉得陈楚圆在圈子里是一朵行走的奇葩，但事实上她还真不算圈子里最特立独行，她只是脾气差，而圈子里那些会玩的，赌城当荷官、国外买爵位……什么感兴趣干什么。
　　思想上特立独行的那就更多了，有进佛学院当和尚的、去当道士当神父的、进科考队的干什么的都有，相比之下，陈楚圆在其中反而已经算得上是省心的了。
　　至少，她还对目前大部分圈内人感兴趣的东西都感兴趣。
　　所以如果一般有什么重要宴会，圈子里的人也会不吝于邀请她，并不怕她会把宴会搅得一团糟。恰恰相反，她那闺蜜团入门门槛不低，家里干各行各业的都有，哪怕家里对她们期望不高，但也不是什么小透明，能搭上关系说上几句，以后未必没有合作的机会。
　　这次的宴会是一场商务宴会，都是些不到四十的年轻人，老一辈维系感情喜欢搞沙龙亦或者是什么俱乐部，而年轻人正处于过渡期，马场、跑车俱乐部太轻浮，茶会慈善拍卖又太沉重，更偏向于玩乐的宴会便成了常态。
　　这是曲深玉风波后第一次出现在公众场合，面色非常淡定，全然不在意周围有意无意的打量视线。
　　她穿着很低调的淡青色长裙，走动间裙摆给人带来种流动的错觉，袖子是薄透的蕾丝长纱，整个人都犹如水中精灵一般，轻易盖过了宴会厅所有颜色。
　　――看起来并不憔悴狼狈。
　　这种只针对内部的宴会，或许会有些小明星和网红，但却绝不会有不识趣的记者狗仔，表面一切如常，琴声悠扬，言笑晏晏。
　　不过八卦是人的天性，他们很难忽略曲深玉身边的陈楚圆，顿时便有人忍不住通知起没来宴会的朋友们，想来不需要多久宴会就会变得格外热闹。
　　哪怕是此时，每个路过的人，也都会忍不住侧目一下。
　　陈楚圆被明里暗里的视线看得有些心烦，她看了曲深玉一眼，突然有些后悔。
　　陈大小姐以前来宴会也是焦点，但那从来都是隐晦的，要么就是众星捧月，要么就是默契的避着她不给自己添堵，而不是这种八卦的、隐藏着些许看好戏一般的眼神。
　　曲深玉也抬头看她，她的造型是陈楚圆的造型师做的，于是比起以前更符合曲母心意的名媛风就更显得新潮些，总是又长又直的黑发难得的卷曲，披散在后背。
　　上次见面后，陈楚圆又玩起了失踪，明明是她让曲深玉来的，人却是在对方上车时才见着，因此陈楚圆这会儿才注意到她没戴什么饰品，显得脖子附近空荡荡的，只余一片格外晃眼的白皙。
　　她的造型团队应当不会犯这么低级的错误才是。
　　陈楚圆抿了抿唇，蓦地觉得指尖有些痒。
　　“圆圆！”
　　一道熟悉的声音打断了陈楚圆的思绪，她回眸瞥去，是魏雨桐，旁边还站着有空赴宴的姐妹团成员。
　　心烦意乱的时候，不适合去见狐狸，陈楚圆想了想，带着曲深玉走了过去。
　　曲深玉平常并不与陈楚圆圈子里的人往来，她生了张高岭之花的脸，但为人并不清高，跟大家多少都有些面子情，所以在不涉及自己利益时，大家都不介意维持着表面和气。
　　因此见陈楚圆把曲深玉拉来，飘飘笑嘻嘻道：“难怪你今天来得晚，原来是跟嫂子在一起啊。”
　　陈楚圆眉头一皱：“别乱叫。”
　　周围顿时一静，显得有些尴尬，不叫嫂子，难不成叫小情人？好歹曾经也是一个圈子的，再怎么也得留点面子吧？
　　然而作为被当面下脸的曲深玉却是面不改色，微垂着眼睫，仿佛没听到一般，却无端让旁观的人觉得她内心一定不像表面上那么平静，落在陈楚圆手里，也是可怜。
　　她们不是那种关系，陈楚圆自然不想让别人误会，可她们之前关系也不好，她还真不知道该怎么让自己身边的人称呼她，直接带名字不好吗？干什么要画蛇添足？
　　陈楚圆觉得都怪柳飘飘乱说话。
　　她向来情绪化，不想与人聊天便立即拉着曲深玉走了，去了个空位上坐下，自顾自的玩起了手机。
　　曲深玉看她一眼，便又垂下眼睫，长长的睫毛掩盖住了她眼底的情绪，看上去有些低落。
　　实际上，曲深玉只是在想自己的游戏罢了，她的游戏今天上线，本该是整个工作室最忙的时候，但陈楚圆有事，她自不能拒绝，所以只能等回去之后再说了，因此在路上就已经显得有些心不在焉了，毕竟游戏的成功与否，关系着她能否有希望还上债务。
　　当然，陈楚圆的话她自是听到了，但曲深玉很清楚自己的定位，也自然便不觉得有多难堪。
　　两人看似亲密无间的坐在一起，却也貌合神离，魏雨桐与姐妹团的人面面相觑，再傻也看得出陈楚圆这会儿似乎不想搭理人，于是推杯交盏间，便默契的换了地方，没有往她跟前凑。
　　曲深玉都不知道陈楚圆是来干嘛的，既不去跟人跳舞也不跟宴会的主人交谈，仿佛来这儿一趟，就只是单纯为了带她亮个相，可若是想看她被人为难的话，她人也应该暂时离开才是。
　　――陈楚圆只要还呆在她身边，谁敢不识趣的凑上来？
　　圈里其实从不缺落井下石的人，哪怕那个人人缘很好，也总会有人因为莫名其妙的事就结下仇，若是一朝落难，总有人愿意去当那个别人要风度不肯当的反派。
　　但哪怕他们会干出这种事，肯定也是挑落单的时候才会阴阳怪气嘲讽几句，陈楚圆不走，她们是不可能凑上来的。
　　曲深玉有些摸不清陈楚圆的路数，她不相信她会不懂这一点。
　　然而陈楚圆没有与她交谈的意思，曲深玉便只好沉默的当一个花瓶，她也不觉得不自在，挑了个甜点慢吞吞品尝起来。
　　在甜点快被吃完时，唐助理不知从哪儿窜了出来：“老板，东西我给你带来了。”
　　陈楚圆这才收起手机，拿起唐助理带来的包装袋，曲深玉没往那头看，毕竟与自己无关，直到她感到脖颈一凉。
　　她低下头，才看到颈间的宝石项链，湛蓝的色泽如海般广阔包容，与裙摆的颜色相得益彰。
　　陈楚圆漫不经心道：“下次出门前行头穿齐，显得本小姐多穷似的。”
　　曲深玉默了默，陈楚圆的造型师给她做造型时特意说不用带项链，这点留白刚刚好，多了就显得花哨，戴了就像吸引人注意的花孔雀似的，不合适。
　　看了看陈楚圆，曲深玉明智的选择了沉默，不然陈楚圆恼羞成怒之下谁知道会做出什么事来。
　　不过……
　　她在这儿呆了这么久，就为了等唐助理把项链送来？
　　陈楚圆将项链的卡扣扣上，她这个角度正好能看到曲深玉纤长的睫毛，轻轻扇动的时候，仿佛在心底也扇起了一阵风，她舔了舔微微发干的唇，若无其事地收回视线：“走了，陪我去见几个人，别不说话。”


第15章
　　C市是个多雨的城市，如果不是那么喜欢下雨的话，呆久了总会觉得厌烦，因此C市宴会上的人员也是不固定的，端看当事人有没有还留在本市。
　　这次宴会来了不少商圈新贵，陈家是做电器起家的，在智能手机出现时抓住机会入市，如今已打造了一个完美的智能家居闭环，已是不可小觑，基本谁都会给几分薄面。
　　因此当陈楚圆想跟谁交流时，也不会有人拒绝，毕竟谁也说不准哪天就有需要合作的时候。
　　然而虽然如此，陈楚圆却很少主动找过谁，毕竟她现在还没进自己家的公司，最多也就看上哪个行业觉得有前景投点钱，这是大多数二代们在进家族企业前会干的事，并不稀奇。
　　所以当陈楚圆突然找上自己时，周泉着实有些受宠若惊，他那小破公司就一个搞建模的，陈楚圆应该看不上才是。
　　但不管陈楚圆是抱着什么原因来的，对周泉来说都是大好事，陈楚圆似乎提前了解过他是干什么，问的问题都很有专业性，周泉顿时兴奋起来。
　　虽然他的公司不缺钱，但谁也不会嫌钱多不是？
　　周泉立马就唾沫横飞的说了起来，正在周泉以为陈楚圆是自己感兴趣时，她突然侧头看向身边的女伴，仿佛随口一提：“我记得你暑假的时候好像就去学过建模，刚刚他说的那个……很难吗？”
　　周泉愣了一下，他是最近好不容易才托关系进来的，自然不清楚圈里的情况，但陈楚圆的性向却不是什么秘密，所以他下意识以为陈楚圆带来的这个女伴只是个装饰门面的花瓶。
　　但现在听这话的意思，好像不仅仅是如此。
　　在商圈混的人哪个不是人精，周泉心里念头一转，接下来说话便也带上了曲深玉，交谈间发现她并非什么都不懂，于是递上名片时也多了几分真心实意：“期待以后跟曲小姐能有合作的机会。”
　　目标达成，陈楚圆立马便离开了原地，凑到曲深玉耳边咬牙道：“我不是让你自己开口吗？”
　　曲深玉一直都是寡言少语的性子，不然陈楚圆也不会特意提醒一句，没想到最后还得自己开口，陈楚圆心里自然不痛快。
　　耳边的热气让曲深玉耳朵有些泛红，她迟钝的眨了眨眼，心里某个不可思议的猜测成真，她问，“你是为了我才过去的？”
　　陈楚圆像是被踩到尾巴似的跳脚：“少自作多情了！本小姐是自己感兴趣！”
　　于是曲深玉便笑了下，仿佛明了了似的：“陈楚圆，谢谢你。”
　　“都说了不是因为你！”她反驳的又快又急，反而因此缺了几分可信度，陈楚圆看见她笑就觉得讨厌，真想扔下她就直接转身离开。
　　她憋了憋气，最终还是拽着她又走到了另一个新贵面前。
　　圈子里的人大家都认识，想扩展人脉，自然该接触的得是新贵。
　　这次的人倒是认识曲深玉，所以一开始说话便没漏了她，很快就聊上了。
　　注意着陈楚圆动向的柳飘飘不可思议的咋舌：“圆圆这是在给曲深玉扩展人脉？”
　　一旁的塑料花瞥她一眼：“不明摆着吗？”
　　“我知道，只是……”柳飘飘猛咽一口酒，“她就不怕曲深玉以后起势了想起现在的屈辱报复她吗？”
　　人总会刻意遗忘自己不光彩的过去，哪怕那个不光彩的过去是自己崛起的关键，可人性如此，因此见陈楚圆敢这么干，柳飘飘着实不解。
　　魏雨桐看傻子似的看着她，像是不可思议自己的姐妹团里竟然还有如此傻白甜，柳飘飘被看得不满：“干什么？难道我说的不对吗？”
　　“你别忘了陈楚圆家现在的体量，曲深玉就算之后起来了又能怎样？更何况，你真以为陈楚圆帮曲深玉会不留一点后手？”魏雨桐说，“你以为她会像你一样傻？”
　　这怎么还带人身攻击的？！
　　柳飘飘生气的瞪她，转念一想，发现自己又没法反驳，只好不甘的喝了口酒，承认她说的确实有道理，曲深玉之后就算起势了也确实不可能超过陈楚两家现在的体量。
　　不过喝了口酒，柳飘飘的思绪倒是被打开了，她合掌道：“我知道圆圆想做什么了？”
　　魏雨桐疑惑看她。
　　柳飘飘：“欺负一个破产的哪有欺负总裁爽啊！员工面前她是雷厉风行的霸道总裁，在家里她是任人欺凌的小可怜，我xp动了！”
　　魏雨桐无语道：“幸亏你还有个姐姐继承家业。”
　　柳飘飘不服：“你怎么就肯定圆圆不是这么想的？不然她凭什么帮曲深玉？凭她们互相看不顺眼这么多年看出感情来了？”
　　魏雨桐哑然，她哪儿知道陈楚圆在想什么，这人不一直都是行事无所顾忌想一出是一出吗？
　　宴会上并没有出现陈楚圆不满意的人，所以她离开时心情也还算好，开车的是陈楚圆的司机。
　　上车后，见曲深玉似乎有话要说，陈楚圆便将挡板降了下来，看着她挑了挑眉尾：“你想说什么？”
　　曲深玉吞了一口气，像是在给自己做心理建设，她攀上陈楚圆的肩，下一秒，一张脸便凑了过去，吓得陈楚圆身体连忙后仰：“你干什么？！”
　　她的卷发披在肩上，衬得眉眼都没那么疏淡了，多出了些许朦胧的暧昧迷离，像是没想到陈楚圆反应会这么大，她愣了一下才说：“感谢你。”
　　陈楚圆不可思议：“你管这叫感谢？你确定这不是恩将仇报？！”
　　曲深玉哽了一下，才说：“我好像也没别的方法感谢你了。”
　　她目光坦荡，仿佛一点都不觉得拿自己来当作‘礼物’感谢别人有什么不对。
　　陈楚圆心里顿时有些不是滋味，她咬牙道：“我说过了我对你身子不感兴趣！”
　　“我知道，”曲深玉长睫颤了颤，轻声道，“可是除了这个，我也没别的能给你的了。”
　　陈楚圆清了清嗓子，眼神轻轻拂过她天鹅般细细脖颈上的雪白肌肤：“谁说没有？”
　　曲深玉看着她。
　　陈楚圆：“哭给我看！”
　　曲深玉：“……？”
　　陈楚圆理直气壮：“我早就想把你弄哭了，就现在，哭给我看！”
　　她睁着双乌溜溜的眼睛，语气不带半点暧昧，只有即将圆梦的兴奋，就像幼儿园里即将得到老师小红花的小朋友一样，满心期待。
　　曲深玉瞪着陈楚圆，觉得自己拳头硬了。
　　陈楚圆更兴奋了：“对，就是这个表情，给我哭！”
　　天知道自从看曲深玉不顺眼起，陈楚圆最大的梦想就是看曲深玉被自己欺负哭，偏偏还得忍气吞声的样子。
　　可惜曲深玉外柔内刚，任凭陈楚圆使劲浑身解数都没见她哭过，脸倒是被气红过不少次。
　　曲深玉捏紧拳头，深深吸了一口气，从牙缝里挤出一个字：“好。”


第16章
　　陈楚圆的姐妹团离开的比她还早一些，毕竟这种宴会其实没什么好玩的，再考虑到她们跟陈楚圆也有几天没一起玩了，于是便直接驱车来到了陈楚圆的别墅，熟门熟路。
　　以她们活跃场子的能力，只要陈楚圆肯开口，她们立马就能让别墅开上一场派对，不过陈楚圆没开口，她们也不会提前自作主张。
　　听到门口传来的车声，她们立马就跑出来迎接，毕竟把陈楚圆车-库给占了，再不跑出来迎接她就得记仇了。
　　然而谁知开门走出的却不是陈楚圆，而是曲深玉。
　　她的眼眶通红，脸上犹带泪痕，表情却冷得像冰，像是刚才被狠狠欺负过，身姿却始终如松如竹般挺直着，仿佛在维持着自己仅存的自尊。
　　“曲、曲深玉？”
　　塑料姐妹团看着曲深玉的模样瞠目结舌，陈楚圆这是在车上都对她做了什么啊？
　　曲深玉扭头看了她们一眼，蒙了一层水雾的眸子看不清里头情绪，她脚步不停，砰的一声关上了车门转身便进了别墅，听那关车门时所产生的动静就让人明白她此时的心情一定是不太美妙的。
　　偏偏始作俑者却没有良心，神清气爽的下了车，看见她们时还诧异地扬了扬眉：“你们怎么来了？”
　　柳飘飘尴尬道：“喝了点酒，走错地方了，我们这就走。”
　　撞破了这种事，柳飘飘深觉得她们来得不是时候，毕竟好歹也是一个圈子的，这种事被瞧见别说曲深玉自己受不受得了，她们光代入想一下就觉得窒息了。
　　陈楚圆只觉得莫名其妙，一群海量的人还能喝醉不成？
　　但心里正舒坦着的陈楚圆心情正好，便没了深究的心思，柳飘飘一群人连忙便脚底抹油溜了。
　　魏雨桐心情复杂道：“我现在有点相信你说的了。”
　　在陈楚圆带着曲深玉去扩展人脉时，她还真有点以为陈楚圆是良心发现准备冰释前嫌了，没想到啊没想到，也许她们当时看到的那种场面，背地里却是曲深玉忍辱负重不知答应了陈楚圆多少屈辱的条约才达成的。
　　一旁的塑料姐妹脸色更复杂：“真没想到，陈楚圆会下这么狠手，”顿了顿，她又庆幸道，“幸好我没跟她结仇，也没落她手里。”
　　对天之骄女来说，一朝跌进泥里绝不是最难受的，有能力的、心志坚韧的未尝没有东山再起的可能，而她们的骄傲和自尊，更忍受不了的却是落在了昔日仇敌手里，还不得不讨好对方，忍受着对方的恶意报复。
　　想到刚才看到的场景，哪怕对曲深玉无感的塑料姐妹都不由对她心生怜悯：“那可是在车上啊，陈楚圆竟然都下得去手，这要是回到家……”
　　她未尽之言不言而喻，魏雨桐拍了她一下：“行了，别说了，你难不成还想去劝她不成？”
　　塑料姐妹悻悻道：“我可不敢，你们接下来打算去哪儿？我打算回去了。”
　　“我也回去了，太刺-激了，我回去消化下。”
　　人陆陆续续的散了，另一边，回到卧室的曲深玉忍不住锤着枕头发泄着自己的怒气。
　　她想不通，这个世界上怎么会有人幼稚成陈楚圆这样？！她是才刚三岁吗？！
　　三岁小孩都比她成熟稳重！
　　曲深玉泄愤般的锤了一会儿才终于收拾好了自己的心情，她根本就没想过事情竟然会发展成这样！
　　陈楚圆她脑子里究竟都在想什么？！
　　曲深玉吸了吸鼻子，转身进了浴室，算了，陈楚圆不一直都这样吗？她早该知道的。
　　不过曲深玉觉得，自己大概永远都忘不了自己在车上狠掐自己大腿让自己哭出来的那种场面了，她觉得自己的心思着实矛盾，陈楚圆想对她做什么，她也许会松口气也许会失望；可陈楚圆不对她做什么，她同样也觉得心情不上不下的，仿佛原本简单的关系，一下子就因此而变得复杂了起来。
　　人总是容易得寸进尺、自作多情、心生妄想，而界限不明晰的关系最容易让人产生错觉，然而普通人产生了错误的判断，也就失落一阵便能放下了，但对曲深玉来说，她走错一步都可能是踏入深渊。
　　她轻轻吸了一口气，冰冷的水流打在身上，让她无法再生出不合时宜的妄念，好一会儿，她才换好了衣服往外走。
　　陈楚圆在宴会上没吃什么东西，但她自己显然是不会煮东西的，唐助理在走时就告诉她冰箱里食物已经分装好了，这个时间陈楚圆应该是懒得跑去外面吃的。
　　曲深玉不仅仅是只会煮水饺这样简单的东西，在她妈妈看来，一个贤妻良母自然是得会做饭的，虽然她自己其实都不怎么喜欢这件事。
　　陈楚圆听到脚步声，一眼便看见了曲深玉。
　　她已经换了一身衣服，白色的丝绸衬衣、宽松的浅灰长裤软化了她清冷的眉眼，只有眼眶还微微泛着点红，让陈楚圆不由想起在车上她落泪时，有种格外难言的脆弱易碎的美感，连哭都像是带着一股难言的倔强，清凌凌的，像是一汪流进了心里的溪水。
　　陈楚圆当时就愣住了，然后抬起手机就立马拍了好几张留念，尤其是当时曲深玉还想躲，更加激起了陈楚圆想欺负她的欲望。
　　早这样老老实实被她欺负，她至于念念不忘这么多年吗？
　　不过现在看到曲深玉，陈楚圆还是有微妙的不自在，尤其是明明她在车上时看她的眼神还跟刀锋似的，这会儿却又平和了下去，仿佛车上所看到的一切都早已被她遗忘了一般。
　　陈楚圆也不在意，反正她已经满足自己的愿望了，才不管曲深玉是装的还是真的不在意了，她低下头玩手机，将自己拍好的照片选出了一张最满意的当成了屏保，不难想象，她最近拿出手机时想来都会觉得神清气爽。
　　一杯热腾腾的水被递到陈楚圆面前，曲深玉低头盯着那只肌骨匀称的手握着的手机，手机里女人被捏着下颌，浓密的眼睫上水珠颤动，她紧紧捏着水杯，手也不由跟着那水珠颤动了一下，低声道：“陈楚圆，你在做什么？”
　　陈楚圆抬眸：“没看出来吗？设屏保啊，你觉得是这张合适还是这一张更好？”
　　曲深玉捏着水杯陷入了沉默，良久才道：“不设不行吗？”
　　陈楚圆一脸你在说什么傻话的眼神。
　　“那你还问我做什么，”曲深玉把水杯放到茶几上，细致的眉蹙起，长而浓密的睫毛颤动着，只丢下了一句话便离开，“你想怎么设就怎么设。”
　　她说完这句话后，脸就红了，看着像是被气红的，又好像不太像。
　　陈楚圆看着她离去的背影陷入沉思。
　　自己好像赢了，怎么又感觉好像没赢？
　　是我有问题还是曲深玉有问题？


第17章
　　或许是今天睡得比平常早，陈楚圆半夜就醒了，外面又下起了雨，不算特别大，但也不小。
　　室内黑漆漆一片，陈楚圆半夜醒来，觉得有点饿了，便伸手打开床头的开关想将灯打开，谁知按了一下，没反应。
　　陈楚圆属实没想到这地方还能有停电的时候，她拿起手机看了眼，物业也没通知，倒是手机因为没充电还剩下了百分之二十几的电量。
　　她抓抓头发，感到了些许烦躁，毕竟她是个睡觉常年开着空调和空气净化机的人，东西没开着总觉得缺了点什么。
　　但都这么晚了，陈楚圆也懒得给物业打电话，发了会儿呆，只好重新躺下。
　　黑漆漆的视线和手机的光线形成了鲜明的对比，看着有那么一点可怕，陈楚圆蓦地想到，曲深玉好像怕黑。
　　之所以留下这样的印象，是因为有天曲深玉在学校八点多都还没回家，她妈病急乱投医电话打到了陈楚圆这儿――当然，也可能是觉得就是陈楚圆做了什么才导致的曲深玉没回家。
　　学校很少有误锁学生的情况，毕竟来上学的大多都是富家子弟，谁锁门之前都会好好检查一番，但任何学校，也都逃不过一个问题――校园霸凌。
　　总之，出于人道主义，陈楚圆还是去找人拿了钥匙把教室门给打开帮忙找了找，喊了几声没人应，就在她准备走的时候才尝试着打电话，顺着曲深玉的手机嗡鸣声找到了她，不耐烦地把人塞进自己车带回家。
　　第二天陈楚圆才知道，那天值日的‘朋友’把自己的活都推给了曲深玉，可能是一个人做干得太晚，锁门的时候没注意就把她锁里面了。
　　这个说辞是真是假陈楚圆也不知道，反正她之后是没见曲深玉再跟那群人一起玩。
　　陈楚圆猜测，当时曲深玉应该还是可以求救的，只是漆黑的环境让她短暂的遗忘了那一切，无法理智看待问题，毕竟她拽着曲深玉出来时，她的体温冷得吓人。
　　这种毛病陈楚圆不知道曲深玉现在还有没有，应该还是有的，毕竟心理阴影又不会随着时间推移而消失。
　　陈楚圆不由纠结了一下，这个点曲深玉未必醒了，没准醒过来的时候天都亮了，没必要过去，但转念一想，谁睡觉的时候不拉窗帘啊，她家遮光帘质量又好，第二天醒来发现家里黑漆漆的还不得被吓死？
　　犹豫了一下，陈楚圆觉得这个理由太过牵强，这里就算停电也应该停不了那么久，便就又准备躺下，还没等她真的躺下，便听到了一声门锁的轻响。
　　她顿时出声问：“曲深玉？”
　　曲深玉打开门，没想到陈楚圆会真醒着。
　　她作息规律，睡早了第二天就跟定了闹钟似的必然早醒，不过这是她小时候的习惯了，曲深玉知道她成年后夜生活挺丰富的，反而不怎么准时了，却没想到都这时间点了，她还真醒着。
　　怕陈楚圆误会，也怕她嘴硬不好意思开口，曲深玉体贴出声道：“陈楚圆，我怕黑。”
　　曲深玉是知道陈楚圆胆子小的，当初学校组织外出，本着猎奇心理一群人投了鬼屋，老师不知怎么想的把她们分在了一起，全程陈楚圆都是一边尖叫一边拉着她跑，曲深玉没被吓到，倒是因为被她拉着跑没少撞到拐角的墙上，以至于朋友都怀疑陈楚圆是不是在鬼屋里趁机跟她打了一架，因为她们最后找到两人时，曲深玉还被堵在墙角，身上又带着被撞出的乌青。
　　陈楚圆哦了一声，掀开被子从床-上下来，很有女女大防意识的提醒她：“你别进来啊！”
　　她赤脚踩在地上，在抽屉里翻了半天，最后拿出一袋蜡烛打火机和电子蜡烛充电宝之类的一股脑塞给了曲深玉。
　　曲深玉：“……？”
　　陈楚圆理所当然道：“你不是怕黑吗？回去都点上就不黑了。”
　　曲深玉想把蜡烛都砸陈楚圆头上。
　　见她不说话，陈楚圆怀疑瞅她：“你怎么不说话？你不会是想趁这个机会占我便宜勾引我吧？”
　　……更想把东西砸过去了。
　　曲深玉吸了一口气，真的觉得血压飙升，正想开口，却突然打了个喷嚏，紧跟着才道：“没有！”
　　或许是鼻子不通气，连声音听上去都有些闷，听上去有些可怜。
　　然而陈楚圆立即就很不解风情地道：“曲深玉你好恶毒，还想把感冒传给我？！”
　　曲深玉：“…………”
　　她深呼吸了一下，觉得自己一定是脑子有毛病了才会来这一趟，别人看起来什么事都没有，倒是自己凭白受了一肚子气。
　　她转身就要回房间，陈楚圆叫住她：“等等！先下楼给我倒杯水再说。”
　　然而曲深玉脚步未停。
　　陈楚圆：“你干嘛不下楼？”
　　曲深玉：“先把蜡烛放卧室里啊，不然等会儿卧室还是黑的我去勾引你了怎么办？”
　　陈楚圆愣了一下，后知后觉的意识到，她是不是在阴阳怪气自己？
　　她掐了掐指尖，憋气的想，真是好心没好报！
　　陈楚圆喝水温度刁钻，以至于厨房竟然都常备着额温枪，显然都被折腾出经验了。
　　曲深玉拿着水杯出来时，陈楚圆不知道从哪抱来了两床被子放在了沙发上，盖着下半身，只有双脚露在外面，悠闲惬意。
　　把水递给陈楚圆，曲深玉正想上楼，陈楚圆却伸手递来一包东西。
　　曲深玉看了看包装上的事，感冒冲剂。
　　她不由抬眸看了看陈楚圆，对方正低头喝着水，像是随手而为。
　　曲深玉抿了抿唇，捏着感冒冲剂一角，又进了厨房，将剩下的热水倒杯子里。
　　陈楚圆不喝饮水机里的水，每次都是现煮，她自己是不嫌麻烦的，毕竟也不需要她自己动手，通常只苦了助理。
　　曲深玉垂眸将泡好的冲剂喝了，味道不太好，她也不在意，从厨房出来时，陈楚圆还坐在沙发上，见她出来才抬了抬眼皮：“冲剂呢？”
　　“……？”
　　她与陈楚圆大眼瞪小眼，过了一会儿，曲深玉突然意识到了什么：“……那冲剂你不会是打算自己喝预防被我传染的吧？”
　　陈楚圆纳闷：“不然呢？”
　　曲深玉：“……我去给你泡。”
　　“算了，就这样吧。”陈楚圆抓了抓头发，心说曲深玉可真不是个东西，自己都喝完了就没想给她也泡一杯？她一大袋真是白给了。
　　曲深玉确实是没想到这一点，毕竟陈楚圆今天也没淋雨，看着不像会感冒的样子。
　　见陈楚圆没别的事，曲深玉便打算上楼了，谁知陈楚圆却道：“今天先别上去睡了，睡沙发吧。”
　　曲深玉满脑子问号，好好的床不睡睡沙发？
　　她扫过沙发上的被子，转瞬又了然，这家伙死要面子，大费周折绕这么一个圈子倒也不让人意外，唯一让人无语的就是最后竟然选择睡沙发，是怕在床-上她欲行不轨？
　　可欲行不轨谁还管是在床-上还是沙发上啊？
　　陈楚圆可不管曲深玉怎么想的，那可是她的床，可不能让别人占了便宜去，只有她自己能睡。
　　她睡在了贵妃位上，曲深玉只好去了另一边，丝绒质地的沙发躺上一晚倒不至于太不舒服，曲深玉按了按眉心，想到自己因为突然停电而没来得及写完的企划，只能期望笔记本在断电前自动保存了。
　　――因为写得太入神，她根本没注意笔记本的电量，毕竟一直都充着电呢。
　　这时斜对面突然伸出来一只手。
　　那是只莹润白皙的手，略有些肉感，薄薄皮肤下透着淡青色的血管，指甲上镶着闪耀的碎钻，看着便犹如艺术品似的，精致华美，曲深玉犹豫了一下，弄不清陈楚圆是什么意思，万一她直接伸手握住又被对方认为欲行不轨了怎么办？
　　曲深玉已经佛了，不想再按自己的判断去行事，毕竟陈楚圆的脑回路不是一般人能理解的。
　　陈楚圆瞪她一眼：“愣着干嘛，握住啊。”
　　她颐指气使，曲深玉垂了垂眼眸，伸手握住了，温热的体温让她的手握着很舒服。
　　陈楚圆倒觉得不太舒服，她不太喜欢跟人有肢体接触，她身边的人大多数无论男女都爱喷香水，凑得近了就难免会沾上，她鼻子灵，闻多了就觉得烦，久而久之就不太想离别人太近了。
　　而且另一个人的触碰也不是那么好忽略的。
　　但话是自己说出口的，陈楚圆也不好意思出尔反尔，平白露了怯，就当她好人做到底就是了。
　　只是人到底因此没了什么睡意，手机又没得玩，陈楚圆最终还是憋不住开了口：“喂，曲深玉，你为什么会怕黑啊？”
　　周围确实也有天生胆子小的人，但曲深玉并不是，陈楚圆还记得当初幼儿园她带头逃课，曲深玉可是第一批响应的人之一。
　　曲深玉愣了一下，突然意识到，陈楚圆如此大费周折，也许可能不是因为自己害怕。
　　她沉默了一下，才说：“以前我弟生病，家里带着他去医院，把我忘家里了，灯按钮太高我按不到，在卧室呆了一天才被发现。”
　　“你父母可……”陈楚圆想说可真不是个东西，但当面骂人长辈这种事陈楚圆还说不出来，只好半道咽了回去。
　　曲深玉笑了笑，也不在意，她其实早就不在意这些了，有些家长总不将小孩的恐惧当一回事，她妈妈以前穷惯了，比较省，每回看到她房间灯亮着就会关掉，她爸倒是不在意，却也不会反驳妈妈。
　　久而久之，强撑着在黑暗中睡觉，时间一久，自然也就不会因此而害怕得睡不着觉了。
　　陈楚圆于是便不在没话找话，她本就作息不差，周围一没声，很快就忘了身边还有人直接睡去了，只留下了心情复杂的曲深玉。


第18章
　　曲深玉没有睡，任谁在这种情况下也很难睡得着，她抬眼看了看陈楚圆，她睡相不太好，也可能是觉得没开空调这么盖被子热，露出了一片晃眼的白皙来。
　　蜡烛静静的燃烧着，陈楚圆这个人仿佛以清醒时和睡着时划开了一条十分明显的分界线，清醒时的她矜骄、以以自我为中心，自说自话得让人讨厌；睡着时的她过分安分乖巧，仿佛谁都可以动手欺负一下。
　　曲深玉指尖微微动了动，正觉得陈楚圆睡相乖巧时，被陈楚圆握着的手就突然传来了一股巨大的力道，差点把她拽过去。
　　陈楚圆力气很大，当初她为了跟人争校霸的位置时她特意去找专业人士学了发力技巧，虽然努力到最后校霸也没落她身上，但在女生中她的力气却是出了名的大。
　　没有把人拉过来，陈楚圆不快皱眉，她这人霸道惯了，小时候爸妈总趁她睡觉时偷跑出去不带她，后来陈楚圆跟别人一起睡时就爱把人给拽得紧紧的，不给爸妈逃跑偷偷出去吃烧烤的空间，以至于养成了习惯，自己睡时还好，一旦手里握着个什么东西，那必然是要往自己身上带的。
　　曲深玉带了点反抗的力道往后躲了躲，沙发上睡着本来就不舒服，手再被拉过去就更不舒服了，更何况，她可不觉得陈楚圆醒了会觉得自己有问题，到时又该赖她身上了。
　　然而她越是反抗，陈楚圆用的力道就越大，跟拔河似的，害曲深玉直接落地上了。
　　好在地上铺了地毯，倒是不痛，曲深玉按了按眉心，心想陈楚圆这是真的睡着了吗？这么大动静她都没点反应？
　　陈楚圆倒也不是没有一点反应，或许是觉得对方想跑，她由原本的握着手转而改成攀附住对方的手臂，直接将其按在了自己怀里，曲深玉的指尖正落在她唇边，轻飘飘的，差一点就亲到了。
　　濡湿的鼻息打上去，让指尖都有了些湿润，曲深玉抖了一下，然后身体顿时便紧紧绷住了。
　　“……陈楚圆。”
　　她语调低低地叫了一声，无人回应。
　　曲深玉跪坐在地毯上，又抗争了一会儿，还是没能把手抽出来，反而被拽得更紧，只好放弃。
　　她抬眼看了眼陈楚圆，沙发很大，哪怕陈楚圆占了位置她上去挤挤也能睡，但……算了。
　　曲深玉放弃了这个诱人的打算，她的羞耻心总是容易在不合时宜的地方冒出来，明明之前更突破下限的事都做得出来，这会儿只是单纯爬上去睡一会儿反而做不出来了。
　　她跪坐在沙发边，挪了一下腿改为盘坐，将胳膊垫在了脸下，深觉自己一开始在发现停电时就不该出门，这样以陈楚圆的良心，顶多在她睡着时往她卧室摆满了蜡烛，让她第二天醒来时会以为自己误入了恐怖片场景而被吓一跳，而非像现在这般受罪。
　　曲深玉在家地位不高，但物质条件也没有多差，其实也不太能吃苦，本以为这样的姿势自己会睡不着，谁知最后还是迷迷糊糊睡了过去。
　　夜雨在第二天晨曦出来时便停了，唐助理带着早餐进来，硬生生被客厅里的场面给震撼住了。
　　散落在地的被子、交握的双手、被迫躺在沙发旁被禁锢的人，睡着时脸都还朝着对方，只留下披散着的漆黑长发对着人，被洒下的阳光滚了一圈圣洁的金边。
　　唐助理瞳孔地震，拿着早餐不知是进是退，陈楚圆让她早上带着早餐过来，顺便去找物业，可没跟她说让她在门外边等着最好别进来啊！
　　这是她能看见的场面吗？
　　她还站在那愣神，曲深玉却因为投进来的阳光而苏醒，看到唐助理时愣了一下，疏淡的眉眼微动，旋即便平静的收回视线，尝试着抽回自己的手。
　　好在大约是因为已经过了一晚上，陈楚圆手上的力道不知不觉松了些，但尽管如此，曲深玉的手腕也已经有些肿了，大概是昨天尝试抽出时对拉导致的。她看了陈楚圆一眼，略有些昏暗的光线披洒在她眉眼间，竟有心里有了几分让人说不出的悸动来。
　　在沙发上趴了一宿，说不难受那是假的，曲深玉揉了揉膝盖站起来，差点又摔了回去，看得唐助理一阵胆战心惊。
　　缓了一会儿，觉得舒服了些，曲深玉才挺直腰背准备上楼，像是想起什么，顿了一下才道：“昨晚停电了，唐助理，麻烦你去问问怎么回事。”
　　唐助理愣愣点头，看着曲深玉上楼。
　　她穿着长袖的睡衣长裤，连锁骨都被领子遮住了，没有流露出一点暧昧的气息，却生生让唐助理在脑海里脑补出了一场大戏。
　　停电、雨夜、客厅。
　　仅仅三个关键词，就足以让满脑子黄色废料的唐助理多想了，她甚至觉得停电是陈楚圆故意干的，毕竟别墅不会没有备用电源，何至于此？
　　但转念一想，陈楚圆平常又哪会儿注意这种事。
　　她把东西放到了桌上，出门就去找物业了，过会儿才脸色凝重的跑回来，叫醒陈楚圆。
　　陈楚圆有点起床气，当然，在别人看来她的起床气可不是只有一点，她沉着脸睁开眼，还以为是曲深玉，下意识看了一眼……
　　人呢？
　　陈楚圆转过头，空空如也，她这才看向唐助理，眼神犹如危险的刀锋：“你叫醒我-干嘛？”
　　想杀一个人的眼神是藏不住的，如非万不得已，唐助理也不想这么作死打扰有起床气的陈楚圆，她脸色凝重道：“圆圆，我找了物业，附近根本没停电，我跟物业一起去电箱看了看，是电闸被关了，线还被剪了。”
　　人为可比普通停电恐怖多了，尤其是陈楚圆家还有钱，很难让人不想到一些恐怖的情况，唐助理忧心忡忡：“圆圆，要不你回公馆住吧？”
　　陈楚圆从不跟自己的安全过不去，闻言拧了拧眉，最终还是点头答应下来：“行吧。”
　　她打了个哈欠，才问：“曲深玉呢？”
　　“她上楼了，”唐助理委婉道，“圆圆，你节制点。”
　　陈楚圆：“？？？”
　　她很困惑，她就问了一下曲深玉在哪儿，这跟节制有什么关系？
　　听不懂的信息，陈楚圆一律都按对方不说人话处理，顿时便翻了个白眼就上了楼，她敲了敲门，过了会儿门才被打开。
　　陈楚圆下意识地打量了曲深玉一眼，她又穿上了很有商业气息的正装，灰黑色泽，衬衫被老老实实扣到了最顶，看上去有些老气，她有些嫌弃，但也没说什么，只道：“这几天先跟我回公馆住吧。”
　　公馆是陈家的老宅，哪怕不住也有人定时维护，安保更好，毕竟里头如今还住着陈家两代人。
　　曲深玉抿了抿唇，不知道自己现在算是以什么身份过去，但还是低低应了声，陈楚圆也没多想，掀了掀眼帘，突然问：“你昨晚没睡好？怎么看着还有黑眼圈？”
　　陈楚圆怀疑地瞅了瞅曲深玉：“你昨晚是不是趁我睡着的时候做了什么？”
　　曲深玉不想回答这个问题。
　　然后她的沉默却被陈楚圆当成了默认，她立刻质问：“你果然对我做了什么！你竟然趁人之危，本小姐一片好心你竟然就这么玷污了，你、你……”
　　曲深玉头疼地按了按眉心，垂下眼眸，低低地说：“我错了，是我不对。”
　　她认错得太过果断，愣是让陈楚圆后续的话都给噎住了说不出来，好一会儿才别别扭扭地开口：“那、那你对我做了什么？”
　　或许是刚睡醒，她的声音没了平常的盛气凌人，听着反而有些软。
　　曲深玉沉默了一下，试探性道道：“嗯……我亲了你的……”
　　手背两个字还没说出来，陈楚圆就已经震惊地睁大了眼睛：“我的初吻！”
　　曲深玉：“……？”
　　陈楚圆反应过来：“我今天的初吻！曲深玉你太过分了！”
　　曲深玉：“…………”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没抄，没看过，改是避免杠，不再回复，不喜弃文，原文案放这了：
　　跟陈楚圆作对多年的死对头家里破产了
　　陈楚圆激动搓手：这我不得立马去落井下石？！
　　她已经想好了该怎么折磨她、践踏她了，结果看到曲深玉时，她眼眶泛红，白裙包裹下的身躯依旧挺直，却无端透出几分脆弱可怜来
　　陈楚圆觉得自己这时候落井下石好像不是个东西，于是本着人道主义甩出了自己的副卡走人
　　结果当天晚上，陈楚圆就在自己卧室看到了曲深玉
　　陈楚圆：？？？
　　-
　　圈子里的人都知道，陈楚圆这人傲慢恶毒，仗着家世好为所欲为
　　然而等她死对头破产后，众人才发现还有人能恶毒到陈楚圆这个地步
　　她竟然借‘资助’之名将曲深玉领回家，践踏她的人格、折辱她的灵魂！
　　陈楚圆：？？？
　　-
　　曲深玉其实一直都讨厌陈楚圆，她张扬肆意，又小心眼到了极点，就因为小时候无意间抢了她一次风头就一直与她处处作对，所以她与陈楚圆两看相厌
　　结果家里破产后，亲戚竭力撇开关系，朋友避之不及，走投无路之下，到最后肯伸出援手的竟然会是曾经厌恶的死对头
　　一开始，曲深玉只以为她想落井下石，借此换个方式折腾她
　　后来，曲深玉想，你踏马再不上我自己动手了！
　　另一本的：
　　令纪燃不爽多年的死对头破产了。
　　狐朋狗友问纪燃打算怎么办。
　　纪燃冷笑一声――这他妈还用问？！
　　那当然是趁机折磨他、羞辱他、践踏他啦:)
　　于是纪燃大手一挥，把卡往死对头身上一丢，张狂地说要‘资助’他。
　　结果第二天，他一脸懵逼的坐在床头，感受着身上的阵阵酸疼，想起昨晚受过的苦，挨过的‘打’和流过的泪……
　　日你妈。
　　亏你妈大发了。
　　狗比秦满，我杀了你。


第19章
　　曲深玉没想到陈楚圆连这么不要脸的话都说得出来，合着你每天都是初吻啊？！
　　然而陈楚圆一点都没觉得这有什么不对，她觉得自己吃了大亏了，因为曲深玉亲她的时候她睡着了，根本就不知道那是什么感觉！
　　所以她开始委屈又愤怒的控诉曲深玉从小对自己所做的恶行，从幼儿园睡得好好的被曲深玉故意叫醒她历数到高中考试数学故意只比她考高0.5分，再到昨晚趁她不备偷亲她……桩桩件件记忆清晰一个不落，历数她对自己做过的所有罪恶之事，虽然这其中大半都是曲深玉根本没有印象的无稽之谈。
　　然而在陈楚圆的逻辑里，那就是在跟她过不去。
　　陈楚圆越说越生气，越说越委屈，那可是她的初吻，她竟然一点感觉都没有就失去了！
　　她忍不住直接就哭了出来：“你怎么可以这么对我？你太过分了！你就知道欺负我呜呜呜……”
　　她从小到大面对曲深玉吃了亏用的最多的招数就是哭，连控诉的话语都不带变的，只是控诉的事情会随着年龄的增长而又被添上了一笔。
　　――她总能精准的把握住，谁会更吃她哪一套。
　　曲深玉被她哭得头疼，谁敢欺负她这个小霸王啊？任谁见证过她们过往的相处都知道是陈楚圆在无理取闹，但曲深玉又向来拿她没办法，她其实知道该怎么对付她这一招的，只要不理她，她自觉没面子哭一会儿就会停了，但偏偏她却总坚持不到最后。
　　她放软了声音哄她：“又没人看见，你就当什么都没发生过就好了。”
　　曲深玉其实有些后悔自己一时嘴贱了，她都不知道自己是出于何种心情才说出那样没谱的话，更没想到陈楚圆反应会这么大，早知如此，还不如说拿手机把她睡相拍了下来。
　　陈楚圆抽抽噎噎，瞪着她，更生气了：“你竟然还想当什么都没发生过？渣女！”
　　曲深玉觉得自己被哽了一下，轻轻吸了一口气才说：“其实我骗你的，我就只把你睡相拍她下来。”
　　“骗子！你根本没带手机下楼！”陈楚圆条理清晰思维缜密，一下子就抓住了她话里的漏洞，“你怎么能这么坏！欺负我就算了！你还不承认！渣女！我不要再见到你了！”
　　“…………”曲深玉无言以对，不能接受的是她，当没发生过她偏还不乐意，那还能怎么处理？
　　但陈楚圆哭得就像是天塌了似的，抽噎不止，仿佛下一秒就能背过气去，并不是很美好的哭相，就像没长大的孩子似的，却足以让人觉得可怜。
　　曲深玉叹了声气，觉得自己可真是没事找事：“那你觉得怎样你才能出气？”
　　陈楚圆立马大声道：“本小姐要亲回去！”
　　空气蓦地一窒，曲深玉怀疑自己听错了：“什么？”
　　陈楚圆大声控诉：“我的初吻我凭什么一点记忆都没有？我不亲回去我以后怎么回忆我初吻是什么滋味？！”
　　她说得理直气壮，因为她确实是这么想的，毕竟这可是她的初吻，怎么能一点记忆都没有？
　　曲深玉却觉得更头疼了，什么叫回忆初吻是怎么滋味，你现在亲了那才是初吻呢！
　　“你不是说不喜欢我这样的吗？”她忍不住问。
　　“好啊！你就仗着这一点才对我欲行不轨的对不对？”陈楚圆抓重点的能力向来很可以，“但是本小姐凭什么要被你占便宜？谁也别想占我便宜，给我站那不许动！”
　　好话坏话全给她一人说完了，曲深玉无言以对，她看着陈楚圆，黑琉璃似的眼中看不出她在想些什么，却乖乖的站在了原地，没有拒绝，任由她无理取闹。
　　然而她这样听话，只直勾勾地盯着自己，陈楚圆反而不好意思了，于是她折了个中：“你、你把眼睛闭上！”
　　在陈楚圆的逻辑里，只要没人盯着她看，她就能掩耳盗铃强作镇定。
　　曲深玉依言闭上，长睫却轻轻-颤抖起来，显示着她不像表面上看上去那么平静。
　　陈楚圆立马把她抵在门上，用力地将她按住，曲深玉轻轻皱眉，没有睁开眼，黑暗的视野内感官更加敏感，让她眼睫颤动得厉害，看起来有些过分好看。
　　于是陈楚圆立马掏出了自己连睡觉都揣包里的小镜子看了看自己现在是什么样子。
　　见依然好看，她这才松了一口气，还好，自己也不差，这样以后回忆起来，她才不会想到自己只有眼泪鼻涕，而想到当时的曲深玉却是另一副景象，那对比惨烈的景象足以让她郁闷上一整天。
　　陈楚圆左右照了照，努力记住自己的样子，思维极跳跃性的想，果然不愧是她，连哭都这么好看。
　　曲深玉迟迟没等到陈楚圆动作，以为她是最后关头放弃了，毕竟她不喜欢自己，只是一时气上头了，可睁开眼看去，她觉得自己都要被气笑了：“……你在做什么？”
　　“谁让你睁眼的！”被抓包的陈楚圆飞快的收起镜子瞪她，曲深玉眨了眨眼，看着她脸上迅速升腾起的红霞，还没等她说什么，陈楚圆便伸手捂住她的眼睛，直接亲了上去。
　　她亲的鲁莽又凶狠，就像她的眼泪，哭起来都带着股输人不输阵的狠劲，像只色厉内茬的猫，曲深玉看不见，不自觉的躲了一下，又被凶狠的按住。
　　陈楚圆吻得凶，她不会接吻，像小狗咬着奶瓶似的，在曲深玉的唇瓣上吮吸出了细细小小的伤，略疼，等终于摸到了点技巧，她又来势汹汹的去针对她闭得不牢的舌齿。
　　曲深玉被亲得又疼又喘不过气来，便忍不住轻轻推了推她，她的耳垂发烫，脸也绷着，抵在门上的头让她连后仰地动作都做不出，于是眉便皱得越发厉害。
　　陈楚圆逐渐摸到了技巧，不那么气了，自然也就不炸毛了，动作顿时也软了下来，伸手按着她的腰。她的体温滚烫，几乎让曲深玉觉得像是被什么滚烫的熔岩包裹住了。
　　曲深玉的脸部线条依然紧绷着，身体却软了下来，陈楚圆的手下意识从腰移了上去，扣住她的后脑勺，这却像是触发了什么机关，让曲深玉的身体一软，战栗从尾椎骨的位置一直蔓延到全身，连手心都蔓延出了淡淡的粉色。
　　她本能推开陈楚圆，靠在墙上，用手背遮住眼睛，用力的咬着下唇，喘得像是要失控一般。
　　曲深玉从不让别人碰自己的头，也不会去理发店，被指尖轻轻插入发丝的战栗感让她很小的时候就学会了自己洗头和剪发。
　　陈楚圆呆呆地看着，不知所措，过了会儿才怀疑人生般道：“我这么厉害吗？”
　　莫非她是天赋异禀？
　　“…………”曲深玉没有回答这个会损伤她玻璃心的问题，好一会儿才放下手，眼尾氤氲起淡淡的红，脸却紧绷着，不想承认这个看着狼狈死了的人是自己。
　　她看向陈楚圆，她的眼睛也湿漉漉的，鼻头还红着，看着竟让人一时间分不清谁才是被欺负的那个。
　　曲深玉沉默了一下，才不紧不慢道：“陈楚圆。”
　　陈楚圆疑惑看她。
　　“我还没刷牙。”
　　一阵沉默，陈楚圆气得脸更红了，忍不住炸毛：“你怎么这么坏！”
　　也许是刚哭完，她声音还有些软，听起来像是撒娇似的，没了以往的骄横，曲深玉眉梢微松：“还来吗？”
　　“你想得美！”
　　她立即大声拒绝，怒气冲冲的进了自己卧室，关门声巨大无比，显然气得要死。
　　曲深玉站在原地，过了会儿，她才拿出手机看了眼，时间已经有些晚了，她回头照了照镜子，沉默了一下，从梳妆台上随手挑了支口红涂上去，看了眼镜子里的自己，见没什么问题了便下了楼。
　　别墅的隔音还算不错，不拿音响开派对外面根本听不出什么动静，唐助理在一楼给保镖打电话，只隐约听见了陈楚圆单方面的争吵声，见曲深玉下楼似乎准备出去，连忙道：“把早餐带上呗？怎么着也比外面买的放心。”
　　曲深玉嗯了一声，匆匆离去，唐助理摸着下巴想，不知道是不是她的错觉，她总觉得比起刚醒那会儿的疲惫，现在的她看着像是容光焕发。
　　但女人的化妆术向来不可小觑，上流社会无论家里是什么样出去以后却都会让人瞧不出错来，于是唐助理便也没在意，等陈楚圆下来时才问：“圆圆，我找物业调了监控，你要不要一起看？”
　　“我看那儿做什么？”陈楚圆弯腰拿起早餐，“对方敢这么做肯定是做了伪装的，我能认出什么来？报警了没？让警察去看。”
　　唐助理满脑子豪门恩怨，闻言愣了一愣：“啊？报警？”
　　陈楚圆嫌弃地看了她一眼才说：“有困难找警察，有什么问题？”
　　唐助理想了下，觉得没毛病，于是飞快的应了声：“我这就去报警！”


第20章
　　助理发现今天的曲深玉有点奇怪，她们工作室的游戏昨天才上线，正是牵动每个人心绪的时候，每个人可以说是又激动又紧张，曲深玉虽然情绪内敛，但在今天之前，还是能看出紧张的。
　　可现在她看上去却是一副心不在焉的模样，不仅没有去关注游戏上线后的数据，也没有在专心致志的敲代码写文案，反而时不时就突然发起呆来。
　　最关键的是，今天曲深玉竟然化妆了。
　　说化妆其实也不算准确，也不是说她以前就不化了，只是有些职业注定了她们无法每天保持精致，出门前不得不选择一切从简，比起脸上的妆容，她们会更关心自己一天掉了几根头发。
　　像助理自己就是如此，上学那会儿能花一两个小时收拾自己，现在因为租的地方比较远，自己又爱赖床，已经把职业装当上学那会儿的校服穿了，哪还有心思去管别的。
　　而助理在被招进来之后也算对曲深玉平常的习惯有所了解，哪见过她出门前还涂口红的，平常顶多一个润唇膏了事，最多再画画眉。
　　也是因为如此，助理在曲深玉来上班时，第一眼就注意到了她今天涂的口红。
　　口红颜色很深，不带冷调，一般来说这样的口红都是会搭配上特定的妆容才会显得协调的，当然，大美人也不需要顾忌这个，只是不知道是不是自己想太多，她觉得曲深玉嘴唇又红又肿，口红就像是在掩饰着什么一样。
　　想到上次见到的那位，助理不确定的想，应该是她想太多了吧。
　　总觉得自己走在吃瓜第一线的助理还是决定暂时不去吃瓜，转而去收集网上的反馈。
　　曲深玉也在临近中午时才终于收拾好了自己的心情，她羞耻心确实比较重，这种狼狈死了的模样却被陈楚圆给清晰瞧见，对她来说，是那种恨不得把自己塞回去回炉重造的程度。
　　但她的自我调节能力向来很好，只是正常的生理反应而已，她在陈楚圆面前展现过的狼狈模样也不是一次两次了，没必要太过在意，总不能因此以后就都不去见陈楚圆了吧？
　　曲深玉觉得自己是能够在几天内就平复下心绪重新去见陈楚圆而不尴尬的，谁知就在这天下午，她就见到了陈楚圆。
　　以她对对方的了解而言，在她说出那话后，她应该会气得几天不理自己才是，正好能给她留出喘息的余地。
　　“你来做什么？”曲深玉下意识这么问，话一出口才意识到说得有些冷硬，她必然是不爱听的。
　　陈楚圆本来也有点尴尬，听到这话时顿时不乐意了：“我为什么不能来？！”
　　曲深玉没说话，默默地看着她，她看上去全然没有被今早的事影响到，面孔瓷白红润，踩着细高跟，穿着很显身材的小黑裙，耳朵上细长的银链坠着看不出品种的花，随着动作一晃一晃的，上面的碎钻因此反射-出漂亮的光来。
　　想想也是，她之前又不是没与人交往过，又怎么会因为一次接吻就像自己一样饱受折磨，迟迟平静不下来。
　　曲深玉说不清是什么感受，因为这本就是她自找的，如果不是她对陈楚圆抱有不切实际的想法，又怎么会故意说出那种让陈楚圆误会的话来，还让一切将错就错。
　　然而为此而小鹿乱撞的，终究只有自己罢了，曲深玉低下头继续处理工作，忍不住想，在当时，她会不会也有那么一点心动。
　　见曲深玉不理自己，陈楚圆也不见外，直接在一旁找了个位置坐下，然后目不转睛的看着曲深玉。
　　她过来，自然是为了接曲深玉回家的，学校附近的别墅不能住了，但她别的屋子曲深玉也不认识，只能她亲自来。
　　至于助理这个选项，被陈楚圆选择性无视了。
　　对今早才见识过大场面的曲深玉来说，现在的场面不过小儿科，她平静的拨通内线对助理说：“倒杯温水进来，要40℃的。”
　　助理：“？？？”
　　虽然觉得这要求有点莫名其妙，但助理还是进茶水间将水端了进来，办公室诡异的气氛让她不敢久留，将水放好立马就出去了。
　　她一走，办公室的气氛顿时便变得越发古怪起来，确切的说，是曲深玉变得不对劲起来。
　　她本以为自己可以镇定的，但实际上她被陈楚圆看得工作差点都进行不下去，因为她实在无法忽略陈楚圆那过于炽热、过于专注的目光，偏偏她又没有陈楚圆那样的厚脸皮，从不在别人的注视下觉得尴尬和不自在。
　　勉强坚持了一会儿，她忍不住朝陈楚圆看去。
　　陈楚圆没有半点不好意思地回看她。
　　四目相接，稳稳当当。
　　曲深玉吸了一口气，忍耐地问：“你究竟是来做什么的？”
　　难道就为了看她不好意思吗？
　　就这么记仇？！
　　“没什么，”陈楚圆眨了眨眼，若有所思，“突然发现，你涂这种颜色的口红还挺好看的，我也想试试。”
　　曲深玉滞了一滞，她向来只按表面意思理解陈楚圆话里的含义，因为很多时候确实都证明往深了想才是她想多了，她不由松了一口气，同时却又莫名的感到了些许失落。
　　她定了定神才道，“我没带口红出来，回去再说吧。”
　　“不用，”陈楚圆突然笑了一下，像是想到了什么有意思的事，突的从包里拿出了湿巾，冰凉的湿巾覆在唇上，将原本鲜艳的唇色擦拭殆尽，露出淡粉的唇瓣。
　　曲深玉迟钝看她，还没等她明白陈楚圆在做什么时，她突然走近，裹挟着而来的清甜香气让曲深玉身体僵了一下，红润的唇瓣抿在一起。
　　陈楚圆挑起她的下巴，低头亲了一口：“这样不就好了。”
　　曲深玉手指蜷了蜷，眼神本能的落在别处，对她来说，这样的视线才足够安全。
　　她轻轻说：“好了吗？我要工作了。”
　　陈楚圆当没听见，她拿出手机照了照，故意说：“显色度不太行诶，再来几次吧。”
　　她的手臂撑着座椅扶手靠近她，曲深玉不敢看她，只觉心脏都要从胸腔中跳出来了。
　　陈楚圆细白的指尖挑着她的下巴，咬了下她的下唇，呼吸交缠间，仿佛连心跳都在跟着交换。
　　“老板，罗方说……”
　　声音戛然而止，助理顿时慌乱的退了出去。
　　由于曲深玉年纪不大，加之大家都是年轻人，所以工作室氛围很好，再加上有时事情紧急，大家平常都没有敲门的意识，一着急助理也忘了办公室还有别人，第二次撞见这种事了，助理觉得自己可能都得卷铺盖走人了。
　　陈楚圆微挑了下眉尾，不以为意，她在办公室亲一下女朋友怎么了，又不是公众场合。
　　没错，陈楚圆已经以女朋友自居了，在她的逻辑里，既然是曲深玉先主动的，那说明她有那个意思，刚好她也有一点，那该怎么做不就很明显了吗？
　　再说了，都接吻了还装什么都没发生过，那得是多不要脸才能做出这种事来？
　　虽然陈楚圆之前没考虑过这种事，但事已至此，先处着看看就是了，合不合适也得相处之后再说，不行再分手就是了。
　　她自顾自的做了决定，全然没想过曲深玉又不是她肚子里的蛔虫，哪会知道她这神奇的逻辑，理所当然的认为大家在接吻后都默认了。
　　毕竟没那个意思还乱亲人，那不是耍流氓吗？
　　反正陈楚圆是不打算吃亏的，偷亲了她一下不打算做牛做马还她都对不起她的初吻！
　　曲深玉吸了一口气，终于迟钝的回过神来，幸亏是早就撞见过的助理，如果换成工作室里别的员工，她真的就要没脸见人了。
　　饶是如此，曲深玉也觉得有点尴尬，这毕竟还是工作场合，她抿了抿唇，从座位上站起来。
　　她不笑时，看起来便像是很难接近的人，皱一下眉，就觉得她心里已经生了很大的怒气，陈楚圆看着，莫名怂了一下：“你、你要干嘛？”
　　曲深玉看她一眼，才说：“工作。”
　　她说完，也没深思陈楚圆怎么突然软了下来，直接走出了办公室，压下心头的情绪去到罗方的工位，镇定问：“出什么问题了？”
　　“老板，你看这里……”
　　被留下原地的陈楚圆反应过来。
　　曲深玉在故意吓她！
　　太过分了！


第21章
　　曲深玉处理完问题才回到办公室，她瞥了一眼陈楚圆，对方臭着脸，正坐在沙发上生闷气，不知是不是因为刚才那个被助理所打断的亲吻。
　　但曲深玉选择了无视，十几年相处的经验让她早就摸索出了最合适的处理方法，这种时候谁去找陈楚圆都会遭到无差别殃及，然而只要等一等，她自己就会忘了这事。
　　陈楚圆记仇还是会讲一点道理的，意外情况通常不在她的记仇范围内，虽然很多意外在她眼里都是故意的就是了。
　　见曲深玉直直走回了座位，半个眼神都没留给自己，陈楚圆不由瞪眼。
　　然而曲深玉却颇有一番任风吹雨打也倘徊欢的姿态，陈楚圆瞪得眼睛都酸了她也仍神色如常的盯着电脑，像是一点都没发觉。
　　对曲深玉来说，这种眼神她确实已经免疫了，上学那会儿陈楚圆便没少瞪她，考得比她好瞪，考得比她差更瞪，上课瞪下课瞪滴着眼药水瞪――曲深玉都不知道陈楚圆对自己哪来的那么大的仇。
　　所以，曲深玉确实已经习惯了她这样的眼神，反倒要比之前镇定许多。她也不知道自己是不是有毛病，之前那种跟不友好完全搭不上边的暧昧眼神她被看得坐立不安，而如今陈楚圆在瞪自己，她却觉得自在了起来，仿佛身处在舒适区一般。
　　陈楚圆觉得好气哦，曲深玉她竟然看电脑不管她！
　　这简直不可原谅！
　　陈楚圆真想直接坐键盘上去，看她还怎么看电脑，只是对方明显是在工作，她反而下不去手了。
　　这倒不是认为自己的想法有什么不对，而是脑子还没转过弯来，正处于把曲深玉当女朋友了又没当的阶段，作起来自然也就不得心应手了。
　　陈楚圆是逮着自己亲近的人作的，对不太熟的人反而能保持一个还算礼貌的社交距离，毕竟不熟的人她都懒得搭理，但换成自己人，她就只会在意xx竟然比自己还要重要。
　　但这并不意味着陈楚圆就不会记仇了，她顶多把自己报复的行为延后，在人忙起来时连自己都顾不上就更不会顾得上别人了，哪还有空去哄人，那不是越作越气吗？所以一定得等到对方闲下来才好，这样才会有足够的时间和精力被她折腾。
　　陈楚圆心里明白着呢！
　　所以她很有忍耐性的玩起了手机，没有一点要离开的意思。
　　……
　　…………
　　临近下班，曲深玉抬手看了眼腕上的手表，已经可以走了，便扭头看向陈楚圆，或许是太无聊，她已经睡了过去，长腿嚣张的搁在茶几上，睡相倒还算好，就是姿势容易走光。
　　她盯着陈楚圆看了会儿，目光缓缓柔和下来，起身将薄毯盖到了陈楚圆身上。
　　因为经常在办公室里午休，曲深玉的办公室里倒是留着一些生活用品，这会儿可以直接拿来用。不过薄毯倒是不长，只有一米多点，以往曲深玉都是拿它盖腿或是卷起来放腰后，偶尔才会把它盖背上趴着睡。
　　这让薄毯哪怕盖在陈楚圆身上了，腿也是露在外面的，陈楚圆是完全不在意天气的主，雨刚停穿着便一点都不尊重天气了，曲深玉犹豫了一下，脱下外套盖她腿上，觉得自己跟她就像是在两个季节似的。
　　陈楚圆睡得半点都没感受到外界的动静，曲深玉又回到了电脑前，决定等陈楚圆什么时候醒她再把电脑关上。
　　然而这一觉陈楚圆睡得格外久，工作室都没人了才醒。
　　她醒时还有些迷糊，很快就回过神来，立即便理直气壮埋怨道：“都怪你，干嘛不叫醒我，害我都饿肚子了，你不是人！”
　　“我的错，”曲深玉从善如流的道歉，将文件保存好关掉电脑，问她，“你想回家吃还是去餐厅？”
　　陈楚圆的关注点只在前半句：“你知道错了？”
　　曲深玉：“我知道错了，所以你想回家吃还是去餐厅？”
　　陈楚圆哼了一声，气顺了，勉为其难开口：“随便。”
　　曲深玉：“……那我让唐助理去买菜，我回家做？”
　　陈楚圆一脸嫌弃：“那得等多久。”
　　曲深玉：“那就去餐厅，”没等陈楚圆接着开口挑毛病，她就飞快地说，“我现在就去预订，等到地方了菜应该也做好了可以立马吃了。”
　　陈楚圆张了张嘴，话还没出口就被提前堵住了，她瞪眼，很快就挑出了毛病：“你竟然不问我意见就直接做决定了？”
　　她开始哭：“你太过分了！”
　　曲深玉叹气，眼也不眨的说着瞎话：“你妆要花了。”
　　陈楚圆爱美，顿时闭了嘴开始找镜子，曲深玉帮她把包提起来，又把西装披她肩上，牵着她出门，陈楚圆抬了抬眼，到底还是顾忌着自己的妆没再找茬。
　　等进了电梯，仔仔细细检查了一通没找到瑕疵后，陈楚圆才气急败坏：“你骗我！”
　　曲深玉没忍住笑了一声，惹来了陈楚圆更加愤怒地目光，她缓声道：“我怕你饿着，对不起，我不是有意的。”
　　对于陈楚圆的突然找茬，曲深玉很熟练的模糊重点，毕竟她没少被陈楚圆找茬，一开始曲深玉还较真，一边揪话里的漏洞一边跟她讲道理，后来曲深玉就明白了，陈楚圆这个人只能顺毛撸，你越不顺着她，她就越跟你过不去。
　　陈楚圆哼了一声，背对着曲深玉不想看她，然而电梯墙清晰的倒映着曲深玉的身影。
　　陈楚圆：更气了！
　　她生起气来简直不讲道理，看什么都不顺眼，曲深玉拿着手机，挑了个最近的高档餐厅拨通了订餐电话，然后才把手机递给陈楚圆。
　　陈楚圆毫不含糊的接了过来，生气半点不耽误自己吃喝，飞快的点了餐，挂了电话就立马狠狠地瞪着来拿手机的曲深玉。
　　曲深玉也不气，有种微妙的回到了学生时代的错觉，仿佛没了现在的身份差距，她定了定神，问：“你开哪辆车来的？”
　　陈楚圆没理她，就双手环胸看着她找，但一众商务车中橘红的超跑实在明显，曲深玉很快就锁定了目标，没耽误什么功夫。
　　她站在车门边等了半分钟，正考虑陈楚圆再不过来就借口饭菜凉了让她过来时，对方才勉为其难的走过来。
　　陈楚圆懒得开车，直接坐到了副驾驶座上，曲深玉上了车，见陈楚圆安全带没系，便转身过去给她系。
　　离得近，陈楚圆便不由自主的注意到了她早已失了口红露出本色的唇瓣，心里不知为何忽然便觉得有些痒痒，她顺从本心揽住曲深玉的脖子，立即亲了上去。
　　猝不及防下的袭击让曲深玉愣了愣，旋即才闭上眼睛，浓密的眼睫克制不住的颤动，乖巧得不像话。
　　陈楚圆先是含着她的下唇，又辗转摩-挲深入，撬开了唇齿。
　　气息微促。
　　不知过了多久，陈楚圆才终于舍得松开，曲深玉唇瓣亮晶晶的，紧绷的身子这会儿才放松下来。
　　――为了不扰了陈楚圆的兴致，曲深玉一直一动不动，偏偏为了给陈楚圆系安全带从驾驶位探身，她的姿势本就让人难受，骤然放松顿时便失了力，直接倒在了陈楚圆身上。
　　陈楚圆眨了眨眼，浑然不觉自己做的事有多恶劣，满脑子就一个念头――我真厉害！
　　曲深玉缓了一会儿才坐回去，低头给自己系上了安全带，清甜的香气若有似无的划过鼻尖，她不自在的抿了抿唇，目光直直地看着前方开车，耳尖却悄悄泛起了红。
　　陈楚圆神清气爽的靠在椅背上，难怪网上那些情侣吵架吵着吵着一亲就不气了，倒确实是有点效果，这要是再妖精打架一回……
　　她想了想，看了曲深玉一眼，又飞快的收回视线。
　　不！她一点都不想！
　　因为餐厅离得近，又不是晚高峰，只开了几分钟便到了地方，曲深玉停好车，正想给陈楚圆解安全带，她自个儿就迫不及待的下了车，看来确实是觉得饿了。
　　于是她动作便更快了些，陈楚圆穿着高跟还走得飞快，立即钻进了电梯，还抱怨跟在后头的曲深玉走得太慢，差点就没赶上这趟电梯。
　　订的包间里饭菜已经上了一小半，正菜没上，螃蟹和虾倒是已经上了，陈楚圆看也没看旁边的一次性手套，正想开口，那头曲深玉就已经动手开始剥起虾来，放进了陈楚圆面前的盘子里。
　　曲深玉太过主动，都没等陈楚圆开口就自己干起了活，让她都不由发愣了一下，找不出刁难的借口。
　　但旋即她就又生气起来。
　　曲深玉竟然不等她开口就自作主张！不给她使唤人的机会，这不是有意跟她过不去故意气她吗？
　　陈楚圆气哼哼的扔下筷子，不吃了。
　　曲深玉柔声细语：“不喜欢？你现在想吃什么？我让人去做？”
　　陈楚圆：“虾！”
　　曲深玉看了看手里的虾，递了过去。
　　“我要现在剥的！”她将现在两个字咬得重重的。
　　曲深玉好脾气地问：“那这个呢？你不吃我放我碗里了？”
　　陈楚圆犹犹豫豫：“……先放着吧，我等下再吃。”
　　曲深玉憋笑，陈楚圆别的不行，毛病倒是一大堆，嘴馋也是其中之一，年少时曲深玉也幼稚，没少带好吃的在陈楚圆面前晃，陈楚圆这人要面子，眼馋得要命也不肯开口。
　　可惜曲深玉的‘报复’并没有完美收关，就因为陈楚圆来月经时情绪起伏极大，委屈的直哭，曲深玉心软，就把吃的给她了。
　　曲深玉看得出，她当时是很想硬气的说不要的，可想要全写在了脸上，最终都还是没能硬气的说出一个不字来。
　　想起以前，曲深玉眼神不自觉变得温柔，只要不刻意想起现实，曲深玉总忍不住将一切都美化，仿佛她们只是再普通不过的出来吃个饭，两人只是再普通正常不过的关系。
　　但曲深玉很清楚，不是的，她收了陈楚圆的钱，自然很清楚自己现在是什么身份。


第22章
　　陈楚圆脾气来得快，去得却慢，但她有一个优点，那就是拿人手软吃人嘴短，只要能从某一方面安抚住她，那她基本还是能勉为其难不作妖的。
　　当然，这仅限于有好处拿的时候，好处没了，她顶多暂时不搭理你眼不见为净，等心虚和愧疚没了，她立马就能重新蹦哒到你面前来，锲而不舍。
　　――她向来就是这么现实。
　　身为陈楚圆上学时候的固定同桌，曲深玉对她的这种行为方式可以算得上是了如指掌了。
　　说真的，要不是陈楚圆家世好，人又长得漂亮一般人不跟她计较，不然她这种性格都不知道能遭受到多少毒打。
　　但陈楚圆可一点没觉得自己这样有什么不好的，她很少站在别人的立场上思考问题，倒不是不能，而是不乐意，毕竟只顾自己那活得多舒坦啊，她干什么给自己找不自在。
　　更何况，陈楚圆眼里女朋友一直都是跟专属跟班划等号的，都是她颐指气使的工具人，哪会去在意她们心里是怎么想的。
　　所以陈楚圆半点都没顾忌曲深玉一直在动手都没顾得上吃，就等着对方投喂。
　　曲深玉戴着一次性手套，她并不常吃海鲜类的东西，总觉得有股怪味，自然也不擅长剥，并不能跟上陈楚圆的速度，但这家餐厅的特色便是海鲜类的食材，陈楚圆尝了一圈，发觉还是螃蟹和虾味道最好，便不乐意吃别的了，眼巴巴地望着曲深玉。
　　她的指骨略有些明显，修长秀窄，是手控很喜欢的那种有骨感的手，指甲被修剪得很圆润，不像陈楚圆就喜欢花里胡哨的，头发怕发质差染得次数不多，指甲盖上却没少换花样，最巅峰的时候一天一个色，而曲深玉就更像个乖乖女，哪怕是中二气息最浓、最叛逆的年纪，也没见她涂过指甲油。
　　唯一一次，还是被陈楚圆强迫的。
　　她脾气总是很好，学生时代便不怎么跟陈楚圆置气，现在被支使着也不气，长睫垂着注视着手里的食物，有种说不出的乖巧，仿佛谁都能使唤她。
　　按道理来说，这该是陈楚圆最满意的“对象”，可这会儿，看曲深玉如此逆来顺受，她反而又觉得不太高兴了。
　　曲深玉没有发觉她如三月天一般的心情变化，好不容易处理完后将食物递给她，却得到了一声冷哼。
　　她不明所以，下意识道歉：“抱歉，是不是我处理得速度太慢了？”
　　陈楚圆瞪眼：“你是不是想害我？！”
　　曲深玉没有出声，凝视着她，看她接下来还能说出什么鬼话来。
　　紧跟着曲深玉就听见她道：“你为什么不劝我少吃一点？”
　　“……？”
　　陈楚圆把桌子拍得砰砰响：“你难道不知道虾吃多了对身体不好吗？你一点都不关心我的身体！”
　　曲深玉无言以对，脱下一次性手套，将手伸过去钳住她手腕，不让她接着拍桌子。
　　陈楚圆顿时怒目而视，还想跟她来硬的？
　　她垂眸看着陈楚圆被拍红地掌心，询问道：“拍疼了没？”
　　陈楚圆一滞，旋即才恼羞成怒：“你干什么？我在跟你吵架！吵架！你别想转移话题！”
　　“我很抱歉，”曲深玉捏了捏她有些肉的掌心，“你觉得我该怎么做你才能不生我气？”
　　当刀锋撞上流水，先出问题的可能不是被斩开的流水，也可能是被水腐蚀生锈的刀。陈楚圆眸光闪烁，重重哼了一声：“当然是要死一起死！你快吃，不能我一个人痛经！”
　　曲深玉顿了下，才道：“我不喜欢吃这些。”
　　“不行，你必须吃！”陈楚圆凶神恶煞的瞪她。
　　曲深玉垂了垂眼，她可不敢吃，陈楚圆吃东西什么时候忌口过，她吃了，对方估计过一会儿又该怨她抢了自己的吃的了。
　　这会儿，曲深玉终于感受到了些许头疼，今儿气性怎么这么大？她也没惹她啊？
　　然而陈楚圆可不知道什么叫放弃，直接就抓起一块虾肉怼她嘴边：“你吃不吃？”
　　她的眸子变得水光潋滟起来，曲深玉不用猜就知道，如果她再不识趣，陈大小姐眼睛下一秒就要开闸了，控诉她种种“罪恶”的行为。
　　曲深玉无奈张嘴，克制的咬住肉，没让自己的嘴唇碰到她，虽然她心里的小恶魔很想就这么顺势咬住她的手指。
　　陈楚圆这才满意，还忍不住抱怨了一句：“非得本小姐亲自动手，我都没动手喂过我妈！”
　　曲深玉心说，你怕是忘了自己小时候吃辣条嫌辣，把整整一包都给喂进了来开家长会的陈妈妈嘴里，看对方稀疏平常的态度，可见这种事平常没少做。
　　不过曲深玉也没拆穿，毕竟她自己没准早忘了这事，除了记仇，别的事她往往都不怎么记得住。
　　似乎是吃饱了，陈楚圆没再动筷，但又闲不住――也可能是嘴上说不要，实际还是馋，曲深玉见她自己低头剥起了虾来。
　　有些长的指甲让她确实不太方便动手，一只虾给剥得支离破碎，犹如被五马分尸似的，看得她嫌弃地皱起眉，显然觉得太丑，吃不下，但又不想浪费自己的劳动成果，于是便理直气壮的扔进了曲深玉碗里。
　　曲深玉看得有些好笑，但还是很赏脸的吃了下去，陈楚圆给了她一个‘算你识相’的眼神，又兴致勃勃对一只螃蟹腿下起了毒手。
　　但她那技术，委实达不到她自己要求的能入口的好看水准，于是最后都进了曲深玉的肚子里。
　　曲深玉一开始还好笑的看着，过了会儿才慢慢意识到不对劲。
　　陈楚圆是个深知‘世上无难事，只要肯放弃’的人，除非气不过，不然不会徒劳的跟自己较劲，按理来说，发现自己剥不好后，她就该放弃了才是。
　　曲深玉想，是因为自己吗？
　　“陈楚圆。”曲深玉出声喊她。
　　“干嘛？”陈楚圆头也没抬，还在跟手里的虾较劲。
　　“没什么，”曲深玉垂了垂眸，才道，“我吃饱了，你还要吃吗？”
　　“你当我猪吗？”陈楚圆瞪她一眼，立即像丢垃圾似的把手里的虾扫进了垃圾堆，“走了。”
　　她立马就站起来转身朝门外走去，曲深玉拿起她的包和手机，看着陈楚圆走出去的背影，心跳很快，连指尖都因为短暂缺氧发着麻。


第23章
　　回去时陈楚圆总算有了开车的兴致，曲深玉坐在副驾驶座上，为自己系上了安全带，看着窗外的夜景。
　　因为天色还不算太晚，所以路上仍然有堵车的情况发生，让陈楚圆车开得不算快。
　　C市的路况让耐心不怎么好的她，也习惯了等待。
　　曲深玉去外地上了三年大学，如今回来就已经对一些街道感到陌生了，所以车开了好一会儿她才意识到这不是去陈氏公馆的路，不由问她：“不去公馆了吗？”
　　曲深玉对C市的街道再陌生，也是记得公馆的位置的，因为陈氏公馆位于C市的一个大公园内，而那个公园几乎可以说是C市的一个地标性建筑。
　　“不去了，”陈楚圆道，“公馆人太多了，看着烦。”
　　陈氏公馆住着陈家一大家子人，除了老爷子，还有陈楚圆的大舅二舅和姨妈，再加上他们生的孩子，三代同堂，可以想象是怎样的热闹。
　　但除了大舅那一家子外，陈楚圆对剩下的都看不太上眼，如果不是考虑到安全问题，陈楚圆根本不会想过去。
　　不过冷静下来之后想了想，陈楚圆还是放弃了暂时住过去的打算，她自己住过去都嫌烦，就更不用提曲深玉了，所以她还是决定暂时先住市中心的一个高档小区里。
　　至于安全，这倒是不用担心，之前住的别墅安保不行是因为离学校近，人来人往，不仅有陈楚圆这种爱开派对经常有人造访的业主，还有那种专门租别墅就为了钓学校拜金和看偶像剧看傻了的男男女女，导致人员鱼龙混杂，物业又没法管，毕竟像陈楚圆那些朋友，审核严了肯定会觉得烦，久而久之，安保便松懈了下去。
　　但只要远离了那个地方，也不用太担心安全问题，毕竟大部分高档小区都还是比较注重安全问题的，别墅区那边只是特例。
　　陈楚圆的想法总是瞬息万变，曲深玉没有自作多情的认为她是因为自己才改变主意的，闻言微微点头，便将眸光投向窗外。
　　――如果不看向外面，她就不知道自己的眼神该往哪里放了。
　　在陈楚圆面前，她总容易手足无措。
　　车很快开到了目的地，助理在陈楚圆变了想法后就找保洁过去收拾了，陈楚圆开门看了眼，见装修还不算过时，不是她住不下去的水平，这才走了进去，伸了个懒腰：“这几天就先住这儿吧。”
　　她甩掉高跟便赤脚回了卧室，曲深玉弯腰将她穿的细高跟放进鞋柜才自己换了鞋去了次卧。
　　完全陌生的环境让曲深玉感到了些许不适，身为一个很念旧的人，曲深玉受不了睡觉的时候身边没有熟悉的气息，她按了按额角，有些犹豫要不要回去将被子之类的带过来，还是先把衣服都放床-上暂时先应付一晚。
　　还没等她做下决定，便听见了门外传来敲门声。
　　曲深玉走过去开门，陈楚圆脸上贴着泥膜，骤然看去还有些吓人，她将对方今天披在她身上的西装外套扔给对方，回来时没注意，她脱衣服时才注意到自己还披着曲深玉的外套呢。
　　接过外套，曲深玉看到陈楚圆打了个哈欠，然后把手机递到了她面前：“加我。”
　　说出去都没人信，到现在陈楚圆都没存曲深玉的电话号码，更没有主动加她，当然，这对陈楚圆来说没什么稀奇的，因为上学那会儿老师有突然通知告诉曲深玉这个班长让她去通知同学时，她真的都是靠漂流瓶去联系陈楚圆的。
　　以至于这会儿曲深玉都有点意外她竟然会主动要求自己加上她。
　　不过事实上，陈楚圆其实是记得曲深玉之前的号码的，在发现她去了外地上大学时，还主动去加了，然后陈楚圆就发现，曲深玉连电话号码都给换掉了，像是要跟过去彻底斩断似的。
　　但陈楚圆根本就不知道这事。
　　可这难得的碰壁却让记仇的陈楚圆自那以后连路上看到曲深玉都是翻个白眼绕道走，根本不搭理她。
　　曲深玉抬眸看向陈楚圆，对方眼神乱飘，似乎下一秒就可能夺过手机转身就走，对要面子的陈楚圆来说，她是不可能会主动放下-身段去加自己不喜欢的人的。曲深玉猜，可能是因为她一直没加陈楚圆，才让她做出了这种行为。
　　但不加陈楚圆，对曲深玉来说并不是件多不合适的事，反正还可以电话联系，而加了好友却得面临她时不时的拉黑删好友，很容易就让人心力憔悴――曲深玉还没想给自己找这种麻烦。
　　然而陈楚圆都主动提了，曲深玉自没有拒绝的道理，不然陈楚圆将这事埋在心里，没准哪天就爆发了。
　　不对，现在估计也已经在心里把这事记下了，没准哪天翻旧账就会翻出来，曲深玉顿了一下，才将手机递回去，陈楚圆一眼没看，直接拿着手机就走了。
　　过了一会儿，曲深玉的手机便收到了陈楚圆发来的消息。
　　是一张截图，截下了陈楚圆自己设置的跟曲深玉的聊天背景。
　　是那天陈楚圆在车上拍的，她攫住了她的下巴，强迫她看向镜头，清凌凌的眸子淬着泪，与屏幕外的曲深玉对视，看得她不由窒了窒。
　　旋即，心头便漫上了羞意，让曲深玉不由想起了那晚做的梦，更深的红便从白皙的肌肤中透了出来。
　　曲深玉过了会儿才缓缓回神，眸中不由浮出淡淡的恼意，她不太理解陈楚圆突然给她发这张截图的意思，暗示她想现在看她哭，还是就是单纯的恐吓？
　　可……恐吓什么？
　　亦或者，就想看她因此而悲愤恼怒？
　　曲深玉自认对陈楚圆的一些行为足够了解，此时也猜不透，她不会给自己徒增烦恼，便直接关了手机躺下了。
　　但她到底不适应这样陌生的环境，犹豫了一下，曲深玉将原本挂好的西装外套拿了下来，然后蒙在脸上轻轻一嗅。
　　枝叶青草的香味混着带着些许奶意的檀木香顿时充盈在了鼻尖，熟悉的味道让她眉眼松了松，于是她便将外套放在了枕头上，就着这样的气味入眠。
　　而另一边，没能等到回复的陈楚圆却是撇了撇嘴。
　　睡着了？
　　还是看到了但是不想回？
　　大概是后者，毕竟她又不是过了很久才发的，陈楚圆翻了个身想，曲深玉好像从来都不会生气，上学时便是如此，耐性好的让别人看她都觉得跟看菩萨似的。
　　要知道，曲深玉是唯一一个跟陈楚圆同桌多年，还能忍住不去跟老师说换座位的人。
　　但真的有人天生脾气就这么好吗？
　　就算是把陈楚圆宠成这样的爸妈，有时候都会被她气到离家出走，还得陈楚圆出门把人哄回来，但曲深玉却从未有过这样的情况，最烦陈楚圆的时候也就是不听她讲话一个人安静看书，然后把座位往一边移一点，但若是陈楚圆非要靠近，她也不会躲，陈楚圆要她什么东西，僵持一下，她还是会给的。
　　陈楚圆不由想，是讨好型人格吗？
　　以前陈楚圆是没考虑过这些的，只以为曲深玉是脾气好，但她本就是得寸进尺的人，哪会因此而偃旗息鼓，直到瞧见曲深玉曾经的住处，陈楚圆才隐约意识到，曲深玉的性格成型，也许跟她的家人脱不了关系。
　　不过这跟自己好像也没什么关系，毕竟她脾气越好，那不是越方便她作威作福吗？
　　想归这么想，陈楚圆还是觉得心里有点不太舒坦，但她也不太说得清，是哪种不舒坦。


第24章
　　不知道是不是因为大半夜想得有些多，陈楚圆反而有些睡不着了，但这个时间她也不可能跑出去玩，想了想，陈楚圆给助理发了个消息，问她曲深玉最近上线的游戏叫什么名。
　　唐助理身为人形的资料库，基本跟陈楚圆有关的事都有所了解，大半夜被叫醒不由给她打了串省略号才把游戏报给她。
　　等重新躺下时，唐助理才想到，她不是跟曲深玉在一起吗？怎么还要问自己？
　　不好意思问当事人？不想让人知道自己在关注？
　　啧，傲娇。
　　陈楚圆倒没想那么多，她平常是不玩游戏的，因为她胜负心强偏偏操作还菜，小时候打街机没赢过之后她就跟电子游戏不共戴天了，哪怕后来听说有什么种田游戏、氪金游戏也没能把她吸引回去。
　　她把游戏下到手机上看了看，曲深玉做的是个国风仙侠向的游戏，别的不论，画风确实不错，身为一个氪金游戏，曲深玉虽然一开始就是抱着赚钱的目的做的，但并没有完全抛弃普通玩家，所以这个游戏还有另一个万恶之源――抽卡。
　　陈楚圆上手玩了玩，发现操作还挺简单，便随便挑了个召唤师的游戏进了个服务器。
　　游戏有很多种类型的召唤师，召唤兽是物品、动物、人形乃至骷髅、机关兽……都有，想抽到同一个类型的召唤兽卡牌就得转职成专门xx召唤师，要么靠氪，要么靠肝。
　　陈楚圆才不会给游戏花钱，毕竟哪个游戏不抽成，她真要资助曲深玉有的是方法，哪可能会从游戏入手。
　　所以她就买了个满级丹就没充钱了。
　　穿着系统送的装备和卡牌，陈楚圆操纵着角色走在游戏的街道上，她对打架之类的没什么兴趣，便四处看风景，因为是新区，人还挺多，尤其是当下没几个年轻人不是夜猫子的。
　　陈楚圆看了会儿风景便觉得困了，正想下了，突然手机屏幕画面一闪，变成了灰色，自己也倒在了地上。
　　她没在意，复活起来准备找个画风漂亮的地方再下线，谁知刚一起来，又死了。
　　陈楚圆：？？？
　　再定睛一看系统提示，两次都是同一个人。
　　陈楚圆这暴脾气，哪还能忍得下去，啪的点进商城把能提升战力的都给买了，然后才复活追着人砍。
　　然后，对方竟然开始摇人了！
　　……
　　…………
　　陈楚圆气到了第二天都还在生气，游戏刚出，陪玩平台根本摇不到人，游戏里摇人她又怕自己是花钱送给对方，陈楚圆有个游戏宅闺蜜，听她说有的服‘地下生意’都是被一拨人垄断的，杀你还要收你钱嘲讽你，这搁谁身上不气？
　　所以最后哪怕充了钱，但没打过一群人的陈楚圆还是屈辱下了线，直到第二天被姐妹团的人call醒。
　　“圆圆，欢欢卧底回来了，你来不？”
　　陈楚圆从床-上坐起来：“来！”
　　与大多数塑料闺蜜不同，刘欢欢是陈楚圆少有的几个敬佩的人，这厮便是圈子里特立独行的，考了记者证去当了个暗访记者，天天在危险性极高的地方徘徊，把她爹妈气得都恨不得没生过她。
　　陈楚圆收拾好自己出门时，曲深玉也正准备去上班，陈楚圆看到她，便不由重重哼了一声，没给曲深玉反应，便趿拉着拖鞋到门口迅速换好鞋出了门。
　　曲深玉摸不着头脑，不明白她怎么就生气了，因为她昨天没回消息？可对着那张图片，她还能回什么？
　　总不能，让她再在陈楚圆面前哭一次吧，万一这一次陈楚圆突发奇想让她在床上哭呢？那她做不做？
　　当然，曲深玉知道这只是自己的痴心妄想，真要是这样，那对她来说，反而是一件好事。
　　她叹了口气，才跟着出门去上班。
　　陈楚圆开车到包间的时候，人还来得不多，大早上的以她们的作息绝大多数估计都在睡觉，能来的要么就是家里看得紧作息健康的，要么就是一整宿没睡的。
　　“圆圆！”刘欢欢激动的抱了她一下，“想我没？”
　　“没有！”陈楚圆哼了一声，旋即才问，“你又卧底去哪儿了？”
　　刘欢欢道：“我卧底成离家出走的傻白甜去查路边‘丐帮’了，你是不知道他们有多可恶，我……”
　　“可别，”一旁有人打断她，“欢姐你可饶了我，我还没吃饭了，可不想听恶心的东西。”
　　刘欢欢悻悻：“好吧好吧，”她躺回沙发，“我这回死里逃生，给我说说最近圈里发生了啥让我放松一下。”
　　姐妹团下意识看了眼陈楚圆，心说最近圈子里能有什么大新闻，最大的不就是陈楚圆对破产的曲深玉下手了吗？
　　但这肯定是没法说的，过了一会儿，才有人道：“记得那个冰清玉洁张少吗？”
　　刘欢欢挑挑眉：“那个毕业典礼上有学妹勾引他誓死不从跑去找未婚妻的张玄？”
　　“对，就是他！”周舟幸灾乐祸道，“他未婚妻不是就此对拿那货很放心吗？结果前几天那学妹带着孩子上张家求成全，按孩子年龄算，就是那货毕业的时候有的。”
　　刘欢欢问：“这婚还能结？”
　　“当然不能啊，但那张玄好说歹说把人给哄住了，谁知刚安生呢，那未婚妻就突然收到了小四小五的挑衅短信还有她们跟张玄的私密照，那大小姐脾气也就比圆圆好一点，这哪还忍得下去？”
　　陈楚圆敲敲桌子，不满道：“说就说，带上我-干嘛？”
　　说话的人做了个道歉的手势，旋即才幸灾乐祸道：“反正，他张二少继承家业是彻底没戏喏，他未婚妻也不是善茬，转头就跟张大少订婚了。”
　　跟张大少订婚，两家的合作也还能继续，这事也就揭过去了，肥水不流外人田，赔偿给未婚妻的损失也就不那么让人心疼了。
　　哪怕张大少并不讨张家人喜欢，是已经离了的糟糠之妻生的儿子，但有未婚妻的娘家撑着，只有个会吹枕头风的明星妈妈再如何让张父偏心张玄，家产也与他无关了。
　　毕竟未婚妻家里也不会同意。
　　“嚯，”刘欢欢道，“会玩还是圈子里的人会玩。”
　　陈楚圆喝了杯白水，全程眼皮都没抬一下，事实上，这其中还有内情，比如，未婚妻早就知道张玄背地里不干净，只是两家合作愉快，而未婚妻那边有三个姐姐一个弟弟，所以他们哪肯为了女儿的幸福就解除婚约，借此割肉尝点甜头就行了。
　　但不搞出孩子是未婚妻的底线，所以她转头就联系上了张家大哥，两人一拍即合，直接把张玄给挤出了继承圈。
　　反正对未婚妻家里来说，只要还是那个姓，和谁结都是可以接受的，毕竟丑闻被曝出来可不是只有两家人知道，不能低调处理，他们家就算不在意女儿婚后的幸福，也得考虑脸面不是？
　　虽然这么干也会成谈资就是了，但反正好处到手了，关系又没破裂，他们甚至还觉得未婚妻挺识趣。
　　而在这其中，陈楚圆只出了一点小力，托人带话告诉了未婚妻张玄有个孩子，顺便还告诉了张家大哥，未婚妻打算跟张玄撕破脸了，但因为两家的合作关系还心有顾忌。
　　刘欢欢道：“那厮估计是拿玩-女-人当消遣，现在因为女人被斩下马，估计心里得怄死了。”
　　陈楚圆放下杯子，道：“这就是管不住自己的下场，活该。”
　　让你灌曲深玉酒！


第25章
　　张玄的事说到底也只是个插曲,众人幸灾乐祸了一番便没再提，刘欢欢见气氛正好，这才藏不住狐狸尾巴开口道：“姐妹们,你们兜里还剩多少钱？”
　　谈钱一下子就伤感情了,魏雨桐不动声色：“怎么突然问起这事？”
　　见她们还没有醉,头脑清醒,刘欢欢不由暗道失策,叹气道：“这不是这次潜入‘丐帮’吗？这伙人控制着一些人乞讨,我们后来报警，警方捣毁了一个窝点，把人给救出来了，但他们精神状态都很差,也没有自理能力,很多还是残疾，记不起家在哪乃至家里不认的都不少,我想着……”
　　“打住！”柳飘飘在胸前打了个叉,“不是我说，你每回暗访回来都掏钱做慈善，上上次挖煤的，上上上次的拐-卖妇女，不是咱们不想帮你，但你也不能每回都逮着我们薅羊毛啊，没你这样的！”
　　刘欢欢苦笑道：“我也不想啊，可他们精神现在都多多少少有些问题，我找别人做慈善他们肯定得曝光出去啊,他们哪能应付得来。”
　　魏雨桐不解：“不至于吧？能有什么问题？自尊心受不了？”
　　刘欢欢苦恼道：“哪能啊，他们早麻木了,你们知道吗？他们不仅控制着人乞讨，一些好看的他们还会圈养着，像养动物似的，你猜他们打的什么主意？”
　　只寥寥数语，众人立马就明白了什么，只是……
　　魏雨桐无奈道：“你来得不是时候啊，这都月末了，我兜里就剩三万了。”
　　“你还有三万？我就剩几千了！”柳飘飘惊了。
　　刘欢欢只好将目光移向陈楚圆。
　　魏雨桐道：“你看圆圆也没用啊，她手里估计也……”
　　掏了那么一大笔钱给曲深玉，哪怕是陈楚圆估计都得拮据一阵子。
　　“也不是不行，”陈楚圆撑着下巴打断她，道，“我找我妈去要点就行了，不是什么大事，不过，你得帮我一个忙。”
　　刘欢欢双眼放光，问都没问便立马道：“没问题！”
　　陈楚圆把手机放到她面前：“就这个游戏，给我下下来！”
　　有人贱兮兮调侃：“哇，不是吧，这么努力给嫂子拉业绩？”
　　曲深玉做的游戏众人自然是了解过的，如果曲深玉就此从圈子里消失，谁也不会再过多关注她，更不会知道她最近的动向，但她又跟陈楚圆扯上了联系，自然也会有人因此而关注她。
　　“滚蛋！谁说是因为她了！”陈楚圆抬脚踹了一下，才愤愤不平道，“我就昨天好奇上线玩了一下，有个货逮着我杀也就算了，还喊人一起来围我，我不把他杀到退服不算完！”
　　“还有这种事？太过分了，”有人立马拍案而起，附和道，“臣这就来帮你拖出去砍了！叫什么名啊？”
　　“那个叫‘教你挨打’帮会的都是！”
　　众人下好游戏一看，不由道：“好家伙，你是来秀恩爱的吧？”
　　陈楚圆翻了个白眼：“胡说八道些什么玩意儿？”
　　有人道：“这帮会已经被GM封了啊！”
　　陈楚圆闻言，凑过去看了一眼，系统公告显示着‘教你挨打’帮会因恶意破坏游戏规则遭到多人举报，其帮会下帮众进行封号七天处理。
　　这不是写得很明白吗？因为遭多人举报封的，扯她身上干嘛？
　　陈楚圆搞不懂她们的脑回路，巧合而已，怎么还能理解成秀恩爱了，不过跟这群人解释是解释不清楚的，陈楚圆喝了口水道：“行了，既然被封了那就算了，还是原来那个卡-号吧？过几天我把钱打给你。”
　　后半句是对刘欢欢说的，又坐下跟人聊了会儿，陈楚圆才道：“我出去透透气。”
　　她一走，刘欢欢才忍不住道：“什么嫂子啊？发生了什么？”
　　身为记者的敏锐性，刘欢欢本能觉得其中有大瓜可以吃。
　　还没把门关严实的陈楚圆翻了个大白眼，她懒得计较，只关门的声音大了些。
　　空腹过来，陈楚圆已经觉得有些饿了，想了想，她有些想离开了，毕竟人也看了，没缺胳膊断腿的，再留下来就得听她讲潜伏细节了，可那样危险的事，谁听了还有胃口吃饭？
　　陈楚圆便干脆直接下了楼，正准备开车回学校，手机却在这时候嗡鸣了起来。
　　她看了眼屏幕上的号码，有些讶然，曲深玉现在找她做什么？中午一起吃饭？
　　“喂？”
　　电话那头安静了一会儿，正在陈楚圆不耐烦想要挂电话时，才听见她开口：“陈楚圆。”
　　陈楚圆觉得她的嗓音有些奇怪，不像她平常正常时说话的声音，便不自觉放软了声调：“我在呢。”
　　被死死压抑住的感情喷涌而出，曲深玉眼眶发热，她张了张嘴，喉咙像是被什么东西哽住了一样：“我没有爸爸了。”
　　陈楚圆没有回答，事实上，她的大脑有一瞬间的空白，而后才意识到发生了什么，她是知道曲深玉她爸遭受不了打击住院的，但曲深玉平常也没露出什么愁容，显然情况应该还算不错，怎么突然就没了？
　　她抓抓头发，内心感到些许烦躁，莫名也有种喘不上气的压抑感，陈楚圆问：“你现在在哪儿？”
　　“……医院。”
　　陈楚圆问得又快又急：“二院还是一院？”
　　C市比较出名的也就这两个医院，不大可能会在其它医院，陈楚圆一踩油门先将车开出去，才听见曲深玉的声音姗姗来迟。
　　“二院。”
　　陈楚圆嗯了一声，才道：“我很快就过来。”
　　她都没想到，这种时候曲深玉能想到给自己打电话，毕竟当下她妈、她弟应该都是在的，按理来说，应该是想不到她这个外人的才是。
　　而且，陈楚圆也没听曲深玉跟家里有什么矛盾，虽然陈楚圆觉得她家里对她并不好，可事实上大多数这种家庭出生的人是意识不到这一点的。
　　陈楚圆再自我感觉良好也没觉得自己能比得上对方的家人，却没想到对方还能在出事之后找自己寻求安慰。
　　是因为她很重要吗？
　　可她跟对方关系缓和不也才最近吗？就算现在是情侣的关系，但也谈不上很亲密吧？
　　陈楚圆有些莫名，或许是脑子乱糟糟的，她在这一刻想了很多，但怎么想，她都觉得在最近之前，她跟曲深玉都只是正常的对头关系，总不可能她那会儿就暗恋自己吧？
　　要知道，陈楚圆可一直都以为，是自己那天甩出副卡的姿势太帅，才让曲深玉才对她另眼相看的。
　　因为曲深玉那边没有挂电话，陈楚圆在路上便问清了位置，只是她不擅长安慰人，便只好沉默，以至于一路上都在听着曲深玉的哭声，连自己的心情也像是被染上了一层阴霾。
　　曲深玉内向，不擅长表达自己情绪，连哭声都惯常是压抑的，只能听见低低的抽泣声，不像陈楚圆被刮破点皮都能嚎得天下皆知。
　　但正因如此，才让人觉得她必然是很难过的，陈楚圆匆匆经过走廊时，一眼便看到了蹲在墙边的曲深玉，连忙走了过去。
　　“曲深玉！”
　　她有些茫然地抬头，目光触及眼前的人才有所波动，轻颤着的眼睫上泪珠又滚落了下来。
　　明明她都快控制住自己的情绪了，在此时却又不知为何鼻头一酸，又忍不住了。
　　陈楚圆眼神一暗，她从来没见过曲深玉这样，她伸手把她按进自己怀里，听着她压抑的哭声，好一会儿才问：“伯父病情不是得到控制了吗？怎么突然就没了？”
　　有唐助理在，哪怕陈楚圆并不怎么关注一些事也知道曲父自住院后病情是得到控制了的，不仅没有加重，还有好转的趋势，按理来说，不该出问题才是。
　　曲深玉一顿，没有说话，只摇摇头。
　　她并不知道该怎么开口解释。
　　事实上，曲父的病情确实是有在一日日好转的，有时还会短暂的清醒过来，只是曲深玉运气不好，每次都没能赶上曲父清醒的时候，今天却是运气好正好碰上了。
　　曲父深知如今家里能独当一面的也就只有曲深玉了，清醒后便问了她公司的事，因为早有预料，所以除了有些怅然以外，倒也没有接受不了曲家破产的事，直到他问起了医院的费用，还从曲母那听来她开起的工作室。
　　墙倒众人推是常态，曲父很难想象，在这种情况下曲深玉有什么深交的好友竟然肯在出事之后，还拿出这么一大笔钱资助她。
　　曲深玉不擅撒谎，几次借口都被曲父找到了漏洞，最后也不得不硬着头皮吐露出陈楚圆的名字来。
　　在圈子里，陈楚圆的性向从不是秘密，从老到少都很清楚，加之陈楚圆以往混不吝的名声，曲父不难想象这其中的逻辑关系，毕竟谁都知道她俩从小就合不来。
　　但哪怕在得知这样的消息的情况下，思想传统的曲父情况也还好，他不难想象曲深玉是因为什么才跟接受陈楚圆的要求的，愤怒之后却是颓然，毕竟一切皆因他而起。
　　他勉强控制住自己的情绪之后，才让曲深玉立刻停止这一切，他还没不要脸到靠卖女儿来苟延残喘。
　　破产了就破产了，他当初能白手起家，现在未必就不行？
　　曲母却是立马急了，当下就反驳，还说什么‘都是女的深玉也吃不了什么亏，以后还是能嫁人的’‘灏灏一年学费也不便宜’……话里话外的意思都是让曲深玉牺牲一下来保全家里并无什么大碍。
　　曲深玉已经忘了当时自己听到这些时是什么感受了，那些声音如同雷鸣一般在她耳膜当中炸响，脑海中仿佛掠过了无数念头，又仿佛一个都没升起过，只愣在了原地。
　　总之，等她浑浑噩噩清醒过来时，曲父就已经被送进了手术室抢救。
　　她不知道爸爸的死自己才是主因，还是对方因为妈妈的话而生气，亦或者是两者都有，可不管如何，他都已经死去了。
　　曲深玉很久之前就知道，在弟弟面前，自己一切都只能靠后，她都知道，也早有打算，哪怕后来曲父发现弟弟学习不行，隐隐有让她重新进公司的意思，曲深玉也没有动摇过自己原本的念头，因为她知晓，她就算回去，爸爸也只是想让她辅佐弟弟坐稳“王位”。
　　可凭什么呢？
　　曲深玉并不想答应这一切。
　　她很清楚，父母是爱自己的，只是如果这爱有十分的话，那他们九分都给了弟弟，留给自己的只有那一分。
　　曲深玉有自知之明，从不觉得自己能比得上弟弟在他们心中的地位，也理所当然的认为，无论发生了什么事，只要能给弟弟带来好处，他们都能默契的保持沉默。
　　所以当她突然发现原来自己的地位比想象中的还要高上了那么一点，竟还可笑的感受到了点受宠若惊，甚至因此对他的死亡，都不由生出了更多的悲伤。
　　曲深玉确实是有些后悔的，她觉得如果自己今天早上不来，也许对方就不会死了。
　　她想了很多，还想到自己曾经偷偷找公司的技术人员学编程的时候，曲父是不是早知道她的打算，却选择了默认？
　　人总是会下意识美化死人，而忽略他身上原本的缺点，曲深玉不知道这是不是自己自作多情，她不想去深思太多，因为她确实是难过的，也不想告诉陈楚圆其中的内情，那可能会让她心情也变得不好，更不想去探究，为什么明明是同一个妈生的，分到的爱却又如此不平等？
　　哪怕她其实很清楚家里重男轻女，但在家里有钱的情况下，曲深玉其实严格来说也没有受到过多大的委屈，她是很容易知足的人，并不觉得自己活得有多可怜。
　　所以在曲父死时，她才会觉得难过，因为曲父也曾毫无保留的爱过她，虽然是在弟弟出生以前。
　　更别提，他是被气死的。
　　曲深玉自私的想要将这一切推诿给别人，却又很清楚自己在其中并不是全无责任。
　　陈楚圆抚着她的背，死亡对陈楚圆来说还太过遥远，但她也曾设想过这样的场景，哪怕是一个仅仅有些熟悉的人死去都会让人感到怅然，就更不用说是血脉至亲了。
　　虽然陈楚圆发自内心的觉得，曲深玉就是个软包子，她的家人其实不值得她太上心，可当局者迷，面对亲人的突然离世，谁都无法平常心看待。
　　但陈楚圆并不知道该怎么安慰，她什么时候安慰过人呀？气人倒是有一套。
　　所以面对这种情况，也只好沉默着，任由她靠在自己怀里哭。
　　只是还没等曲深玉冷静下来，陈楚圆就先看到了拿着手机，不知给谁打电话回来了的曲母。
　　杜芝芝也没想到自己会在这种地方碰到陈楚圆，不由愣了一下，不自觉瞥向她怀里的曲深玉。
　　陈楚圆对曲母观感一般，她不喜欢的人哪怕是长辈也照样懒得搭理，毕竟她还是个‘孩子’，无法逢人便带上一张笑脸。
　　所以她此时也不想开口，只朝着曲母微微点头便当作是打了招呼了。
　　杜芝芝脸上笑容不由微微凝滞了片刻，在见到陈楚圆的那一刻，她脑子里就想了很多，比如两个女人抱在一起有伤风化，再比如曲父没了，但灏灏那边却还需要人支援呢……种种念头下，她选择性的忽略了心底那点愧疚感，勉强挤出笑准备招呼她，但谁知道陈楚圆对她竟然是这么一个态度？！
　　她脾气再好，原本的话顿时也说不出口了，脸上挂不住，便干脆当作没看见，直直的进了屋收拾东西。
　　谁对长辈会是这态度？！
　　陈楚圆为人情绪化，这么干完之后也有些心虚，毕竟她不出意外的话一辈子都不可能跟曲母接触上几次，但曲深玉却不是，回去难保不会被说上一通。
　　思来想去，陈楚圆拍了拍曲深玉，心虚道：“喂，曲深玉，我们先回家吧。”
　　曲深玉想说，自己早就没有家了。
　　在很久之前，曲深玉就意识到了这一点，在她教训弟弟不听话，被妈妈一把推开，又被爸爸责怪他还那么小，什么都不懂的时候。
　　那是曲深玉第一次，毫无侥幸心理的认知到了这一点。
　　那天她并没有哭，只是在饭后消食时，偷偷躲在了花坛后面，摸着不知道从哪跑来的野猫。
　　那也是陈楚圆第一次在她面前特别安静，还回家拿了自己最爱吃的甜筒给她。
　　也许是从那时候起，曲深玉发现，陈楚圆在她心里已经变得不一样了。
　　但她也很清楚，陈楚圆不喜欢她，只是偶尔会同情心泛滥罢了。
　　她沉默了一下，才说：“我还要去处理后事。”
　　陈楚圆：“你妈不是在吗？”
　　在陈楚圆看来，有长辈在，这些事自然都还轮不到小辈去处理，陈楚圆在家就从来没操心过任何事，她就算想去操心，也没人会答应。
　　曲深玉道：“她不会。”
　　曲母被曲父养了这么多年，早就缺失了生活技能，甚至连每年的体检，都是曲深玉陪着才能去的，因为她哪怕有人指路，也总容易走错。
　　陈楚圆抿了抿唇，才说：“那我陪你。”
　　曲深玉嗯了一声，擦擦眼泪，整理好一切才确认了一下方向开始迈步。
　　医院人来人往，数不清的悲欢离合，并不会有人刻意注意到她，倒是本地的新闻，也许会刊登一下曲父的离世。
　　等缴费、签字一系列的手续都办完，一切便算是尘埃落定了，曲父身体本就有各种大大小小的毛病，被气住院时便差点没了，好在送医及时，这才转危为安。
　　只是这次却没那么幸运。
　　做完这一切，曲深玉还有些恍惚，说不清是难过还是松了一口气，也许是都有的，她对曲父是有感情的，他们也曾有过美好的记忆，但亦如曲父他们对她，她的爱亦不会不留余地，更多的反而只是责任。
　　见她精神状态不太好，陈楚圆有些担心，拉着她手道：“先回家吧。”
　　曲深玉下意识道：“我还要去上班。”
　　生活并不会因为谁的突然离世而停止运转，在这之前，曲父哪怕病了，也好歹算是个精神支柱，而如今他没了，曲深玉也不由生出了紧迫感，更加的想要努力挣钱。
　　毕竟，谁又能预料到明天和意外，哪一个会先到来呢？
　　陈楚圆皱眉，直接就拽着她往外走：“上什么班，走了。”
　　曲深玉张了张嘴，最终还是没说什么，而是低头给助理发了个短信，然后又发短信通知了弟弟。
　　曲母大概是还没有通知的，在她眼里，弟弟的学习才是最重要的。
　　做完这一切，曲深玉便将手机关了机，想将一切都甩在脑后，虽然她知道这是不可能的，却还是忍不住想要去任性那么一次。
　　陈楚圆将她带回了小区，又去倒了杯热水，是她最适应也最健康的40℃。
　　她将杯子递给曲深玉，她两手捧着，眼红红的，还有些肿，看着可怜极了，陈楚圆也说不清是什么感受，自己心里也闷闷的，有种说不出的难受感。
　　她坐在曲深玉旁边，也不知道自己该干什么，虽然她把曲深玉带走了，却并不知道自己如今该怎么做才能安慰到她。
　　好像能说的，也就只有节哀顺变四个字，可谁都清楚，这四个字安慰不了任何人。
　　曲深玉握着水杯，温热的水温仿佛给冰冷的身体重新注入了活力，她眼睫轻轻-颤着，问：“陈楚圆，我能抱抱你吗？”
　　这也要问？
　　陈楚圆本想开口，听着她的颤音却说不出话来，便直接用行动表明，抽出她手里的水杯，将人给抱进怀里。
　　曲深玉用力的抱住她，指节都因此有些泛白，抱得陈楚圆都不由生出了些许窒息感。
　　她的怀抱是温暖的，曲深玉却仍感觉到了一股说不出的冷意，仿佛心里突然有了一个窟窿，她也不确定自己能不能补上。
　　静默片刻，曲深玉轻轻地问：“陈楚圆，你喜欢我吗？”
　　陈楚圆僵了一下，不明白曲深玉思维怎么忽然跳跃到了这种事上来了，她眼神不自然的落在茶几上的水杯上，里头的水早已恢复了平静，陈楚圆却觉得有阵阵波浪在翻涌。
　　沉默了一下，她才勉为其难地说：“算是吧。”
　　于是曲深玉便轻轻笑了起来：“那我就当你喜欢了。”她眨掉眼中的泪意，“真好，原来这世上还有人在喜欢着我。”
　　陈楚圆一窒，密密麻麻的涩意爬上心头。
　　她突然有那么一点后悔，自己回答的那样草率。
　　曲深玉其实已经没有那么难过了，她总是很快就能整理好自己的情绪，就像是总是被忽略的孩子，其实也总是最乖的。
　　而早早懂事的曲深玉，最擅长的便是不让自己给别人添麻烦。
　　她确实跟曲父感情更深，在妈妈说她是女孩子，必须得更努力追赶上男孩时，曲父偶尔也会说，不想学就不学了，大不了以后招上门女婿。
　　在妈妈关注着弟弟，曲深玉不自觉看过去时，偶尔偶尔，曲父也会默默地为她夹菜。
　　曲深玉清楚，这样的关心其实是微不足道的，因为那不涉及什么利益，她从来都很清楚，家里人都更喜欢弟弟，这是她反驳不了的事实。
　　只是很偶尔，在曲父那里，他也会忽略弟弟，而选择偏心她。
　　那点微不足道的偏心，便足以让曲深玉觉得幸福。
　　她心里其实也有个小小的声音一直在说：曲深玉，承认吧，你不懂事，你其实也想拥有别人的偏爱。
　　但现实总会跟心里的理想有所偏差，曲深玉汲取着陈楚圆身上的温暖，仿佛攀上了仅剩的浮木，贪念她也许是因为怜悯、也许是真的对她有那么一点不一样而产生的温度。
　　曲深玉想，她可真够自欺欺人的。
　　陈楚圆轻轻抚着她的背，过了不知多久，她听到了对方均匀的呼吸声。
　　曲深玉在她怀里睡着了。
　　陈楚圆尽量轻的抱起她，将她轻轻的放在了床-上，给她盖好被子。
　　她的睡姿总是格外蜷曲，喜欢将自己蜷缩成小小一团，陈楚圆曾经觉得她睡相不好，现在却突然意识到，这是她没有安全感的体现。
　　她站在床边看着曲深玉的睡颜，又低头看着自己的脚尖，又抬头看了看曲深玉，反复几次，陈楚圆才轻轻开口。
　　“其实，我是因为你才知道我喜欢女孩子的。”
　　陈楚圆得承认，自己年少时确实脑子不太好使，她被家里宠坏了，所以在幼儿园所有小朋友都围着她时，她会在意在一旁安静看绘本的曲深玉没有理会自己。
　　也因此而看曲深玉不顺眼。
　　所以她从小就与曲深玉对着干，无视她的示好，在小学以前，她们确实是相看两厌，直到老师非要安排她们坐在一起才勉强有了些许改观。
　　陈楚圆幼时精力不集中，课上容易开小差，而曲深玉性格认真又圣母，总忍不住提醒她，陈楚圆不识好歹，还总觉得她烦。
　　变故，大约是出在曲深玉初中时。
　　她来月经来得晚，初三那年，有一天她突然反常的上课注意力不集中，还时不时往后看。
　　那时，陈楚圆便突然意识到了什么，等人走得差不多了，才凑近她小声问询。
　　陈楚圆其实并不觉得这是一件有多羞耻的事，但她知道曲深玉是这么认为的，便也下意识的放低了音量。
　　在她问完，曲深玉脸上便浮上了一层红，宛如磁铁的正负极，明明是截然相反的属性，碰撞时却将她的视线牢牢吸引了过去。
　　陈楚圆被烫了下，飞快的收回了视线。
　　但那之后，她总会无意识的观察曲深玉，她意识到，曲深玉其实长得很好看，她的眼睛很漂亮，她说话时声音总是很温柔，她看着不讨厌的人时，眼底会浮现出清浅的笑意。
　　可陈楚圆又是个极要面子的人，所以每次曲深玉看过来时，她都会抢先倒打一耙，通过各种各样在外人看来找茬的操作，让曲深玉遗忘原本的目的。
　　久而久之，连陈楚圆自己也忘掉了那次的感受，毕竟她定不下心，总容易被各种事情吸引走注意力，确实没把这事放心上。
　　直到那天，闺蜜团们偷偷摸摸的聚在一起看了张□□，她们看得面红耳赤，陈楚圆却毫无反应，还轻蔑地点评了视频里两人的不足。
　　然而在当天晚上，陈楚圆就做了个梦，而梦里的主角，却变成了曲深玉。
　　陈楚圆接受不了这个结果，她‘客观冷静’的想了想，觉得这大概是因为她周围就曲深玉长得最好看，而她恰好又是个颜控，所以梦里才会有她的出现。
　　虽然如此，陈楚圆在面对曲深玉时也更加不自在，这种不自在转变成实际行动，便是她越发与曲深玉不对付，因为她觉得这完全就是曲深玉的错，不然她怎么会梦到对方！
　　陈楚圆的逻辑向来都是如此不讲道理。
　　于是当时，她还做了件连自己现在想起来都觉得有毛病的事，在公布自己性向时偷瞄曲深玉，却指着班里另一个女生说自己最爱小白花这种长相。
　　然后，曲深玉在那一天，将座位挪得离她更远了些。
　　于是陈楚圆的玻璃心碎了。
　　什么意思？这是嫌弃她？！
　　总之，自那之后，陈楚圆看曲深玉更不顺眼了，对她的举动更是耿耿于怀。
　　陈楚圆以为自己早就遗忘了这一切，因为她确实很久很久都没有想起过这些了，在此时却又突然的浮现了起来。
　　她其实早忘了在最开始是怎么跟曲深玉结下梁子的了，好像迷迷糊糊关系就变成了公认的死对头，不过陈楚圆也没觉得这关系有什么不好，她确实看曲深玉不顺眼。
　　各种意义上的。
　　然而，她会在觉得她可怜时，毫不犹豫的甩出自己的副卡。
　　会为了她的遭遇而感到愤怒。
　　会在她说亲她后，只觉得自己吃了亏，而不觉得那有什么恶心的。
　　没有谁会在面对讨厌的人时还能做这么多，陈楚圆实际上更没有那个耐心，面对真正讨厌的人，别说靠撒钱资助折辱对方了，她连落井下石都嫌恶心，只会让人在事后告知她结果，就如同她之前报复的张玄，宁愿拐无数个弯，也不愿意自己脏了手。
　　所以陈楚圆想，她大概、也许、可能在很久之前就喜欢过曲深玉。
　　只是那会儿陈楚圆根本意识不到那是喜欢，只因此而震惊，乃至排斥。
　　陈楚圆盯着自己脚尖，像是要把上头盯出一朵花来，轻轻道：“所以曲深玉，也许我也喜欢你。”
　　她说完这句话，脸便红了，陈楚圆知道这会儿曲深玉根本听不见，但正因她听不见，陈楚圆才好意思开口，她要面子，不可能在别的时候承认这种在她看来很丢脸的事。
　　但与亲近的人服软，其实并不是什么丢脸的事，她们也算阴差阳错走在了一起。
　　陈楚圆甚至有些后悔，早知道曲深玉活得跟灰姑娘似的，她小时候肯定是愿意收着点性子带着曲深玉一起玩的。如果她愿意花些心思去了解她的家庭，也许，她也会跟她身边的所有闺蜜那样心大到缺心眼也说不一定。
　　然而这世间没有如果，也没有后悔药。
　　陈楚圆盯着自己的脚尖，她其实不太确定那算不算喜欢，但她们都在一起了，那这一切也都变得不重要了，她会帮她的。
　　曲深玉性子软，她就凶一点，没有人能在她手里还全身而退，毕竟她从小结仇就多，却至今都没怎么吃过亏。
　　当然，曲深玉是个例外，可那是因为她“以柔克刚”，而天底下，再没人有她那样的好脾气了。
　　陈楚圆一直都知道，曲深玉一直在让着自己，但她向来不会因为对方退让了就不我行我素了，她甚至到现在都没想明白，对方是怎么容忍自己这么久的，毕竟她自认自己绝大多数时候都没给对方好脸色看过，也就偶尔心软。
　　可那点心软，往往还会搭上嘴毒，陈楚圆没少被人说过人挺好，就是多了张嘴。
　　但陈楚圆从没觉得这有什么不好，也没想改，直到此时，她才有些后悔，不知道自己曾经不动脑子说了多少伤人的话出去。
　　不过，她意识到问题了，也不是不能改，陈楚圆的屡教不改，向来只出现在她不想改的情况下。
　　她偷偷的关上门，拿出手机让助理送些吃的回来，她不知道曲深玉早上过去时饿不饿，但等会儿她醒过来时，却肯定是会饿的。
　　唐助理还不知道发生了什么，但她很体贴的问：“要不要我送点滋补身体的浓汤过来？”
　　陈楚圆迟疑地想，情绪低落应该也会相应的影响到身体吧？
　　于是她给予了肯定的答复。
　　唐助理觉得自己又懂了，立即开车去买了一大堆东西回来，陈楚圆是个厨房白痴，对厨房用具仅限于能热饭的微波炉，唐助理叮嘱好一切，这才心满意足的走了。
　　*
　　曲深玉生物钟比较准确，加之她本来也不怎么困，只是情绪起伏有些大，于是没等太阳落山，便早早的醒了过来。
　　她下意识看了眼四周，没看到陈楚圆，她并不意外，对方能耐着性子陪她那么久那才奇怪。
　　曲深玉按了按眉心，冷静下来之后，她就知道自己得出去了，还有很多事需要她去处理，而曲母一个人是办不了葬礼的，弟弟更不可能了，他比曲深玉晚生许多年，是二胎开放后曲母去做试管高龄生的，如今还没成年。
　　她赤脚踩在地上，进屋时她根本没有脱鞋，如今屋里却看不到鞋子，应该是被陈楚圆放在门口的鞋架上了，曲深玉想象不出她是怎么屈尊降贵给自己脱鞋的，甚至怀疑她是不是找别人干了这事。
　　但她无意探究这一切，就当给自己留个美好的幻想。
　　曲深玉走出房间，厨房是开放式的，一看就知道是不下厨的人才会装修出的地方，不过也正因为视野开阔，她一眼便看见了蹲在厨房角落的陈楚圆。
　　她走过去，看了眼灶上的高压锅，奇怪道：“你在做什么？”
　　陈楚圆眨了眨眼，若无其事：“等汤熬好啊。”
　　唐助理说，汤熬得越久营养越高，所以陈楚圆便一直在这等着，毕竟陈楚圆也知道自己根本没进过厨房，不盯着她怕万一锅被烧穿了她都不知道。
　　她是不会做，但又不代表她上网没看见过那些厨房杀手的杰作。
　　陈楚圆有自知之明，从不干自己能力范围外的事，如果她不谨慎点，大概结果也会跟网上的厨房杀手没什么区别。
　　曲深玉以为陈楚圆是饿了，她吃东西向来任性，没吃到喜欢的便一直饿着，便自觉担任起厨子的职责，问：“你熬了多久了？”
　　陈楚圆：“四个多小时吧。”
　　曲深玉嗯了一声，有些疑惑什么东西熬这么久还没煮烂，接着问：“加了几次水了？”
　　陈楚圆睁大眼睛：“还要加水？！”
　　唐馨没告诉过她啊！
　　曲深玉：“…………”
　　她连忙打开盖子，生怕锅都被烧坏了，打开后才松了一口气，还好，还差一点才熬干。
　　曲深玉将东西盛出锅，这才有心思问：“怎么没让助理给你带现成的？”
　　陈楚圆：“现成的就冷了。”
　　曲深玉疑惑，以唐助理的经验，带过来时怎么都不至于冷吧，最多是温热的，可温热的东西，不是才正好是陈楚圆肯入口的吗？


第26章
　　陈楚圆眼巴巴看着曲深玉把东西盛出来,也没闲着，将早就准备好的食物放进微波炉里加热了拿出来。
　　她用的最熟悉的厨房用具便是微波炉了，因此曲深玉看了一眼,便放心的收回视线没再理会,将炖得软烂、看不出是什么动物的汤端到桌上。
　　凭经验判断,曲深玉觉得闻着的味儿像鸡,但也并不确定,问她：“这炖的什么？”
　　陈楚圆：“老母鸡！”她说着,还强调了一句，“大补！”
　　曲深玉哦了一声，没想太多，陈楚圆不忌口,只要不过敏的东西连炸虫子都敢吃,所以也没深究她怎么突然想吃鸡了。
　　在陈楚圆曾经加她好友，没有因为莫须有的原因删她时,曲深玉总会无意识点进她的空间,她不曾深入介入进陈楚圆的生活，却也知道她曾跟朋友因为叛逆、好奇去过什么地方，做了什么事，毕竟陈楚圆曾经可是个什么事都喜欢发一条朋友圈的人。
　　当然，这个毛病她现在改了，或许是觉得曾经的行为太羞耻。
　　陈楚圆没有食不言的习惯，但她与曲深玉吃饭时却很少说话，尤其是刚才才表过白，哪怕对方什么都不知道,她也不好意思开口。
　　曲深玉没察觉出异样，匆匆吃完,才说，“我出去一趟。”
　　见对方皱眉，曲深玉又补了一句：“我回来时动静会很轻的，不会吵醒你的。”
　　陈楚圆哼了一声：“你说不会就不会？！”
　　她不好好说话的毛病又犯了，就好像在曲深玉哭泣时态度温柔的不是她一样，曲深玉轻轻勾着她的手：“那你陪我一起去？”
　　陈楚圆顿时便忍不住瞪大眼睛，像是被她突然的举动给吓到了，都没能第一时间甩开、嘲讽她。
　　与陈楚圆呆在一起时，大多数时候曲深玉都是被动的，她沉默寡言，如果陈楚圆不主动惹她，她就像是个沉默的雕像，不会移动分毫，就更别提主动了。
　　哪怕是在接受陈楚圆的卡后要知道，曲深玉的主动往往也是含蓄的，举止大胆，却开不了口。。
　　但曲深玉现在却想，也许直白的将自己的情绪表达出来并不是一件坏事，至少这样做她以后不会后悔。
　　而且，就像之前，她开口了，陈楚圆态度便真的软了下来，她总是吃软不吃硬。
　　更何况，她们目前也就只剩下这唯一的纽带了，曲深玉想，如果她不在这一切都结束之前努力去争取些什么，她就真的什么也没有了。当然，如果陈楚圆在这之后还讨厌她，曲深玉想，她也该认清现实，不再抱有任何幻想了。
　　陈楚圆半天才回过神来，不明白她怎么突然开窍了，她本能的甩开手：“谁要陪你一起去！”
　　曲深玉笑了一下，也不意外她的回答，道：“那我先走了，碗筷我回来再收拾，你接着吃。”
　　陈楚圆看了眼早没了的鸡汤，低着头张了张嘴，还没等她酝酿好情绪开口，对方就已经离开了，这让她顿时忍不住气恼的拍了一下桌子。
　　……
　　曲深玉打车重新赶往了医院，打开手机便是如轰炸一般的消息，有曲深灏的，也有曲母的，更有得到消息的亲戚。
　　她大致扫了一眼，没放在心上，礼貌性的回了几句，才去医院把滞留的人给接回去。
　　而陈楚圆，躲在医院门口，觉得自己像个绝世大傻-逼。
　　她真是脑子有毛病，为什么要跟过去！
　　明明陈楚圆已经陪她走完了程序，可不知为什么，曲深玉还是在医院逗留了许久，不知她跟曲母和她身边的男生说了什么，对方突然就拽着身边的男生走了。
　　曲深玉站在原地看了会儿，陈楚圆莫名觉得她整个人都像是被刷上了一层灰色，看着莫名其妙的阴郁。
　　她驻足了一会儿才准备离开，陈楚圆不知道她是准备回家还是回工作室，便没有动，谁知对方却朝她的方向走了过来。
　　陈楚圆觉得这应该是巧合，直到对方敲了敲车窗。
　　“…………”
　　曲深玉看着神色微微有些僵硬的陈楚圆，心头的情绪都仿佛被挥散了些，她轻抿了一下唇，遮住要浮起的笑意。
　　然而陈楚圆十分敏锐：“你在笑我？”
　　“没有，”曲深玉老老实实摇头，看着她道，“陈楚圆，我好累。”
　　她眉眼间的疲惫做不得假，陈楚圆顿时泄了气，快涌到喉间的话又咽了下去，憋气道：“那还站着干嘛？上车！”
　　曲深玉还是没忍住笑了一下，她低头系好安全带，盯着陈楚圆看了会儿，把人看得不自觉绷紧了脸才忍不住道：“陈楚圆。”
　　陈楚圆没回头：“干嘛？”
　　曲深玉轻轻问：“如果你发现有一个人比你想象中的还可怕，你会怎么办？”
　　陈楚圆莫名其妙：“要么就让她觉得你更可怕，要么就不搭理呗，还能怎么样？”
　　她不知道曲深玉说的是谁，因为曲深玉身边好像也没有特别亲近的朋友，不像陈楚圆，性格差成这样，除了塑料闺蜜以外，也不是没有能两肋插刀的好姐妹。
　　曲深玉也没再说话，看着窗外一时有些迷惘。
　　她今天缴费时，便发现医药费不对劲，不是多了，而是少了，所以曲深玉特意再去了一趟，除了处理杂事以外便是想问问，是不是有谁偷偷帮她交了医药费。
　　但曲深玉却得到了一个意料之外的答案。
　　没有人帮忙，只是“家属”自愿选择了更便宜、廉价的治疗方案，甚至如果可以，她还想带回家做保守治疗。
　　可是一个才从重症监护室出来的人，怎么能用副作用大，除了便宜毫无优点的药呢？
　　曲深玉当然很清楚，如果没有钱，那就只能那样做，可问题是，她给了钱的啊。她是不想跟家里亲近，是想离开他们，可在自己有能力、有条件的情况下，她也没想过见死不救，眼睁睁看着自己的父亲明明有活下去的机会，却袖手旁观。
　　可、可她父亲的妻子，却选择了放弃。
　　曲深玉不难想象这是因为什么，在她没有明言钱从哪里来之前，曲母想当然的以为她是动用的曲父的存款、亦或者是她自己这些年存下的压岁钱，她一直认为曲深玉心思多，谁也摸不准她身上究竟藏了多少钱。
　　但想也知道，那肯定不是一个特别高的数字，如果都用在了一个就算救过来了，以后也体弱多病需要照料的病人身上，为什么不干脆留着，花在更需要的人身上？
　　反正、反正曲父不是已经脱离了危险了吗？
　　――这大概就是曲母的想法。
　　所以，药物是诱因，今天是压死骆驼的最后一根稻草，曲深玉觉得有些疲惫，她甚至觉得，这不是压死曲父的稻草，而是她的。
　　明明爸爸才是那个跟她相处最久的人不是吗？为什么、为什么选择放弃她也就算了，连爸爸也能选择放弃呢？
　　曲深玉无法理解这一切，也无法原谅，她甚至不想再见到对方。
　　趁着等红绿灯的机会，陈楚圆抽空看了她一眼，才发现她不知道什么时候又哭了，那种压抑的、默默无声的，如果不去瞧她，根本不会发现的哭泣。
　　陈楚圆伸手帮她擦了一下：“怎么又哭了？”
　　曲深玉勉强笑了一下，她眨了眨眼，才说：“只是突然知道，原来失望透顶是这个感受。”
　　她得承认，自己是个很容易心软的人，总爱对人抱有不切实际的幻想，觉得人再偏心，也总会有个度，现在她才发现不是的，她也真的无法接受这一切。
　　陈楚圆干巴巴的哦了一声，怀疑她是在医院里受了委屈，是因为财产分割？可曲家现在还能有什么财产？
　　毕竟都破产了。
　　当然，她知道这个破产是曲深玉在曲父住院后主动申请的，是为了避免资金链断裂后出现更严重的债务，可哪怕及时止损，曲家也是处于负债状态的，毕竟这年头哪个公司不贷款？
　　更别提，曲深玉当初申请破产时，根本没想到亲戚会在背后捅一刀，谁都不配合只在意自己的利益。曲家公司内部管理层本就混乱，再有这么一出，根本没人想去接手烂摊子，这也是曲深玉求助无门的根本原因。
　　陈楚圆不知道该怎么安慰她，毕竟她连这事，都是助理之后告诉她的，她在那之前根本没关心过。
　　将车开到车-库，陈楚圆从车上下来，她看了看曲深玉，别别扭扭道：“喂，曲深玉，你要不要抱我一下？”
　　曲深玉怔了一下才意识到她在说什么，看她不自然的神色，她不由轻轻吐出一口浊气，才有过去握住她的手。
　　陈楚圆眨了眨眼，有些不解。
　　她说的是抱吧？
　　曲深玉牵着她往前走，解释道：“有监控。”
　　陈楚圆恍然，旋即大怒：“有监控怎么了？我有什么见不得人的？曲深玉你什么意思？！”
　　曲深玉无言以对，她只是觉得陈楚圆不会想让别人看见她们在做什么，毕竟她比较霸道，不喜欢自己的东西被别人看到，乃至被别人碰。
　　但这毕竟只是曲深玉自己揣摩出的，所以她没这么说，反而很自然地说：“有监控，我害羞。”
　　这个理由着实让人挑不出错来，陈楚圆语塞，曲深玉确实脸皮比较薄，她摸了摸鼻子，不自然地看向别处：“你烦死了，走快点。”
　　曲深玉嗯了一声，由原本的走在前头，变成了跟在陈楚圆身后，看着她微微卷曲的长发在后背微微荡漾，顺着风带来一股熟悉的香气。
　　不知怎的，曲深玉觉得心情好像突然就平静了起来。
　　陈楚圆没察觉身后的视线，坐上电梯上楼，等回了家，她将房门反锁，才矜持地抬了抬下巴：“现在可以了吧？”
　　曲深玉还没反应过来她指的是什么，疑惑的嗯？了一声才意识到她说的是什么，没想到对方还会记得在车库说的事。
　　她看着陈楚圆闪烁的眼神，十分不自在的飘向别处，窘迫极了，仿佛需要安慰的不是别人，而是她自己。
　　陈楚圆被看得有些恼怒，忍不住推开她道：“看什么？！不抱了！”
　　她气冲冲地回了卧室，关门声巨大无比。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜没有人喜欢女帝受吗？每天上朝已经很累了，为什么睡觉时还要让女帝劳累呢？


第27章
　　曲深玉站在原地,有些迟钝地眨了下眼，不知是不是因为觉得她需要安慰的缘故，陈楚圆今天的态度格外好,她看了眼对方紧闭的房门,看不见对方,一切情绪又似乎都重新跌回了泥里,她按了按眉心,不让自己再多想。
　　走进浴室,温热的水流冲刷在身上，让她眉眼微微舒展开来。
　　与喜欢浴缸的陈楚圆不同，曲深玉很少用浴缸泡澡，她其实不太喜欢狭窄的空间,仿佛让自己的心胸都变得狭窄了起来,当然，她知道这是自己的问题,所以一直都在很努力的克服。
　　她真的、真的有在很努力的让自己不去嫉妒,可偶尔还是会觉得不甘，曲深玉不想让自己变得丑陋，才会想要远离导致这一切的源头。
　　她觉得有些疲惫，陈楚圆一离开自己，她就好像是迷途的旅人在黑夜中失去了光源，无数的负-面情绪在黑暗中滋生，拉扯着她本就疲惫的内心。
　　曲深玉仰头迎接着水流，过了会儿才裹着浴巾从里头出来，抽出一旁的吹风机准备吹头发。
　　咚、咚、咚……
　　不算急促的敲门声响起,伴随而来的还有一声小小地呼唤声。
　　“曲深玉。”
　　是很熟悉的声音，听上去比平常更不情愿,曲深玉都想象得出她是如何憋着气敲门的了，她有些意外生气之后陈楚圆还肯来找自己。
　　怕陈楚圆等太久，曲深玉飞快的往身上套上睡裙去开门。
　　陈楚圆确实等得有些不耐烦，还有些炸毛，她很少会在吵架之后还会主动搭理对方的，尤其是时间间隔这么短，还不够她消气的，做了好久心理建设才来，结果曲深玉还让她等，陈楚圆自然不痛快。
　　然而等曲深玉一开门，陈楚圆就愣住了。
　　倒不是曲深玉穿的有多诱人，而是她头发湿漉漉的，眼睛也湿漉漉的，或许连她自己都没意识到，她其实并非不常哭，只是每次眼泪都被淹没在了水流下，从来都让人分辨不出她哭过。
　　可陈楚圆却是这方面的行家，她从小到大真哭假哭信手拈来，没有人能比她更清楚一个人是不是刚刚哭过。
　　她有些心烦地移开视线，努力让自己忽略这一切：“助理把饭送来了。”
　　独自舔伤口的野兽，不会想让人知道自己的狼狈。
　　曲深玉嗯了一声，才意识到自己嗓音有些微哑，她也没在意，走出了房门。
　　看得出她确实心绪不宁，走出来时连门都忘了关，陈楚圆伸手拉住门把手，一眼便看见了被扔在床-上的浴巾，像是被烫到了似的飞快的收回了视线，陡然意识到了在她等待的时候曲深玉去做了什么。
　　助理送来的菜品口味比较清淡，但很开胃，虽然是陈楚圆特意吩咐的，但她其实并不爱吃，胡乱往嘴里塞了些便扔了筷子。
　　曲深玉知道她大概是有些不痛快，于是便连着胃口也不好，她垂了垂眼，也加快了速度，然后站起来收拾碗筷扔进洗碗机里。
　　对陈楚圆来说，能让她在心情不好时变好的唯一方法就是那个‘罪魁祸首’消失在她眼前。
　　陈楚圆看着她一个人默默回了卧室，就猜可能是这种时候她确实是想一个人静一静，并不想别人去打扰，可……
　　她委屈的瘪瘪嘴，要不是看她心情不好，她会主动凑上去吗？
　　陈楚圆气哼哼的回了卧室，决定在明天吃饭之前都不要理她了。
　　但或许是被曲深玉气的，又或许是时间还早，陈楚圆并没有睡意，于是她打开了电脑，看了几眼报表。
　　陈楚圆名下的资产都是她自己在打理的，她很早就开始自己投资一些看得上眼的公司、小工作室，虽然一开始赔多赚少，但靠着烧钱交学费，如今也算是出师了，平常奢侈并不是全靠父母补贴。
　　当然，站在父母肩膀上造作的陈楚圆也不觉得自己现在取得的成就有什么了不起的，说到底，她能力再差也有父母兜底，如今只不过算是符合预期罢了。
　　将几个摆明了不切实际的打回去，又在其中一个上打上撤资的标记，陈楚圆便打算睡了，没了美容觉她就算以后斥巨资也是无法挽回自己的美貌的。
　　但电话却在这时打了进来。
　　陈楚圆看了眼，是唐馨。
　　这个时候联系自己，陈楚圆不用想就知道是什么事，她接起电话立马就问：“警方查出剪电线的是谁了？”
　　“查到了，”唐助理顿了顿，接着道，“是熟人作案，走的都是摄像头死角，还穿了棉服戴了手套面罩，只有一个摄像头勉强拍到了背影。”
　　陈楚圆‘嚯’了一声，夸了一句：“不愧是警察，这都能找到，谁干的啊？又是楚家那赌鬼想绑架我勒索？最后关头怂了？”
　　“不是他，”唐助理说，“圆圆你忘了，他还在局子里蹲着呢，是谢幻。”
　　陈楚圆：“……你是说，谢幻他精心做了伪装带着面罩避开摄像头死角，就为了把我家电线剪了？他脑子有病？”
　　还有富二代蠢到连雇人都不会亲自动手？
　　陈楚圆本来还以为是哪个老谋深算的来恐吓她，都做好了收到‘血-书’之类恐吓信的准备了呢。
　　唐助理道：“据他交代，是因为跟你吵架之后气不过，回去越想越气，就想吓你一吓。”
　　陈楚圆翻了个白眼，什么想吓一吓，恐怕是一开始是想没电之后做些什么，但是最后关头又怂了还差不多，他这人欺男霸女的事没少干，不过也就只敢做些恶心人、但又不恶心到底的事，以前跟陈楚圆对上时，他斗不过陈楚圆，最后就想了个阴招，买了十几条菜花蛇往陈楚圆屋里放。
　　刚好当时陈楚圆在开派对，来参加的人都喝的半醉，陈楚圆干脆就教唆着他们一起去揍了谢幻一顿，把人揍得躺了三个月才出院，因为参与人数太多，他爸妈只能捏着鼻子认了，反而因为蛇这个物证在，还不得不一个个去赔礼道歉。
　　由此便可见谢幻是什么德行，他唯一的优点恐怕就是阴招损招都想得出来，但最后关头又都会怂。
　　比如一开始那傻-逼在狐朋狗友的怂恿下是打算放毒蛇的，买货的时候冷静下来就定了无毒的。
　　陈楚圆按照他的逻辑捋了捋，所以最有可能的情况就是，他是想趁停电别墅警报系统不起作用的时候进别墅，揍她一顿？
　　不，不对，他的目标应该是曲深玉，他每次一见到曲深玉眼珠子都快粘她身上了。
　　陈楚圆想到这，顿时就觉得怒火中烧，什么傻-逼！
　　电话那头唐助理还在问：“现在警方把他拘留了，圆圆，你要私了吗？”
　　陈楚圆冷笑：“本小姐凭什么要私了？他做这种事就没考虑后果我-干什么要考虑？”
　　别的不说，要是真赶巧那会儿有别的心怀不轨的人过来，别墅又因为停电-警报系统不起作用，那必然是场悲剧。
　　“你联系我妈，跟她说我以后都不想见到谢幻这个人。”
　　听这话唐助理就知道她是真生气了，毕竟一般情况下陈楚圆有事都是自己解决的，找家长那才意味着是大事，因为陈董的手段那可跟温和搭不上边。
　　不过这种事还需要托自己这个中间人，看来上次陈楚圆偷摸着去小国当国王还拒收了陈董消息的事还没过去。
　　毕竟一开始是陈董想跟丈夫去那个小国度假玩情趣的，结果被陈楚圆信誓旦旦以自己是他们女儿这就是父母给自己的惊喜的理由而白嫖截了胡，气得陈董连唐馨这个助理都跟着被骂了。
　　毕竟身为生活助理，这事她本来该知道的。
　　但唐助理也觉得冤，陈楚圆精得很，没事就把自己打发得远远的，她哪知道陈楚圆从哪个渠道得知的这件事，还一点不含糊就这么把爹妈给坑了。
　　陈楚圆说完，想了想谢家的体量，觉得这对她妈来说算不上什么麻烦事，便立马道：“就这样，我挂了，我要睡美容觉，让陈女士别打电话给我，不然我回家哭给她看。”
　　没等那头回应，陈楚圆便挂了电话。
　　她合上电脑，目光落在桌边摆着的各种东西上，想了想，拿起一个罐子走了出去，站曲深玉门口敲了敲门。
　　不出所料，曲深玉并没有睡，陈楚圆甚至觉得她今天可能一整宿都睡不着。
　　曲深玉有些意外陈楚圆竟然会二度来找自己，以为她是越想越气来找自己麻烦的，谁知见她开门，陈楚圆绷着脸将手里罐子一塞，便又噔噔噔走了，门还甩得声音巨大，仿佛在说自己并没有服软，也不想搭理她。
　　她低头看了看，罐子早就被开过了，只剩下一半，彩色的糖纸包裹着里头的糖果，五颜六色碰撞在一起，就像童话里的星星。
　　陈楚圆并不经常戒糖，她比较贪嘴，什么小零食都爱，而手里的……
　　曲深玉看了看，是做成糖果样式的中药糖，效果上写的安神、助眠、美颜，是保健品的一种，也不知道陈楚圆是从哪挖出来的。
　　不过陈楚圆敢入口的东西肯定是送去检测过的，不会是什么三无，她看着罐子里的糖果略略有些出神，过了一会儿才抱着罐子关上了门。
　　刷了牙是不适合再吃东西的，曲深玉把罐子放在一边，还准备再看会儿电脑阻挡自己纷乱的思绪，目光却不由自主移向了糖罐。
　　过了会儿，她终是放弃靠看文件度过今晚的想法，合上笔记本拧开糖盖，剥开一颗放进了嘴里。
　　很甜。


第28章
　　曲父葬礼的这一天天气很好,是C市难得的大晴天，但前来吊唁的人却并不多，一是因为曲家没有大办,二则是因为人走茶凉。
　　再加上曲深玉也不想费那个钱,更不想应付人,曲母也心虚,便无人反对。
　　曲父是葬在曲家村附近的,按照传统的落叶归根的理念,他出生在这里，死后自然也得回到这里，虽然曲深玉觉得在出事后，他或许不会想再回到这里见到那些亲戚。
　　曲深玉原本是打算把他葬在公墓里的,只是被曲母断然拒绝,要是真这么做了，那是会被戳脊梁骨的！曲深玉没心情计较这些,便同意了,前前后后联系了好些人才在祖坟找到一块合适的地。
　　毕竟发展至今，祖坟早不知葬了多少人，剩下的一些‘风水宝地’自也有人想给自己家留着，分毫不让，一点都不顾忌脸面。
　　然而曲母根本不在意曲深玉跟人周旋了多久才定下的地方，还埋怨她不够孝顺给爹选了这么个地。
　　一些亲戚匆匆而来匆匆而去，甚至不顾落人口舌，显然是怕曲深玉他们找自己借钱。
　　陈楚圆勉强算是给面子的穿了条黑裙子，站曲深玉身边安静的当个家属,曲家上一代出息的只有曲父，扶贫扶了不少人,可惜除了曲父一家，并没有人挤进过陈楚圆她们这圈子，以至于很多人也不认识陈楚圆，只以为是曲深玉哪个朋友，而且还是不懂规矩的那种。
　　毕竟，哪个懂规矩的送葬时会站家属那一列的？
　　事实上，曲母看到陈楚圆堂而皇之站过来时脸都绿了，但最终还是顾忌着什么全当是没看见。
　　曲深玉微微侧头看向陈楚圆，她完全没觉得自己的站位有什么不对，理直气壮的站在原地。
　　家属……
　　曲深玉咀嚼着这个词，心口涌出滚烫的热意来。
　　曲父的遗照是曲深灏抱着的，因为他是曲家唯一的男丁。
　　可明明如今家里管事的是曲深玉，按照这边的习俗，应当是由管事的那个子女来干这事儿的。
　　然而陈楚圆看曲深玉却像是一点都不意外这个结果，也没想去争过。
　　还是有有良心的亲戚真心实意的为曲父的离世而哭的，曲深玉跟曲母一起忙活，大多数时候还是曲深玉在招待，然后将人送走，因为曲母往往在别人礼貌性安慰几句时，就开始哭了，然后被曲深玉面不改色的让弟弟带走，自己留下招待。
　　陈楚圆看得匪夷所思，这究竟谁才是妈？
　　曲氏的规矩都是凌晨下葬，吃中午的席，一直忙碌到晚上，人群才陆陆续续散去，曲深玉没打算在老宅留宿，正准备跟陈楚圆回家，却被曲母叫住，只得对陈楚圆道：“你等我一下。”
　　陈楚圆不耐烦地皱了下眉，说实话，一天的时间，足够将她的耐心耗尽了，但是还是点点头，转身回了车上。
　　曲深玉见她直接上了车，便知道她已经不剩什么耐心了，来到曲母面前直截了当的问：“什么事？”
　　她的语气与平常其实没什么变化，但杜芝芝却莫名听出了几分冷淡，她愣了一下，才说：“我今天收到了中介的电话，说打你电话没人接，有个人有意向想买深庭的别墅，你要把老别墅卖了？”
　　曲深玉奇怪看她一眼，就她们这条件，别墅不卖难不成还想去付每年不菲的物业费和维修费用吗？
　　不过她毕竟不是陈楚圆那性子，这话没直白的说出来，只嗯了一声。
　　杜芝芝闻言顿时急了：“咱家可就剩那一套房子了，要是没了你弟以后住哪儿？没房子谁会嫁你弟？！”
　　“妈，”曲深玉告诉着她一个事实，“我们家已经破产了，住不起别墅。”
　　“……不是还有你吗？”杜芝芝握住她的手，年轻时家里穷，她也吃了很多苦，哪怕养了几十年，手摸着仍是粗糙的，“你现在有陈楚圆撑腰，又不是没钱，深玉，你不会不想管我们母子俩了吧？你不能这么没良心啊！”
　　“那是陈楚圆的钱，”曲深玉冷静地跟她阐述事实，“不是我的，也不是曲深灏的。”
　　杜芝芝眼神闪烁了一下：“可、可你们现在什么关系，用她点怎么了？”
　　她说到前面还有些底气不足，后一句却理直气壮起来。
　　“深玉，你弟弟快升学了，你知道你弟那个学校有多难进的，不仅要考察孩子还要考察父母家庭，你让陈楚圆……”
　　“不可能！”没等她说完，曲深玉就打断她，一学期几十万的学费还不算别的杂七杂八的，她是疯了才会让曲深灏接着读下去，更别提让陈楚圆去给曲深灏背书过家庭背景这一关了。
　　“曲深玉！他是你弟弟！”杜芝芝尖叫道，“你个没良心的，你爹才刚死你就想抛弃我们母子俩？！”
　　曲深玉突的冷笑了一声：“妈，你知不知道，在法律上，只要我放弃继承遗产，我爸的债也用不着我来还？”
　　杜芝芝僵了一下。
　　“我爸的债务，我只会还三分之二，别的你们自己想办法，”曲深玉说完就想走，顿了顿，才接着道，“还有，我觉得公立学校也挺好的。”
　　“曲深玉！”杜芝芝没想到她会翻脸的这么果决，“你就这么狠心？”
　　曲深玉有些疲惫，债务本就是一家人共同承担的，她一个人独自揽过来了三分之二，这也算狠心？
　　她转身看着杜芝芝：“妈，需不需要我提醒你，为什么我打进医院的费用，会少了将近一半？”
　　曲深玉说完，没再看对方脸上的表情，直接就离开了。
　　出了门时，她才注意到躲在门口的曲深灏，她跟曲深灏都生了一副好样貌，看着有六七分相像，但因为年龄的差距，却从小就不亲。
　　“姐。”曲深灏从地上站起来，今天是工作日，杜芝芝本来还想让他接着上学不请假，是他自己请假过来的。
　　他仰头看着曲深玉：“姐，我不想读书了。”
　　曲母没告诉过曲深灏家里的事，他平常也不看新闻，自从曲父接管了他的学业后，连玩游戏的时间都有限，但他又不瞎，什么都看不出来，更别提学校同学态度的转变。
　　“你不读书你能干嘛？”曲深玉反问，“现在的你，没有学历，又能挣几个钱？”
　　如果说曲深玉与父母还有些童年的美好回忆的话，那与弟弟则是一点都没有，所以曲深玉不喜欢他，能在他面前不带偏见看他，已是曲深玉所能做到的极限。
　　她淡淡道：“家里的事没成年之前少管，你好好学习，不跟你之前那些朋友厮混，就是对我最大的帮助了。”
　　曲深灏低下头，看不出他在想什么。
　　曲深玉也不在意，曲深灏在上初中后就不怎么故意与她作对了，也许是意识到自己地位稳固了，也可能是想通了，有点想跟她重修于好的意思在，但曲深玉一直没回应，她承认，她其实很介意他的存在，也很介意父母的选择。
　　没多做停留，曲深玉迈步离开，陈楚圆手指敲击着方向盘，频率有些暴躁，她系上安全带：“走吧。”
　　陈楚圆扭头看了她一眼，对方面色平静，看不出曲母找她谈了什么，但看上去应该不是什么大事，因为对方看上去并不是很伤心或是凝重。她一踩油门，飞快的离开了原地。
　　曲深玉看着外面的夜景，不远处有一栋与周围格格不入的大楼，那是曲家曾经的公司。
　　曲家一开始是做仓储起家的，因为地都是村里和亲戚出的，他们什么都不用做便能躺着拿分红，后来曲父想做大，然而让亲戚村民们暂时割舍掉一部分利益来搏一个不确定的未来他们显然是不乐意的，于是这个想法自然是没能成功。
　　后来曲父当机立断，拿着自己那一部分钱做起了手机生意，因为赶上了好时候倒是越做越大，原本的仓储却因规模上不去、技术上不去和设备老旧等问题，逐渐被别的仓储公司挤压生存空间，一年不如一年，最后被别人收购。
　　但曲父后来其实也走上了村民的老路，智能机变革时他不敢冒大风险去拼搏，人到中年，便更求稳，于是就错过了最佳的入场时机，是以后来曲父一直谋求转型，一边稳固住老年机的基本盘，一边想方设法想重新让公司支楞起来。
　　也正是因为这种急迫的心理，才让骗子团伙有了钻空子的机会。
　　曲深玉曾经，是很崇拜曲父的。
　　她出生时家里条件已经很好了，那会儿曲父已经三十了，这个年龄曲深玉才出生，可想而知在当时要面临的压力，按照当时的风气，他们该找个侄儿回来当儿子养继承家业。
　　是曲父力排众议，让她成了曲家这一辈唯一一个跟男人一样是“深”字辈的，不然曲深玉就该变成曲玉了。
　　本来一切是都很美好的，她努力学习，按照他们的想法做一个争气的继承人，直到二胎开放，看着新闻上一个个大龄产妇成功生下男孩，于是曲母也心动了，而没有儿子，确实也是曲父心里的一个痛，便顺理成章答应了下来。
　　自那以后，曲深玉意识到，自己其实什么都不是。
　　但在曲深灏出生之前，曲深玉与他们培养出的感情却不是虚假的，所以她彷徨过、犹豫过，最终选择了远离，破产后哪怕知道自己可以什么都不管，也愿意抗起一切。
　　但就算是这样，还被认为是狠心。
　　人怎么会变成跟记忆里完全不同的样子呢？
　　曲深玉想，也许不是对方变了，而是自己从不愿意接受现实。
　　她看向陈楚圆，好像唯一与曾经没有变化的，就只剩下她了。
　　她的问道：“陈楚圆，你觉得我狠心吗？”
　　陈楚圆抽空看了她一眼，不可思议：“你对你自己是不是有什么误解？”
　　曲深玉垂了垂眼，说：“我只想还债，但是我不想关曲深灏未来的死活，也不想管我妈，除了每月按时打生活费，我谁都不想见。”


第29章
　　这样的想法,曲深玉其实很久之前就有了，她无法忽略掉童年的记忆，但每次看到现在的他们,再回忆起曾经,对她来说都是种折磨,所以她就想,干脆离开好了,反正现在科技这么发达,有什么事通过手机联系解决就好了。
　　陈楚圆不太能理解曲深玉在纠结什么，她恣意妄为了二十几年，从未有委曲求全的时候，不喜欢的人,那就不去见,不是理所应当的事吗？
　　为什么还会有人能因此生出负罪感来呢？
　　她把车停在路边，想了想,对曲深玉说：“我妈跟我说过,人是很难中庸的，要么滑向这端，要么倾斜去另一端。”
　　没有人能做到真正的公平，也没有人能做到一点不偏心，所以为什么要因为别人的偏心而怀疑起自己来呢？
　　当初二胎政策闹得沸沸扬扬，许多自信满满的同龄人迎来了当头一棒，包括陈楚圆家都有不少叔父爷奶都忍不住来旁敲侧击，但她爸妈却始终没有动摇过。
　　陈楚圆不会去担心还没影的事，但也好奇的问过,然后妈妈就对她说了上面那段话，甚至他们还以为那些风言风语影响到了她,连忙对外发了声明，昭告天下百年以后，他们所有的一切都是属于她的。
　　没有人会不偏心，一碗水端平是很困难的事，他们不能保证自己能平等对待两个孩子，便干脆不生。
　　而且，不仅是他们自己，孩子也未必不会因此而心怀芥蒂。
　　陈楚圆不相信曲深玉一点都不在意这些。
　　可她们所接受的教育完全不同，对曲深玉来说，因为这种事生出反感的想法，在她心里大概是属于大逆不道的吧。
　　毕竟生不生是父母的事，老大非要闹，在很多人眼里只能得到自私这个评价。
　　但谁会不对自己的家人生出独占欲来？
　　陈楚圆努力安慰她：“其实没必要给自己戴上必须真-善善美的道德枷锁呀，你看我一天天的不就过得很快乐吗？”
　　把对自己的要求放低一点，对别人的要求放高一点，这没什么不好的，陈楚圆任性妄为长这么大，可不仅仅是因为家世好，还因为她确实对自己的所作所为没什么心理负担。
　　她信誓旦旦说着自己认同的至理名言：“不遵从自己的内心会变得不幸，同情别人不重视自己会迎来厄运。”
　　曲深玉沉默了一下，她是个很容易心软的人，人总是善于找出别人身上的问题，却无法对发生在自己身上的事保持客观，她总告诉自己，这样的决定也许对每个人来说都好，可记忆太占空间，时常便会跑出来，让她不由想，如果没有曲深灏就好了。
　　但她清楚，导致这一切的不是曲深灏，而是生下了他的父母。
　　其实不管心里怎么想的，曲深玉都不会改变自己的决定，她只是能想象到，在那之后亲戚朋友的轮番轰炸，仿佛所有人都认为她做了一件无情无义、大逆不道的事。
　　她只是本能的，在寻求一个认同感。
　　“想那么多干什么嘛，”陈楚圆觉得曲深玉总爱将事情想得复杂，她伸手拍了拍曲深玉脑袋，“等你远离了他们你就会发现一个人自由自在有多轻松快乐，到时候本小姐带你去玩，保管你连他们叫什么都忘了！”
　　不正常的家庭环境，连让人该怎么笑都不知道了，曲深玉不就是这样吗？
　　陈楚圆依稀还记得，她小时候明明还不是这样的，不然她那会儿哪还能跟陈楚圆吵起来。
　　她自说自话了半天，才想起来曲深玉从头到尾都没回应过自己，顿时有些不高兴：“你觉得我说的不对？”
　　曲深玉放在膝上的手轻轻捏紧，指骨都因此有些发白，她轻轻吸着气：“不要碰我的头。”
　　陈楚圆：“……？”她顿时不乐意了，“我就碰了怎么了？我凭什么不能碰？！”
　　被对方这么一说，她逆反心理一下子就上来了，不仅没把手拿开，另一只手还跟着放了上去，几下就把曲深玉头发给弄得乱糟糟的。
　　不明显的电流仿佛从头皮窜进身体里，曲深玉低着头，好一会儿才抬头看她，脸上柔软的线条绷紧，抿着唇不说话，眼睫颤得厉害，带着轻微的水光，眸中流露出陈楚圆看不懂的神色来。
　　“看什么看？！”陈楚圆瞪她，一点都不带心虚的，也不觉得自己是做了什么过分的事，不就碰了下头吗？还能是什么禁区不成？
　　她说着，不自觉搓了搓手上的鸡皮疙瘩，奇了怪了，曲深玉眼神怎么看得人怪不舒服的。
　　以前曲深玉从来都没有拿这种眼神看过她。
　　陈楚圆越发不满，越想越气，于是她又伸出了魔爪。
　　曲深玉连忙抓住她手腕，可不敢让她再胡来，每个人身上都有敏感点，只是她身上出现的位置有点奇怪而已。
　　她细细观察了一下陈楚圆的神色，她是真没觉得自己做了什么过分的事，自然也没发觉她有什么奇怪之处，她摩-挲着陈楚圆的手腕，轻轻开口，竭力放平声线，语气却仍轻飘飘的：“快开车吧，再不开走交警该来开罚单了。”
　　“这怪谁？”陈楚圆瞪她，但到底还是没在路边胡闹，重新开车上路。
　　曲深玉垂眸笑了一下，透过后视镜看到了现在的自己，眼尾泛着点不正常的绯红，不太明显，但也不是那么难以察觉的不正常。
　　她若无其事的移开视线，虽然因此身体发软有点羞耻，但好在陈楚圆没看出来。
　　曲深玉心里突然生出点奇怪的念头来，陈楚圆之前也不是没跟人交往过，怎么感觉……还跟没开窍似的？
　　但很快，曲深玉就把这个念头给压下了，毕竟陈楚圆喜欢什么款的众所皆知，所以也许不是不开窍，只是针对她不开窍而已。
　　驱车回到家里，陈楚圆也忘了路上的插曲，加之今天情况特殊，她便暂时老实了下来，回屋里把衣服换了下来，又泡了个澡，舒展手臂准备去睡觉。
　　今天曲深玉一早就开始忙碌，陈楚圆自然也没怎么休息，现在确实累了。
　　无论葬礼上的人她在不在意，这总归不是件值得让人心情愉快的事，虽然带点恶意的说，陈楚圆觉得，曲深玉爸妈都不在她身边，她没准日子还能好过点。
　　这些天她也慢慢回忆起了很多早已忘记的事，比如，曲深玉高考是一个人进去的，接送的好像是司机；再比如，自曲深灏出生后，她爹妈似乎就没再为她办过生日宴，连成人礼都没有。
　　具体原因陈楚圆并不知道，但她每年生日父母可都是大办的，陈楚圆也一直认为，在不在乎一个人，可不是嘴上说说就能看出来的。
　　她妈说了，上下嘴皮子一碰说出的好话最廉价，但总有缺爱的人会因为别人几句好话就心软，所以她爹妈不仅物质上没亏待她，曾经更是出门‘我最爱的宝贝’，回家‘我最爱的宝贝’，天天把爱不爱的挂在嘴边，听得陈楚圆后来都烦了。
　　也许是人最经不起念叨，陈楚圆刚想陈女士来呢，她电话就打了过来。
　　陈楚圆接起电话，勉强打起精神来：“妈？”
　　“丸子，谢幻出国了。”陈怡告诉她结果。
　　陈楚圆爸妈一直都管她叫丸子，因为当初陈楚圆爱美意识觉醒，对圆这个字格外敏感，非要让他们换个称呼，他们立马就从善如流改口叫丸子了。
　　但凡当初陈楚圆要是上了个一年级，都不至于认同这么个小名。
　　“便宜他了。”陈楚圆听到这个结果也不意外，毕竟这么点事还够不上多大的罪名，能出国已经是不错的结果了。
　　谢幻他爹妈估计还做着几年后回国对方能成熟稳重点的美梦，就算跟人不对付也干不出自己亲自去剪线这种事，然而以陈楚圆对谢幻的了解，没了家里盯那么紧，又是风气开放的国外，对方能成什么样还真不好说。
　　陈怡选择性的无视了陈楚圆这话，不然怎么着？趁对方上飞机前去揍一顿？
　　更何况，她打电话本来就另有目的。
　　“听说你现在跟曲深玉那孩子住一起？”陈怡问。
　　陈楚圆警觉：“干嘛？你什么时候还管这种事了？”
　　陈怡：“我就问问，你紧张什么？明天回来吃饭？”
　　“不回，”陈楚圆立马就道，“你们一天天日理万机的，还要空出行程回家多麻烦。”
　　“哟，我们家丸子也会体谅人了？”陈怡这话说得阴阳怪气的，显然是还记着被她抢走的旅行，末了才道，“时间都给空出来了，赶紧回来，不然老娘上吊给你看！”
　　“你上吊的绳子一年都换三色了，”陈楚圆吐槽了一句，不情不愿道，“知道了。”
　　“带小曲一起回来吃吗？”陈怡问了句，接着道，“带的话我让张婶多做点。”
　　“……不用了，”陈楚圆不自在的摸了摸鼻子，“我-干嘛带她回来？”
　　电话那头的陈怡闻言也没多说什么，外头谣言沸沸扬扬，从助理那打听到的看着好像也是那么一回事，可陈怡还是不太相信这事。
　　不是她对自家女儿有什么滤镜，而是她确实不太相信陈楚圆能干出这种荒唐事来。
　　虽然两人因为性格问题从小合不来，可陈怡清楚，如果陈楚圆真讨厌一个人，是不可能还能跟对方有交集那么久的，她们顶多是天生气场不合所导致的矛盾，又没有什么深仇大恨。
　　更何况，虽然陈楚圆从不跟家里透露自己的感情状态，但她有没有跟人做过什么，陈怡一激就知道了。
　　跟小孩似的，别人谈恋爱是成-人-游-戏，到她这儿就是小孩过家家，她还是不太相信陈楚圆会金屋藏娇。
　　但陈楚圆毕竟也这么大了，没准真开窍了，还是亲自问问为好，要是真对曲深玉做了什么……
　　陈怡心想，那可真是作孽。
　　陈楚圆挂了电话，给自己敷上睡眠面膜，全然没想过自己回家可能会遭遇什么盘问，毕竟她爹妈从来都没管过她私生活，当初她包人一些长辈明里暗里劝他们管管陈楚圆，让她别在外面胡闹他们都是一笑置之，现在又哪会突然想起来去在意这种事。


第30章
　　自从成年后,陈楚圆便如脱缰的野马一般，流连于外面的花花世界，极少回家。
　　但只要家里喊她,她基本也不会找借口不回去。
　　被安保验明身份,陈楚圆将车驶进车-库,那头早早等候的帮佣将40℃的温水递了上来,另一人则替陈楚圆拿好包,门口还有拿着外套等待的人。
　　陈楚圆在家时,洋房的温度一定得偏低，因为她喜欢略带湿润且温度偏低的空气环境，不过同时她也得穿上空调罩衫，不然皮肤直接跟空气接触,她也会觉得不舒服。
　　这些挑剔的小毛病,洋房的人都早已习惯。
　　有人觉得陈楚圆在外事多，但其实如果有人去过她家就知道,她在外头的排场已经很收敛了,至少大学后的独立生活让陈楚圆对很多事的容忍性都要高上一些，也就对入口的水水温始终要求严格。
　　还没等陈楚圆走到门口，中年阿姨便走了过来，笑容满面：“丸子回来啦？”
　　“张婶。”陈楚圆甜甜的叫了声，“等很久了吗？”
　　张婶在陈楚圆家的时间很长，可以说，陈楚圆小时候就是她和爸妈手忙脚乱一手将她带大的，但三个新手，并不知道小孩不能过度宠溺,或者说，即使知道了也不忍心,于是等陈楚圆记事，性子便扳不过来了。
　　“没有，刚出来，夫人倒是等你很久了。”
　　陈楚圆跟着张婶入内，坐在沙发上的陈怡这才放下财经杂志，哀怨地看着陈楚圆：“你还知道回来？！你知道我这些天是怎么过的吗？！”
　　其语气，就像是在埋怨久不回家的死鬼丈夫。
　　陈楚圆摸着手臂上起的鸡皮疙瘩，面不改色的抱着她胳膊坐下：“这不是为了不辜负你们的期望一直在学习吗？只要有空，我肯定会第一时间想你呀，陈怡姐姐，你看我新做的指甲好不好看？”
　　陈怡女士年轻时接受不了自己已经是个当妈的人事实，最爱干的就是让陈楚圆喊她叫姐姐，喊楚阜宁叫哥哥，别说，不知情的人还真误会过陈楚圆是她妹妹。
　　不过随着陈楚圆长大，陈怡也逐渐接受了事实，并不排斥陈楚圆喊她妈妈了，可惜因为小时候教得太好，她反而改不了口习惯叫姐姐了。
　　陈怡一直怀疑，可能就是因为如此，才让她感受不到当妈的快乐。
　　她看了眼陈楚圆新做的指甲心想，你来之前都有空做指甲，就没空给我带份礼物？孤寡老妈就不需要关怀吗？
　　但她知晓如果自己质问，陈楚圆立马就会反问自己难道不就是最重要的礼物吗？然后历数她在陈楚圆记事后的所有罪行，紧接着就是――哭。
　　陈家并没有道高一尺魔高一丈，因为陈楚圆作起来，足够让全家都焦头烂额，确实没几个能把她控制住的。
　　所以陈怡便准备顺势夸几句，陈楚圆向来就爱些花里胡哨的，这次指甲上弄出了翡翠般的花纹，贴着金丝，是属于她审美中比较低调的范畴了。
　　但还还没说出口呢，她突然惊恐的顿住。
　　等等！为什么你这种时候了还会去做指甲？！
　　我女儿竟然背着我在外面做枕头公主？！
　　陈楚圆见她迟迟不说话，顿时不高兴道：“你那是什么表情，你在怀疑我的审美水平？”
　　陈怡回过神来，心情复杂难言，但她没让陈楚圆看出来，立即敷衍的夸了几句，然后才拉着她道：“丸子啊，姐问你件事。”
　　陈楚圆挑起桌上的葡萄吃了起来，疑惑地看向她。
　　“你跟小曲是怎么回事啊？”
　　被父母问起感情状态，陈楚圆难得的有些不自在，尤其是众所周知她们曾经不对付，突然在一起多少有些自打脸的意思在。
　　陈楚圆还有些不太能面对这事，毕竟她比较爱面子，于是便含糊道：“就这么回事呗。”
　　听上去像是说了，又好像什么都没说，但陈怡一看她的神态，就知道她跟曲深玉肯定不是什么清白关系，毕竟如果真是清白的，她不可能这副作态。
　　陈怡微妙的感受到了些许心情复杂，陈楚圆长这么大，嘴里说着喜欢什么样的，但真没见她对谁真心动过，也不觉得她跟她爸的感情又什么特别的，有时莽撞的撞见了亲密场景，都既不害羞也不尴尬，反而是一脸嫌弃的走开。
　　对陈楚圆来说，吃饭用同一双筷子――脏；穿别人的衣服调情――呸；散步走不动了被人背着回来――白长了一双-腿。
　　但她也二十好几了，开窍了也正常，陈怡摸着她的手，看着她的指甲便觉心头一梗：“丸子啊，你跟小曲一起睡的时候这指甲就没伤她吗？”
　　就算是当枕头公主，这指甲划拉一下也得挂彩吧？毕竟陈楚圆可受不得委屈，轻了重了没准都得挠人。
　　陈楚圆：“……？”
　　她过了会儿才反应过来，脸顿时红了，跳脚道：“谁跟她睡了？你不要污蔑我毁我清白！”
　　看她这么跳脚，陈怡心想，看来她们确实还没进展到那一步，毕竟如果真的已经发生过什么了，要面子的她绝对是另一副说辞。她一想也是，就陈楚圆那又菜又爱玩的个性，哪会乐意躺下面？
　　她从善如流改口：“妈就随便说说，不过丸子啊，你可不能胡来，妈硬盘里有1个T的学习资料，等会儿你拷贝过去，就算都是女孩子也不能胡来知道吗？”
　　陈家对陈楚圆的性-教育是从很小的时候开始的，陈楚圆也并不将这当成羞耻的事，闻言反而翻了个白眼：“我才不要这些！”
　　跟别人看的小视频不同，陈怡说的学习资料，那是真的学习资料，从生理到心理分析，从动作指导到详细实操，浓浓的科研风格，是让“热血沸腾”的年轻人看了立马就能冷淡下去的真?学习资料，甚至其中还会讲述操作不当会产生的后果，是看了能做一宿噩梦的程度，从此失去了世俗的欲望。
　　就那种片子，还不如陈楚圆跟小姐妹偷偷看的颜色片，甚至曾经她跟小姐妹看片时都惊呆了，这跟她在家看得怎么会差别这么大？
　　后者让人面红耳赤，前者却只能让人从此出家。
　　所以陈楚圆觉得，还是别让陈怡女士破坏自己对性的幻想了，顿了顿，她转移话题：“我爸呢？”
　　“在厨房做菜呢。”陈怡闻言道。
　　“妈你怎么能让爸进厨房呢？油烟多伤脸啊？！”陈楚圆谴责。
　　陈怡：“宝贝在做你爱吃的樱桃肉。”
　　陈楚圆哦了一声，顿时闭了嘴，也不说什么油烟伤脸了。
　　陈怡看得好气又好笑，轻轻拍了她一下，才拉着她去了书房，谈了些工作上的事，等楚父楚阜宁敲门才下去吃饭。
　　吃完之后，陈楚圆便带着大包小包走了，根本没有留宿的意思。
　　陈楚圆跟父母的作息天差地别，他们如果在家，那九、十点左右整个洋房的别墅灯都得熄灭，陈楚圆对温度敏感，他们则是对光源比较敏感，还跟开了雷达似的，陈楚圆屋里开没开灯都能靠直觉感觉出来。
　　所以陈楚圆高中一毕业就迫不及待搬出去了，毕竟有些习惯不是磨合磨合就能忍耐的，就像她爸妈从结婚起便一直分房睡，并不是感情不好，纯粹是都是睡相极不好的人，一晚上能把人踢下床八-九次。
　　但说来也奇怪，他们自己一起睡时都极为不客气，谁也不让着谁，可跟陈楚圆一起睡时愣是没把她踹下去过。
　　然而这样的行为代价却是他们浅眠，陈楚圆翻个身他们就能醒，所以陈楚圆四岁时便忍痛跟他们分开睡了。
　　因为东西比较多，陈楚圆便让助理在楼下等着，助理鸡贼的叫了力气大的保镖，跟对方一起将东西提进了屋里，大包小包分门别类塞冰箱里。
　　陈楚圆吃的很多速食品，都是家里张婶她们做好的。
　　曲深玉并不知道陈楚圆去哪了，听见动静才出门看了眼，心里隐隐有所猜测。
　　陈楚圆看见她，像是想起了什么，走过去将檀木手串戴她手上：“我妈让我给你的。”
　　曲深玉一僵：“阿姨怎么突然送我这个？”
　　陈楚圆奇怪看她一眼，觉得她看上去有些莫名其妙的紧张，但还是道：“安神助眠、镇心宁神。”
　　她这么一说，曲深玉冷静下来：“替我谢谢阿姨。”
　　陈楚圆没在意她奇怪的态度，往她房间看了眼，又进厨房转了圈，问道：“你还没吃饭？”
　　曲深玉怔了一下，下意识看了眼时间才道：“工作得有些晚了，没注意。”
　　游戏上线后其实工作室便不怎么忙了，只需要按时做好维护再添些更新保证玩家流失不那么快就好，但曲深玉没打算吃老本，已经在策划第二款游戏了。
　　陈楚圆皱了下眉，看了助理一眼，后者立马意会：“曲小姐，您想吃些什么？”
　　曲深玉道：“随便煮点就行，麻烦你了。”
　　等对方进了厨房，曲深玉看着陈楚圆，表情一顿，才接着道，“我有事找你。”
　　“什么事？”陈楚圆不明所以的跟她进了房间。
　　曲深玉外套还搭在椅子上，陈楚圆看了眼，桌子上还有着吃完没来得及丢的空罐子，看上去还有些生活气息以外，别的地方她的生活用品都少得可怜，她一直都是把自己当成客人住的。
　　她弯腰从抽屉里拿出一叠纸递给陈楚圆，陈楚圆接过来看了几眼，是一份股份转让合同，也就是说，只要陈楚圆签下，那曲深玉的工作室就属于陈楚圆了，连她自己都是在为陈楚圆打工。
　　陈楚圆翻了个白眼把文件扔到一边：“曲深玉你脑子有病？我缺你那点钱？”
　　曲深玉说：“那本来就是你的。”
　　之前是因为曲深玉也不能确定能不能成功才没有这么做，可现在不同，尽管只有这么一个成功案例，但曲深玉已经确认了自己对市场的把握大概率不会出错，这才下定决心。
　　不然给陈楚圆一个赔钱的公司，那反倒是让她去收拾烂摊子。
　　“我不需要。”陈楚圆不觉得自己有做什么，工作室是曲深玉一手弄起来的，自然该属于她，只要有潜力，这个世界上不会缺伯乐，陈楚圆相信就算没有自己，也是会有别人的。
　　曲深玉没说话，固执地看着她，只有将她倾注在自己身上的一切还清了，她才敢去奢求更多，尽管她知道陈楚圆并不在意这些，但每个人都有自己的原则。
　　陈楚圆并不想去摘桃子，但她也知道不是谁都能欣然接受馈赠的，犹豫了一下，她才道：“这样，给我一半吧。”
　　见她还想再说，陈楚圆道：“不然我就不要了。”
　　曲深玉沉默了一下，最终还是同意了。


第31章
　　不知道是不是因为今天被陈怡女士的话影响到了自己,陈楚圆现在呆在曲深玉的房间里都感到了有些不自在，心里忍不住生出了那么一点旁的想法。
　　封闭的私人空间只存在两个人时，总会让人不由自主的生出一种暧昧在滋生的错觉来,尽管当事人也许并没有那个意思在,但耐不住陈楚圆现在脑子里却忍不住“心怀鬼胎”蹦出一些不合时宜、不那么健康的念头来。
　　在陈怡女士没有提起这件事之前,陈楚圆脑子里是根本没有想过这件事的,并不是她有多纯洁,对一个从小到大就好奇心旺盛的人来说,她当然是该懂的都懂了。
　　陈楚圆只是单纯的、从来都没有想过这样的问题，毕竟她长这么大，除了青春期做的那一场被掩埋在记忆深处的梦以外，再没有想过那等旖旎香艳的事,哪怕是当初曲深玉故意勾引她,她更多的都是震惊和誓死捍卫自己贞操的决心。
　　她当时心里想的是，绝不会让曲深玉占到自己的便宜。
　　也许那些情绪中,还夹杂着一点她自己都没有意识到的不高兴,她接受不了曲深玉把自己当成任人摆布的‘物件’，她明明也很骄傲，从不作贱自己的。
　　所以陈楚圆也从未曾因此在夜深人静时就生出什么少儿不宜的想法来，乃至于后悔自己当初拒绝得那么果断。她总是口是心非是没错，但也有些时候，却又总不合时宜的‘正直’。
　　可现在关系一转变，再被陈怡女士一提醒，陈楚圆忽然就开始不自觉的在意这一点了。
　　这里是曲深玉的卧室，是她的私人领域,连空气中都似乎潜藏着她的气息，每次呼吸都会被吸入进肺里,让呼吸都因此而变得滚烫起来，仿佛沾染了另一个人的温度。
　　她的袖子被挽起，露出一截莹润的小臂，有一点不健康的纤细，檀木珠子戴在上面，滚圆的珠子让她的手腕显得越发的细。
　　坐下时她的背习惯性挺得笔直，内衣的痕迹略微的被勾勒出来，不明显，却让人觉得陡然被烫了一下。
　　她穿着拖鞋，只有脚后跟露在外面，泛着淡淡的粉，对比她的身高而言，略圆润小巧。
　　陈楚圆突然就觉得室内空调温度开得有些高了。
　　曲深玉并没有察觉到陈楚圆有什么不对的地方，她将改好的合同打印出来递给陈楚圆，对方认真地看了遍才签了下来，不像平常那样好似一点都不关注这些。
　　她将合同放进文件夹里放好，见陈楚圆似乎没有要走的意思，也不在意，毕竟她如果问的话，对方没准还能理直气壮的说这里是她的地盘她为什么要走？没准还会直接说今天就睡这了。
　　所以曲深玉一点没管，重新坐在电脑前忙碌了起来，她想走的时候自然会走，要是不想走……她反正也不会反对。
　　陈楚圆看了几眼曲深玉敲敲打打的文字，是对她手里目前这个游戏的分析，一条条罗列出了优劣和游戏的寿命，连外行人认真看看也能看得懂。
　　比较出乎陈楚圆意料的是，曲深玉认为，无论后期她给这个游戏加多少补丁，这个游戏的持续吸金能力，最多也就能坚持一年。
　　这只是个流水线上的合格产品罢了，尽管她从策划到做出用了好几年。
　　陈楚圆不客气的挤进她的座位里，好奇问：“这游戏目前赚了多少钱？”
　　她在应用商店下游戏时，在游戏分类的飙升榜上看到了曲深玉的做的这个游戏，就算这其中是有暗箱操作，想来真实排名应该也不会差得太离谱。
　　曲深玉说：“刨除成本只算盈利的话，也就三百万多一点。”
　　毕竟这个游戏最开始是曲深玉独立完成的，她拿出来时就是个快做好的半成品，所以成本确实不高，跟某些单机独立游戏成本差不太多。
　　对陈楚圆来说，这个数目也算不上多高，她有时购物上头，成百上千万花出去的都有，可她也知道不是这么算的。
　　这个游戏从上线到现在才过去多久？不到一个月吧？能有这样的收益，着实可观。
　　陈楚圆一直有听说手游赚钱，闻言不由咋舌：“难怪那么多人会通过游戏洗钱。”
　　曲深玉垂眸笑了一下，其实这种氪金游戏，反而不是游戏中最赚钱的，真正赚钱的是页游，没错，就是那种在众人眼中一刀999的恶俗游戏，制作成本极低，来钱却极快。
　　只是专门做页游的公司，往往都十分善于钻法律的漏洞，甚至连公司都常年驻扎着不少安保人员，因为长期会有玩家上门要钱，少则几十万多则上百万，但这样的页游目标群体都是成年人，还是享受靠金钱一人镇压全服的土豪，所以哪怕他们后期意识到自己受骗了，报警钱也很难要回来。
　　毕竟钱是他们主动充的，哪怕那是消费陷阱，可在这方面法律没有完善前，页游公司就是有漏洞可钻。
　　游戏行业有许多毒瘤，且几乎绝大多数老板默认用盈利来定义一个游戏的好坏，连曲深玉自己都是如此。
　　她没有什么伟大的理想，当初选中游戏行业，真的就是觉得它来钱快，她能给游戏行业唯一的尊重就是在保证自己赚钱的前提下尽量让每一份钱都来得问心无愧，而不是靠坑蒙拐骗玩家。
　　另一个原因则是……她还奢望着有朝一日能光明正大的站在陈楚圆身边，而如果身上留下污点的话，连她自己都过不了心里那一关。
　　尽管她很清楚，同一个行业里不同的游戏类别，来钱确实有快慢之分。
　　可人总得有点自己想要坚持的原则，不是吗？
　　陈楚圆没有涉足过游戏行业，她其实不太清楚曲深玉这个游戏在行业内处于什么水平，但一个人在无人提供帮助的情况下做到这种程度，无疑已经证明了她的优秀。
　　但陈楚圆不会夸人，哪怕只是简简单单的很棒两个字对她来说都有些难以说出口，虽然她夸自己从不吝啬。
　　所以绞尽脑汁想了想，陈楚圆才问：“你挣的第一笔钱，你想拿来做什么？”
　　曲深玉早有打算，沉静地说：“一部分拿来发奖金，带他们去团建，留下一部分给我妈，她要带着曲深灏生活，剩下的资金投入到新游戏的制作。”
　　陈楚圆皱了下眉，问：“那你自己呢？”
　　曲深玉有些疑惑：“我？”
　　“你挣了钱，就没想奖励自己点什么？”陈楚圆难以理解地看她。
　　陈楚圆还记得自己投资第一次挣了钱时，兴高采烈的给自己买了辆全球限量版超跑，虽然她赚的那点钱也就刚够超跑的油费，但耐不住她高兴。
　　曲深玉怔了一下，轻轻地说：“这有什么值得奖励的？”
　　在她的人生里，从未有过奖励，考第一，她爸妈会让她保持住，争取跟第二名分数拉得更开；被人夸奖，她爸妈会含蓄的说什么别看她在外面这样，其实也一身坏毛病……
　　她所得到的奖励，几乎都是来自于学校发放，父母告诉她，这没什么大不了的，因为这世上比她优秀的人多了去了，所以她必须得更加努力，才能追上他们的步伐。
　　“当然有！”陈楚圆气得拍了一下桌子，也不知道自己在气什么，“你不给自己买就给我买！”
　　曲深玉眨了眨眼，忍不住短促的笑了一下。
　　她知道陈楚圆为什么会生气，虽然连陈楚圆自己可能都不清楚，她总是这样，如果她能好好说话，曲深玉相信，她会比任何一个人都人见人爱。
　　曲深玉没有奖励自己的意识，这是家庭教育所造成的，但她其实也知道这样是不好的，因为她见到过陈楚圆是怎么被人捧在手心的，她的父母、她的朋友总能在她心情或好或不好时，找出各种角度去夸她。
　　如果不认识陈楚圆，曲深玉或许会理解，因为绝大多数家长都是含蓄的、习惯性贬低自己的孩子去抬高他人的，亦或者觉得不能让孩子太骄傲才有意“用心良苦”的去打压，可认识了陈楚圆后，曲深玉就忍不住自私的想，她其实理解不了这种做法，还很讨厌这样的行为。
　　只是很多人讨厌着父母，却总会在长大后又惊愕的发现，自己似乎变得越来越像他们了。
　　曲深玉心里其实一直都有在告诉自己，既然父母不爱她，那她就多爱自己一点，但她习惯了被忽视，于是连自己都开始忽视自己的想法来。
　　还好，还有人记得。
　　“你笑什么？”陈楚圆怒气冲冲地瞪她，“你觉得我说的话很可笑？！”
　　她心情一不好，便又开始到处找茬，曲深玉娴熟的模糊重点：“没有，是我考虑不周，只是我这点钱估计也买不了什么你喜欢的，不然我每天早上都送你一束鲜花怎么样？”
　　陈楚圆冷哼一声：“俗不可耐！”
　　曲深玉笑了一下，她知道陈楚圆不会喜欢这些，因为很多花都有香味，混杂在一起，会污染陈楚圆喜欢的味道，所以哪怕它们再好看，陈楚圆都不会让它们留在自己房间。
　　“圆圆、曲小姐，饭好了。”助理喊了一声提醒她们，但人却没有过去。
　　听见唐馨的声音，曲深玉止了话头，陈楚圆立即从座位上站起来走了，带起一阵香风。
　　曲深玉直到这时才惊觉，原来她们刚才靠得那样近。
　　这让她有些恍惚，她对陈楚圆总是很敏感，又总是很不敏感，因为像这样过界又似乎很平常的举动，陈楚圆上学那会儿就无意识在做了，所以很多时候曲深玉都意识不到陈楚圆在入侵她的私人领域。
　　可每次陈楚圆一离开，曲深玉又能立马察觉到她留下的余温，魂牵梦萦。
　　她出门吃饭，陈楚圆不在餐桌上，她早吃过了，又正生着气，自然不可能看着罪魁祸首给自己找罪受。
　　唐馨等曲深玉吃完收拾好东西才离开，曲深玉回了房间，在灯火通明的卧室内又习惯性的把桌上的小台灯打开，多重的光亮会让她在做事时更加专注。
　　不知过了多久，曲深玉听见了敲门声。
　　听上去有些暴躁。
　　她打开门，陈楚圆似乎准备去睡了，妆都卸了，见她开门，立马将手里的小瓶子塞了过来，曲深玉低头看了眼，瓶身上贴着里头药片的功效，安神助眠。
　　曲深玉其实并没有因为父亲的离世而睡不好觉，难过是真的，但过了那个情绪巅峰后，她就有些惊讶地发现，自己好像……没有想象中的那么在意亲情。
　　她比自己想的还要更看得开。
　　陈楚圆见她接过去便打算走，走进房门时才开口：“曲深玉。”
　　“嗯？”
　　她的面庞被光影切割得有些模糊，曲深玉只能听到她轻轻地说：“你其实很厉害。”
　　话音刚落，她便关上了门，又快又急，响声还有点大，曲深玉站在原地，好一会儿，她才关上门回到电脑面前。
　　陈楚圆的思维总是跳跃的，曲深玉想了一会儿才明白她这话针对的是之前她没想过奖励自己的事。
　　这是在鼓励她吗？
　　曲深玉弯了弯唇，连眼睫都流露出温柔的意味，她看了眼小瓶子旁的空罐子，那是陈楚圆上次给她的，虽然加了些草药，看起来健康，但实际上只是一种比较好吃的糖果，陈楚圆爱吃，曲深玉工作时也爱含着一颗，不知不觉罐子便空了。
　　她没想到，陈楚圆会注意到这种细节。


第32章
　　关上房门,陈楚圆便忍不住捂住了自己的脸，感到有些难为情，她鲜少夸人,大多数时候都是别人在绞尽脑汁从她身上找优点,她自己却很少去关注别人,因此她会奇怪的为此而感到不好意思。
　　但哪怕如此,陈楚圆也不得不承认,其实很多人身上都是有她拥有不了的优点的,曲深玉尤其如此。
　　所以她一点都不明白曲深玉为什么会将自己所做的一切都视为平常，明明她做到了许多人都没法做到的事。
　　要知道，哪怕拿着父母给的大笔资金入场创业，绝大多数人的豪情壮志也是以失败告终的,譬如陈楚圆自己。
　　她涉足投资是从很久很久以前就开始的,开始的起因还是因为看了某本带球跑的天才宝贝小说，陈楚圆觉得小说里的小孩六岁就能这么厉害,她都十三了放古代都成年了肯定更厉害,所以就自信满满去了。
　　然后把压岁钱都给赔进去了。
　　好在她父母比较开明，因为当时陈楚圆脾气大，连嘲笑都忍住了，反而耐心的、尽量以她能听得懂的话去给她分析一个项目能不能投资，优势和劣势都在哪儿。
　　可以说，陈楚圆的商业眼光纯粹是靠反复砸钱实验摸索出来的，但曲深玉不一样，她第一次就成功了，这不可能简简单单归咎于运气,既是天赋，也是她努力后的成果。
　　要是陈楚圆能有这样的战果,她尾巴都能翘到天上去，所以她一点都不明白曲深玉为什么会一点都不想到自己。
　　想来想去，陈楚圆觉得，这一定是她家庭的问题！
　　一个人，如果连自己都不在意自己所做的一切，她又怎么能从生活中的小细节中感受到快乐呢？
　　明明自己所做的一切，应该是最容易让自己感受到快乐的，不然又怎么会有一个词叫做享受生活、享受人生呢？
　　陈楚圆想，好像没有人教过曲深玉，该怎么让自己感到快乐和幸福。
　　她抓抓头发，忍不住在床-上滚了几圈。
　　烦死了！
　　为什么她是个问题儿童，曲深玉也会是个问题儿童了？
　　这样她还怎么理直气壮使唤曲深玉？！
　　陈楚圆想，她一点都不想去安慰、开导别人，明明她就是个快快乐乐只顾自己的大漂亮，为什么总让她碰到这种事？
　　她才不要管！
　　陈楚圆斩钉截铁的在心里做出了决定，握紧了拳头，她才不会去多管闲事！
　　更何况，每个人性格都是不一样的，没准曲深玉自己就是对自己要求高，不觉得那算是多了不得的成就呢？
　　陈楚圆试图找借口冲散自己心里的胡思乱想，不然她觉得自己真的要把曲深玉脑补成一颗没人疼没人爱的小白菜了，但她明明已经是被众人艳羡的人生赢家了。
　　毕竟，拥有了她，这难道还不算人生赢家吗？
　　她长得这么好看！每天早上第一眼看到她不得多活十岁？
　　陈楚圆想，就算曲深玉以前不快乐，拥有了她肯定也能快乐，所以她并不需要额外做什么。
　　她十分自信满满的这么想，总算不纠结了，放心的睡了过去。
　　……
　　…………
　　或许是因为前一天晚上的辗转反侧，第二天陈楚圆醒得有些晚，没人来叫她起床，陈楚圆看了眼时间，才慢吞吞走进卫生间洗漱。
　　以曲深玉的自律而言，这个时间早就去上班了，陈楚圆出门去拿助理放好的早餐，走过去才发现早餐旁还放着一支玫瑰。
　　陈楚圆顿时皱起眉来。
　　玫瑰的香气是会污染食物的味道的，陈楚圆虽然对食物的卖相要求高过口感，可也不是一点都不在意的。
　　这助理不想干了？！
　　陈楚圆气冲冲的拿起玫瑰，这才发现这是枝假玫瑰，是拿纸折出来的，只是因为太过逼-真，以至于第一眼看过去时她根本没认出来这是假的。
　　她左右看了看，觉得这不像助理的手笔，她不是那种在生活中有情调的人，而且自从上次被扣钱之后，更不敢做多余的事了，更别提还是送玫瑰这种在如今象征爱情的花了。
　　陈楚圆突然想起昨天曲深玉说的话，顿了顿，才回卧室拿出了手机，点进曲深玉的头像。
　　自从上次试图挑拨曲深玉的怒气后，之后陈楚圆一次都没在微-信上找过曲深玉，如今看着那张暧昧气息尽显的聊天背景，反而觉得有些耳根发烫，感到了些许不好意思。
　　陈楚圆立即点进设置里想重新换一张聊天背景，迟疑了一下，又返回了去，点进聊天栏问她
　　――“桌子上的花是你放的？”
　　换作以往，陈楚圆都是一个电话打过去的，因为她最不耐烦等待别人回复了，有问题时都希望能立马得到答案，可在拿起手机后，她却下意识选择了这种反馈进度更慢的通讯方式。
　　好在那头并没有让陈楚圆多等，几乎是在陈楚圆刚把消息发过去时，对面就回复了过来
　　――“嗯。”
　　能这么快回复，显然是不忙的，陈楚圆扬了下唇角，轻哼一声才立马打了过去。
　　电话那头，曲深玉对众人做了个暂停开会的手势，才拿着手机走出去接起电话。
　　陈楚圆：“曲深玉你扣不扣，本小姐就只值一朵花？”
　　曲深玉想过陈楚圆看到玫瑰时会是什么反应，或许会喜欢，或许会觉得庸俗，却没想到她会嫌数量太少，但转念一想，陈楚圆会在意这种事也正常。
　　输人不输阵，陈楚圆从小就很讲究排面、排场。
　　曲深玉低低道：“抱歉，时间有限，就折出了一朵。”
　　陈楚圆滞了一下，语气里的惊讶都藏不住：“你折的？”
　　她还以为是买的呢，毕竟这么精致，看着就跟真的似的，不像是普通人能折出来的。
　　曲深玉嗯了一声，陈楚圆嫌弃真花串味，那自然只能用假的了，然而卖真花的店不少，假花的却少，更何况，太假了也显得没有诚意，时间也来不及，她就自己动手了。
　　她记得，陈楚圆小时候是很喜欢玫瑰的，虽然那会儿就已经有人觉得玫瑰不够高雅了。
　　但陈楚圆的声音听上去也并不像是多开心的样子，她垂了垂眼睫：“你不喜欢？”
　　对陈楚圆来说，这好像确实没什么值得喜欢的，曲深玉想。
　　只是她缺乏情趣，突然想不算隐晦的表达自己的心思时，思来想去也只能庸俗的想到玫瑰，这才忍不住熬夜反复看视频，废了两个垃圾袋的纸才折出了枝她觉得爱漂亮的陈楚圆可能会喜欢的纸玫瑰。
　　陈楚圆像只被踩了尾巴的猫，炸毛道：“谁会喜欢？庸俗！”
　　她啪的挂掉电话，拍了拍自己滚烫的脸颊，哪有人送花自己人却不在的？
　　敷衍！
　　陈楚圆气哼哼的把花放在了一边，啃起了早餐，吃完了又回屋里化妆，等出门时，才别别扭扭把门口花瓶里的水给倒了，将玫瑰放进其中，一眼看过去不太起眼，仿佛没有存在一般。
　　她这才满意的拍了拍手，若无其事的出门去了学校。
　　曲深玉垂眸看着手机上已经挂断的电话，心头弥漫上些许苦涩，陈楚圆好像……还是不太喜欢她。
　　也许是最近的事给了她错觉，曲深玉想，她不该把对方的怜悯当成对自己的喜欢而因此自我感觉良好的。
　　她轻轻吐出一口气，这才若无其事的回去开会，繁忙的工作，让她短暂的遗忘了这一切，止住了自己乱飞的思绪。
　　她努力让自己看上去跟平常一样，直到回到了办公室，曲深玉肩膀才陡然垮了下来。
　　小时候，陈楚圆是很喜欢花的，她对颜色鲜艳的东西总是没有抵抗能力，曲深玉现在都记得她在知道开屏的孔雀竟然是公的之后的震惊，要知道，在那之前她都是以“孔雀公主”自居的。
　　但打那之后，陈楚圆对动物界失去了信心，就只喜欢死物了，花自然也是其中一种，连手工课老师问同学想折什么时，她都斩钉截铁说要折花。
　　当时折的便是玫瑰。
　　那是曲深玉手工课第一次拿到了D，因为陈楚圆折得实在惨不忍睹，所以她就跟曲深玉做了交换，那朵玫瑰被她拿胶水粘在了皮筋上，让曲深玉给她绑在了头发上。
　　那时陈楚圆还是很喜欢的，甚至还问她“你知不知道，送一朵玫瑰，代表的是一见钟情、唯一的爱。”
　　曲深玉忘了自己当时是怎么回的了，只记得陈楚圆带着恶作剧得逞的笑容心满意足的走了。
　　但她确实是喜欢那朵玫瑰的，连着戴了三天才换成了彩虹发卡。
　　曲深玉苦笑着想，陈楚圆哪里还会记得这种事，甚至没准她也早就不喜欢这些了，只有她还抱着过去的记忆想当然的以为她还会喜欢这样。
　　不过她也很庆幸，还好陈楚圆并不记得这些，不然她若是想起来了还这么嫌弃，曲深玉想，自己大概是受不了那打击的。
　　她按了按眉心，重新投入到工作中去，竭力告诉自己这没什么，但因为逃避心理，曲深玉今天回去的还是比平常要晚上很多，屋子里灯已经熄了，也不知对方是睡了还是根本没回来。
　　她弯腰换鞋，将外套挂上衣架时才注意到柜子上的花瓶。
　　无它，一堆颜色清浅的花束中，突然多了一抹浓烈的红，着实有些过分显眼。
　　曲深玉愣了一下，下意识伸手碰了碰，又很快缩了回来，觉得连指尖都被染上了一抹浓烈的红。
　　她深深吸了一口气，才尽量轻的走到房门口，刚开门，隔壁房门便被打开。
　　陈楚圆正想装成巧合的样子，看着她一时却忘了原本酝酿好的话，奇怪问：“你感冒了？脸这么红？”
　　曲深玉：“……有点热。”
　　陈楚圆哦了一声，没想太多，她没看对方，垂眸飞快地说了句：“明天要蓝色的！我最近喜欢宝石蓝”
　　她说完这话就砰的一声把门关上了，曲深玉站在门口，轻轻地捂住自己的心口，脸颊渐渐沁出了红。
　　有个声音在悄悄露头，告诉她――
　　曲深玉，你完蛋了。


第33章
　　不知道那天-葬礼上曲深玉与曲母谈了什么,陈楚圆在之后的日子里都没有再看见过对方，更从未碰见过对方给曲深玉打电话，也不知是她都碰巧没遇上,还是对方真的就从来都没给曲深玉打过电话。
　　但没了曲母拖累,曲深玉明显精神状态要更好了。
　　虽然这么说很不地道,可在陈楚圆看来却确实就是如此,曲深玉她现在甚至有心情在上班之前精心搭配着装,而不是直接工作装了事了。
　　曲深玉并非是不爱美的,曾经穿校服时也会偷偷改小裤腿，被陈楚圆涂指甲油时也一点都不反抗，乃至于上课都会走神去看，可第二天,她手上的指甲油就消失了。
　　但陈楚圆当时只为此而生气,并没有去想过那是不是她自己卸掉的。
　　而在曲家破产之后，陈楚圆每一次见到曲深玉她都是灰扑扑的,倒不是说有多疲惫,而是明显看得出她没有把心思放在取悦自己上，连衣服颜色都从不鲜艳。
　　可现在却不同，她偶尔也会卷发，有时带着耳钉，有时带着耳链，连衣服都不再是一成不变的了。
　　陈楚圆不知道她是不是想开了，但毫无疑问，她对这样的变化是乐见其成的。
　　在曲深玉决定带着团队团建那一天，陈楚圆收到的花已经足以绑成一束捧花了,五颜六色的纸花一眼看过去有些花里胡哨的，以至于呆在花瓶中根本无法混入原本的花束中,反而极其喧宾夺主。
　　正好原本的花已经不新鲜了，陈楚圆便顺理成章的拿掉了。
　　只有每天来换花的助理感到了莫名其妙，陈楚圆喜新厌旧，当初她刚上任零零散散的龟毛要求写了一整本小册子，其中一条便是门口的花得每日一个品种和颜色，不然她看着会腻，怎么现在又拿纸花给固定了下来不换？
　　但少了一个工作量自然是好事，所以唐馨也没有主动提起，毕竟万一提了对方又决定要换了怎么办？
　　曲深玉在团建前，问过陈楚圆去不去，却被对方以还要补考为由拒绝了，曲深玉能理解，对陈楚圆来说，补考这种事着实算得上是奇耻大辱了。
　　虽然她为此而感到了些许失落和焦虑就是了。
　　要知道，在陈楚圆接受她的花开始，曲深玉就觉得自己希望很大，所以她十分“主动”，一直试图勾引她，说勾引其实也不太恰当，她只是穿了些看起来很含蓄，实则又有些‘热情’的衣服罢了，比如看上去好好的，腰部却镂空的裙子；贴合身材的旗袍；勾勒腰臀曲线的牛仔裤……
　　――她试图以此让陈楚圆意识到自己是一个会让人心动的女性，而不是她眼里发个善心被帮助的人。
　　然而无论她穿什么样的衣服，陈楚圆看她的眼神却都是纯然的欣赏。
　　对一个拉拉来说，这么看一个女性，着实让曲深玉对自己都产生了质疑，她真的就这么没有吸引力吗？
　　她知道陈楚圆是不喜欢她这一款的，也知道她之前的亲吻属于报复，在那之后便再未亲过她，可如果一点感觉都没有，也做不出这种事来的吧？
　　但现在曲深玉又无法肯定这种猜测了，她的心总是因为陈楚圆而反复被抛起又砸下。
　　她甚至想起来在她接受陈楚圆副卡的那一晚，她是真的近乎赤luo的站在了她的面前，却仍被拒绝。
　　曲深玉当时怀疑她的用心，后来觉得那是她为人正直，现在她却觉得，那也许只是单纯的因为陈楚圆对自己不感兴趣。
　　虽然这一点曲深玉早就清楚，却仍止不住的为此失落，所以她想趁一起出门旅游时再来一点更加大胆一些的行为，对此她当然也是忐忑的，毕竟如果连那样陈楚圆都不为所动的话，那毫无疑问预示着她一点机会都不会再有了。
　　可如今陈楚圆连去都不去，她却不知是凌迟前的不安更难熬，还是心情七上八下总被陈楚圆无意的行为弄得小鹿乱撞更难熬。
　　但这样的心情，到底不是由她自己控制的，而且现在纠结这些也没有意义。
　　曲深玉坐在去机场的车上叹了口气，下了车四下看了看，等待着跟手下一起进去，就看见熟悉的身影从一辆火红的车上走了下来。
　　她走过去，下意识看了眼车内，只有司机，这说明她不是找借口拒绝她然后悄悄跟朋友出去玩，这让她乱想的心略微放松下来，才忍不住问：“你来送我？”
　　陈楚圆看傻子似的看着她，立即反驳她：“这种事你梦里可以想想。”
　　曲深玉：“…………”她吸了口气，“那你是来？”
　　陈楚圆抬了抬下巴：“考完了，我来放松一下。”
　　她的放松通常都是喊上一堆朋友开个派对或是去玩赛马、滑板之类的比赛，一个人出去对习惯左呼右拥的陈楚圆来说是不现实的，曲深玉忍不住笑了一下，才接着问：“要跟我们一起去吗？”
　　然而陈楚圆不喜欢她现在的笑，说不出的讨厌，看上去就像在嘲笑她的行为一样，因此她脸色瞬间就垮了下去，变得面无表情起来。
　　曲深玉预感不妙。
　　果不其然，下一秒，陈楚圆转身就重新打开了车门，显然是不打算去了。
　　曲深玉连忙拉住她：“别走。”
　　陈楚圆顿了顿，扭头看她。
　　曲深玉轻轻说：“我离不开你。”
　　陈楚圆愕然地睁大眼睛，她想过曲深玉会挽留，却没想到她会说出这种话来，因为对方并不是一个善于表达自己情绪的人，她微微抿了抿唇，不自然地移开视线，抬了抬下巴：“既然你都求我了，那本小姐就勉为其难陪你几天。”
　　曲深玉短促的笑了一下，怕她又炸毛，又很快收敛了下去，轻轻嗯了一声，这才与她一起进了候机场。
　　这趟飞机从起飞到降落不到两个小时，陈楚圆对舒适度要求比较高，所以曲深玉便也临时改了座位，和陈楚圆一起去了头等舱。
　　从上飞机开始，陈楚圆便直接眼罩一戴，一副拒绝与人交流时姿态。
　　曲深玉猜，她或许是觉得面子挂不住。
　　陈楚圆最近确实在补考，上次考试时她便预料到题目有些难，及不及格全看命，果不其然，她补考了。好在这次挂科的人比较多，她混在其中也就不算太特殊和丢脸了。
　　而补考向来都比较容易，因此陈楚圆考完之后便放松下来。
　　不过拒绝曲深玉的邀请，主要原因其实倒不是因为补考，而是陈楚圆纯粹觉得这种放松心情的选项自己过去不太好，也许曲深玉想要一个私人空间呢？
　　但有她在的地方，曲深玉是别想有私人空间的。
　　――这点自知之明陈楚圆还是有的。
　　只是考完之后，她却还是不自觉来到了机场，她知道曲深玉什么时候出的门、什么时候航班会起飞，但其实在来的路上她就有点后悔了。
　　毕竟这显得她多没出息、多上赶着啊！
　　但面子归面子，陈楚圆也不是那种为了面子什么都能放下的人，只要曲深玉识趣点，大家心里明白相安无事的上飞机不就好了吗？
　　可曲深玉是个笨蛋，她从来就没有识趣过。
　　虽然如此，陈楚圆也只是作势要走，只要哄哄她，她当然是会回来的，毕竟都求她了，她当然能勉为其难接受了。
　　但她没想到曲深玉会说出这种话来，情绪向来内敛的曲深玉，连服软都只会用行动表示，什么都爱憋在心里，跟陈楚圆一样，都是不肯开尊口的人。
　　然而她如今却说出了这样的话来。
　　陈楚圆陡然意识到，曲深玉她好像特别、特别的喜欢自己。
　　但她却好像不知道该怎么回应了，有一点点，被曲深玉的直球给暴击到了。
　　曲深玉与她并排坐着，见她不想交流，便默默的支起了面前的小桌子，打开笔记本接着忙碌起来。
　　然而只忙了一会儿，再抬眼时，目光便不由自主的落在了陈楚圆身上。
　　她今天出门前没怎么用心打扮，穿得比较随意，大方领的上衣露出半截精致的锁骨，上衣较短，腹部便因此隐隐约约露出了一截，裤腿开叉的微喇喇叭裤大腿处被刻意断成两截用系带重新绑在一起，隐约露出里头细嫩的肌肤，是曲深玉欣赏不了陈楚圆却很喜欢的设计感。
　　她侧脸的线条弧度优美，饱满的唇上涂着浆果色的唇釉，嘴角有些不太高兴的下压着，微嘟，看着有几分可爱。
　　光线穿透窗外的云海照进来，脸上、发梢，连绒毛都仿佛因此而变得圣洁起来，仿若发着光，每一个角度都找不出瑕疵来。
　　从很久之前曲深玉就知道她生得很好看，却也从来只敢趁她睡觉看不见的时候才敢注视着她，将自己的心思隐藏在见不得光的角落里。
　　她正看得出神，陈楚圆突然伸手拉下眼罩，凶巴巴地看着她：“看够了没？”
　　被抓包的曲深玉一时没反应过来，不知该怎么应对，陈楚圆见她闷不吭声，指间一转，拉下的眼罩直接盖在了曲深玉脸上，仍是气哼哼的：“不许看！”
　　本来就烦，现在更害她没法睡了！
　　戴着眼罩也一点不影响陈楚圆觉得有人在看她，就算她猜错了――她们坐这么近曲深玉还不看她那不是更罪不可赦吗？
　　她向来理直气壮，反正不管怎么说都肯定不是她自己的问题。
　　曲深玉的视野顿时变得一片漆黑，她垂死挣扎：“我没看你……”
　　“呵。”陈楚圆冷笑。
　　曲深玉觉得，这个冷笑的含义大约是在说你接着装，她微抿了下唇，不与她争论，因为她确实是在撒谎，她只好往背后一靠，“那把我电脑关了？”
　　真奇怪，她明明巴不得陈楚圆知道自己对她的心思，却在事发后，又本能的、慌乱的不想去承认这一切。
　　她不太明白这是为什么，明明只有直白的表现出来，对方才会知道是什么意思不是吗？陈楚圆从来都不喜欢跟人绕圈子。
　　陈楚圆看了一眼，啪的合上电脑。
　　曲深玉将手臂搁在座椅扶手上，她其实还有点不明白自己是怎么被发现的，陈楚圆又没有特异功能，眼睛也被盖得严严实实的，怎么就能察觉到自己在看她呢？
　　明明以前都没有出现过这种问题的，毕竟陈楚圆早就习惯了别人的注视。
　　但想了想，曲深玉就明白了，陈楚圆从来都不管别人怎么认为的，只要她觉得是，那就一定是。
　　所以，应该是单纯就是想找她茬。
　　她有些无语的笑了一下。
　　陈楚圆抬了抬眼，不明白有什么可笑的，但她很敏锐的感觉到，那肯定是跟自己有关的。
　　那种明悟、了然的笑，是陈楚圆最讨厌的了。
　　她冷笑了一下，看着曲深玉干净整洁的指尖，指节覆着薄薄的皮肉，很是修长，一点都不像陈楚圆那样从上到下都折腾得花里胡哨的。
　　陈楚圆立马伸手恶狠狠地捏了一下，我看你还笑不笑得出来！
　　曲深玉指节不自觉微曲，视野受限，这让她的感官变得格外敏感，指尖都因此而发着烫，油然生出一股燥意来。
　　她本能的想要收回手，却被陈楚圆霸道的按住，反复的把玩起来，指尖时不时还划过掌心，曲深玉抿了抿唇，整个人都坐立不安起来。
　　陈楚圆这才满意，怎么能就她一个人不舒服呢？天底下哪有惹了她还平平静静的好事？
　　她没有再接着把玩，但依然没有把手收回去，反而是拉着她的手放到了自己身上，然后漫不经心的对着手指，十指相扣。
　　心里舒坦了，陈楚圆也就不介意给她点甜头，她嘴唇都快咬出血了。
　　真是笨蛋，眼罩摘了不就好了吗？
　　曲深玉并不知道这是‘惩罚’，她轻轻吐出一口气，漫长又难熬的时光终于过去，留下的只有干燥的喉间传来的明显痒意。


第34章
　　到了J市,自然有早已订好的酒店派人过来接机。
　　陆陆续续到了接机口的员工远远的就看到了一只手提着行李箱，另一只手拿着明显不属于她自己的包的曲深玉，包上镶嵌着的铆钉看着格外有攻击性。
　　而她身旁的那位女士,旁若无人的走在旁边,两手空空,半点没觉得有什么不对。
　　助理迎上前去：“老板,老板娘。”
　　曲深玉下意识看了眼陈楚圆,对方并没有搭理助理,微皱着眉，显然因为坐了几个小时的飞机已经觉得不耐烦了。
　　她立即若无其事的收回视线，心底为这样的称呼而生出了小小的窃喜：“走吧。”
　　陈楚圆这次出门根本没有带换洗的衣服，因为她确实是临时起意,下飞机之后才想起这事,直接给助理发了短信让她想办法把东西送过来。
　　这样毫无计划的行为，也就陈楚圆能干的出来。
　　她们坐上酒店派来的车,车里气氛沉默,比在飞机上还要沉凝，因为陈楚圆环胸皱眉坐在一边，一言不发。
　　曲深玉觉得有点不对劲，因为这不是她惯常心情恶劣时的表现，而更像是身体不舒服。
　　毕竟她心情不好时会去折腾别人让自己心情变好，而她身体不舒服时却是连找茬都兴致缺缺，也就记仇仍然还是会接着记，等自己精力充沛时再回去找茬。
　　只是陈楚圆出门向来将自己打扮得精致，极少不带妆,所以曲深玉也无法从她的脸色上判断出问题，只得问：“你哪里不舒服？”
　　她已经做好了陈楚圆更生气的准备了,因为她没看出来对方究竟是哪里不舒服，对陈楚圆来说，这样也算得上是十恶不赦了。
　　陈楚圆有气无力地看了她一眼：“你带卫生巾了没？”
　　曲深玉愣了一下才点点头，虽然她来的向来准时，但为了以防万一也是常备着一两片在包里的。
　　陈楚圆的月经来得不怎么准时，她生冷不忌，经期间也基本不忌口，却没想到这次会开得这么不凑巧，飞机上还高高兴兴的欺负曲深玉，转眼身体就给她来了个闷棍，咋的，她欺负曲深玉她自己的身体还不高兴了？
　　以前陈楚圆来月经是一点感觉都没有的，现在却会感觉到坠胀感，不过她通常都是提前一天就会开始产生这种感觉，给足了她准备的空间，不会猝不及防让她在外丢脸，然而尽管如此，陈楚圆依然心情不大美妙。
　　任谁也不会喜欢出来玩碰上这种事，那意味着很多吃的都得忍痛不能入口，而且陈楚圆还是个泡澡爱好者，她不能接受自己一周都没法进浴缸泡上一次。
　　因此，陈楚圆很讨厌自己每月必来的月经。
　　她双手环胸靠在椅背上闭目养神，J市的温度比C市要低上一些，陈楚圆来之前没有特意了解过，但司机在她们上车后就询问了把空调开到多少度，所以陈楚圆现在倒并不觉得冷，只觉得心情恶劣。
　　曲深玉看着她轻轻蹙起眉，陈楚圆是要风度不要温度的典范，平常这样倒没什么，露一截腰腹对她来说只是穿搭风格的改变，可现在却不同。
　　犹豫了一下，曲深玉动了动手，将放在一边的外套搭在了她身上。
　　曲深玉出门向来准备周全，考虑到会在飞机上睡觉的可能性还特意带了件外套，只是在飞机上并没有被用上，现在倒是总算有了用武之地。
　　“拿开。”陈楚圆立马便道，嫌弃之意溢于言表。
　　她这么好看的衣服，绝对不能被遮住！
　　曲深玉动作不由顿了下，她很少拒绝陈楚圆的要求，这一次却装作了什么都没有听到的样子，将外套盖得更紧。
　　“曲深玉！”陈楚圆睁眼瞪着她，“我让你拿开！”
　　她眨了下眼，轻轻解释：“你不穿明天会痛经。”
　　陈楚圆更加愤怒：“你咒我？”
　　曲深玉：“…………”
　　她顿时无言以对，这完全是根据她最近的穿着判断的，陈楚圆最近穿的衣服布料都少得可怜，像是要抓住夏天的尾巴最后好好浪一场似的，可经期还这样，那不是胡闹吗？
　　然而心情恶劣时的陈楚圆从来不会跟人讲道理，像个炸-药-包似的，逮着个点就开始炸毛。
　　“你为什么不说话，你承认了？”
　　曲深玉心说，我承认跟不承认在你眼里也没什么区别，她当受气包当习惯了，伸手隔着外套轻轻揉了揉她肚子：“不难受？”
　　毕竟还能有精力找茬，看起来不像是有多难受的样子。
　　“要不是因为你，我会难受？！”陈楚圆越发愤怒的瞪她，觉得这肯定都是她的错，这种时候还气她，不知道她心情本来就不好吗？
　　“是啊，我怎么这么坏，”曲深玉顺着她的话谴责了自己一句，十分镇定自若的转移话题，“快到酒店了，下车你把外套扔了就行。”
　　曲深玉精准的摸中了陈楚圆在意的点。
　　陈楚圆闻言顿时顿住，像是被戳破的气球，一下子就泄了气，她抬了抬下巴：“哼。”
　　虽然还是没给曲深玉好脸色，但终究还是因此重新安分了下来。
　　一路上并没有怎么堵车，等车停下，陈楚圆伸手捋了捋头发，保持着自己精致的形象后才拔开安全带臭着脸下了车，没等曲深玉下来便直接把车门给关上了，惹得前来帮忙的侍者都噤若寒蝉，不知发生了什么事。
　　曲深玉淡定的抓起被陈楚圆扔下的外套，对侍者颔首道：“麻烦你先送她过去吧。”
　　她毫不怀疑，这时候要是让陈楚圆等待，她绝对是又会炸毛的。
　　曲深玉跟员工说了几句，把手续办好，这才拿着房卡上楼，偌大的客厅没有陈楚圆的人影，她想了想，依照着自己对她不算深的了解来到卧室，果不其然听见了浴室里的放水声。
　　陈楚圆看见她立马就道：“你怎么才来？”她指着浴缸，“快点，我要洗澡，你行李箱呢？”
　　曲深玉愣了一下才说：“在客厅。”
　　陈楚圆立马就出去了，趁着大姨妈还没来，她绝对不能放过这个泡澡的机会。
　　但酒店准备的浴袍她是绝对不会穿的，她还是有一点小洁癖的，可自己的衣服又还没被送来，想来想去，陈楚圆觉得暂时先穿曲深玉的衣服她还是勉强能忍受，毕竟她们现在这关系，不存在不能穿的理由。
　　她毫不客气的把行李箱翻得一团乱，找了一会儿才拿着衣服回去，见水已经放好，立马就把曲深玉给赶了出去，又砰的关上门。
　　――浴室的门是透明的玻璃门，她才不可能让曲深玉留下。
　　平常她还能逗逗曲深玉，现在她可没心情。
　　曲深玉站在门口却不由想，陈楚圆可真一点没把她当外人，连门都不锁，就不怕她偷偷进去？
　　她揉了揉滚烫的耳朵尖才走出去，拿起手机询问了一下唐馨，让她叫奢侈品店的人把衣服放酒店那儿，她等会儿去拿，又去烧了壶热水。
　　曲深玉订的是公寓式酒店，屋内设备齐全，估摸着陈楚圆短时间内是不会出来的，她这才出门去买卫生巾。
　　刚刚她已经问过助理牌子了，也不怕买回来的陈楚圆会嫌弃不用。
　　等曲深玉做好一切回来时，陈楚圆依然没从浴室里出来，她看了眼时间，决定要是等会儿还没出来她就进去看看，毕竟若是在浴缸里睡着了，那可不是什么好事。
　　好在陈楚圆似乎听到了她的想法，慢吞吞从屋里走了出来。
　　曲深玉看向她时，不由愣了一下。
　　她穿着衬衣，半边锁骨露了出来，薄薄的衬衣因为沾了点水汽，像是半透明一般贴在身上，仿佛什么都能看见，胸口被撑得略微有些紧，西装长裤包裹着她的双-腿，其实并没有什么暴露的地方，她也知道陈楚圆之前出去是拿自己的衣服去穿，可当她真的穿出来时，曲深玉仍然觉得心头仿佛弥漫上了酥酥-麻麻的痒意。
　　陈楚圆踩着拖鞋走过去，一脸嫌弃：“这什么破酒店？精油这么劣质？”
　　向来对吃住要求高标准的陈楚圆看什么都不顺眼，平常出门在外能忍受的东西现在都觉得忍不了，但她也懒得折腾换酒店，所以立马又开始找曲深玉的茬，嫌弃她的衣品，“你出来玩就穿这些？”
　　原本当然不是这些了，只是陈楚圆都说她不来了，曲深玉自然便也没有多用心准备，怎么舒适怎么来，这会儿她也不知该庆幸对方没看到那些她原本准备的东西，还是该失落没把那些东西带过来。
　　曲深玉沉默了两秒，才生硬地说：“卫生巾和安心裤在沙发上。”
　　陈楚圆哦了一声，立马被转移了注意力，走过去看了看，日用的、加长日用的、护垫、超薄的……
　　她翻了遍：“棉条呢？”
　　曲深玉没用过卫生棉条和月经杯，主要是当时想尝试时被曲母看见了，然后就被一脸嫌弃的拿走了，后来她就没再尝试，闻言愣了一下，才后知后觉道：“抱歉，我忘了。”
　　她以为自己考虑得算周全的了，没想到还是漏了。
　　陈楚圆扔下袋子，心情因为接连的不顺有些不太美妙，她觉得自己就不该来这一趟，从出发起就事事不顺，显然是老天都在告诉她不该来。
　　曲深玉默默将一次性水杯递了过去：“40℃的。”
　　陈楚圆不可思议：“你让我多喝热水？”
　　曲深玉：“…………”
　　陈楚圆泡了个澡便恢复了活力，此时活蹦乱跳的指责她：“你现在就这么敷衍我？”
　　她果不其然开始翻起了旧账，这次还用上了排比句和对比手法，将她曾经做过的事跟现在对比，得出了曲深玉果然是在敷衍她的结论。
　　可红糖水她嫌味道怪，布洛芬她用不上，暖宝宝她嫌不舒服，也就热水能勉强让她不挑剔，除了热水，这时还能有别的什么能代替的？
　　当然，曲深玉也知道她此时气不顺，就算上述的她一一都做了陈楚圆也能挑出毛病来，因为那些事她曾经都做过。
　　曲深玉把喋喋不休的陈楚圆抱起来塞进床-上，动作果决而迅速，陈楚圆睁大眼睛，全然没想到对方会这么做：“你你你你干什么？”
　　以下犯上？！
　　她清浅的呼吸透过薄薄的衣物自然而然的打在了曲深玉身上，她垂了垂眼，与陈楚圆有肢体接触的地方仿佛都变得烫了起来。
　　飞快的把她塞进被窝，又把水杯塞了过去，然后曲深玉便端起了一旁的果盘，就差没摆上一副对待重病患者的沉重表情了。
　　原本暧昧的气氛顿时凝滞，陈楚圆从自己的颜色脑补中回过神来，气得心口疼：“你什么意思？！”
　　曲深玉按住她，把水递过去，叹了口气：“不渴吗？先喝口水再说？”
　　陈楚圆噎了一下，但纸杯都被举到嘴边了，她皱眉喝了一口，温热的水流沿着喉咙一直暖到了胃里，让她眉眼稍松，可抬眼一看到曲深玉，她又觉得气不顺起来。
　　曲深玉镇定地将她按下去：“先睡吧，吃饭我叫你。”
　　陈楚圆冷笑：“你以为你转移视线事情就这么过去了？”
　　曲深玉想，大多数时候，确实事情会就这么过去了，毕竟这种时候她通常都精力有限，不会过于的纠缠。


第35章
　　对于陈楚圆的脾气曲深玉不能说摸透了,但也确实比大多数人都要了解一些，所以她很明白，哪怕自己心里真的是这么想的,也绝对不能把心里话说出来,不然等待她的绝对会是陈楚圆的炸毛。
　　所以她面不改色解释道：“我只是担心你的身体,今天要是没休息好,你明天起来肯定得难受。”
　　像是为了增加自己的说服力,曲深玉坐到床边,轻声说道：“你睡吧，我就坐在这儿陪你。”
　　陈楚圆顿了下，盯着她看了会儿，曲深玉平静地与她对视,像是为了取信于她,目光因此一点没回避，清冷的眉眼在光下犹如冰雪消融一般,有着明显的温度。
　　有些奇怪……
　　陈楚圆想。
　　不是曲深玉奇怪,是她觉得自己有点奇怪，不知道是不是因为经期的缘故，她竟然就被这么看得心跳都有点加速。
　　曲深玉这个木头竟然也会勾引她了？还比以前的勾引长进了那么多？
　　她哼了一声，翻了个身背对着曲深玉，脸颊不可避免的有点发烫，但她绝对不会因此让对方得逞好嘲笑她！
　　曲深玉垂眸笑了一下，一点不意外她的反应，陈楚圆其实挺好哄的，嗯……前提是在她精力有限的时候,不然怎么哄她都是个炸-药包。
　　陈楚圆曾经最安分的时候，也就只有她经期了。
　　曲深玉拿出手机下了几款游戏,研究起时下比较火的游戏来，为自己积累更多的经验和适应当下游戏的口味，分析它们成功的原因，不去打扰陈楚圆休息。
　　陈楚圆本来是不想睡的，但闭上眼后却迅速的睡了过去，这些天因为补考的缘故，她睡得都比平常要晚一些，有些睡眠不足。
　　要知道，这跟她平常熬夜玩乐是不一样的，陈楚圆熬夜开派对她跟姐妹们都能玩得很开心，从中可以找到乐趣，精神十足，根本不觉得自己是在熬夜，一点困意都不会有；可熬夜学习就不一样了，困意几乎准时准点就找了上来，不得不依靠咖啡等外物才能让自己提神，只能干熬着，难受不说，效率也低下。
　　按照陈楚圆以往的习惯，这么累之后，她绝对是会跟姐妹团的人组个团好好放纵一番，不是通宵达旦开派对就是转移阵地出国或在某些展上大肆消费，总之是绝不可能安分呆在家里的。
　　可不知道是不是因为身边多了个人，她连这习惯都改了，虽然陈楚圆并不觉得她曾经玩得那些有什么问题，除了闹腾也没别的问题，不过确实也有很多人见不得她们这样不事生产、奢靡挥霍。在她看来，为人比较正派的曲深玉大抵也是这么看的。
　　但陈楚圆绝不会因此就突然放弃自己的喜好的，她只是觉得腻了而已，毕竟她喜新厌旧是出了名的，不想做什么就不做，本就是极其正常的情况。
　　她也不会去思考自己为什么突然不喜欢了，陈楚圆从小就不会在这种小事上纠结，徒增烦恼。
　　就像很多人会因为朋友是因为钱才跟自己关系好而心生别扭，但陈楚圆就从来不在意这些，别人跟她关系好就是好，她为什么要去理会对方是因为什么原因才跟自己好的？
　　劝她别跟她们一起玩，塑料姐妹相处起来没准什么时候就要被捅一刀的，在陈楚圆看来才是脑子有毛病故意咒她的。
　　至少塑料姐妹说话还好听，你又能有什么用？
　　忠言逆耳这一套陈楚圆才不吃。
　　她自有一套独特的逻辑，凭一己之力把身边人都带进了自己的三观里，所以曲深玉从不跟她讲道理，要么顺毛撸，要么边顺毛边转移话题，曾经试图跟陈楚圆讲道理的曲深玉早在很久很久之前就被扫进了角落里，现在的曲深玉只知道没有人能跟陈楚圆讲道理，她能把别人的逻辑带到自己的沟里倒是真的。
　　她身边能留下的所有人，都是这样的想法。
　　虽然这个想法在很多人看来多少不可理喻，都多大人了，还不能讲点道理吗？
　　但曲深玉其实觉得这很正常，在被宠爱包围富养中长大的人，不张扬肆意才奇怪呢，受不了她脾气的自不会跟她来往，能来往的当然都是默认能接受得了的，她们还没觉得不能接受这一切的难以理解呢，为什么别人就能觉得能接受这一切的是脑子坏掉了不可理喻呢？
　　曲深玉其实很喜欢这样的陈楚圆，她活得足够真实、自我，而这，是许许多多的人一辈子都做不到的事。
　　虽然这样的她有时候也确实挺气人的就是了。
　　室内有些过分安静，尽管只是坐在床边，但曲深玉还是觉得有些不自在，时不时便忍不住看陈楚圆一眼，她们不仅处在同一个空间，呼吸着同一片空气，还在同一张床-上。
　　哪怕她们保持着足够“安全”的距离，但曲深玉仍没出息的因此而有些坐立不安、口干舌燥。
　　她甚至想到了飞机上陈楚圆扣住她时掌心的温度。
　　她现在也想那样做。
　　心里的小恶魔在告诉她，陈楚圆睡着了，她睡觉一直很死，这种时候无论自己对她做了什么，她都是察觉不出来的。
　　然而曲深玉仍然强行的让自己将目光落在手机上，努力克制着自己不道德的想法。
　　她不能这么做，因为若是陈楚圆知道了，绝对是会生气的，曲深玉不想冒这个风险，她胆子是不小，却不想因为一时糊涂被讨厌。
　　从来只有陈楚圆冒犯别人，从来没有人能在没经过她的同意冒犯她时还能安然无恙的站在她身边。
　　所以，曲深玉努力克制着自己，只仿佛无意识一般，偷偷勾了勾她的发丝，直到天色渐晚，身体传出饥饿的信号时，她才收回手推了推陈楚圆。
　　虽然陈楚圆有起床气，可如果真让她睡到自然醒，那她脾气同样也好不到哪里去，所以既然结果都是一样的，那选择更健康的时间吃饭自然是最优解。
　　但出乎曲深玉意料的是，被叫醒的陈楚圆并没有发脾气，像是没反应过来似的，在床头坐了会儿。
　　正在曲深玉以为她要重新倒下睡回去时，她突然有了反应，露出个让人看起来凉飕飕的笑容：“到饭点了？”
　　曲深玉觉得她的反应着实有点不太正常，为此她觉得自己头皮都有点发麻，就像预感到了灾难来临的小动物想要提前躲避，但她还是硬着头皮点点头。
　　陈楚圆摸了摸自己肚子，确实有些饿了，这也是她搭理曲深玉的原因，但睡得好好的被叫醒，她也不高兴，并不想就这么轻而易举的放过曲深玉。
　　所以她说：“你抱我去。”
　　――陈楚圆想到了自己睡觉之前竟然被曲深玉突然抱上床而吓到，这样丢脸的事想起来就气，所以不报隔夜仇的她立马就知道该怎么报仇了。
　　不是喜欢突然袭击抱她吗？她就让她抱个够！
　　至于这是甜头还是甜头，陈楚圆没想过，反正她觉得报仇了那就是报仇了！
　　曲深玉愕然一瞬，很快便头疼了起来。
　　她像是一点都没觉得自己说的话有什么不对，更没有考虑过若是被人抱着出现于人前，自己会不会觉得丢脸这种问题。
　　伤敌一千，自损八百，向来是陈楚圆脾气上来时不考虑后果时的做法。
　　可这样的结果往往是她事后还是会将自己脾气上来导致的结果推给“罪魁祸首”。
　　因此曲深玉为此而迟疑了一瞬。
　　陈楚圆立即冷笑起来：“怎么地？你不乐意？”
　　……算了。
　　曲深玉眸光一动，低声道：“没有。”
　　她伸手穿过陈楚圆腿弯，“你想吃什么？”
　　陈楚圆一顿：“饭还没送上来？”
　　她住酒店时，是从不去餐厅的，都是让服务员送进房间里的，所以陈楚圆理所当然的以为，曲深玉也就是把自己从卧室抱到客厅，顺便她再颐指气使的支使着曲深玉干这儿干那儿而已。
　　听她这话，曲深玉反应过来，陈楚圆根本没想过就这么见外人，想想也是，伤敌一千自损八百那是她小时候做的事了，而现在她长大了，更成熟了，自然也会考虑得更“周全”一点，不让自己社死。
　　她眼中不由浮出笑意，又很快敛了下去，不让对方看出来，解释道：“这是公寓式酒店，不提供这种服务。”
　　餐厅是这家酒店的特色之一，所以确实是不怎么提供这种服务的，当然，若是客人有要求，那他们自然也不会推脱。
　　但曲深玉不想告诉她这一点。
　　陈楚圆：“……什么破酒店！”
　　曲深玉嗓音里好像带了点笑意：“我出去把吃的带回来？”
　　陈楚圆觉得她是在看自己的笑话，她抿了下唇，绷着脸道：“不行！我饿！凭什么要我等！”
　　她倔强的抬了抬下巴，不想就这么虎头蛇尾的结束，那显得自己多灰溜溜的啊，不就是被人抱下去吗？
　　反正她又不是第一次社死了，只要她不尴尬，那尴尬的肯定都是别人！
　　她说服了自己，理直气壮地使唤她：“快走！你不饿我还饿呢！”
　　空气陡然静了一下，曲深玉看着陈楚圆好像十分有底气的与她对视，睫毛都在颤了都不肯移开，真想晃一晃她脑子里的水，她一点都不相信出门后陈楚圆还能这么理直气壮。
　　她向来就死要面子，尤其倔强，认准了自己的逻辑十头牛都拉不回来，曲深玉试图提醒她：“我带餐回来的速度会很快的。”
　　陈楚圆呵了一声：“你怂了？”
　　她像是觉得曲深玉退缩了那就是自己胜利了，因此看上去反而底气更足了，一点都不想顺水推舟接下曲深玉递过来的梯子。
　　曲深玉叹了口气，不由想，等会儿她后悔了可别又把这笔账赖在她头上，虽然这结局似乎已经可以预料到了。
　　但现在纠结这些已经没有意义了，因为陈楚圆根本不是那种顺驴下坡的人，恰恰相反，你气势越弱，她就越觉得自己做得没毛病，当然，要是你坚持拒绝，她同样也会更生气并跟你杠上。
　　曲深玉替她穿好鞋，万幸她今天为了配牛仔裤并没有穿高跟鞋，此时跟长裤搭配起来也不算突兀，虽然如果她现在穿的是高跟的话，她可能就改变主意不下楼了。
　　对陈楚圆来说，社死无所谓，但如果自己打扮得粗糙不完美，那就很有所谓了。
　　曲深玉也不知道自己该遗憾还是该庆幸，因为她确实挺想在公众场合让所有人都以为她们关系不简单的，但事后她却要迎接更严重的狂风暴雨。
　　她换好鞋，陈楚圆刚好也将睡得有点凌乱的卷发梳理完毕，曲深玉抱起她下楼，她绷紧脸，不动声色的打量四周。
　　她没来由的觉得紧张，心跳加快，呼吸都变了节奏，有种偷-情怕被发现一般的心虚感。
　　然后，她伸手，食指从曲深玉的唇一路下滑，从下巴到脖颈，再到锁骨，仿佛即将游移着要越发往下。
　　曲深玉绷紧了身体，声音都颤了起来：“陈楚圆，你住手。”
　　陈楚圆同样红着脸，手指却仿佛要顺着领口滑进去。
　　她理直气壮的想，既然是你害我这么出门的，那我什么感受，你也必须得是什么感受！
　　报复心十分强的陈楚圆一点都不觉得自己做的有什么问题。


第36章
　　酒店的风景很好,尤其是餐厅，被设在了湖心，一半沉入水中,坐在靠窗的位置一眼就能看到水下的风景,不难想象用不了多久这里也许就会成为一个知名的网红打卡点。
　　曲深玉出门时,酒店才刚发短信告诉她餐厅开门了,但等她到餐厅时,里头却已经聚集了不少人了,至于为什么会耽误这么久，她一点都不想说。
　　她从容的端着一张清冷的表情找了一个靠窗的、角落里的位置抱着陈楚圆走了过去。
　　这会儿陈楚圆总算是安静下来了，大概是折腾够了，没心思再闹些幺蛾子了,曲深玉目光在她脸上停留了一秒,又很快移开。
　　――这种时候，连个眼神都能让她当场爆-炸。
　　曲深玉将她放在椅子上,自己在对面落座,侍应生很快拿着菜单走了过来，回到了正常的社交距离，陈楚圆又饿，于是叭叭的点了一堆菜，点完就把菜单还回去了，半点没考虑曲深玉的意见。
　　侍应生迟疑地看了看曲深玉，她淡定道：“麻烦拿两杯温开水过来，谢谢。”
　　她垂眸看着光亮的桌子，嘴唇有些红,并不是口红，只是原因有些不足以为外人道也。
　　陈楚圆气鼓鼓的坐在对面,曲深玉很清楚原因，如果说之前她心情不好还有一半来源于自己的话，那现在则全部问题都出在了她的身上。
　　但她不想去哄，只将点心往她面前推了推，陈楚圆看了眼，没动。
　　于是曲深玉便捻起糕点递到她嘴边，不动声色的开口，让她先遗忘刚才的事：“先垫垫肚子？”
　　陈楚圆揣着双臂，面色不善的看她，曲深玉仍是面对她惯有的平和态度，仿佛什么事都不足以让她生气，连眸光都始终是广阔包容的。
　　她为人沉静，有些时候还有点一板一眼，坐下时无论有没有外人在，身处什么样的环境背都始终挺直，任谁看了都会觉得是个原则性很强的人。
　　但事实上，她屡次为陈楚圆破戒，就连刚刚电梯里有摄像头的情况下她都没拒绝她。
　　但她咬了她！
　　咬了她！
　　太过分了！
　　陈楚圆气死了，偏偏最关键的是，由于她自作自受，是因为被曲深玉抱着的，她没有着力点，曲深玉咬了之后就直接抱着她出去了，人来人往的，陈楚圆脸皮再厚，也没办法发火，只能憋着气。
　　怎么会有这么坏的人啊！
　　陈楚圆觉得自己要气死了！
　　曲深玉垂眸盯着手上的糕点，长睫遮住眼眸，因此看上去便显得有一点可怜。
　　好吧，陈楚圆承认，自己不好意思把手往下伸，直接伸她嘴里是有点过分，可她也不能咬自己啊！她可以吐出来的嘛！
　　陈楚圆不自然地哼了一声，主动给自己找了个台阶，“哄我一下本小姐就勉为其难原谅你。”
　　曲深玉一愣，她都已经做好了自己举半天陈大小姐屈尊降贵看上一眼再一脸嫌弃拒绝的准备了，毕竟这是她的常规操作了，却没想到她竟然会主动服软。
　　――对她来说，这种程度的话已经算是示弱了。
　　是因为饿了吗？
　　陈楚圆面对吃的向来都没什么原则。
　　她敛了敛神：“亲爱的……公主殿下，让我来喂你？”
　　曲深玉咬了咬舌尖，还是咽下了某个暧昧的字眼。
　　奇奇怪怪的称呼，不像是在哄人，更像是在阴阳怪气，陈楚圆觉得自己想杀人的目光藏不住了，当她三岁小孩吗？还拿小时候的把戏哄她？
　　曲深玉静静看她，她不会撒娇，也不会哄人，近乎本能的，她就用上了自己最擅长的方式――转移话题。
　　虽然她对此其实是有点懊恼的，因为如果顺着陈楚圆的话去哄她，气氛可能就会变得微妙起来了，可她自己打破了这一切，让原本能发展成暧昧的气氛转向了另一个极端。
　　陈楚圆轻嗤一声，不知道是不是在嘲讽她莫名其妙的言语。
　　好像又搞砸了，曲深玉想。
　　然而事实上，陈楚圆其实已经有点觉得不好意思了，小时候她玩过家家之类的最喜欢当公主之类的，亲爱的在她眼里更算不上暧昧的字眼，她的有些朋友黏黏糊糊时亲爱的三个字张口就能来，可这三个字从曲深玉嘴里说出来时，却把陈楚圆心里那点想要垂死挣扎的脸面给撵得支离破碎的。
　　陈楚圆想，这一定不是自己的问题，是曲深玉在故意勾引她。
　　……算了。
　　她勉为其难的把脸凑了过去，眉眼都流露出明显的嫌弃来。
　　曲深玉顿了下，不自然的移开视线，举着糕点的手都僵硬起来。
　　陈楚圆本来是打算咬一口就算了的，可咬了一口之后，她忍不住又咬了一口。
　　甜而不腻大约是国人对甜点最好的评价了，而这个糕点却恰好做到了这一点，还口感软糯，并不像一般酒店餐厅那样食物也就看着精致，实际上华而不实。
　　于是陈楚圆立马改变了原本的做法，吃了个干净，最后一口的时候，她坏心眼的咬了一下，算是抱了刚才的仇，这个举动一出，曲深玉立即抖了一下，克制不住的蜷了蜷手指。
　　陈楚圆得意地直起身来，想咬了她还当无事发生，那怎么可能？
　　就算是狗咬了她，她都会找另一条更凶的狗咬回去！
　　陈楚圆的报复心就是这样重，连家人调戏了她都不会幸免，甚至还会遭遇变本加厉的打击，如今见曲深玉没反应过来，更加颐指气使起来：“我还要！”
　　曲深玉觉得指尖都像触电一般麻痒起来，低声拒绝道：“再吃等下就吃不下饭了。”
　　她轻轻咬了下舌尖，她怎么会不知道陈楚圆是在想什么呢？又幼稚又报复心重，但可气的是，哪怕明知道对方没有抱有暧昧的心思，她仍然因此被挑拨得不敢再来一次，永远都做不到跟她硬碰硬。
　　陈楚圆想到自己刚才点的餐，觉得曲深玉说的很有道理，于是立马扯过纸巾擦了擦嘴，熄了原本的心思。
　　毕竟仇都已经报过了，没必要耽误自己吃饭。
　　曲深玉看着她，又垂下眸去，蜷缩的指尖放在桌下，僵硬的悬空着，仿佛上面还残留着什么。
　　陈楚圆奇怪看她：“你不擦手？”
　　曲深玉：“…………”
　　“乖乖。”角落里，拿杂志挡着脸的柳飘飘由衷地发出一声感叹，与同伴交换了一个不敢置信的眼神。
　　事实上，在她俩来餐厅时她们就注意到了，毕竟没谁出场像她们这么“拉风”的。
　　柳飘飘给自己猛灌了一杯水，感慨道：“真没想到，圆圆平常那么M，竟然是下面那个，让跟自己有仇的在上面，她图什么啊？”
　　魏雨桐露出一言难尽的表情：“你想多了吧，曲深玉脸皮薄，你怎么知道圆圆不是在故意折磨她？”
　　柳飘飘反驳：“你什么时候见她这么穿过？”
　　在这种季节，这么穿绝对是不符合陈楚圆的作风的，她振振有词，“包得这么严实，连小臂都没露出来，这难道不是在故意遮掩着什么吗？”
　　“而且，圆圆虽然毛病多，可她什么时候肯让别人抱着走了？这能是因为什么？这绝对是因为腿软！”
　　柳飘飘细数疑点，最后一槌定音：“你看她指甲上都还是亮晶晶的，不仅没卸还又换了个风格！”
　　魏雨桐哑口无言，但很快她就反驳道：“曲深玉能这么‘狂野’？”
　　“怎么不能？”柳飘飘反问，“还不准人有脾气？一个在床-上哭，一个在床-下哭，有什么问题？”
　　魏雨桐：“你难道不觉得是你的思想太有颜色了，看什么都爱往颜色方面想吗？”
　　“跟我一起来看男模秀的你没资格这么说我，”柳飘飘冷笑，“你觉得圆圆不可能让别人骑在她头上，但是你有没有想过，她之前女友分得那么快没准就是因为她们不想自己动呢？”
　　她很有经验的感慨道：“当上面的哪有躺着舒服？虽然我没跟女人做过，但有些道理是相通的。”
　　魏雨桐无语：“就算是这样，圆圆也不可能找曲深玉吧？她们又不对付，万一到时候关键时刻圆圆那张嘴说话不好听把人给惹怒了，倒霉的是谁？”
　　“这样才刺激啊！”柳飘飘振振有词，“哎呀你不懂，这多正常，我就喜欢包养这种有点小脾气狼犬，把人惹急眼了才刺激。”
　　“……sao死你算了。”魏雨桐觉得她自己估计才想找个这样的，她道，“凌晨的秀我不看了，我要回市里，要是被圆圆发现我在我估计得出国躲了。”
　　柳飘飘顿了一下，确实，不管事情是不是如她所想的那样，但陈楚圆肯定是不想让别人知道她跟曲深玉私底下是怎么相处的，这要是发现被她们撞破了……
　　她们对视一眼，清晰的从对方的视线里读出了一种植物。
　　草。
　　柳飘飘飞快认怂：“那我也不看了。”
　　虽然如此，两人却没有立即起身离开，毕竟点的餐还没上呢，再怎么也得吃完了再走，反正有盆景挡着，以陈楚圆现在的角度是看不见她们的。
　　陈楚圆并不知道自己风评被害，就算知道了，她也不在意，这些年外界没少编排她，她都习惯了，还能有什么让她跳脚的消息呢？
　　不可能！
　　她扯了扯不合身的衣服，觉得有点烦，这衬衫胸口绷这么紧，呼吸都不自由，感觉等会儿都不能好好吃饭了。
　　她把领口的扣子解开了一颗，然而她本来穿的时候就留了一颗没扣，这颗再解开，胸口的bra就要露出来了，曲深玉眼皮一跳：“你做什么？”
　　陈楚圆抱怨道：“你买的什么衬衣啊，版型这么差！”
　　曲深玉无言以对，这本来就不是那种偏宽松的款式，行礼箱里有t恤有运动卫衣，是她自己非要选衬衣的，不合身的可能当然比别的衣服几率要大了。
　　“你再解扣子胸都要露出来了。”曲深玉懊恼自己出门竟然没把外套带出来。
　　陈楚圆皱了下眉，不善看她：“你什么意思？”
　　曲深玉没有觉得她穿着暴露的意思，陈楚圆性感的衣服向来不少，她从来都不吝于展露自己的身材，向来懂得欣赏和取悦自己。
　　只是她坐陈楚圆对面，到时对方一弯腰她不就什么都看到了吗？而且，这里又不是没人经过。
　　她吸了口气，走过去给陈楚圆重新扣上，低声道：“我回去给你拿外套？”
　　陈楚圆好整以暇地看她，过了会儿，把人给盯得不自在了才慢悠悠道：“曲深玉，原来你占有欲这么强啊？”
　　“……我没有。”曲深玉僵着脸，不知道该怎么解释，她并没有干涉陈楚圆穿着的想法，她只是、只是……
　　曲深玉大脑空白一瞬，只能笨拙的吐出三个听上去就底气不足的字眼。
　　陈楚圆当然知道她没有，曲深玉是个很有分寸的人，但她调戏她上瘾了，挑挑眉故意说：“好意思动手不好意思承认？”
　　曲深玉堪堪回神，还放在她领口的手僵硬在那儿，她不知道该怎么开口，可陈楚圆向来不喜欢别人干涉她的穿着审美，曲深玉不想自己因此被讨厌。
　　然而还没等她好好解释，陈楚圆却突然凑近了她，鼻息喷吐到她脸上：“你要是这么在意，多讨好讨好我，我也不是不能考虑以后只穿给你一个人看。”
　　‘轰’的一声，曲深玉觉得自己大脑宕机了。


第37章
　　陈楚圆拍掉她的手拢了拢衣领,饶有兴致地看她。
　　曲深玉并没有对她的话做出什么回应来，表情空白地看着她，像是被话里的信息量轰炸傻了一样。
　　陈楚圆并没有觉得自己说了什么惊世骇俗的话,反正她也就嘴上逞逞威风,毕竟女人的嘴,骗人的鬼,除非曲深玉先穿,不然她才不会主动穿。
　　但这并不影响她看好戏,陈楚圆骨子里的恶趣味是掩藏不住的，她就喜欢看人被自己折腾得身心俱疲。
　　她凑近曲深玉：“傻了？”
　　曲深玉空荡荡的大脑这会儿才终于重新恢复了运转，她几乎本能的就想要离她远点，陈楚圆总是这样,她根本不明白自己有些时候说出来的话、做出来的事对别人来说杀伤力有多大,连靠近她都会觉得呼吸困难。
　　对曲深玉来说，今天遭遇的刺激实在是太多了,她需要去缓缓。
　　“走什么！”陈楚圆拽住她手臂,慢悠悠道，“不是怕我走光吗？坐我旁边帮我挡着啊。”
　　曲深玉僵在原地，她轻吸了口气，努力平复自己的心情，想当作什么都没发现过一样。
　　她并没有处理这种情况的经验。
　　而且，过了这么久才回应，多少显得有些奇怪。
　　陈楚圆歪着头看了她一会儿，她像一株清冷的白蔷薇，花瓣却偏偏透出了点不容易被人察觉出的粉,眸子像是笼了层早春的雾气，细腻修长的脖颈都透着堪折的姿态来。
　　怪让人想摘的。
　　曲深玉蜷缩起手指,被看得有些不自在，她顿了顿，转头去看陈楚圆，像是想与她对视，不让自己显得那么露怯，然而半秒后，她就把头扭了回去，像是要把桌子盯出一朵花来。
　　陈楚圆对她这态度搞得也有点不自然地移开视线，但她惯来会装腔作势，自然的转移话题抱怨道：“怎么菜还没上啊？我都饿了。”
　　曲深玉立马迫不及待的站起来：“我去催催！”
　　然而刚站起来，她又坐了回去，陈楚圆抬眸看了眼，服务员已经走过来了，陈楚圆立马拿起筷子，新做的指甲在白皙的肤色下鲜艳得有些扎眼，让人想忽略都难。
　　曲深玉静了静，将手伸到她胸口，很有礼貌的隔了一点距离，足以让站着的人无法居高临下的看到分毫。
　　她脸色发木，脊梁挺直，仿佛自己只是在做一件再寻常不过的事一样――如果她的眼睛能不只盯着桌子的话。
　　陈楚圆注意到了女服务员无语的眼神微妙的落在了曲深玉身上，对陈楚圆来说，这本该是件让她觉得丢人的事，可此刻她却有些无语的笑了起来。
　　她惊奇的想，这难道就是情人眼里出西施？
　　她矜骄的抬了抬下巴：“喂，曲深玉，人都走了。”
　　曲深玉立即把手收了回来，明明她并没有碰到陈楚圆，手心却仿佛已经感受到了从她身上传出的热气来，以至于手心都冒汗了。
　　真奇怪，明明之前在陈楚圆面前完全褪去衣物时，她都没有这么紧张过。
　　她低下视线，目光轻轻地落在碗口，埋头苦吃，一点都没有抬头的意思。
　　陈楚圆将一片肉夹到她碗里，好像有些无语：“我也没虐待你不让你吃菜吧？你光扒饭做什么？”
　　曲深玉一下就红了脸，浑身都冒起热气来，捏着筷子的手都不由抖了一下。
　　“……你帕金森啊？”陈楚圆更无语了。
　　“别说了。”曲深玉有些羞赧地抿了抿唇角。
　　陈楚圆呆了一下，仿佛不可思议地睁大眼睛：“你凶我？”
　　“…………”曲深玉吸了一口气，心里那点窘迫因为这三个字反而平静了下来，就像是回到了自己最熟悉的领域，轻轻道，“我没有这个意思。”
　　陈楚圆呵了一声，横眉冷对：“别坐我旁边！”
　　曲深玉立马麻溜的回去了，虽然她知道这个行为会让对方更加生气，但她真的没办法再保持自如的态度。
　　她心里轻轻地说，曲深玉，你真没用。
　　陈楚圆垂下眼皮，继续用着餐，她当然不是看不出来问题所在，她又不傻，理论知识比谁都丰富，但这并不影响她逗曲深玉，逗完了才把人给放回去。
　　陈大小姐想骗人时，有着遗传自家长的绝佳天赋，让人看不出一点破绽来。
　　“曲深玉完蛋了。”一直暗中观察的魏雨桐不由发出同情的感慨。
　　柳飘飘认同的点点头：“我还以为她绝对弯不了呢！”
　　她们会这么想也不是毫无根据的，陈楚圆青春期才是她最浪的时候，各种凸显身材、曲线的衣服都敢往身上套，她生得好，身材比例更是优越，天天打扮得跟妖精似的，还是那种刚刚成年的、诱人不自知的妖精。
　　欣赏美是人的天性，当初陈楚圆搅乱了一池春水，哪怕跟她不对付的同性，有时都会因为她突然的靠近而红脸，怀疑了好一阵自己的性向，只有曲深玉身为陈楚圆的同桌，从来都没有因此变过脸。
　　换个人那会儿坐在陈楚圆身边，时不时还要被她当靠垫，早该慌神了，也就曲深玉八风不动，有人问她今天对陈楚圆的打扮如何评价，她还能客观的说穿得挺好看的，末了才会委婉的蹙着眉添上一句穿太少了容易感冒。
　　正直、铁直、有些古板，是所有人对曲深玉共有的印象，她显然是能欣赏到陈楚圆是好看的，却并不会像其他人那样在青春期对异性或同性萌生好感时，去反复确认自己究竟是直的还是弯的。
　　曲深玉一直都很确定自己喜欢什么。
　　不然陈楚圆的姐妹团也不会在得知她要对曲深玉下手时，觉得对方得恨死她了。
　　毕竟又不是每一个人都能接受同性恋的，曲深玉从来都没有对同性表达过超出正常范围内的好感，虽然异性也没有，但大家基本都默认了她是铁直了。
　　可现在这个观念却被曲深玉亲手打破了。
　　魏雨桐着实觉得大跌眼镜，自从上回看到曲深玉哭着一车后，她一直以为曲深玉是在忍辱负重呢，没想到这才过了多久她就栽了，唉，造孽。
　　她心里得出了这么个评价，不知道该说陈楚圆手段高明还是该评价曲深玉意志不坚定，拿起包道：“我吃完了，走了。”
　　不过不管怎么样，这也与她无关，但是要是被陈楚圆瞧见自己在，那她很有关系了，因为她会倒霉。
　　柳飘飘抓起包：“你等等我呀！我打听过了，G市明天有场地下爱豆演唱会，我们去那儿吧？”
　　魏雨桐顿了一下：“好看吗？”
　　“我姐妹说脸嫩又有腹肌，会跳脱衣舞！”
　　魏雨桐：“我最爱追星了，走吧。”
　　陈楚圆撂下筷子，瞥了眼窗外，锦鲤慢吞吞的在水里游着，光线下显得格外梦幻，不知是不是错觉，玻璃反射-出的人影中她好像看到了熟人，她也没在意，喝了口水没话找话：“你不去管你们员工？”
　　曲深玉道：“我给他们报了旅游团。”
　　说是团建，实际上很多年轻人根本就不爱这类社交，所以曲深玉问过大家的意见之后就直接给报了团，想去就去，不想去在酒店窝着打游戏就是了。
　　反正她听她助理说，对方是打算在酒店里打几天游戏的，等最后一天出门买些特产带回去。
　　曲深玉不太能理解这种做法，明明地方是他们选定的，到了却又不想出门，也不知图什么。
　　陈楚圆哦了一声：“你不去？”
　　曲深玉问：“你想去吗？”
　　她想了想自己的情况，经期呆着不动那简直是在挑战她的忍耐性，毕竟她闲不住，所以犹豫了一下，她才说：“去吧。”
　　曲深玉嗯了一声，重新帮她将温水倒满，才问：“回去了？还是你想拍照？”
　　“这有什么好拍的？”陈楚圆嫌弃地看了一眼，“又不能下水。”
　　陈楚圆曾经亲自下水在水里拍过美人鱼艺术照，虽然第二天眼睛就因此而发炎了，但尽管如此，她还是很喜欢水下摄影，因为拍出来的照片确实好看。
　　曲深玉怕她真又生出了下水去拍一套的想法，连忙道：“那我们回去吧。”
　　她的自我开解能力向来很好，这会儿已经平静了下来，这次陈楚圆没让她抱回去，毕竟她自己也吃到了苦果，当然不会再作死了，她那会儿都觉得曲深玉要把她摁墙上给那啥了。
　　两人一起走进电梯，里头没有别的人，只有摄像头在运转着，但并不是下楼坐的那个，陈楚圆盯着摄像头，突然说：“喂，曲深玉，你去监控室让他们把下楼时候的那段视频给拷贝下来然后删掉监控吧。”
　　这会儿她才终于意识到自己做的事不太合适了，陈楚圆确实不是个喜欢将私人生活暴露在大众面前的人。
　　曲深玉在进电梯时就想到了这个问题，陈楚圆在走廊时就不安分，哪可能进电梯就安分了，所以她抱着陈楚圆进去时就刻意背对着摄像头，还是找的角落站着的，绝对看不到她们做了什么，当然，猜肯定能猜到。
　　她很有底气地对陈楚圆说：“摄像头没拍到，我背对着的。”
　　陈楚圆哦了一声，若有所思：“你是在暗示我？反正看不到，再来一次也可以？”
　　曲深玉：“……？”
　　她下意识捂住胸口，其实下楼时陈楚圆也没做什么过分的事，就是抱着她脖子叭叭亲了几下，然后手从捧着脸滑落到了锁骨，曲深玉想避开时，她又把手指伸了进来，按了按她舌尖，故意调戏。
　　当时她慌极了，一口咬了上去，好在电梯门开了，她立马就冲了出去。
　　现在她也恨不得电梯立马到地方，曲深玉咬了下舌尖，轻轻道：“回去再说吧。”
　　她这么回答，陈楚圆反倒不知道怎么接了，她就是过过嘴瘾，但曲深玉好像是来真的……
　　陈楚圆想，她是不是又把自己给玩进去了？
　　曲深玉这人天然黑吧？
　　不！她不会是故意的吧？！


第38章
　　陈楚圆没有接曲深玉的话,大多数时候，她都能把曲深玉欺负得像朵可怜兮兮呆在她掌心的花，是被扔进嘴里嚼得汁水漫开还是别在发间端看她怎么想,但很偶尔很偶尔的情况,她也会被对方的言语给噎到,正如此时。
　　毕竟她也只敢嘴上逞逞威风
　　所以她默不吭声的走回了房间,曲深玉看着她垂了垂眼,不知道自己是不是又说错话惹她不高兴了。
　　在感情上,她总是很笨拙。
　　但陈楚圆也没找茬，所以曲深玉便没让自己多想下去，她将唐馨考虑周全给陈楚圆送来的未拆封化妆品都一一拿了出来，将包装撕开放好。
　　陈楚圆看着她的操作,一点都没有一起动手的架势,直到曲深玉进了隔壁卧室，她才瞪圆了眼：“等等？你要睡这儿？”
　　曲深玉不明所以：“主卧我已经让给你了,难道你想睡次卧？”
　　她有些不能理解,次卧的采光不像是能让陈楚圆喜欢的样子。
　　“谁要睡次卧？！”陈楚圆跳脚，她跟爸妈住的时候都是睡得采光最好的地方，她瞪眼，“你别转移话题，你为什么会住这儿？”
　　情侣旅游时住一起，那不是默认晚上会发生点什么吗？她、她还没有做好这种准备！为什么会突然跳到成人频道？！
　　曲深玉：“……你又没提前说，我只订了这一间，这家酒店挺火的，不提前订根本没房间。”
　　她很快就反应过来陈楚圆在在意什么了,毕竟之前她都那样了都没见陈楚圆下手，可见目前是不想跟她发生点什么的,可是她来得确实突然，曲深玉在飞机上就想到了这个问题，然而下飞机之后一查房间确实已经满了。
　　她做不出那种靠砸钱让别人主动退房间的事，而且这又是个大套房，一人一间没什么问题，跟在家住时也差不多，曲深玉没觉得有什么问题，便没有再多费周折。
　　然而陈楚圆根本不听她的，反而道：“敢做不敢认？呸！你下流！”
　　她用一种“没想到你竟然是这种人”的目光看向曲深玉，曲深玉按了按额角，忍着心里的无奈道：“你可以把门反锁了，我要是半夜偷袭我就是小狗。”
　　陈楚圆呵了一声：“你订的房间你会没有钥匙？”
　　更何况，这种发誓有什么作用？她以前还没少赌咒发誓再理曲深玉就是狗呢，这种誓言真要有用她都不知道汪了几回了。
　　虽然曲深玉确实想跟她发生点什么，可这纯粹就是在叩黑锅了，她摊手：“我确实没有钥匙，那你现在不放心怎么办？不睡觉就盯着我监视我？”
　　陈楚圆立即道：“你想得美！”
　　她气势汹汹的走到房门口把门关上，不到三秒又打了开来，探出个脑袋，“呸！”
　　然后门又很响亮的关上了。
　　曲深玉：“…………”
　　她站在原地头疼的按了按眉心，不明白对方是怎么想的，就算她们现在真的发生点什么，应该也不是什么奇怪的事吧？
　　毕竟自己成年了，而对方也早就成年了。
　　而且她都接受自己送的花了，显然对她并非毫无想法，所以她不明白对方怎么就突然炸毛了，明明之前不也是这么住的吗？但曲深玉又很清楚，今天过后，自己本来在上涨的进度，大概又要回落了。
　　她忍不住叹了口气，才拉着行李箱进房间，熟练的将自己带出来的衣服铺到枕头上，浅眠又认床的人，出门在外总是会很麻烦。
　　而另一边，陈楚圆一脸凝重的坐在镜子前。
　　曲深玉她怎么能做这种事呢？她都没有准备好，虽然她们已经认识那么久了，可成为情侣才多久呀？再怎么也得半年以后，感情已经稳定了再干这种事吧？
　　怎么可以搞突然袭击呢？
　　陈楚圆瘪了下嘴，觉得她真的好过分，她还没有想过要不要更进一步呀！
　　她盯着镜子里的自己，有些犹犹豫豫，既然对方都已经明示了，那她要不要同意？不同意显得她多冷酷无情似的，同意了那她不就上当了吗？
　　纠结了好半天，陈楚圆想，还是到时候看曲深玉表现吧，要是到时候情到深处，一切自然也就水到渠成了。
　　这样一想，陈楚圆就没什么负担了，她往身上喷了点香水这才上-床准备睡觉，然而过了一会儿，她又爬起来回到了镜子面前，一脸凝重的看着镜子里衣着整齐的自己。
　　都怪曲深玉，衣服这么保守干什么？一点都不符合她的审美！也一点氛围感都没有！
　　陈楚圆把锅甩给了曲深玉，这才抬了抬下巴，高贵冷艳的解开了衣领的扣子，又把一侧衣领给拽了下来，露出了自己雪白的香肩。
　　紧接着又把裤腿卷起来，露出了一截小腿。
　　维持着这个造型在镜子前转了一圈，陈楚圆满意的点点头。
　　完美！
　　曲深玉不是想夜袭吗？不是想发生点什么吗？她绝对会给对方一个深刻的、难忘的夜晚！
　　输人不输阵的陈楚圆不服输的想，想套路她？到时候没准谁套路谁呢！
　　陈楚圆矜持的走到门口，把被自己关紧的门打开，留出了一道缝隙出来。
　　毕竟曲深玉那家伙那么怂，万一看到门关得严实不敢尝试怎么办？楼层这么高从窗户走是很有风险的。
　　虽然陈楚圆在这之前没想过要做什么，可曲深玉既然想，她也不是不能勉为其难接受。
　　大不了、大不了到时候她觉得接受不了停下就可以了，难不成曲深玉还敢强迫她不成？
　　陈楚圆握了握拳，她的功夫可还没荒废到底，曲深玉不可能打得过她！
　　她镇定的走回床-上，脚步略有些发飘，躺下后摆了个做作又凸显曲线的睡姿，安静的闭上了眼，过了会儿，陈楚圆又突的睁开眼坐了起来，一脸凝重的拿出手机。
　　因为陈楚圆突然想到了一件很严肃的、影响她尊严的事，她想教训夜袭的曲深玉，可她还什么都不会啊！
　　陈楚圆对颜色片一直都没什么兴趣，嫌弃氛围嫌弃身材嫌弃主角颜值什么都嫌弃，每回都是刚点开就关了，再加上她又没对象不急着了解这些，于是，刚刚陈楚圆忍不住脑补了一下，然后在两人脱完衣服面面相觑的画面上卡住了。
　　曲深玉说：你快上啊！
　　陈楚圆脑袋空空：我咋上啊？
　　这个画面直接就让陈楚圆羞愤到脚趾扣地，瞬间给清醒了过来，拿出手机找到陈怡
　　――“姐姐，江湖救急，上回你说要发我的学习资料呢？”
　　怕对方睡着了没看见，陈楚圆还直接打了语音通话过去，响几秒就挂，如此反复，誓要让对方就算睡了也得醒过来回她。
　　果不其然，不到三分钟，那边语音条就发了过来，十分暴躁
　　――“陈楚圆你欠打是不是？不知道这个点我在睡美容觉吗？上了年纪的女人需要充足的睡眠你懂不懂？你这个月生活费没了！”
　　陈楚圆不服气的想，你天天加班熬夜也不少，就当今天又加了班就好了，有什么嘛！
　　但她语音条发过去时声音却又软又甜――“陈怡姐姐，江湖救急嘛，你不能不管你的宝贝～”
　　――“你不是我宝贝，你是我祖宗！上辈子缺德这辈子生了你！”
　　陈怡女士的起床气跟陈楚圆一脉相承，换作平常，陈楚圆就该闹了，但今天她决定忍了，见陈怡将文件发了过来还回了个亲亲的表情包，可惜表情包没发出去，直接冒出了一个感叹号。
　　她被拉黑了。
　　陈楚圆也不在意，反正明天她就会主动把自己放出来的，她将文件下载下来，手机因为文件太大而卡了会儿，她吸了口气，认真的研究了会儿，表情逐渐呆滞起来。
　　等会儿……为什么还要剪指甲带指套？
　　陈楚圆看了看自己新做的延长甲，大脑逐渐空白。
　　啊？
　　啊？！！
　　这玩意儿根本不是自己一个人想弄就能弄下来的，她自己平常都是得到专门的店里才能弄下来的。
　　要不还是算了吧……
　　陈楚圆犹犹豫豫地看了眼房门，虽然她还有张嘴，可第一次含蓄点才正常吧？她也会害羞的好不好？
　　如果让曲深玉动手，说实话，陈楚圆又不太乐意，毕竟要是曲深玉不行，她是该闭着眼睛夸还是直接让她爬。
　　她是受不得委屈的，脾气上来了更是如此，要是刺伤了曲深玉自尊心怎么办？
　　至于她自己……陈楚圆觉得，她怎么可能不行！她接吻都这么天赋异禀了！别的方面当然更厉害！从小就没有什么事是能把她给难住的！
　　认真思考了好一会儿，陈楚圆才下定了决心，今天还是不做到最后一步算了，本来就事发突然她还没有做好准备，怎么能被这么赶鸭子上架呢？而且她不能这么白白便宜了曲深玉，凭什么她想要就能要，那不行，她只能想想！
　　她不同意！
　　当然，陈楚圆心想，给点甜头也不是不行，毕竟情侣嘛，有些亲密的肢体碰撞并不是什么奇怪的事。
　　她拍了拍滚烫的脸颊，呼出一口热气，接下来就是万事俱备只等曲深玉进来了！
　　关掉手机，陈楚圆重新躺回床-上，已经想好了曲深玉半夜进来时她该怎么吓唬和欺负对方了，满心期待。
　　她克制住自己不去拿手机看时间，闭上眼装作自己已经睡着的样子，但过分活跃的思维却让她无法入眠，反而比白天还要精神。
　　不过陈楚圆觉得，这一定是因为她白天睡过一觉的原因，绝不是因为她在期待或是紧张。
　　她这么成熟稳重又见过世面的人，怎么可能会因此而忐忑不安乃至睡不着觉呢？
　　该忐忑不安的是曲深玉才是，毕竟她的想法已经被自己揭穿了。
　　但她又不是那种有贼心没贼胆的人，之前都敢那么做，现在就更不可能不敢了。
　　不过，情况不一样，那回她不同意是因为她们不是那种关系，可现在她还是能勉为其难接受的。
　　……
　　当窗帘后的光线隐隐渗透进房间时，顶着黑眼圈的陈楚圆怒气冲冲的从床-上坐起来，怒视着开了一条缝的房门口。
　　曲深玉！你耍我？！
　　这个仇本小姐记下了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　――“没想到你竟然是这种人？呸！”
　　――“本小姐勉为其难配合你一下，半夜吓你一跳！”
　　――“怎么还不来？是不是怂了？”
　　――“记小本本上！加黑加粗！”
　　曲深玉：？？？


第39章
　　凌晨五点,陈楚圆掏出手机，在记事本上恨恨地给曲深玉记上了一笔并置顶到了第一页作为近期必须要解决的待办事项。
　　早上七点，睡醒的陈怡女士想起了昨天半夜找自己的陈楚圆,把她从黑名单里放了出来,并注意到了昨天交谈中被忽略的信息,震惊地发消息询问――“你跟小曲睡了？在上面还是在下面？”
　　陈楚圆冷笑了一下把她拉黑,哪壶不开提哪壶,肯定是故意的！昨天还拉黑她嫌不该生了她,这个仇她也记下了！
　　早上八点，曲深玉估摸着陈楚圆应该醒了，便准备过去敲门，走到门口时她才发现,门竟然没有完全合拢。
　　要是被陈楚圆发现门竟然开了,她肯定是不会觉得是自己没关严实的，只会觉得是自己半夜做了什么,到时那真是跳进黄河也洗不清了。
　　所以曲深玉若无其事的把门给关严实了,免得被陈楚圆给记上一笔，这才敲了敲房门。
　　陈楚圆瞪着房门，被气个够呛，有些恼了，曲深玉她什么意思？难道她现在连吸引她进门看上一眼的兴趣都没有了吗？
　　曲深玉站在门口等了会儿，没有人过来开门，她以为陈楚圆是没听到，便又很有规律的、不轻不重的敲了会儿。
　　陈楚圆并不是个爱睡懒觉的人，虽然作息不算特别规矩,但因为坚持一日三餐尽量整点吃，基本到点都是会自然醒的,所以敲门敲了一会儿没人应后，曲深玉就意识到不对来。
　　这个时间陈楚圆是不可能不醒的，就算真没醒，堪比闹钟的敲门声也足够让她醒过来，起床气会让她直接把手头的东西朝声源处扔过来，动静绝不会小。
　　而现在什么声音都没有，显然是因为她已经醒了。
　　可醒了却不来开门，那只能说明――陈楚圆在有意晾着她。
　　能让陈楚圆生气之下干出这种事的，只可能是昨天晚上的那件事，为此曲深玉不由有些无语，真是的，她都说了她没那想法。
　　毕竟陈大小姐那是什么脾气，她要是敢不经过同意进去，可不止会是被拉黑那么简单，在陈楚圆眼里没准她的地位能直接上升到法制咖的程度了。
　　曲深玉好笑的摇摇头，耐心的等待起来。
　　现在陈楚圆的脾气比以前好多了，估计晾不了她太久的时间。
　　抱着这样想法的曲深玉，在门口被晾了一个小时。
　　曲深玉沉默，今天气性怎么这么大？是因为经期叠buff心情更不好了？
　　她犹豫了一下，才拧开门，陈大小姐正坐在梳妆镜前，不疾不徐的梳着头发，眼下贴着豆绿色的眼贴，听见动静连眼皮都没抬一下。
　　曲深玉走过去，想把手轻轻搭她肩上：“先去吃早餐再化？”
　　“别碰我！”陈楚圆愤怒的拍掉她的手，站起来直接朝后退了好几步，要与她拉开距离的意图十分明显，眼下的眼贴却因为这番行动而啪的掉在了地上。
　　气势汹汹的陈楚圆一顿：“…………”
　　曲深玉默了默，本来她还有些奇怪陈楚圆今天怎么会气性这么大，现在看到她眼下明显的痕迹立马就明白了。
　　感情这是怀疑她晚上会夜袭一宿没睡，结果因为她没去又觉得自己害她白费功夫更生气了。
　　气势冲冲的陈楚圆安静了半晌，她感觉曲深玉一定是在笑她！
　　曲深玉确实觉得又好气又好笑，她静了静，想开口说些什么，又觉得自己这会儿说什么都会被记恨上，最后只好装成什么都没看到，体贴道：“我去门口等你。”
　　“站住！”陈楚圆气冲冲地走到她面前，她维持着自己高傲的姿态，反正她也不是第一次在对方面前丢脸了，指着自己的黑眼圈愤怒道，“看到没有？这就是你的罪证！”
　　“…………”这还不是你自己作的！
　　曲深玉轻吸了口气，陈大小姐当然不会觉得是自己的问题了，她怎么会犯错呢？所以她熟练道歉：“抱歉，是我的错，我去写份一千字的检讨忏悔我的罪行？”
　　陈楚圆冷笑了一下：“就这你就想打发我？”
　　“……那你觉得怎么惩罚我你才能消气？”曲深玉笑了一下，细白的指尖放在运动衣的拉链上，语气缓缓，“在我身上留下痕迹，还是让我再哭一回？”
　　陈楚圆卡了一下，一瞬间感觉到了怎么叫心悸，全身的皮肤都仿佛被电了一下，这都是被曲深玉给气得！
　　她很少生气，却总知道该怎么踩她痛处上，她总能知晓，曾经陈楚圆得意洋洋的事，在什么时候会成为她不愿提起的黑历史。
　　曲深玉太可恨了，她就是故意这么干的！她就是想看她被刺激到、被欺负的样子！
　　她顿时委屈地哭了起来：“……你怎么可以这么对我。”
　　有这么欺负对象的吗？
　　曲深玉默了默，她又怎么了？她不是在忍着羞耻提着对对方来说很有建设性的提议吗？怎么还是把她给惹哭了？
　　“是我的错。”曲深玉觉得有点茫然，但她还是立即就温声安抚她的情绪。
　　“本来就是你的错！”陈楚圆抽抽噎噎瞪她。
　　“是是是，我的错，”曲深玉伸手帮她擦了擦眼泪，“快别哭了，眼睛都要肿了。”
　　这话比任何安慰都有杀伤力，陈楚圆本来就觉得熬夜让她眼睛有些浮肿，闻言顿时止住了要哭的势头，然后更加愤怒地瞪着曲深玉。
　　曲深玉轻而易举就理解了她眼中的含义，诚恳道：“都是我不好，我今晚也不睡了保证自己黑眼圈比你还重好不好？”
　　陈楚圆呵了一声，盯着曲深玉看了会儿，脸上逐渐露出了一个让她感到不太妙的表情，她十分自觉且明智的察觉到，陈大小姐又想出了什么昏招来了。
　　果不其然，下一秒就见大小姐矜持地抬了抬下巴：“出门旅游哪能穿成这样，你说是吧？”
　　曲深玉：“……你说的对。”
　　陈楚圆说：“我觉得你今天很适合穿裙子。”
　　曲深玉嗯了一声，不自觉思考起来，什么裙子？紧身的？性感的？
　　能让陈楚圆觉得出气的，大概也就只有这种裙子了，因为那确实是曲深玉平常从不会穿的风格。
　　她低了低眼想，但她其实也并不排斥穿，尤其是这样的她是展现在陈楚圆面前的。
　　曲深玉正这样想着，陈楚圆突然勾住她脖子，恶狠狠的朝着她嘴唇咬了下去，紧接着又下移，像吸血鬼一样，拎着她的后颈，牙齿摩挲着她细嫩瓷白的皮肤。
　　她就像是一朵被人从花园里摘下的白蔷薇，花瓣被人放在嘴里嚼了又嚼，甘甜的汁-液和诱人的花香在唇齿间肆意弥漫，被人蹂-躏时，也将自己的气味长久的留在了对方身上，时时回味。
　　像是过了一会世纪那么久，陈楚圆才终于松开了她，自觉冷酷无情的把一条黑色的吊带小短裙扔她身上：“出去。”
　　曲深玉手有些轻颤的抱住裙子，被拉开的衣领露出半截肩膀，泛着明显的红，她僵硬地走出去，关上门，靠在自己卧室的门上时还忍不住有些急促的喘-息起来。
　　她知道陈楚圆是在报复，她的逻辑总是那样好理解，觉得自己昨天吃亏了，便想要弥补回来，而怎么弥补，那自然是她昨天晚上想象的事了。
　　这实在幼稚，曲深玉摸了摸自己脖颈，她想，但其实这么幼稚下去，也没有什么不好的，反而是她因此占了便宜。
　　曲深玉想，如果陈楚圆的“报复”一直都是这样的话，她愿意一直“犯错”。
　　她为自己产生这样的想法感到了些许羞愧，这不太道德，也不太健康，毕竟陈楚圆要是天天这么生气，她能把自己给气住院去。
　　曲深玉捧着脸，努力让自己不去想这些乱七八糟的东西，换上被陈楚圆蓄意报复扔过来的裙子，吊带小短裙腰掐得略高。把该遮的地方都遮住了，但现在，它什么也遮不住。
　　看着自己肩颈处的牙印和周围明显的红痕，系个丝巾或是拿粉底液盖一盖都不会那么明显，但陈楚圆看到了肯定会生气，所以最后曲深玉也什么都没做，她只把头发散了下来，这样只要动作幅度不太大，或者是有风，基本都是看不出来的。
　　她看着镜子里的自己，被咬破的嘴唇是没法遮住的，她垂眸笑了一下，这才走出去。
　　这样的痕迹，她不介意被别人看到。
　　陈楚圆早就换好了衣服，抱着双臂靠门上好整以暇地看她。
　　她穿了白色的吊带裙，肩颈雪白，发丝卷曲，红唇浓烈，一点都没有现在流行的纯欲风的感觉，只能让人感受到她嚣张的气焰。
　　曲深玉却只注意到了她穿的裙子与她身上的对比起来，只是换了个色。
　　是情侣装。
　　她单方面的这么认为。
　　陈楚圆看着她冷笑了一下，像是对她拿头发遮住的行为表示不满，但也没因此说什么，直接转身换上细高跟出门。
　　曲深玉跟在后面，想提醒她旅游团今天去的景点是山上，但想到缆车和游船，便放弃了提醒，毕竟有缆车穿什么鞋也无所谓了，除了看日出日落，也没几个出来旅游的会想去爬山，坐缆车欣赏一下就足够了。
　　不过曲深玉自己倒是换上了运动鞋――她更追求舒适而不是美丽。
　　反正也不丑。
　　她跟在陈楚圆身后下楼，对方穿着高跟鞋也走得虎虎生风，让曲深玉小跑着才跟上，电梯里的人见她们赶来，便伸手按住按钮让即将合拢的门打开，目光忍不住悄悄移向两个颜值出众的女性。
　　走在前头的白裙女性看上去心情不太好，嘴角下压着，带着点纯欲风的裙子都被穿出了一股盛气凌人的味道。
　　后头跟着的女性穿着同款黑裙，清丽的脸上唯一不和谐的便是嘴被人咬破了。
　　她站在白裙女性的身边，轻轻勾着对方的手指却又被甩开，像朵在风中无助摇曳的蔷薇花，美好堪折，黑色的吊带裙也半点没显现出热辣的感觉，反而衬得美人更加脆弱美好。
　　众人不由想，这确定不是出门太急穿错衣服了吗？


第40章
　　曲深玉来J市之前就专门报了一个旅游团,她们到达指定地点时时间已经算晚的了，在规定地点等候的人数却少于三人，她拿了门票便与导游分开了,并没有与之同行的打算。
　　为了避免麻烦,曲深玉选择的是包团,早在来之前就提前说明过可能当天一个人都不来的情况都会发生,如今能来两个人,估计对导游来说都算是意外之喜了。
　　陈楚圆仰头看了看望不到头的石梯,虽然她能穿着高跟鞋健步如飞，但却不代表她愿意爬楼梯，脚下步子一顿，便立马调头走向了另一边的缆车。
　　J市出名的便是名山大川,各处自然风景美不胜收,与C市一样地处南方，多雨,连日的暴雨直到最近几天才停,专家判断短期内J市是不会再下雨了。
　　下不下雨陈楚圆不知道，但J市天气确实因此而短暂的、反常的恢复了高温，一点都没有即将入秋的迹象。
　　因为是旅游淡季，来往的游客并不多，来坐缆车的更是少，坐在缆车上，陈楚圆看着石梯上走走停停的行人，打量了一会儿便冷不丁开口：“你被骗了。”
　　曲深玉疑惑看她。
　　她指了指石梯上的人：“那些都是本地人。”
　　是本地人还是来旅游的很容易就能看出来，曲深玉看了几眼,立马便明白陈楚圆为什么会这么说，因为那些人看上去实在是太悠闲了,完全是不抱有目的性的走。
　　而如果一座山，本地人的人数大于来旅游的人，那基本说明这个地方就是本地人夏天的避暑圣地而不是旅游圣地。
　　就如同C市的某座名山，前后山票价差不多，但后山游玩性和观赏性却更低，是本市人平常饭后消食，夏日避暑的圣地，而前山却多道观、佛市，特色美食、表演绝对能让旅游的人尽兴。
　　显而易见，这个地方也存在着差不多的问题。
　　曲深玉看向陈楚圆：“那回去？”
　　陈楚圆：“……来都来了。”
　　她今天实在没什么精神折腾了，一是睡眠不足，二则是小腹的坠胀感如约而来，一点都没有迟到的意思。
　　本来这就是需要好好休息的日子，却因为曲深玉的缘故而遭到了破坏，这让今早心情刚有所恢复的陈楚圆现在看曲深玉更不爽了。
　　这种不爽持续到了下缆车，变得更恶劣了起来。
　　“这缆车竟然不到山顶？！”陈楚圆暴躁了，“这什么破地方？！”
　　曲深玉也属实没想到会出现这种情况，她安抚道：“应该是有汽车或者轿吧。”
　　陈楚圆冷笑：“它最好有！”
　　曲深玉旅游经验不算丰富，但也去过一些名山大川，有些景区因为海拔、技术等原因缆车确实不会到山顶，但也会有其它解决方法。
　　然而走了一圈，曲深玉发现竟然根本没有别的办法，只能走上去，可她们都选择坐缆车了，自然是因为不想走路，但又想去山顶。
　　毕竟登山的人，不就是想去山顶“一览众山小”吗？
　　曲深玉图省事，这次出门前根本没收集什么资料，只找了个口碑好的旅游团，如果陈楚圆不来的话，她会抱着开盲盒的心态在这座城市走走停停，也算是对自己的一种放松。
　　可陈楚圆出门，却向来是目标明确的。
　　她重新走回到陈楚圆身边：“要不我背你上去？不然回去？”
　　曲深玉估量了一下自己的体力和刚刚询问当地人对剩下路途的判断，觉得自己应该能做到。
　　“不要！”陈楚圆才没那个耐心享受爬山的过程，她抬了抬下巴，“还会划船吗？”
　　缆车停下的位置山路相对平坦，瀑布在这个位置形成了一个小湖，于是划船的项目自然也因此被推行了出来。
　　J市出名的便是山与水，赏不了山，陈楚圆立马就选择放弃转而去选择了水。
　　曲深玉点点头，不由觉得自己这次出门着实有些流年不利，自出门起就没顺过。
　　木制的小船坐上去不算稳，穿上橙黄的救生衣，两人面对面坐在船上，因为腿长，小船愣是被显出了几分逼仄。
　　这种老式的小木船位置有限，跟皮艇有些区别，划船的人是站在船头的，当初曲深玉她们上的学校因为后山有一片很大的荷花池，便也有这种小木船，学生经常会去划，常驻有救生员。
　　但虽然如此，那里还是因为家长的举报而停了，连荷花池都差点被填平。
　　如今已经过去了不少年，曲深玉也很久没划过船了，但她熟悉了一下就重新找回了手感，没有让木船在原地打转。
　　水路蜿蜒向上，宽阔平坦，随着前进却逐渐变窄，分出了两条岔路。
　　岔路其中一条是通往瀑布的，另一条则更偏僻一些，但绕个圈经过一个古寺仍然会回到瀑布，于是曲深玉只犹豫了一下，便拐进了偏僻的那条。
　　虽然陈楚圆心情不太好，但这并不能影响到曲深玉的心情，因为这样的独处就足以让她觉得心情宁静了。
　　尤其是在陈楚圆不开口的时候。
　　溪水隐于林木之间，很是清幽，陈楚圆为此心情总算好了些许，有心情去欣赏周围景致来。
　　而曲深玉则更多的将目光放在了陈楚圆身上。
　　高大的林木间金黄阳光穿过树叶的缝隙落下，浅金的光描摹着她流畅的轮廓线，艳丽的五官是不属于周围清幽环境的明丽，却比大自然的风景更能让曲深玉感到放松。
　　陈楚圆对上她的视线，不耐烦道：“看什么看！看路！等下船翻了！”
　　“……抱歉。”曲深玉移开视线，果真不在看她，就像静谧的湖水，在无风时一动不动。
　　陈楚圆抿了下唇，她偷偷瞄曲深玉，见她果真没再看自己，不由更加烦躁起来。
　　她其实也没有说不让她看，只是她刚才的视线太明目张胆了，就像被太阳晒得滚烫的湖水，炽热灼烈，让她实在没法忽视，就本能的想让她别看了。
　　以前曲深玉明明从来都不这么看她的。
　　她的目光总是没什么侵略性，清冷、沉静，是与任何人对视都不会感到冒犯的眼神，哪里像现在，虽然也没什么侵略性，但就是让人觉得怪不自在的。
　　这明明就是她的问题！不是自己的问题！
　　陈楚圆瘪了下嘴。
　　曲深玉讨厌死了！
　　她低下头去，性格问题让她在这种情况下说不出什么缓和示好的话来，过了会儿，陈楚圆掏出手机对准她。
　　“喂，曲深玉。”
　　对方顿时低下视线看她。
　　“不准动！”陈楚圆凶巴巴地说了一句，调整了一下镜头的角度。
　　这样就不算在看她了！她是在看镜头！
　　曲深玉忍不住的抿唇笑了一下，她停下划船的举动，不由自主看向手机后的陈楚圆，逆光下，她精致的五官变得模糊，眼眸却比金黄的阳光要更加灿烂。
　　陈楚圆本来很稳的手因为她的目光不由颤了一下，她不自在的咬了下唇，才假装镇定的看着镜头，然而也许是心乱了，镜头也跟着摇晃了起来，像是在述说着拍摄者的心情，她羞愤的放下手机：“烦死了，不拍了！”
　　然而下一秒，陈楚圆意识到了不对，这根本不是她在晃，是世界在晃。
　　不过一会儿功夫，原本不算明显的摇晃就已经变得严重起来，溪水像是被煮沸了的开水一样，夸张得让陈楚圆都以为自己身处梦中。
　　她意识到她们正处在一个很危险的境地里，陈楚圆霍然起身，拉住因为摇晃差点跌进水里的曲深玉：“快走！”
　　这个时候还呆船上，那无疑与找死无异，谁也不清楚地震会持续几秒还是几分钟，趁现在不严重，自然得尽快上岸。
　　两人都是会游泳的，溪水更是不深，站起来也没不过头，很快便上了岸，陈楚圆踢掉脚上不方便跑步的高跟鞋，看着周围的树就像是在看着一个个杀人利器：“这附近有亭子或者别的什么地方没？”
　　地震了往空旷平地或是躲角落里是常识，陈楚圆她们所呆的省市不算地震高发区，这些知识却还是知道的。
　　曲深玉心跳得极快，血液都仿佛在逆流，但思绪还算清晰，飞快拉着陈楚圆跑：“那边有个亭子。”
　　山上空旷地方比较少，身为被保护得比较好的风景区，这里的树大多都生长了许多年，高大又枝繁叶茂，夏季其中也十分凉爽，可在地震来临时，每一棵倒塌的树伴随而来的都有可能是一条生命的逝去。
　　赤脚踩在山中的地面上，带来的触感着实跟好搭不上边，但此时陈楚圆却完全没有注意到，脑子里只有一个念头：活下去！
　　在山上遭遇地震无疑是一件恐怖的事，曲深玉很快就松开了手护住自己的头部，大声叮嘱陈楚圆做出同样的举动，避免周围滚落的山石或倾倒的树木砸下时还能有挽回的余地。
　　土地开裂，山石滚落，天色应景的变得昏暗，一切都让人觉得仿佛进入了世界末日倒计时。
　　这条平常广受好评的清幽小道，在灾难发生时，却让人只觉得异常曲折蜿蜒。
　　也许是过了几十秒，也许是几分钟，陈楚圆混乱的思绪让她分辨不出究竟过去了多久，但她终于感受到地面不震了，回头看去，一些树木倾倒在了道路上，好在倒下时她们倒霉的没有正好处在树下。
　　地震后通常都会出现余震，还不是能让人放松的时候，陈楚圆吸了一口气，没有停下奔跑脚步，直到跑到亭子面前时才放松下来。
　　原本供游人休息的亭子已经倒了下来，如今却因一棵大树砸了下来而倾倒大半，巨大的山石撞断了吃撑亭子的一根柱子，狼藉得让人根本看不清底下有没有人遇难。
　　心在怦怦直跳，陈楚圆一阵震颤，分不清那是余震还是她自己腿软。


第41章
　　曲深玉伸手重新握住陈楚圆的手,感受着对方身上的体温。这一刻她无比后悔自己为什么要出来团建，好好呆在家里她们什么事都不会碰上，若是陈楚圆出事,她简直不敢想象那样恐怖绝望的场面。
　　她注意着周围的动静,这样的天灾曲深玉偶尔会在新闻上看见,却从未亲历,C市出过最大的自然灾害便是因为连日的暴雨而淹了城,出门都得带上皮划艇,但自那之后C市就重新规划了排水系统，至今都未曾再出现过那样的场面，顶多淹没到小腿。
　　而地震，她从来都只在新闻上见到过,毕竟这样的天灾,本来绝大多数人一辈子都不可能会遇上一次，却被她们给撞上了。
　　然而她们此时不在城市,没法立刻得到救援,也根本无法在此时下山，万幸的是地震并没有达到山崩地裂的程度，勉强给了人一点微弱的安全感。
　　尽管如此，曲深玉的手仍然止不住的颤抖，没办法让自己冷静下来。
　　周围这片区域还算宽阔，倒塌的树让树下的石凳滚到了路边，陈楚圆不打算再冒险去更大、更空旷的地方，尽管她知道穿过小道就能到达之前她们下缆车、商贩兜售商品的地方，可道路两旁随时都可能倒塌的树无法给予她足够的安全感。
　　她们现在能做的只有等待救援。
　　手机在从船上逃离时就已经被丢弃掉了,紧要关头，陈楚圆只想得起拉上曲深玉,没心思再顾忌其它，此时才不由懊恼自己不够冷静。
　　至少在这种时候如果能够联系得上外界，那再怎么安全感都会足上一些。
　　她不可避免的觉得心烦，过了会儿才注意到抓着她手的曲深玉在抖。
　　灾难当前，陈楚圆分不出精力来注意曲深玉的状况，一直在注意周围的情况，毕竟她们在一起，就算真有危险，也不过一起死罢了。
　　而且陈楚圆自己也怕得要命，现在才缓过神来。
　　曲深玉发丝凌乱，大片皮肤都露在了外面，裙子将腰衬得更加纤细，陈楚圆曾经觉得这样的身材足够完美，现在却只能品出了脆弱堪折的味道来，就像朵大枝细的花，风一吹就摇摇晃晃的，仿佛下一秒就要弯折过去，。
　　陈楚圆顿了一下，她抬了抬下巴，努力让自己显得无所畏惧底气十足，伸手把曲深玉拉进怀里：“有本小姐在你怕什么？”
　　她说得好像自己能对抗天灾似的，曲深玉忍不住笑，眼泪却落了下来，控制不住地喃喃道：“我不该出来的。”
　　“行了，瞎想什么，”陈楚圆敲了一下她脑袋，“你以为你还能预测地震不成？”
　　她没下多重手，可猝不及防之下，酥意从头顶直窜入尾椎，曲深玉腿一软，差点直接跌地上去了，陈楚圆手忙脚乱地接住她：“喂，曲深玉你怎么了？不会被吓晕了吧？我不会心肺复苏啊！”
　　曲深玉已经不想再跟陈楚圆说别碰她的头了，她根本就记不住这种事，吸了一口气，曲深玉重新站起来，被这么一打岔，倒也没了刚才伤春悲秋的心思。
　　只有陈楚圆松了一口气后还在说：“原来你胆子这么小啊。”
　　曲深玉无语笑了一下，也就她能碰上几次这种事都想不到问题所在了，她看了陈楚圆一眼，才顺着她说：“嗯，我胆子小。”
　　“那你出去干什么。”陈楚圆把她重新拉回来，箍住她的腰，“本小姐勉为其难让你抱一下。”
　　因为天灾而手脚冰凉的身体在缓过来之后已经恢复了以往的温度，让被触碰的地方都带着明显炽热的体温。
　　陈楚圆穿得同样清凉，大片的肌肤裸-露在外，曲深玉的脸直接就贴在了她的肩上，滚烫的、炽热的温度从她身上传递过来。
　　曲深玉已经分不清那剧烈跳动的究竟是谁的心跳了。
　　她目光一垂，便能看见地上印出来的，交叠在一起的影子。
　　她说不清自己这会儿是什么心情，后怕、恐惧……又不合时宜的在种种负-面情绪中掺杂上一点幸福。
　　曲深玉轻轻地伸手抱住陈楚圆的腰，然后收紧、再收紧。
　　陈楚圆觉得自己都要喘不过气来了，虽然是她让曲深玉抱的，可这也抱得太紧了！
　　她抿了抿唇，没让对方撒开手，在这种时候，有个人陪着，看着有人跟自己有着同样的遭遇，总归是不会那么怕，能从对方身上汲取到安全感的。
　　她看了眼四周，她们站在附近的空地上，根本没有路可以往外面走，这种时候，除了等待救援，真的没有别的求救手段了。
　　灾难来得根本没有预警，山上游人不多，但也确实不少，所以想来救援很快就会到来。
　　这样一想，陈楚圆不由松了一口气，还好雨季已经过去了，不然情况必然会更加危险，山上最怕的就是泥石流和山体滑坡，而缆车停下的位置附近都属于平坦不陡峭的地方，救援难度也会低上很多，只要来上一架直升机，她们就可以走了。
　　陈楚圆向来乐观，慌归慌，却也能很快把自己给安抚住，更别提她曾经也不是没遇见过别的倒霉事，比如在某个冥风纯朴的国外旅游时碰上的抢劫犯，好好的回老家玩结果被绑架了，如果不会调节自己的心情，那她早该抑郁了，哪还会像现在这样活泼开朗？
　　陈楚圆相信国家很快就会派人来救援的，他们出动的向来迅速，而且家里知道情况后也肯定会申请把家里买的飞机送过来支援的，有那么多的人希望灾难下的人会平安无事，她又不是已经被埋葬了，没必要觉得自己就要完蛋了。
　　她轻轻拍着曲深玉的背，希望不会再碰上余震，毕竟余震哪怕不严重，在这种情况下肯定也是会吓到曲深玉的。
　　陈楚圆自己更是会害怕，她的神经现在也还是紧绷着，如同惊弓之鸟一般。
　　不知道过去了多久，也许有十几分钟，又也许只有几分钟，陈楚圆感觉曲深玉已经不抖了，她这才准备喊曲深玉松手，抱得怪紧的，多不舒服。
　　然而在陈楚圆正准备要说什么时，却听见了有人在喊救命。
　　她顿时努力辨认了一下声源，曲深玉也听见了，她下意识松开了手，很快跟陈楚圆一起锁定了位置。
　　声音是从倒塌了的亭子那边传来的，那里并不安全，随时都会有二次塌方的风险。
　　陈楚圆下意识走过去，却被曲深玉拉住：“别去。”
　　她皱起眉头，四目交接，曲深玉说：“我去。”
　　求救的声音已经听到了，自然不可能坐视不理，但曲深玉不想让陈楚圆冒这个险，因为这是件很有风险的事，所以只有她去就好了。
　　“你去什么？”陈楚圆冷笑，“等你关键时刻腿软把自己搭上吗？你有我力气大吗？”
　　曲深玉站在原地不动：“你还有爸妈。”
　　“少咒我，”陈楚圆瞪她一眼，甩开她的手，“本小姐从小到大抽奖必中，怎么可能会有事！”
　　她像是在安抚曲深玉，又像是在安抚自己，听着其实并没有平常那么底气十足，但她走过去的脚步却没有丝毫迟疑。
　　陈楚圆想，出事了也就出事了，但是她要是选择不去，以后可连漂亮衣服都没心情穿了。
　　曲深玉抿了下唇，跟在她后面，陈楚圆为她的鲁莽而皱眉，但最终还是选择当没看见，毕竟她有自己救人的权利，对方自然也有，她挡在前面不让对方承担最大的风险就是了。
　　陈楚圆弯腰钻进倒塌的亭子里，光线陡然变得昏暗起来，激发着人的恐惧，这让她不自觉吞咽了一下，紧张和害怕让她的心跳快得出奇，但她还是努力让自己的声音变得镇定：“人呢？听得到我说话吗？怎么不吱声了？”
　　“咳咳！这里！这里！”
　　人在紧张之下，破音和失声都是极正常的情况，对方的声音听上去就像是在努力发声的感觉，然而声音却依旧不大，哑得厉害，不过陈楚圆还是捕捉到了。
　　是亭子倒塌、柱子被撞断的那面废墟里传出来的。
　　陈楚圆觉得有点棘手，因为废墟是由碎石和被撞断的柱子、瓦片之类的零零散散堆起来的，她不确定如果自己动手，会不会让这些东西重新塌下去造成二次伤害。
　　她吸了一口气，才说：“你别怕，我试试把东西搬开。”
　　比起未知的危险，陈楚圆更愿意先动手把人给救出来再说，这样至少余震发生时，她还有机会跑，虽然在救的途中她就有可能死去，但如果她不动手，对方也有可能只能眼睁睁看着自己被掩埋。
　　像积木游戏似的，有些东西被搬开积木不会倒塌，有些一搬开积木就会轰然倒塌，陈楚圆不是学建筑的，她努力辨认了一下哪些可能是负责承重的东西，这才小心翼翼动手。
　　曲深玉有心想让自己来，但她知道陈楚圆是不会让开位置的，为此紧张得手心都在冒汗，见陈楚圆把石头移出来，连忙搬出去。
　　陈楚圆努力跟被困的人闲聊分散她的注意力：“你叫什么啊？”
　　“姐姐，我叫赵思文。”
　　陈楚圆心说，你声音听起来可一点都不像比我小的样子，但看在对方是被困者的份上，她暂时忍了。
　　没等陈楚圆接着问，对方就接着道：“我在一中读初一，姐姐，我觉得头好痛，我是不是以后再也见不到爸爸妈妈了？”
　　陈楚圆一顿，才说：“瞎说什么，我不是在救你吗？等会儿你就能出来了，你一个人上山来玩的？”
　　“我爬不动了，妈妈让我在这里等她，她去买瓶水，然后就地震了，我没站稳，就摔地上晕过去了。”
　　陈楚圆沉默了一下，如果她妈妈已经到摊贩卖水的地方了那应该没出什么事，可如果是在路上……
　　小路附近到处都是大树，随便被一棵树砸到又无人救援，那恐怕撑不到被人救起来就没命了。
　　也许是摔倒救了赵思文一命，她刚好卡在撞过来的大石头和断裂的柱子间，再加上人又长得比较瘦小，被埋得也不算深，没费太大功夫陈楚圆便把她给从缝隙里拉了出来。
　　她肉眼看去没什么大事，也就脑袋后面有个包，应该是一开始地震摔地上摔出来的。
　　陈楚圆拉着她出去走到空地上，小姑娘怕急了，抱着她没肯撒手，陈楚圆一边轻声安抚她，一边看向四周。
　　地面又轻微晃动了起来。
　　是余震。
　　赵思文更加恐惧的抖了起来，好在地面只晃了一会儿便停了，曲深玉下意识看向亭子，那里因为这次晃动，彻底塌了下去，连钻进去的可能都没有。
　　要是她们出来的再晚上一些……
　　曲深玉捂住自己剧烈跳动的胸口，努力让自己不去想那些晦气的事，观察着四周，生怕会有什么从山上滚下来的石头或者更糟糕的情况发生。
　　这里出名的是山与水，有着条从山顶到山脚都能看到的瀑布，据说爬山爬到中段的时候瀑布水流一激起的浪花会让这里长期出现彩虹，游人走上去就跟走在烟雨中一样美不胜收。
　　但在灾难时，这样的大瀑布却有可能导致另一个后果，那就是山洪、泥石流。
　　曲深玉是个悲观主义者，她总不可避免的去想这些糟糕的、最坏的结果。
　　陈楚圆好不容易安抚住赵思文这个地震后怕得不行的小姑娘，抬眸去看曲深玉，她背对着她，大片裸-露的肌肤和漂亮的蝴蝶骨都展露在了她的面前，但更吸引人注意的是她不自觉发颤的手，尽管她背挺得笔直，竭力让自己显得镇定。
　　她低头看着赵思文，低声道：“小思文，姐姐跟你打个商量，给那边的姐姐让一半位置出来好吗？”
　　赵思文愣了一下，十一二岁的年纪已经懂事了，她的情绪在陈楚圆的安抚下也冷静了很多，闻言不由松了松手，从她的正面挪到了侧面，手却仍然没有放松，依然在抖得厉害。
　　“喂，曲深玉。”
　　曲深玉转身看她，陈楚圆在安慰小姑娘时，她并没有过去，一是她不会安慰人，二也是想多关注关注周围的动静，她觉得这里到处都充满着危险，如果真出现了什么事，她也许还能拿自己的身体去挡挡，这样对方没准能活下来。
　　“过来。”目光相撞，陈楚圆看着她说。
　　她的心头蔓延开的不在是恐惧，而是难言的悸动。


第42章
　　当两个人贴近时,能感受到的不仅仅只有彼此的体温，而是连心跳都仿佛打着某种暧昧缠绵的节拍，曲深玉知道现在不是适合风花雪月的场合,生出这样的感觉实在太过于不合时宜,可尽管如此,她还是克制不住的微红着脸,连看周围的狼藉废墟都仿佛多了一分柔软。
　　陈楚圆倒没想那么多。
　　她站累了,确切的说是觉得脚痛,所以也顾不得地上脏不脏了，把石子扫开便坐在了地上。
　　陈楚圆现在的情况其实并没有她表现出的那样，为了方便避难她早早就脱了阻碍行动的高跟鞋，因为下了水,脚上一眼看过去脏兮兮的,沾满了泥土和草屑，故而看不出什么伤口来,但实际上她早就觉得痛得要死了,应该是路上被什么锋利的小石子之类的给划伤了。
　　小腹胀痛，腰不舒服，因为空间狭窄不好用力不得不在亭子里跪地搬运东西的缘故，膝盖也磕得青青紫紫渗出血迹来，手上就更不用说了，新做的指甲早就被崩坏了，细嫩的手就像是主动撞上刀口的肉，看着有点不忍直视。
　　曲深玉相比于她来说情况也就稍好一些，她们都是没怎么吃过苦的人,手上连茧子都没有，陈楚圆疼得太阳穴突突直跳,但她还是努力不让自己流露出软弱的神色来，不然该哭的就不仅仅只是她了。
　　然而曲深玉又不傻，等回过神来紧绷的心情一松懈，不难注意到劫后余生身体传来的短暂脱力和因为环境原因被遗忘的痛楚。
　　曲深玉拿起陈楚圆的手，因为延长甲不是正常脱落的缘故，有些指缝都因此渗了一点血出来，不明显的血迹被掩盖在灰尘下，看上去似乎只是脏兮兮的，然而她才刚伸手试图擦掉上面的灰时，对方就控制不住的哆嗦了一下。
　　陈楚圆小时候练乐器手上是有些茧的，但大学后她什么都荒废了，身子更是被养得娇贵，所以又怎么可能会不痛呢？
　　曲深玉心疼极了，陈楚圆什么时候受过这样的罪？
　　她的目光掠过陈楚圆伸直的双-腿，虽然严格来说那都是些划伤和磨伤，并不严重，可痛也是真的痛，还有伤口感染破伤风的风险。
　　“别看了！”陈楚圆不耐烦，想把她的头转个方向，没人关注，她还能强装不在意，因为她不是一个会对着空气生气的人，可一旦有人注意到了她就很难再坚强下去。
　　因为确实很痛，想找个人宣泄。
　　“都怪你！”陈楚圆这下眼泪立刻绷不住了，她其实根本没有表现出的那样坚强，她怕死了，也痛死了，忍不住大哭起来，“你要是不看我我根本想不起来这事！”
　　她一下就扑进了曲深玉怀里，曲深玉心都要碎了：“是我的错，我不该出门的，别哭，陈楚圆，我心疼。”
　　“你有什么错！谁知道会地震！”陈楚圆先是反驳了一句，又忍不住呜呜哭了起来，“不，就是你的错！我痛死了！怎么会这么痛啊！呜呜……”
　　赵思文呆呆地抬头，她怎么也没想到，刚刚还沉着冷静的大姐姐，突然就哭得天崩地裂起来，她有心想安慰，又觉得自己现在似乎不适合开口，大人掉眼泪时，都不会想让小孩看到。
　　然而陈楚圆却没忘了她，哭到半路理直气壮抓着她的胳膊擦眼泪擤鼻涕，然后又埋头回去哭了。
　　赵思文出门的时候是穿了外套的，这座山因为瀑布的原因平常很凉快，只要稍微停下不走动便会凉爽起来，所以本地人爬山的时候都会带件外套围腰上，冷了就可以直接穿上。
　　她有些呆，僵硬的举着手臂，大姐姐这个举动实在是太出乎她的意料了，愣了好一会儿，赵思文才脱下外套默默递了过去。
　　陈楚圆抱着曲深玉抱着脖子，回头凶巴巴呵斥她：“穿上！想感冒吗？”
　　她看起来已经没什么形象了，脸上因为亭子里的尘土而变得灰扑扑的，一哭就在脸上留下了明显的痕迹，眼睛通红着，所以虽然语气凶巴巴的，看着却一点都没有威慑力，赵思文并没有因此被吓到。
　　她小声说：“姐姐，我不冷。”
　　“我还不冷呢！少废话，赶紧穿上，难不成还要我帮你？”陈楚圆一边哭一边凶，曲深玉把她按进怀里，怕她把小姑娘凶哭了，温声对赵思文道，“快穿上吧，兜里有纸巾没？”
　　赵思文连忙摸了一下，把揣兜里的纸巾递了过去。
　　曲深玉动手帮陈楚圆擦了擦，好一会儿，她情绪终于稳定了下去，但却仍抽抽噎噎的。
　　陈楚圆一点都不觉得自己这样做有什么丢脸的，情绪都发泄出来了才不会影响心理健康，一直憋在心里才反而会出事，她伸手把赵思文的头扭过去换了个方向，理直气壮地要求曲深玉：“亲我！”
　　她需要用别的事来转移注意力和取得安慰。
　　赵思文：“！！！”
　　曲深玉立即凑了上来，脏兮兮的手捧住她的脸，她知道还有小朋友在场，这种时候做这种事是不道德的，可她一点都不想拒绝陈楚圆的要求，尤其是在她眼睫含泪时。
　　这个世界上有许多人都不会为她让步屈服，但这其中并不包括曲深玉，同龄人中，她最不愿她伤心流泪。
　　曲深玉笨拙地吻住她，轻轻的、小心翼翼的，不算含蓄，却足够温柔。
　　陈楚圆从她眸子里看到了自己现在的样子，着实狼狈，也不知道曲深玉是怎么亲得下去的，她自己都看不下去。
　　但转念一想，她这么好看，当然是什么情况下都是好看的，觉得亲不下去的人才是眼睛有问题。
　　陈楚圆没敢伸手，怕痛，便只用臂弯勾住了她的脖颈，反客为主，她觉得曲深玉真是太笨了，连舌头都不会伸。
　　曲深玉蜷了下手指，睫羽颤抖起来，温热的鼻息彼此交缠着，急促、炽热，她咬住唇珠轻轻碾磨着，轻微的刺痛里还带着足够缱绻的温度。
　　她的心跳飞快如擂鼓，鼻尖沁出些许汗珠，曲深玉几乎喘不过气来，细嫩脆弱的脖颈最后无力的弯折，埋进陈楚圆怀里，像朵堪堪要被揉碎的蔷薇花。
　　陈楚圆这会儿才松开扣着赵思文脑袋的手，赵思文悄悄抬头看了眼，另一个姐姐头埋在大姐姐身上，看不清神色，赵思文假装什么都没发生过，让自己的目光落在远方。
　　这不是她一个小孩该看到的场面。
　　……
　　…………
　　当天色黑下来时，天气转凉，只穿着吊带小短裙的陈楚圆不可避免的感受到了寒冷，跟曲深玉抱团取暖。
　　她现在已经很累了，但却不敢睡，怕错过了救援，也怕睡意会传染。
　　虽然在她的判断里，赵思文只是后脑勺磕出了个包，但她知道很多问题都不是肉眼能看到的，所以保持清醒是最好的，万一暂时的沉眠变成了长眠呢？
　　不知过了多久，陈楚圆终于听见了直升机螺旋桨的声音，还有隐约的灯光，她跟曲深玉连忙激动的喊了起来，赵思文因为害怕还短暂失声过，这会儿却比陈楚圆她们喊得要更声嘶力竭，生怕她们动静太小而被忽略了过去。
　　救援人员很快从直升机软梯上下来，陈楚圆给赵思文戴上安全帽，救援人员也给她扣好了安全绳，她把赵思文推过去：“快上去。”
　　直升机螺旋桨带起的风很大，陈楚圆让曲深玉走在前面，自己最后才上去，这种时候曲深玉也没跟陈楚圆推让浪费时间，努力让自己速度更快些。
　　等上了飞机，医护人员很快就围了上来，陈楚圆推下赵思文，大声说：“先看看她！她脑袋被撞了！”
　　飞机上没几个病患，直升机应该是刚到没多久，但医护人员更是只有两个，毕竟飞机上设备有限，医护人员只能做简单的应急处理，还不如留下山下等待。
　　震级不小的地震，J市的医生恐怕早就忙碌了起来，能抽调出人手便已是不易。
　　陈楚圆看到飞机上还有腿上血流如注的伤患，便很大声道：“把生理盐水给我！我们自己来！”
　　曲深玉则去借了下手机，飞快拨通唐馨的电话将情况讲清楚，又打通自己助理的电话问情况，确定都没事后，这才将手机还了回去。
　　直升机上几乎没法-正常交流，哪怕吼得足够大声都有可能听不见，说话很是费劲，陈楚圆拿着生理盐水往曲深玉手里一塞，便坐到了一边。
　　曲深玉把她的腿放在自己膝上，手不自觉的有些哆嗦，几个小时的时间足以让伤口的情况稳定下来，但刚刚爬上飞机的行为却又重新让伤口渗出血来，看上去一片狼藉，不难想象，要将这样沾满尘土的伤口清理干净得废多大的功夫，又该有多痛。
　　生理盐水顺着她的小腿缓缓流淌而下，陈楚圆疼得汗水津津，恨不得直接把曲深玉给踹开，但仅存的理智还是让她勉强克制着自己的这种冲动。
　　她抖得厉害，显然十分难受，被死死压抑住的情绪在此刻终于控制不住的喷涌而出，曲深玉眼眶发热，喉咙像被堵住了一般，把声音变得十分奇怪：“很快就好了，很快就好了……”
　　“我都没哭，你哭什么呀？”陈楚圆在环境安全之后，其实就已经很难忽略自己身上的问题了，仿佛所有的感官都在一瞬间尽数回归，疼得太阳穴都在突突直跳，本来她就已经很崩溃了，看曲深玉哭，更觉得头疼。
　　但这种时候说自己不疼，傻子都是不会信的。
　　陈楚圆左右看了看，直升飞机很快又悬停了下来下去救人，没有人注意她们的情况，她这才小声说：“你要是心疼，就亲亲我嘛~”
　　在这种嘈杂的特殊环境下，这样的声音显然是除了自己没有人听得见的，可不知是不是心有灵犀，下一刻，便见曲深玉柔软、微凉的唇瓣落在了她的腿间，陈楚圆骤然吸了一口冷气，立即把腿抽了出来：“你干什么？！”
　　“脏不脏？！”
　　腿上似乎因此留下了很明显的灼烧感，烧得陈楚圆脑子都有点糊了，她愤怒道：“你不帮我清理伤口就算了！你怎么还耍流氓啊！”
　　她已经全然忘了自己刚才说了什么话了。


第43章
　　被陈楚圆这样瞪着,曲深玉原本焦躁的心情反而奇异的被抚平了下来，她伸手，重新握住陈楚圆的脚腕想给她冲洗伤口,但却被对方敏捷的躲了过去。
　　陈楚圆缩在座位上,忿忿不平地瞪了曲深玉好一会儿才示意她过来,理直气壮地揽着她的腰睡了过去,伤口则完全被忘在了一边。
　　她觉得反正身上的尘土都留存下来这么久了也不差这一会儿了,所以等到医院再去处理也是来得及的。反正她是一点都不想让曲深玉碰了,自己既疼得难受，对方看得也难受。
　　飞机救援的速度很快，确切的说是等待救援的人很多，所以很快飞机就装不下人飞了回去,陈楚圆和曲深玉被送往医院,终于等来了专业人士来清理伤口。
　　相比于其她受灾群众来说，她们其实并没有受多严重的伤,哪怕是伤得最严重的陈楚圆都只是皮外伤,只要没有伤口感染，过几天就结疤好了。
　　然而不严重归不严重，痛也是真的痛，陈楚圆娇生惯养，到了医院不仅眼泪憋不住了，反抗的意志也憋不住了。
　　给伤口上药可比受伤那会儿疼多了，陈楚圆知道自己老老实实接受着伤口处理才是最好的选择，但问题是她根本没法控制住自己本能的身体反应，医务人员猝不及防之下都差点被踹到。
　　专业的医护人员为此觉得有点头疼,其实最难处理的就是这样的病人了，意识清醒,伤得不重却疼，这就很容易导致患者不配合，毕竟生理反应是很难控制得住的。
　　医护人员正考虑要不要喊一个力气大点的护士将人按住，就突然见对方正襟危坐起来，不仅脸上没有了跟小孩看到一般如出一辙的恐惧，反而还‘勇敢’的催促她：“医生，你快点。”
　　医生：“…………”
　　不管怎么说，病人肯配合都是好事，身为刚实习没多久的医生，他们都被拉来处理一些伤得不严重的患者，因为确实实习没多久的缘故，不仅干活慢经验也不足，好在这种时候也没人在意这些。
　　她低头处理着伤口，对方抖得实在明显，显然是对疼痛比较敏感或是娇生惯养的类型，所以她尽量让自己处理的速度加快。
　　曲深玉只有手在搬东西的时候受伤了，很快就处理好了伤口来找陈楚圆，看着她受罪，眸子里便重新蒙上了一层雾气。
　　陈楚圆抬眼看她，绷紧的下巴流露出几分忍耐来，凶巴巴地：“哭什么？我都没哭！”
　　然而下一秒，在医生用镊子取出一颗碎石子时，陈楚圆眼泪立刻就飙了出来，“医生，我觉得要不你还是给我打麻药吧。”
　　实习医生：“……现在麻药应该已经吃紧了。”
　　地震下什么物资都是会短暂吃紧的，尤其是医院，什么都缺。
　　陈楚圆生无可恋，在灾难发生时，谁都拼死拼活，一切生理需求在活命面前都得靠后，而如今尘埃落定，那些在灾难下被刻意忽略的感官便找了上来，让陈楚圆觉得自己一丁点痛都忍受不了了，她本来就是娇气的，能忍这么久才发作已经是极限了。
　　呜咽了一声，陈楚圆把头埋在曲深玉腰腹间，她其实不太想让别人看见自己有多狼狈，尤其是曲深玉还在看着，那多有损她的形象？
　　可她真的控制不住自己。
　　曲深玉心疼得不行，但她现在什么也做不了，只能看着。
　　因为有曲深玉在场，陈楚圆的伤口处理起来比之前要顺利得多，很快医生便道：“好了。”
　　“谢谢，”陈楚圆礼貌地说了一句，才说，“您可以离我远一点吗？我现在看到您就忍不住腿打颤。”
　　她把害怕说得理直气壮，医生为这个活宝无语了一下，跟一同被派过来的医生交换了一下救治区域，但事实上，哪怕她走了，陈楚圆也还是怕。
　　缓过劲来，后怕跟恐惧就接连浮出水面，陈楚圆现在连周围的情况都不想看，耳朵里却仍听得见周围的哭声、痛呼声和医护人员匆忙的脚步。
　　曲深玉用手背将她的耳朵捂住：“别怕。”
　　她弯腰蹲在陈楚圆面前，忍不住低头亲吻她，陈楚圆眼睛早就哭肿了，抽抽噎噎的：“我要回家！”
　　J市这次震级不小，地震又来得突然，毫无防备之下受伤的人不少，大小医院都已是在超负荷运转，还不时有支援的人赶来。
　　陈楚圆在当地医院初步诊断无碍后，连夜被私人专机送回了C市，还将几个需要去C市转院做手术的也一起载走了。
　　离开了受灾严重的地区，陈楚圆顿时觉得心里好受了许多，因为没有人会想要见到那样的场面。
　　本来陈楚圆人是想直接回家的，但家里不放心，还是打算让她在医院先住院观察一天。
　　曲深玉自然也留了下来，她伤得最轻，手上火-辣辣的疼痛只是让她在做一些需要动手的事时有些不便，并不影响平常生活。与之相比陈楚圆反而要严重一些，她赤脚在山里奔跑，伤口又没有第一时间被清创，因此有着轻微感染的症状。
　　当然，对陈楚圆来说，这些都是无所谓的，主要还是疼。
　　为此陈楚圆吃了止痛药后仍还是折腾了半天才睡着，可止痛药又只能管一时，以至于她半夜还是被疼醒了。
　　她直愣愣地看着天花板，这种疼有些类似于陈楚圆曾经拔智齿，都是疼到她恨不得把附近的肉都给挖了去摆脱那一切。
　　陈楚圆又忍不住想哭了，她还想把曲深玉给踹下床去，凭什么她就能睡得那么安稳？
　　但她现在却偏偏又不能踢人，腿不能用手也不能用，真想把人弄下床就只能拿头顶，那样也太不优雅和美观了。
　　而且，是她主动要求曲深玉上来的，因为陈楚圆确实有点害怕不想一个人睡，现在把人踹下去多少有点不地道。
　　陈楚圆在地震时可以保持冷静，因为她当时认为自己可以站出来承担责任，毕竟她遇事向来都不怎么慌，是曾经见过大场面的人，可事后就不一样了，说到底，碰上这种事谁会不怕啊？
　　她疼得睡不着觉，所以哪怕曲深玉也是受害者，陈楚圆也忍不住想要把对方折腾醒陪自己一起睡不着觉，可还没等她有所动作，就感觉到曲深玉抬了一下胳膊。
　　她的动作幅度其实很小，但因为是在同一张床-上，陈楚圆感应得很清楚。
　　她没睡。
　　陈楚圆清晰的得出了这个结论，于是便撑着胳膊把头伸了过去，顺手按亮了灯：“你不睡觉……”
　　后面的话还没能说完她就发现曲深玉在哭，纸巾还按在眼睛上，朦胧的水意在眼中就像破碎的水晶，让一切都变得支离破碎。
　　陈楚圆顿时说不出话来，这人哭起来怎么还没声啊，她醒了这么久都没感觉到，心口像是被水淹没的海绵一样，充满了说不出的涩意来，她忍不住嘟囔起来：“你别哭啊，你也疼？你按铃把护士叫进来啊，光哭有什么用嘛。”
　　她不知道该怎么安慰曲深玉，毕竟觉得难受就叫护士过来给点止痛药嘛，她刚刚都打算喊人过来了，曲深玉干什么偷偷摸摸忍着，那多难受。
　　曲深玉蜷了下手指，一个也字便让她觉得心口的窒息感仿佛随着浑身的血液朝着四肢百骸蔓延了出去，带着根本无法克制的汹涌之势。
　　陈楚圆努力的试图安慰她，打算去按铃，曲深玉却伸手抱住她：
　　“陈楚圆，我心疼。”
　　她这样说。
　　陈楚圆觉得自己似乎被电了一下，让她短暂的失去了反应能力，过了会儿，她才不自然的别开脸去。
　　这样的甜言蜜语，让她有一点不知道该怎么回应。
　　曲深玉看着她，长卷地睫毛被打湿后，楚楚可怜的意味更浓了，陈楚圆抿了下唇，看着她矜持地抬了抬下巴，让自己维持着平常高傲的姿态，开口却有些软绵绵的，坦率又直白地说：“你要是心疼，那你亲亲我嘛。”
　　陈楚圆想，光说有什么用，安慰安慰我分散一下注意力啊，毕竟哪有光动嘴不付出实际行动的？
　　还要她这个伤患去提醒，真是笨死了！
　　曲深玉迟钝地眨了下眼才有所动作，唇瓣轻飘飘的落在她指尖，陈楚圆的手心还有着浓烈的药味，可她好像一点都不在意，就这样反反复复地、轻轻地将柔软的唇瓣贴了上去。
　　陈楚圆指尖一抖，然后就紧紧的绷住了，连带着身体也一起紧绷了起来，但她还是镇定地轻轻提醒她：“喂，曲深玉，你亲错地方了。”
　　她又不是小孩子了，亲在伤口附近又不能让疼痛飞走了，恰恰相反，感官反而会因此更敏感，所以那叫冰火两重天，既痛又痒。
　　陈楚圆抬了抬下巴，露出修长的脖颈，像个不太有耐心的老师：“亲这里。”
　　曲深玉慢半拍的应了声，她很安静，也很乖，果真笨拙地俯身压了上来，从耳根顺着她绷紧的脖颈，既轻且柔的一路吻了下去，没有丝毫侵略性，就像是在对待易碎的珍宝，湿润的长睫偶尔会扫过陈楚圆的皮肤，激起不明显的战栗。
　　陈楚圆一开始还矜持躺着，可她亲的真的太温柔了，就像是在往火堆里不断添柴加火的人，让火苗窜得老高，却又不去让薪柴有足够的时间去燃烧和熄灭，这让陈楚圆最后忍不住抬手制止了曲深玉。
　　她现在确实没心思关注自己痛不痛了，但她更急躁了。
　　曲深玉睁着朦胧的眼看她，陈楚圆咬了一下她嘴唇：“笨死了。”
　　“对不起，”曲深玉轻轻道歉，面颊带着淡淡的粉，“我该怎么做？”
　　这样的言语在这样的场景下被说出，更像是在烈火浇油，让陈楚圆都觉得她是想引诱自己做更出格的坏事。而且明明她是想让对方安抚自己的，却反而把自己给折腾出来一身汗。
　　陈楚圆凶巴巴的把她扣在床-上：“像这样。”
　　她亲了一下曲深玉的眼睛，很快就移开了，在她的唇瓣上来回用力地碾了好几遍，曲深玉安静地看着她，她大概知道接下来要遭遇什么，不自觉蜷了下指尖才轻轻抱住她，伸手扯开了扣子。
　　明亮的灯光落在洁白的病床-上，她的眼睫重新染上湿意，轻轻-颤着，发出一声难忍的气音，不自觉浅浅唤着她的名字：“陈楚圆……”
　　陈楚圆说：“你该换个称呼了。”她想了想，才道，“宝贝？”
　　“……嗯。”
　　陈楚圆气急败坏：“我是让你喊我宝贝！”
　　曲深玉眸中流露出不明显的羞赧：“宝……贝？”
　　陈楚圆高傲的扬了扬下巴，对方真的按她所说这样叫了，她却反倒是不应了，不知又在置什么气。
　　曲深玉轻轻叫她：“陈楚圆……”
　　“闭嘴！”


第44章
　　陈楚圆觉得自己现在的心情有一点复杂。
　　复杂就复杂在,原本她短期内是没想过要跟曲深玉发展出更近一步的关系的，那样进度有一点太快了。若不是如此，她也不会要求曲深玉去次卧睡而不是她们一块睡了。
　　当然,她也清楚计划赶不上变化,凡事都得讲究一个顺其自然,并不一定什么事都会按照计划中的那样发展,可……在医院跨过了这一步是不是有点太刺-激了？
　　甚至,她们还是开着灯的……
　　陈楚圆的羞耻心在事后有点姗姗来迟。
　　她看向曲深玉,较真起来，她们其实也没有做很越界的事，毕竟两个病人还能做什么，她就是一路从曲深玉的眼睛亲了下去而已,但也没有亲到很下面,连裤子都没有脱，并没有出现什么限制级的场面。
　　但陈楚圆心情仍然觉得有点复杂。
　　她不是没有见过曲深玉狼狈时的模样,虽然大多数时候曲深玉的情绪不外显,无论何时都会让自己保持着整洁、内敛克制的状态。她皮相生得清冷，还沉默寡言，外人又没有读心术，谁第一眼看到她时都会觉得她是个标准的高岭之花。
　　在陈楚圆看来，她装腔作势确实是有一套的，因为她把什么都憋在心里，自然而然，也就不会有人知道她的本性是什么了。
　　可现在她却完全卸掉了伪装。
　　就算是在情-欲达到巅峰时，她看向陈楚圆的眼神也始终保持着一分克制,任她施为，却连稍重一点的气音都不让自己吐露出来,与其说是过分害羞，倒不如说只是在下意识的克制自己。
　　但她整整齐齐扣在身上的衬衣却早已不翼而飞，光下莹润的肌肤被添上了许许多多暧昧的痕迹，看着便让人脸红，相比之下，反倒是陈楚圆的衣服都至始至终整整齐齐的扣在那里。
　　陈楚圆不知道该说什么，好像这种情况下说什么都有点奇怪，便只绷紧下颌，伸手把灯熄灭，重新躺了下去把曲深玉往怀里带。
　　这是跟之前抱她完全不一样的感觉，陈楚圆不知道该怎么形容，反正就是感觉不太一样。
　　她不自觉的屏息起来，在此时反而奇怪的生出了点难为情，还有一点明明呼吸正常却仍然缺氧的错觉。
　　曲深玉伸手抱住她，轻声道：“晚安。”
　　陈楚圆嘴微张，张合了几次才轻轻说：“晚安。”
　　室内重新陷入沉寂，一夜的时光也尤其漫长，后头陈楚圆还是被疼醒了几次，不知道是单纯的伤口在疼还是体内的细胞组织在工作，总之无论是哪种原因都让她后半夜仍然睡得不安稳，但她没有吵醒曲深玉，不然她觉得曲深玉又该哭了。
　　明明她才是那个受伤更重的人，偏偏曲深玉还把她的活给抢了。
　　窗帘被拉开发出了明显的声响，陈楚圆睡得本就不安稳，听见声音立马就醒了。
　　她侧过头扫了一眼曲深玉，是她拿遥控把窗帘拉开了，换作平常，被人吵醒陈楚圆早该暴躁起来了。
　　但她现在却好像连火焰升起的苗头都没有。
　　陈楚圆坐起来，将头搁在曲深玉肩上，她不知道是什么时候醒的，已经重新穿上了衣服，衬衣纽扣扣得一丝不苟，但衬衣的领口再高，有些痕迹也仍然没能被挡住，那是她之前亲吻过的地方。
　　安静的房间完全放大了感知，夜晚和白天就像是清醒与荒唐的分界线，羞赧和紧张顺着脊柱向上攀去，只留下了一种明显的窒息感，让曲深玉僵在那儿，呼吸一下子就变沉了，被注视着的地方更像是滋生出密密麻麻的痒意。
　　陈楚圆看着那印记，经过一夜的发酵，她颈侧的痕迹更深了，明显得让人觉得做出这种行为的人着实恶劣，看得她耳朵不由烫了起来。
　　“喂，曲深玉。”陈楚圆有点不太自然的移开视线。
　　曲深玉侧头看她。
　　陈楚圆努力让自己显得若无其事，戳了戳她颈侧的痕迹：“要不要让医生来看一下啊？”
　　曲深玉：“……？”她沉默了一下，有点茫然地看着她说，“我们昨天也没做啊，看什么？”
　　“谁跟你说是这种事了？！”陈楚圆恼羞成怒，“我又不是没上过生理课！”
　　她气得立马离开了曲深玉，语速飞快地说：“你脖子上的痕迹看着有点严重，我记得以前在新闻上看到过，有情侣亲脖子的时候把对象给亲死了，你身上这么容易留下痕迹，当然得找医生查一下！”
　　她厚颜无耻的把锅甩给了曲深玉，理直气壮地看着她，几秒后，她的视线漂移出去，落在角落的绿植上。
　　曲深玉敛了敛思绪，陈楚圆昨天很用力的在她身上碾了又碾，亲得她都有点缺氧，仿佛借着这样的动作，才能压下她想要进行更深入的行为的欲望一般，而这样一来留下的痕迹自然也重，她轻轻说：“那是因为你昨天亲得太用力了。”
　　更何况，拿这种事去看医生，曲深玉觉得自己还没有那样的厚脸皮。
　　“你什么意思？”陈楚圆被噎了一下，有点恼羞成怒，“又不是我主动的，昨天明明是你自己……！”
　　曲深玉赶紧捂住她的嘴：“我没有怪你的意思，你不要说了，”她没办法在大白天谈论这样暧昧的事，看着陈楚圆的目光带着点隐晦的、不明显的缠绵，她轻轻道，“你要是不想这些被别人看见，我去找件高领的衣服挡挡，这样别人就看不见了。”
　　陈楚圆在她的目光和言语之中，短暂的怔了一下，才忍不住别开脸去，轻哼一声：“关本小姐什么事？你觉得自己不会不好意思就这么出去呗！”
　　她说着顿了一下，像是想起什么，忍不住摸了一下自己颈侧。
　　昨天曲深玉也亲了她，但她亲得很温柔，别说痕迹了，就像蜻蜓点水一般，除了在心里留下了点涟漪以外，什么都没有留下。
　　两厢对比，她的行为，确实显得有那么一点过分糟糕。
　　曲深玉看着她的动作，心头像是被烫了一下，她飞快地垂下眼睫，不再去看。
　　陈楚圆抿了下唇，才说：“过来。”
　　她高傲地抬起下巴，指了指自己颈侧，“这里，快亲！”
　　她的语气一点都不好，凶巴巴的，曲深玉有些困惑，不明白她在想什么，但还是凑了过去，隐晦而轻缓的亲了一下。
　　陈楚圆心脏咚咚，曲深玉的动作明明很温柔，但莫名其妙的反而让人觉得更难以忍受起来，她本能抬手按住她，语气里颐指气使的意味很浓，又带着点绵软的娇气：“你用点力啊！”
　　这着实难到曲深玉了，她根本没办法那样做，哪怕她知道这并不会伤害到陈楚圆。
　　她闭了闭眼，就像是在叼着奶猫的后颈，牙齿轻轻的摩-挲起来，让陈楚圆不自觉蜷了一下手指，仿佛想抓住点什么。
　　她也果真抓住了曲深玉的腰：“再用力点。”
　　温热的鼻息打在她瓷白的肌肤上，高傲的大小姐指使着她的裙下之臣‘侵-犯’着自己，碾转反复，终于艰难的留下了一个不明显的痕迹。
　　陈楚圆拿出手机照了照，满意的扬了下眉，理直气壮地说：“扯平了！”
　　曲深玉眸光轻轻一动，不自觉想到刚刚自己起床穿衣服时看到的那些密集痕迹，时至现在仍能让她感受到从上面传来的酥-麻痒意。
　　她唇角弯出了一抹不明显的弧度，附和着她：“嗯，扯平了。”
　　曲深玉忍不住攀上陈楚圆的肩，四目相接，她低头，情不自禁的吻了一下。
　　这是她少有的主动，哪怕是昨天晚上情-动时，她都是十分被动的，连扯着她衣摆的动作都既轻且柔，仿佛只要陈楚圆稍有不满，她就会立马松开，就那样克制的承受着一切。
　　不会拒绝，但也不会倾述自己的感觉，是她独有的克制的、无声的喜欢。
　　陈楚圆一点没客气，无比自然的回亲了回去，曲深玉后背一麻，轻-颤着的长睫重新遮住了眼睑，将自己又毫无保留的送了过去。
　　陈怡女士拎着折叠轮椅开门时，两人都还没有分开，陈楚圆扭头，目光相接的一瞬间，她恼怒的把枕头砸了过去：“妈！你怎么不敲门啊！”
　　“我哪知道你今天醒这么早！这才七点！”陈怡理直气壮地回了一句，把轮椅放在地上。
　　陈楚圆更理直气壮：“我疼醒了不行！”
　　她们看上去一点都不觉得尴尬，只有脸皮薄的曲深玉臊得脸通红，默默地下了床，默默地走进了卫生间把自己关进去。
　　陈楚圆把另一个枕头也砸了过去，一说到疼就忍不住委屈起来：“我一晚上都疼得没睡好！你们怎么能都回家不陪我！”
　　明明是她自己要求不让人陪的，陈怡想着曲深玉还在，就没想打扰她们当个电灯泡，不然她哪里会走，但现在说这些显然是没有意义的，陈怡一听她说疼眼睛就红了：“怎么会疼得睡不着呢？是不是出什么问题了，告诉医生了没？”
　　她拉着陈楚圆的手腕，好像对方下一秒就要断气了似的，瞬间打断了陈楚圆的施法，陈楚圆根本不想让家里担心，毕竟本来也只是轻伤，但她开口却还是不自觉带了点委屈：“医生说这是正常的，要疼好几天，吃了止痛药都没用。”
　　陈楚圆能在破了个口子时嚎得惊天动地，真正受罪时反而比较能忍，但也是只是比较而已，她本来就受不得委屈，眼泪忍不住重新落了下来：“我再也不想去J市了！”
　　陈怡心疼得抱住她，手轻轻抚着：“没事了没事了，你爸给你带了你最爱吃的麻辣兔头。”
　　陈楚圆：“……我现在吃不了辛辣刺-激的东西吧？”
　　陈怡顿了一下，立刻甩锅给楚阜宁：“你爸怎么能这样呢？！连这点常识都不知道！妈这就去给你买粥！”
　　陈楚圆冷笑了声，她早就习惯了一家人也就管家稍微靠谱点的情况，目光掠过门口靠着的东西：“那是什么？”
　　陈怡：“轮椅啊！”
　　“……给我的？”陈楚圆震怒，“我腿又没断，给我带轮椅干什么？还这么丑！”


第45章
　　轮椅这种东西陈楚圆从来都没有想过自己有朝一日会用上,然而她现在的情况确实尴尬，论伤势确实是不严重，不出意外的话十天半个月就能好得差不多了,然而伤口的位置却又实在尴尬,根本没法下地,除了坐轮椅别无它法。
　　可这轮椅也太丑了！
　　对陈楚圆来说,只这一点就足以让她排斥了。
　　陈怡闻言说：“就这么点路,祖宗你先将就下,你爸已经找人去定做了，到时候想镶钻还是镶金都能给你弄上去。”
　　陈楚圆鄙视地看了她一眼，陈怡女士清晰地从她眼里看出了对自己审美的质疑。
　　她觉得自己拳头有点硬了，这不是她喜欢的花里胡哨的风格吗？怎么还因此鄙视起她来了？
　　她吸了一口气,才说：“你现在正好空腹,等会儿我们去做个检查，要是没问题我就带你回家。”
　　陈楚圆：“你先帮我化个妆再让我去见医生。”
　　陈怡无语：“……你先去洗漱吧,我让秘书把化妆品拿过来。”
　　陈楚圆嗯了一声,顿了一下才说：“那你赶快把曲深玉一起给拉出去啊，不然我怎么洗漱？”
　　“你要自己来？”陈怡伸手摸了摸陈楚圆额头，“你疼傻了感觉不到疼了？”
　　陈楚圆瞪她一眼：“我要脸！”
　　痛当然还是痛的，可太过私密的事在清醒的情况下陈楚圆并不想让别人来代劳，那太过于羞耻和尴尬了，她宁愿忍痛自己动手。
　　只有老夫老妻才会一点都不在意触碰对方的身体。
　　陈怡觉得她真是死要面子活受罪，反正对陈怡自己来说，在身体问题面前一切都得靠后，但陈楚圆是从来不管这些的,所以等楚阜宁来了，陈怡便让她把陈楚圆抱进卫生间跟曲深玉一起出去了。
　　她将楚阜宁买来的早餐递给曲深玉：“小曲啊,饿了没？先吃点。”
　　虽然不太地道，但陈怡确实这会儿才顾得上曲深玉，看了眼她被缠上绷带的手：“你这手没什么问题吧？”
　　曲深玉：“只是一点小伤，谢谢阿姨关心。”
　　“叫什么阿姨啊，多生分，”陈怡女士本来是想让她叫姐的，大家各论各的，都是姐妹，显得她也年轻，然后目光掠过她脖颈处的痕迹，都要从嘴里冒出来的话硬生生又被咽了回去，转而道，“叫妈就好了。”
　　曲深玉：“…………”
　　她控制不住的呆滞了一下，被陈怡的话打得措手不及，一时之间分不清她是在开玩笑还是出于什么别的原因这么说的。
　　陈怡并不知道自己这句话给对方带来的多大的影响，在她眼里，两人的关系从陈楚圆到她这儿要资料时就已经取得了长足的进展，这么喊也没什么大毛病。
　　她唯一有点在意的就是这可是医院啊！她们可还受着伤呢！这得是怎样的身残志坚才做得出这样的事来？
　　当然，不满归不满，但陈怡很清楚，这种混账事肯定不是曲深玉先提议的。
　　陈怡甚至有点同情地看着曲深玉：“小曲啊，丸子平常比较任性，你多担待点。”
　　她说这话时，都忍不住为此有点脸红，毕竟陈楚圆那何止是有一点任性，有时候那简直作到她跟楚阜宁都得靠加班躲避。
　　所以在陈楚圆曝光自己性向时，陈怡女士一直烧香拜佛希望她别去做枕头公主，不然她看上的人也太倒霉了。
　　要知道，陈楚圆小时候可是个进浴缸都得让人扶着一只手才肯进去的祖宗，水温低了高了她都要闹，给她洗澡力道轻了重了她都要说，你要是在一个地方停得时间稍微久了一点，她就会看着你冷笑一声。
　　因此陈怡一点都不难想像，陈楚圆在床-上会是什么情况，她是一点委屈都受不了的，然而就像有人在事后问你‘爽不爽’一样，谁在情正浓时受得了对方将你抨击得一无是处？那何止是下头，估计心理阴影都得被作出来。
　　故而在陈怡看来，她只适合在上面，这样以她的自尊心来说，反而会让彼此都获得良好的体验。
　　然而现在陈怡却觉得陈楚圆在上面好像也没有给伴侣带来多好的体验，这也太胡闹了！
　　曲深玉好一会儿才缓过来，见她这么说，下意识便道：“没有，她挺好的，其实平常反而是她照顾我多一点。”
　　她说的是实话，曲深玉确实是这么认为的，日常小事上陈楚圆不怎么会关注，可但凡遇上大事，基本她都会主动顶在前面。
　　陈怡闻言，眼神复杂地看了曲深玉一眼，这怎么就又瞎了一个？
　　而且怎么还比他们这一大家子眼睛还瞎？
　　这种话跟他们说陈楚圆听话懂事有什么区别？
　　“那、那挺好的哈，”陈怡女士昧着良心说了一句，便飞快地转移话题，“我跟她爸打算把丸子接回家住几天，小曲你一个人住也不方便，不如也搬过来？”
　　“……嗯。”曲深玉低低应了声，觉得有一点恍惚。
　　她就这么在对方母亲那儿过关住过去了？
　　曲深玉以为他们是不会欢迎自己的，她跟陈楚圆在一起的过程算不上光彩，是个人都该怀疑她是图钱而不是图人，而且就连这次地震，都是陈楚圆受伤比她重得多，再明事理的人，看到这种情况，恐怕都对她很难升起好的观感来。
　　她没想到自己会就这么轻飘飘的就落在了陈楚圆身上，竟没有人想将她给扫开。
　　陈怡注意到了她的恍惚，却只以为她是昨天晚上没睡好，毕竟陈楚圆什么德行她最清楚，自己不舒服就要让所有人跟自己一起不舒服，懂事后还好，偶尔还能体谅一下别人，但体谅的前提还得是她情绪好时。
　　任谁看了曲深玉都会觉得她是被折腾惨了，陈怡拿出手机让秘书带条丝巾上来，等听见里头传来陈楚圆的声音，才推门进去。
　　一进去，陈怡脸色顿时就变了：“我的祖宗，你怎么还自己把衣服换了？伤口崩了没？”
　　陈楚圆：“……崩了，有点疼。”她顿了下，又补了句，“但是你不觉得我现在很好看吗？”
　　陈怡女士拳头都硬了，她踹了楚阜宁一脚：“还不去找医生来！”
　　“你真是想气死我！”陈怡伸手戳了戳她额头，“老老实实有点病人的自觉行不行？”
　　陈楚圆瘪了一下嘴：“我都这样了你还凶我！”
　　陈怡忍不住叹了口气，她早已习惯了陈楚圆能把任何事都扯到对自己有利的情况上，转移话题道：“我来帮你把头发梳了。”
　　陈楚圆哦了一声，立马怀疑道：“你行吗？”
　　“……你小时候头发不是我梳的？”陈怡没好气的拿起梳子。
　　陈楚圆瞅了瞅她，没吭声，以前陈怡给她梳好头发时，她都是在去学校以后就直接去理发店让理发师给她拆了换个发型才进的学校，等放学的时候又提前让理发师给梳回去。
　　当然，你要说她扎得有多丑，那倒是也不至于，就是扎得紧和显得土而已。
　　所以等头发被梳顺后，陈楚圆立马就说：“好了，就这样吧，先去做检查吧。”
　　陈怡不甘心的放下梳子，只好道：“让你爸带你去吧，我跟小曲留下把东西收拾一下。”
　　陈楚圆只呆了一天，但留下的东西却着实不少，考虑到各种情况他们都做了不少准备工作，连衣服都带了各种款式过来，这样至少她想换衣服时不至于因为找不到衣服穿就来打电话声泪俱下地控诉他们对她不够用心。
　　陈怡没让曲深玉动手，把她摁到座位上：“哪能让病人动手的，你就坐这儿休息休息，来，看看这些水果有你爱吃的没？”
　　曲深玉有点不适应这样的热情和友好，但她并不太擅长跟长辈打交道，等陈怡将秘书手里的丝巾交给她时，她更是忍不住低下头去，彻底不好意思说话了。
　　她的头发又长又密，只要披散下来时，能遮住绝大多数的痕迹，她以为对方是没有注意到的，毕竟那些痕迹又不是出现在脸上，也并不是特别明显。
　　曲深玉并不觉得这有什么可耻的，可被长辈瞧见这样的情况，她就有点恨不得找个地缝钻进去了。
　　好在陈楚圆她们很快就回来了，没让她尴尬太久。
　　陈楚圆在这家私人医院属于贵客，所以走的都是‘vip’通道，结果拿到的很快，检查后确定确实没有任何问题后这才带着他们离开。
　　她拒绝坐丑得要死的折叠轮椅，最后没办法，只能由楚阜宁把她背进车里，陈怡帮手脚不便的两人系上安全带坐到前面去，车子缓缓地驶向洋房。
　　陈怡自从得到消息后就没睡好，路上一堵车，顿时就没忍住睡了过去，陈楚圆偷偷瞄了前排一眼，楚父在注意着周围的路况，很有社交牛逼症的跟旁边的司机聊了起来，根本没有注意到后面的动静。
　　陈楚圆这才若无其事地戳了戳曲深玉，等对方看过来时，将手里的药膏递了过去，头却扭到了别处。
　　这是她特意把楚父从办公室赶出去后问医生要的。
　　曲深玉愣了一下才接过来，低头看了看，是多磺酸粘多糖乳膏，作用是活血化瘀，治疗血肿、挫伤之类的情况。
　　她忍不住抿唇笑了一下，才收起药膏。
　　过了一会儿，陈楚圆才回过头来，沉了沉脾气，降下挡板说：“你怎么不用？”
　　曲深玉看着自己还缠着绷带的手，又忍不住笑了一下，才轻轻说：“回家再用。”
　　陈楚圆气冲冲瞪她：“你嘲笑我？”
　　曲深玉：“…………”行吧，她又在嘲笑她了。
　　她有些无可奈何，努力压下自己嘴角凑过去：“陈楚圆……”
　　“干、干什么？”陈楚圆因为她突然的靠近觉得有点不自在。
　　曲深玉目不转睛地看着她：“想亲亲你。”
　　陈楚圆蓦地静了静。
　　灾难过后，好像不止她变了，连曲深玉胆子都变得大了许多，没了以往的顾忌，她清了清嗓子，为了彰显自己根本没有因此而不好意思，她斩钉截铁地说：“不行！”
　　曲深玉果真没再凑过来，陈楚圆静了半晌，仿佛都能听得见自己的心跳声了，好一会儿，她才忍不住转头。
　　对方不知何时已经看向了窗外，只留给她一个好看的侧脸。
　　陈楚圆一怒，她就是说说而已，她怎么还当真了？！
　　她凶巴巴地勾住曲深玉脖子把她带到自己这边来。
　　……
　　等车流终于开始动起来了，楚阜宁才不再跟人聊天，准备重新启动车辆，他注意到被升起的挡板，有点茫然。
　　有什么是他不能看的吗？


第46章
　　楚阜宁将车停在了车-库,所有人都一一下车，秘书不知从哪找来了一辆亮银色的电动轮椅，勉强丑得不算辣眼睛,但陈楚圆坐上去时,仍然觉得不太高兴。
　　尤其是在只有她自己一个人坐着,看谁都得抬头时。
　　陈怡女士推着轮椅,门口张婶和菲佣早早的等候在原地,等见陈楚圆来了,立即心疼地抓住她的手：“哎哟怎么成这样了，来去去晦气。”
　　她伸手沾了沾用柚子叶煮好的水，然后甩到陈楚圆身上，张婶有一点迷信,不过她一般只信好的不信坏的,心态向来是反正不要钱，多少信一点。
　　陈楚圆看着挂在门框上的柚子叶,忍不住不忍直视地移开眼,等张婶念念有词完，陈怡才将她推进去，等她们进去了，张婶才注意到跟在她们身后的曲深玉。
　　张婶愣了愣，过了会儿才反应过来，双手唰的放进盆里沾了沾水：“小蔷薇？”
　　曲深玉：“……？”
　　见对方有点莫名，陈楚圆还投来了想杀人般的目光，张婶自然地换了个口吻，仿佛自己刚才没开口似的,热情道：“你是小曲吧？都长这么大了，差点都没认出来,来来转个身，多沾点，平平安安。”
　　她确实好多年没见过曲深玉了，陈楚圆以前性格极其别扭，从不好好说话，所以张婶上次见到她还是因为运动会两人三足，陈楚圆因为好胜心强跑太快，连带着把曲深玉也弄伤了，才把人给带到了家里来，那会儿她才十六七岁。
　　但事实上，在那儿之前，张婶就对她早有耳闻。
　　曲深玉虽觉得对方有点奇怪，但也没想太多，拘谨地点点头，温顺的喊了声张婶然后道谢，张婶笑眯眯把她迎进去。
　　再想到之前夫人让她多准备一份洗漱用品放丸子房间她还觉得有点纳闷，现在她才明白，原来是为她准备的。
　　张婶不由有点感慨，她其实都没想到她们还能有修成正果的一天。
　　曲深玉拘谨地坐到沙发角落里，虽然好像没有一个人对她的到来感到诧异，但她却仍然生出了种莫名其妙的紧张，手上的伤口都因汗水而感到了点刺痛。
　　陈楚圆有点奇怪地看她：“你坐那么远干什么？过来啊！”
　　顿时，一家人目光齐刷刷地看向她，曲深玉被看得有点头皮发麻，僵硬地坐到陈楚圆旁边，都有些同手同脚。
　　陈楚圆无论坐哪儿都是c位的，向来只有别人围着她的份，哪会像曲深玉那样客气，陈怡将果盘往她们跟前挪了挪：“小曲啊，你别紧张，就当在自己家一样。”
　　曲深玉轻轻应了声，然后更紧张了。
　　楚阜宁看不过去，解围道：“你们俩先去玩吧，小曲有没有什么忌口的？我等会儿出门买菜注意点。”
　　陈怡这才反应过来：“对对对，小曲你爱吃什么？我让宁宁给你做。”
　　陈楚圆想了想说：“不要鸡蛋，不要豆芽，不要苦瓜。”
　　陈怡跟楚阜宁顿时大吃一惊，像看外星人一般的看着她。
　　陈楚圆：“…………”她手脚利索的扭头就拿起一旁的靠枕砸了过去，“你们那是什么眼神？”
　　曲深玉连忙拦了一下，但没拦住，陈怡自己扭身躲了过去，解释道，“我能有什么眼神，我是欣慰，欣慰！楚阜宁你看看你，怎么能这么看丸子呢？”
　　楚阜宁：“…………”得，又成我的问题了！
　　他悲愤地点点头，“是爸眼神不好，最近有点近视。”
　　陈楚圆冷笑一声。
　　楚阜宁溜之大吉：“菜市场去晚了菜就不新鲜了，爸先跟你张婶去买菜了。”
　　楚阜宁爱好奇怪，就喜欢往市里各大菜市场乱窜，买那些老爷爷老太太从家里摘过来卖的东西，还喜欢在菜市场钓鱼，因为河里的他都钓不到，只能在菜市场装鱼的水箱里过过手瘾。
　　陈怡也道：“你们要不自己玩会儿，吃饭我叫你们，哎我搓麻将去了，假不能白请！”
　　陈楚圆觉得更生气了，她还是个病患！病患诶！他们竟然就这么丢下她溜之大吉了！
　　太过分了！
　　曲深玉还是第一次看见陈楚圆跟她父母的相处模式，怎么说呢，竟然觉得一点都不意外，她就是有点意外他们的处理方式，就这么溜了，难道不怕陈楚圆之后更生气了吗？
　　只有菲佣习以为常、面不改色道：“曲小姐，要不您带小姐去花园走走吧，这样小姐心情会好一点。”
　　陈楚圆冷笑：“不去！”
　　她拿起遥控摁下移动键，轮椅立时就窜了出去，看得曲深玉一阵心惊肉跳，连忙跟了上去：“陈楚圆！”
　　她没想到，坐轮椅上陈楚圆还能有这样的速度，跟飙车似的。
　　陈楚圆其实也懵了一下，没想到按到底轮椅会跑得这么快，一般自行车估计都追不上，她若无其事地减慢速度调头去了内置电梯，等到了之后，她突然停了下来，又转了个方向。
　　曲深玉有点疑惑，不明白她怎么突然转了个方向，陈楚圆干咳一声：“我手机呢？”
　　她跑回去从门口的包里拿出来，陈楚圆接过去，立马拿着手机进了厕所。
　　曲深玉站在原地，有点茫然。
　　陈楚圆呼叫人工智障打了唐馨的电话，让她上楼把一些不能让曲深玉看见的东西给收起来，这才若无其事地出来，朝曲深玉抬了抬下巴：“跟我走。”
　　她操控着轮椅拐向花园，道路很平坦，并不是石子路，陈楚圆曾经在石子路上摔过，后来路就被填平了。
　　花园并没有很多品种的花，除了几棵茶树以外，竟然都是蔷薇，看得曲深玉有点意外，毕竟陈楚圆明明更喜欢玫瑰，她以为自己看到的会是个玫瑰花园呢。
　　蔷薇藤爬满了拱形门，走进去便能闻到浓郁的花香，小木桌上放着菲佣准备的茶点。
　　如今还是蔷薇的花季，身为一种开花能长达半年之久的植物，它离衰败还有一个月的时间，因为被花匠打理得很好，一眼看过去皆是盛放之姿。
　　陈楚圆经常给后花园的花铲了又种，哪怕是她要求的蔷薇都没有能活过半年的，也就近些年她不怎么在家住，才让它们能活到过年。
　　她拿起一旁修剪花枝的工具，将轮椅开进了花丛里，曲深玉跟着她，有些好奇：“你什么时候开始喜欢蔷薇的？”
　　“……要你管！”她凶巴巴地说了一句，看上去有点像被踩了尾巴的猫，曲深玉只好不再说话，目光掠过颜色各异的蔷薇，心里仍觉得有点困惑。
　　她见过陈楚圆戴玫瑰耳链、项链，也见过她穿玫瑰裙，却从未见过她身上出现过跟蔷薇有关的东西，蔷薇对陈楚圆来说，是有什么特殊的含义吗？
　　她微抿了下唇，安静地跟在陈楚圆身边，她泄愤地剪了好几下动作才停下来，盯着花圃发呆，过了一会儿才重新有了动作。
　　曲深玉盯着她的手有点忧虑，照她这种作法，一生起气来就不管不顾，现在伤口估计又裂开了，她又听不进人劝，到时候这伤口得多久才能好？
　　陈楚圆倒没什么感觉，她手上的伤比脚上的轻多了，痛得倒也不是很明显，而且手心这种位置怎么动都是会痛的，适应之后陈楚圆倒觉得还好，不影响她用手抓住东西砸人。
　　她低头除着蔷薇枝干上的刺，好一会儿才终于停下，状似漫不经心的把小蔷薇弄成了一个花环，淡粉、纯白的花点缀在绿叶中，像幅唯美的水粉画。
　　曲深玉以为她是要给自己戴，可她看了会儿，却突然示意自己蹲下，曲深玉意识到什么，蹲在她面前微仰着头看她。
　　花环落在她的发丝间，看上去就像从花圃里走出来的蔷薇精灵。
　　陈楚圆指尖动了动，心里那点怪异的小癖好被满足，让她微妙的感到了些许愉悦，仿佛看到了很久很久以前，曲深玉站在蔷薇花群里，眸中是不自觉倾泻出的柔软笑意。
　　好像，先她承认自己心怀不轨，也不是什么不能接受的事了。
　　曲深玉有点羞涩，轻轻问她：“这些蔷薇，是你种的吗？”
　　陈楚圆立马很大声地反驳道：“怎么可能？！”
　　曲深玉哦了一声，也不在意，她伸手碰了一下花环，其实有点情不自禁的想笑，又怕自己笑时被陈楚圆误解成其它含义，只好将手虚握成拳挡住唇角，过了会儿才忍不住问：“怎么突然送我花？”
　　“编得太丑了。”陈楚圆移开视线，语气听上去十分理所当然。
　　曲深玉眨眼间收了笑容，过了会儿才轻轻道：“这样啊，其实挺好看的。”
　　她其实还是高兴的，只是心情里不可避免的夹杂上了些许酸涩，她好像又有点自作多情了。
　　陈楚圆抿了下唇转回目光，盯着花圃没说话，好一会儿，她才含蓄地说：“小蔷薇。”
　　“什么？”曲深玉有点没反应过来。
　　“小蔷薇，”陈楚圆看着她，表情还有点不自然，但她很快就适应了，注视着她说，“小蔷薇。”
　　曲深玉霎时表情空白了起来。
　　她微张着嘴，愣了半晌，脸颊烫得惊人，她低下头去，不自在极了，过了会儿才开口，声音透着股难为情地忍耐：“怎么突然这么叫我？”
　　“我想怎么叫就怎么叫！”陈楚圆瞪她一眼，她觉得曲深玉好像只是觉得她在哄她，并不懂她是在回应哪个问题。
　　陈楚圆把头转开，她张了张嘴，又闭上了嘴，到底还是没解释，最后只气冲冲道：“走了！”
　　也不知是在气心上人的迟钝，还是在气自己的临阵退缩。
　　陈楚圆年轻那会儿，跟普通的小女生没有差别，研究星座研究花语，大概是那天曲深玉站在深红的蔷薇花里时展露笑容太过美好，她鬼使神差的，也去查了一下蔷薇的花语。
　　――只想与你在一起。
　　那是陈楚圆查出来的花语。
　　她觉得那是曲深玉是在暗示她，所以纠结了半个月后，陈楚圆鼓起勇气，准备接受她。
　　然后她就看到了曲深玉的日记本，上面写着――讨厌陈楚圆。
　　陈楚圆回家就把花给铲了，连带着一颗少女心也跟着碎了一地，高考之后再没主动跟她说过一句话。
　　但时隔这么久，她好像也没有很在意那件事了。


第47章
　　陈怡并没有真的出门去打麻将,毕竟几个小时根本不够她打过瘾的，她只是去了另外专门存酒的房子喝了点酒顺便拿了点东西回来，所以陈楚圆回屋时,正好就撞见了她。
　　她看了看曲深玉头上的花环,又看了看陈楚圆,然后像是被戳中了笑点一般,乐不可支地笑了起来,在陈楚圆愤怒地视线下还忍不住逗她：“哟,你那铲了不下上百次的蔷薇竟然还有派上用场的时候？”
　　陈楚圆拳头硬了，有点恼怒，大声道：“关你什么事？！”
　　铲了上百次……？
　　曲深玉茫然地看了看陈楚圆，她好像意识到了点什么。
　　陈怡还在笑,像停不下来似的,以至于陈楚圆根本没想起去关注曲深玉的反应，伸手就把沙发上的抱枕扔了过去,然后气冲冲地遥控着轮椅去坐电梯上楼。
　　小时候陈楚圆恐高不敢爬楼梯,家里就加装了电梯，现在她上楼倒也没什么不方便的地方。
　　曲深玉下意识就想跟过去，却被陈怡给拉住了：“你别上去，现在上去那不是给她当出气筒吗？等会儿我自己上去喊她下来。”
　　她把陈楚圆拉到沙发上坐下，状似无意感慨道：“以前啊，丸子她一不高兴就把花园给铲平种别的东西出气，就像跟蔷薇有仇似的，真没想到竟然还能派上别的用场，别说,衬你还怪好看的。”
　　陈怡也是这会儿才反应过来，陈楚圆小时候那会儿喜怒无常,爱好一会儿一变，所以她铲花根本没人在意，毕竟她从小就爱折腾，他们早习惯了。
　　却原来，有些事竟然是早有预兆。
　　曲深玉手不由紧了紧，绷着下颌轻轻道：“这样啊。”
　　“可不？”陈怡想也不想道，“丸子以前心情好就在后花园里写作业，心情不好就去揪着蔷薇花发泄，就没一朵看着完好无损的。”
　　曲深玉突然一下子就觉得脸上臊了起来，她好像、可能、也许大概知道她为什么会揪着蔷薇发脾气。
　　陈怡偷瞟她，清了清嗓子：“小曲啊，你看你现在这样怪好看的，妈帮你拍一张留个纪念？”
　　曲深玉闻言有点局促，晕晕乎乎点点头。
　　陈怡大喜过望：“快！把我相机拿过来，走！咱们回花园拍！”
　　陈怡女士是个业余的摄影爱好者，小时候陈楚圆每回有什么重要场合都是她负责记录的，后来陈楚圆觉得她光拍自己丑照了就不让她拍了，她这才许久没拍过人像。
　　后花园的蔷薇开得正艳，印衬着曲深玉毫无瑕疵的脸，带着点含蓄的笑，连看着镜头的目光都是柔软的。
　　陈怡手一顿，心里忍不住叹气，陈楚圆刚出生那会儿，她以为陈楚圆以后会成为这样温柔体贴的小棉袄，可惜在带孩子的第一天她的幻想就被打破了。
　　陈楚圆婴儿时期就十分霸道，稍有不满意之处就扯着嗓子大哭，小肉手还揪着人不让走，那会儿陈怡嫌麻烦还想喂她奶粉，她一喝就知道不对，不喝也就算了，后来陈怡重新喂她，她吃完就一扭头不搭理她，气得陈怡心口疼。
　　不过，若是陈楚圆真的长成曲深玉这样，陈怡大概也不会高兴，毕竟情绪外露成陈楚圆那样，足以证明她从小就没什么烦恼，不然哪能那么肆无忌惮。
　　她拿着相机找好角度按下快门，心想，也许某种程度上来说她们也算是互补了。
　　另一边，陈楚圆气鼓鼓地瞪着房门，竟然没人来找她？
　　这个仇她记下了！
　　她开着轮椅调了个头，回去把门反锁，这才回来，挑剔地打量了眼四周，床上的玩偶已经被唐馨收了起来，墙上挂着的手工艺品也不见了。
　　她走到桌边看了眼上面摆着的东西，顿了一下，把笔筒也扔进了柜子里，只留下了几本书和厚厚的记仇本还摆在上面。
　　陈楚圆打开电脑，发泄般的去找文件里的问题，吹毛求疵的打回去好几份。
　　直到中午时，才有人来敲门：“丸子？”
　　门外人喊了一声，见没人答应，淡定地拿钥匙开门，门刚打开，就有东西被扔了过来。
　　陈楚圆愤怒道：“你怎么还有我卧室的备份钥匙？你太过分了！”
　　陈怡把枕头放回床上，轻轻挑了挑眉：“那不然呢？我这把老骨头了你还想让我像以前那样翻窗户？”
　　陈楚圆瞪她。
　　陈怡不以为意，道：“我最近刚得了一瓶丽斯忒庄园产的红酒，你要不要？”
　　陈楚圆蓦地静了静。
　　她有点拉不下脸来，陈怡顺毛撸：“我一会儿给你放酒窖里，走了，下去吃饭。”
　　陈楚圆冷酷无情地看着她，冷笑一声：“我才不要！”
　　她一有底气就更作了，陈怡不以为意，她拿出手机道：“看看这是什么？”
　　陈楚圆毫不在意的瞥了眼，视线便不由自主凝住了。
　　屏幕里，曲深玉蹲在在蔷薇花丛里仰头看着镜头，面颊红润，颈间暧昧的痕迹比身旁的花还要更鲜艳几分，影影绰绰的光影打下，显出几分缱绻来。
　　陈楚圆震怒：“你拍得什么呀？！”
　　“你有胆子做还怕被别人看到？”陈怡教育她，“你看看你，一点都不懂怜香惜玉，那可是医院，受伤了都让你停不下折腾，怎么能在医院做那种事呢？”
　　“我没做！”陈楚圆气得脸都红了，“你、你思想怎么这么龌蹉！”
　　陈怡愣了一下，她突然仔仔细细地打量了陈楚圆起来，欲言又止，好一会儿才说：“是吗？算你还知道分寸，平常没白教你。”
　　陈楚圆十分警觉：“你刚刚那眼神什么意思？你是不是觉得我不行？！”
　　“…………”陈怡女士失语了一会儿，干笑道，“怎么会呢？我们丸子怎么会怂呢是吧？肯定早就该做的都做过了是吧？妈没别的意思，年轻人节制点挺好的，是吧？哈哈、哈哈……”
　　她只有找借口时才会自称为妈，平常都是姐姐长姐姐短的，陈楚圆笑了一声，表情格外}人。
　　陈怡不敢说话了，好一会儿她才拿出身为家长的勇气来：“行了，照片我发你了，咱们下去吃饭吧。”
　　陈楚圆抱着手臂，忽然冷不丁问道：“曲深玉晚上睡哪儿？”
　　陈怡闻言眼神微动：“当然是睡客房了。”
　　陈楚圆沉默了一会儿，看向了窗外：“她睡我这儿。”
　　陈怡想拖长嗓音“哦――”一声，但她忍住了这种冲动，她看出来了，这次旅游和路途中发生的意外确实让她们关系更近了一步，但还没到那一步，不过看这情况，有些事估计也是水到渠成的。
　　她有点惆怅，唉，看来最近家里都不能正常熄灯了。
　　陈楚圆家吃饭的餐桌是个小餐桌，一家人都围在一起，显得比较温馨。
　　陈怡和楚阜宁殷勤的给曲深玉夹菜，一会儿让她尝尝这个，一会儿让她尝尝那个。
　　陈楚圆捏着勺子，看着自己碗里的腐乳，想杀人的眼神藏不住了。
　　她竟然被冷落了！
　　只有曲深玉注意到了陈楚圆愤怒的视线，她将自己面前的菜往陈楚圆面前推了推，陈怡这才注意到陈楚圆没动几口的饭，问：“腐乳还不够开胃吗？”
　　她身体不好、心情不好时都容易没胃口，碍于有曲深玉在，陈怡也不好去围着她转去喂她，那显得有点太妈宝了，到时把小曲给吓跑了怎么办？
　　坏人姻缘可是要遭雷劈的！
　　陈怡拿手肘捅了捅楚阜宁，他恍然：“地下室还有几个泡菜坛，丸子，跟哥……跟爸一起去看看哪个更合你胃口？”
　　把人支出去才好跟她说清楚厉害关系，毕竟哪有人这么大了受个伤还得要家里人哄着喂才能吃得下东西的，除了自己家里人，谁看了估计都得觉得她是个巨婴。
　　所以要是被准伴侣看到了，万一打退堂鼓了怎么办？
　　然而陈楚圆一点都没有理解他们的好意，她被气哭了：“我现在就只配吃泡菜了吗？”
　　“我手那么痛，我连勺子都握不住你们都没看到吗？”
　　她愤怒地扔下勺子：“你们自己吃去吧！饿死我算了！”
　　陈怡连忙站起来，哪能真让她走，因为她的话还赶紧拿起她的手看了看：“不对啊，怎么又渗血了，你又干什么了？”
　　陈楚圆：“…………”
　　她一下子就不说话了，还把脸别到了一边，陈怡眼神突然变了变，捏住她耳朵，小声问：“那花环不会是你自己编的吧？”
　　陈楚圆沉默，装没听见。
　　陈怡神色有些微妙，她伤的是手脚又不是脑子，怎么人还傻了，这种事都干得出来？
　　她心里叹了口气坐到陈楚圆旁边，小心翼翼夹了块红烧肉：“尝尝？”
　　陈楚圆沉默了一下，最终还是挡得住红烧肉的香味含恨咬了一口。
　　楚阜宁则忍不住看了眼低头扒饭的曲深玉，她这是在意还是不在意？
　　他看了眼理直气壮抱臂的陈楚圆，沉痛的想，算了，有些事本来就瞒不住的，他家闺女本来就是又事精又巨婴。
　　不用自己动手，陈楚圆心里总算舒服了点，不情不愿的吃了起来，她胃口确实有因为受伤而变差，她是个极任性的人，曾经拔智齿因为想吃火锅、麻辣兔头等原因，两个星期就能拆线的伤口愣是两个月才见好，就没有几天是安生的。
　　小时候就没人能管得住她，长大后就更不用说了，只有她自己吃到教训了，才会克制住自己的行为。
　　当然，如果家里人因她而心伤，她也能克制一下自己的脾气，只是这样的情况极少，因为她任性时都是躲着人的，家里知道时都已经木已成舟了。
　　曲深玉吃得不慢，很快就走了过来：“阿姨，我来，您去吃饭吧。”
　　陈怡愣了一下才把碗递了过去，她瞅了瞅对方的神色，虽然知道她眼瞎，可还是觉得有点不可思议。
　　还真有外人能像他们这样惯着陈楚圆啊？
　　她有点失语，难道她就没觉得丸子像个巨婴吗？要知道，他们自己有时候都觉得她是，只是没想去纠正而已。
　　曲深玉倒没什么感觉，陈楚圆是个什么样的人她很早就知道了，更别提这还是因她而起。
　　她极少制止陈楚圆的行为，她不听劝，也任性，哪怕自己的行为会对自己造成伤害她也会由着自己性子来，不会去理会别人的劝说，甚至还会因此生气。
　　所以大多数时候，曲深玉哪怕知道她做得不对也只是在一旁看着。
　　可现在曲深玉觉得，她也许是该劝一劝的，不该像以前那样放任，至少，她现在如果哭一哭的话，陈楚圆应该不会一点都不动摇的吧？
　　等喂完饭，曲深玉把陈楚圆拉到一边，轻轻亲了一下她手背：“还疼吗？”
　　“疼！”陈楚圆不是那种报喜不报忧的人，谁关心她她就能向谁倾述，事是自己做的，事后会觉得委屈的也是她自己，此时也是如此，“我以后再也不去摘蔷薇了！”
　　陈楚圆甚至觉得自己当时肯定是脑子出问题了，不然怎么会想不到让别人动手，自己忍着痛在那儿编？
　　曲深玉轻轻嗯了一声，然后说：“不用摘，它一直都在你手心，随便你怎么揉碎。”
　　陈楚圆窒了窒，她嘟囔道：“别跟我说这种奇怪的话。”
　　曲深玉垂眸，轻轻笑了一下。


第48章
　　大概是觉得已经暴露了,陈怡他们就没有再装模作样，干脆留平常怎么样现在也怎么样起来。
　　人人都说陈楚圆有公主病，可她在家时确实就是个名副其实的公主,没有人觉得这是一种病。
　　似乎是怕陈楚圆觉得无聊,下午离开前陈怡还找了几个知名设计师过来,设计图纸顿时让陈楚圆短暂的遗忘了自己身上的情况,兴致勃勃的跟设计师提起了要求来。
　　这下曲深玉顿时明白了为什么陈怡女士不怕陈楚圆生气了,某种意义上来说,陈楚圆确实很好哄，只是哄她的法子都会比较烧钱而已。
　　曲深玉陡然感到了一点压力，因为她没有钱，偏偏她现在还没法立即去挣钱。
　　――地震之后交通不便,她的员工还滞留在J市当了志愿者,并没有全部回来，所以她也不能马上开工。
　　洋房里的人都是陈楚圆家用熟了的,由于陈家父母习惯的原因,基本所有人都会在白天将事情做完，一到晚上就特别安静，两人用完晚餐没多久后便也上了楼。
　　陈楚圆住的房间很大，甚至在旁人看来位置安排得有点不合理，因为按理来说，这样的房间应当是屋子主人该睡的卧室才是，而不是留给孩子的。
　　卧室的装修出乎意料的温馨，看着不太像陈楚圆会喜欢的风格，墙上竟然还有儿童画,被填填补补却始终没有去除，曲深玉默默观察了一下,很快便收回了视线。
　　将陈楚圆推进房间里后曲深玉便打算离开，毕竟她自己其实也不太方便帮忙做什么，虽然她伤得不重，一天的时间就足够一些小伤口都结痂了，可伤在手上确实也不太方便，顶多能帮她把牙刷挤上牙膏，留下来也是碍事。
　　陈楚圆叫住她，奇怪问：“你要去哪儿？”
　　曲深玉道：“去休息。”
　　“……你还想去哪儿休息？”陈楚圆睁大眼睛，“你没看见床-上摆着两套睡衣吗？”
　　曲深玉默了默，她觉得自己大脑好像有点宕机了，好半天才问：“阿姨知道吗？这样不太好吧？”
　　“有什么不好的？”陈楚圆皱了皱眉，下一秒突然反应过来，震惊又愤怒地看她，“你嫌弃我？你不想跟我睡？跟我睡怎么就不好了？！”
　　“你怎么能这样？！”
　　曲深玉百口莫辩，她只是觉得在家长面前该收敛点而已，并没有别的意思。
　　她试图为自己辩解几句，张了半天嘴却又不知道该怎么说，只好蹲在陈楚圆面前拉着她的手，轻轻道：“我没有那个意思。”
　　“那你是什么意思？！”陈楚圆并不买账，仍然气鼓鼓的。
　　曲深玉不知道该怎么说，这里是陈楚圆的家，她的父母都在，并不是医院那种特殊场合，她留在陈楚圆卧室会不会让人觉得太过轻浮不知礼？
　　她当然知道陈楚圆父母不可能对她们的关系毫不知情，虽然这并不是正式的见父母，但正因如此，她才更不该给他们留下什么不好的印象来。
　　但这些话她没办法对陈楚圆诉说，因为对方也许根本没想过这些，她总能不经意间说出一些暧昧的话、做出暧昧的举动来，但实则她其实根本没有那个意思。
　　曲深玉上学那会儿就已经因此心力交瘁了，后来就尽量以最浅显的思维去理解，哪怕她清楚，现在的陈楚圆跟曾经不同，却仍不敢让自己表露某些想法来。
　　她太过懦弱，也怕后续的发展会像上学时那样，每一次的试探，得到的都是难言的苦涩。
　　曲深玉又不说话了，陈楚圆以一种有点茫然地表情看着蹲在地上的她，觉得有一点苦恼。
　　陈楚圆并非不动脑子的人，曲深玉内敛寡言，她鲜少主动去索取什么，什么都习惯藏在心里，她将这视为“懂事”，总让别人在自己身上占尽便宜，心里在想些什么却从来不说。
　　虽然陈楚圆不知道她在想什么，但她知道那一定是自己知道了会不高兴的想法，她想了想，试图解析出曲深玉的想法，过了会儿才问：“你在担心我爸妈？”
　　她清清嗓子，目光落在别处：“我爸妈很通情达理的，我家也不讲究什么虚礼，自己过得舒坦就行，而且……”她抬抬下巴，笃定地说，“他们从来都不会不重视我的意见。”
　　所以，只要陈楚圆没意见，谁都不会觉得她屋里多住了一个人有什么不好的。
　　曲深玉不合时宜的为此生出了点艳羡，她静静看着陈楚圆，对方矜持地绷紧下颌，在很努力地宽慰她：“而且我个人的品德是很高尚的，医院的事只是――”
　　“你笑什么？！”
　　陈楚圆怒了，比刚才还要更加的愤怒：“你觉得我说的不对？”
　　“没有，你说的很对，”曲深玉抬脸，她试图压下这个被对方视为‘嘲笑’的弧度，但失败了，只好道，“只是我不相信自己的品德。”
　　陈楚圆卡了一下，她的脸因此有点烧了起来，片刻的凝滞后，她才不服输的、倔强地说：“哦。”
　　过了会儿她才觉得这个回答似乎有点过于落入下风，才接着又干巴巴的补了一句，“那你怎么犯的错，你就要负责到底！”
　　她放在扶手上的手不自觉收紧，曲深玉轻轻笑了一声：“好。”
　　陈楚圆嘴角绷紧，好什么好！你难道不应该说自己不会犯错吗？
　　她是不是说错话了？
　　陈楚圆脑中不自觉划过这样的念头，曲深玉要是真的想做什么，她现在这样，连反抗都反抗不了吧？
　　这样不太好吧？……
　　陈楚圆抿了下唇，倚在椅背上，思绪不自主的有点混乱，她觉得、她觉得那种事其实是有点神圣的，不说选个良辰吉日，至少、至少也得等她伤好了再说吧？
　　曲深玉注视着她明显有点闪烁的眼神，垂了垂眼，隐去眼底的色彩，复又站起来找人进来帮忙，陈楚圆打理好一切躺在床-上，很快便感觉到身侧陷下去一块，紧接着便感觉热源靠近。
　　她不自觉绷紧了身体，在想要是曲深玉对她做些什么，她是该摆出娇羞的表情还是该摆出宁死不屈的姿态来。
　　“陈楚圆。”
　　“干嘛？”
　　曲深玉说：“你忘吃药了。”
　　陈楚圆：“…………”
　　她气呼呼的盖上被子，“不吃了！”
　　曲深玉知道她在想什么，因为她表现得实在明显，也过分可爱。
　　她伸手拽了拽被子，才说：“陈楚圆，把药吃了，吃了好得快一点。”她遮去眸中羞意，口吻带着些许颤音，“我……我想等你好了之后，我……”
　　她顿了顿，坚定道：“陈楚圆，我想拥有你。”
　　她不想去顾忌陈楚圆是出于什么想法做出的那些行为，也不想深思这其中是否有吊桥效应夹杂在其中，那都没有关系，她只想占有她，光明正大的、无所顾忌的占有她。
　　陈楚圆震惊地睁大眼睛，曲深玉什么时候能说出这种突破尺度的话来了？
　　什么叫拥有她，她现在不就在拥有她吗？
　　陈楚圆努力不让自己思想发飘，试图以正常的、健康的角度去理解，可无论她怎么理解，都只能理解出一个意思来。
　　她霍然坐起身，立马纠正她：“是我在拥有你，你想都不要想！”
　　陈楚圆对这个很坚持。
　　曲深玉静了静，半天才道：“嗯。”
　　陈楚圆这才眉眼都飞扬起来：“算你识相！药呢？给我。”
　　她就着热水一口吞了下去，半点都没有陈怡说的像上刑一般的勉强，眉眼都熠熠生辉，不像是在吃药，反而像是在吃糖。
　　曲深玉知道陈楚圆是误解了自己的意思，但她没有再出声，因为她本来就有两层含义，无论是前者还是后者，她都想拥有。
　　甚至那些念头，还因此更加疯长起来。
　　她关了灯躺下，陈楚圆也安静下来，过了会儿，陈楚圆突然又伸手把手机摸了出来，呼叫起人工智障打开淘淘。
　　曲深玉没有在意，陈楚圆不会想坐着轮椅去购物，手痒的时候自然就只能网购了。
　　陈楚圆大大方方的出声：“搜索同-性情-趣-用-品店。”
　　曲深玉：“…………”
　　她试图让自己浑不在意的装睡，但等陈楚圆把手机递到她面前问她喜欢哪个时，曲深玉有点绷不住了，“你自己选就好了，问我-干嘛？”
　　陈楚圆理直气壮道：“我不问你我怎么知道你喜欢哪个？”
　　“颗粒、光面、浮点……薄荷、芦荟、柑橘、草莓……”
　　“不要说了，”曲深玉有点崩溃，她捂住陈楚圆的嘴，“你自己选就好了，别跟我讨论，我哪里会知道！”
　　“你凶什么嘛！”陈楚圆不满。
　　曲深玉轻轻吸了一口气，她其实不太明白陈楚圆为什么能大大方方、毫无避讳地谈论这些，家庭教育真的对一个人能有这么大的影响吗？
　　可她确实没办法做到陈楚圆这样，决定好了就坦诚的拉着另一半探讨，或许她觉得这是两个人的事，沟通清楚正视这一切才好，总比到时兵荒马乱来得更让人舒服，但曲深玉宁愿自己慢慢去熟悉这一切。
　　她把头埋进陈楚圆后背，半晌才道：“你决定就好，我都可以。”
　　过了会儿，又忍不住道：“等我睡着了你再买好不好？”
　　“陈楚圆，别欺负我了。”
　　我哪有欺负？！
　　陈楚圆觉得自己被污蔑了，她明明在很正常的跟她商量啊，她爸妈跟她说的，满足自己的兴趣时也得考虑对方的看法。
　　她不是在商量吗？怎么就成欺负了？
　　陈楚圆气死了。
　　曲深玉低低道：“陈楚圆，我害羞。”
　　这么说的时候，她的嗓音轻柔的过分，好像被掺入了蜜糖一样，陈楚圆心跳蓦地漏掉了半拍，过了会儿才反应过来。
　　曲深玉她是不是在说她厚脸皮不要脸？！


第49章
　　绝大多数时候,陈楚圆都是个意外坦率的人，从不藏着掖着，她的家庭教育致使她拥有了许多常人看不过去的缺点,可同样也拥有着让人羡慕的优点。
　　所以她对某件事如果充满兴趣时,也会兴致勃勃的表现出来,可她现在滋生出的这种兴趣,让曲深玉出现在陈楚圆面前时都觉得自己浑身不自在极了。
　　洋房的人只觉得陈楚圆面对曲深玉时出奇的好说话,但只有曲深玉知道那是因为什么,正因为清楚，所以陈楚圆投注过来的每一道目光，都会让她觉得自己在她面前像是浑身赤-裸一般。
　　因为这种难以言喻的窘迫和羞涩，曲深玉以工作为由尽量的少出现在陈楚圆面前,可都住在一起了,无论如何都是没法少碰面的。
　　更别提，她没法不主动出现在陈楚圆面前。
　　因为曲深玉发现,陈楚圆的父母和管家张婶真的有点太迁就陈楚圆了。
　　想喝冰奶茶厨师立马就做了,一家人一边念叨一边还是让她喝了；想吃辣的，也不管伤口会不会因此恢复得慢，下一餐立马就能看到食物被摆在餐桌上。
　　陈楚圆的身边好像都是这种人，陪她疯陪她闹，等她尝到教训了，才会陪着她一起痛，告诉她，看到了吗？这就是任性的代价。
　　然而陈楚圆是那种会长教训的人吗？她根本不是！
　　但其它方式对她来说也没有作用，无论是耐心的劝导还是温柔的哄着亦或是强势的拒绝她也都不吃,她就是要让所有人都顺着她，最关键的是,哪怕她的家人明知这样不对，但一旦陈楚圆真的闹起来了，他们就坚持不下去了。
　　曲深玉当然也是个纸老虎，可她现在有‘免死金牌’在，所以几次里，偶尔还是能成功那么一两次的。
　　对洋房的人来说，这就足够让人大跌眼镜了。
　　陈怡女士眼睁睁看着曲深玉把泡椒凤爪带走，没有牺牲自己陈楚圆也没有因此撒泼，就只是瞪了她几眼，不由想，难道是经历了一场生死，陈楚圆她看破红尘不想作了？
　　她拿牙签戳起一块苹果：“来，丸子啊，吃点水果补充一下维生素。”
　　陈楚圆满脸都写着“赶快拿开”。
　　陈怡不甘心地凑上去：“尝尝？就吃一口！很好吃的！”
　　“陈怡女士！――你是我亲妈吗？我从小就不爱吃苹果你又不是不知道？你竟然忘了？我才出去住了几年你竟然就忘了？”陈楚圆睁大眼睛，仿佛下一秒就要哭出来了一样。
　　陈怡木着脸把苹果扔进嘴里，这也太双标了！
　　但她的思路也和陈楚圆出奇的一致，把牙签往垃圾桶一甩，就又嫉妒又愤怒地说：“凭什么曲深玉可以我就不可以？我还是你亲妈呢？我们二十几年的感情难道就比不上你才认识十几年的曲深玉？！她有我陪在你身边的时间多吗？”
　　她说到这儿，蓦地一静，不对，曲深玉好像陪在陈楚圆身边的时间是比她多，毕竟她工作挺忙。
　　但陈怡很快就理直气壮起来：“你别忘了，你可是从我肚子里出来的！”
　　陈楚圆无语了半晌，难怪都说婆媳关系难调和，这才一起住了多久就出问题了？
　　但陈楚圆也一点不理亏，冷笑一声：“至少曲深玉没把我不喜欢的吃的往我嘴里塞。”
　　她只是拿走了一些过于不健康的，陈楚圆勉强还能忍，反正她睡觉前会跟她道歉，而且她都记小本本上了。
　　陈怡眼前一亮：“那我也……”
　　“你想得美！”陈楚圆大声道，“你敢做我就把音响放你门口天天放广场舞！”
　　“陈楚圆！我要跟你断绝母女关系！”陈怡悲痛欲绝，“有你这么做女儿的吗？我活着还有什么意义？我还不如死了算了！”
　　陈楚圆不为所动，她双手抱臂，闻言冷笑了一声：“怎么着？陈怡姐姐，新买的麻绳又要派上用场了？要不要给我爸也留上一根一块去？”
　　刚抱着甜点出来的楚阜宁：“…………”怎么又把我带上了，还叫我爸？！都跟他媳妇儿差辈了！
　　楚阜宁愤怒：“凭什么叫她姐姐叫我爸？陈楚圆，你眼里还有我这个哥哥吗？我看起来有那么老吗？”
　　陈楚圆眯了眯眼：“当我爸委屈你了？”
　　“闭嘴吧你！跟你的曲深玉过去吧！我们算什么？我们就是路边没人疼没人爱的野草！”陈怡气冲冲的夺过楚阜宁手里的甜点，决定不给她吃了，拉着楚阜宁就走。
　　张婶习以为常，把水杯递了过去：“说累了吧？喝口水润润嗓子。”
　　陈楚圆瘪了下嘴：“她无理取闹！”
　　张婶笑了一下：“去哄哄？”
　　“我还生气呢！凭什么要我哄？！”陈楚圆更气了，她多大了？小时候跟她的宝贝乐高玩具争宠现在还莫名其妙吃飞醋，她还没觉得她平常一放假跟哥哥一起到处跑背着她吃烧烤过分呢！
　　她这么说，那就是等会儿不气了就会去哄，张婶放下心来不再多劝，问：“今天想吃什么？”
　　“麻辣兔头！”
　　辣死她！
　　陈楚圆恨恨想。
　　因为洋房两个祖宗在冷战，菲佣们也轻手轻脚起来，等到饭点时，陈楚圆才操控着轮椅去喊人，不然对方能等晚上十二点才肯偷摸着出来吃东西填保肚子又偷摸的接着回去，营造出绝食的氛围来。
　　陈楚圆是个作精，她妈妈是个活宝，楚阜宁，嗯……他是个没地位的倒霉蛋。
　　楚阜宁给她开门，很体贴的关上门，留出了给母女俩独处的空间。
　　陈楚圆清清嗓子：“姐姐，饭点了。”
　　陈怡没理。
　　陈楚圆戳了戳她后背，对方抱着玩偶盯着窗户，从上面能很清晰的看到陈楚圆的表情，这样就方便她可以随时判断陈楚圆什么时候耐心会到临界点，她顺势而停。
　　对陈怡女士的小心思，她一眼就看出来了，为此有点无语，直接就伸手试图从轮椅上站起来，陈怡立马转头心惊肉跳地把她按回去：“又想回医院了是不是？”
　　陈楚圆眨了下眼：“我就知道姐姐最心疼我了。”
　　陈怡阴阳怪气：“可惜姐姐是最不被妹妹心疼的。”
　　“你怎么能怀疑我？”陈楚圆精准的找到了破绽，“我对你用不用心你不知道吗？”
　　陈怡：“…………”大意了！
　　陈楚圆哼了一声，才主动抱住她：“不管我跟谁在一起，我肯定都不会忘了姐姐的啊，姐姐为什么要不安呢？”
　　陈怡当然知道她是不会忘的，她就是有点嫉妒。
　　她怀孕时没把这一切当回事，因为身边的人都是这样的，会经历结婚、生子，没有人告诉她怀孕时会那么辛苦，生孩子时会那么痛，她肚子上为此还挨了一刀留下了丑陋的疤痕，陈怡本来都以为自己以后都不会想再看到陈楚圆这个女儿的。
　　可奇怪的是，她看到陈楚圆的第一眼起，就生出了一种独特的、快要溢出来的情感，有一段时间里，最爱的丈夫好像都成了背景板。
　　陈怡知道自己占有欲有点强，她没办法接受自己拼死拼活生下的女儿，在对方心里自己竟然不是最重要的，她对别的东西稍微感兴趣一点，陈怡就会觉得她被“抢”走了。
　　但陈怡也知道这样的想法是不正常的，她冷静下来时其实也想得明白，就像她长大后与楚阜宁组成家庭，自然而然陪伴在伴侣身边的时光会更多，并不是父母就不重要了，而是人长大了，总得去过自己的生活，拥有自己的人生，不能再围着父母打转。
　　陈怡只是有点酸酸的：“我拿走你吃的糖你都要跟我生气。”
　　陈楚圆心想，你以前逼我吃苦瓜我还不是闭着眼吃了，你吞泡腾片自杀我差点还吞感冒药一块死了呢！
　　但陈楚圆没把这话说出来，这种话说出来只会让姐姐恼羞成怒，她抬抬下巴：“我这是有求于人应该做出的姿态。”
　　有求于人？
　　陈怡思路卡了一下，很快就懂了，上次陈楚圆有求于人，还是为了在花园栽蔷薇忍气吞声，陈怡带人到家里通宵打麻将她都忍了，后来目的达成，她一天之内把记下的仇都给报了，陈怡出差躲了一个月，甚至还把楚阜宁扔家里出气才敢回来。
　　她忍不住同情起曲深玉来，然后高高兴兴的亲了亲陈楚圆，“宝贝，走，下楼吃饭去。”
　　只要对方也不是那么特殊，那好像也不是太难以接受了。
　　陈楚圆懒洋洋的别过头去，她就知道。
　　陈怡女士就是只大金毛，嫉妒心极强，所有‘外人’在她眼里都是能被她嫉妒起来的，包括什么玩具化妆品都可以，陈楚圆小时候生气说一句不要喜欢你了都能掉眼泪。
　　对曲深玉，她或许谈不上什么讨厌，但必然是有点不舒服的，就像是看到了最好的朋友谈恋爱，明明一直巴不得对方好好的，可在对方真的拥有对象时，心情反而酸涩了起来。
　　陈楚圆其实有点不太理解这种婆媳间微妙的心态，但陈怡女士其实很好哄的，所以如果让曲深玉自己去搞定，那她这个女儿当得也太失败了。
　　当然了，陈楚圆觉得曲深玉也好笨哦，怎么在家里这么久了就没想过凑陈怡姐姐面前讨好一下刷点好感度？
　　要是曲深玉跟家里关系好，她肯定是会去投其所好的！
　　曲深玉根本都不知道这一天里究竟发生了什么，她吃饭时还对陈怡突然热心的给她夹菜而感到受宠若惊，毕竟除了第一天以外，后面他们像是觉得礼貌已经尽到了，第二天就没有刻意去做什么，没有过分热情，也没有冷淡，平平淡淡的仿佛已经一起住了许久一样。
　　她对这样的现状其实还挺满意的，就像是寻常、普通的一家人一样。
　　所以现在她反倒为此有点不知所措起来，陈楚圆说她爸妈偶尔会演偶像剧让她别理，这点曲深玉倒是有点察觉到了的，她爸妈心态很年轻，不然也不会当着她的面就哥哥姐姐的叫，可陈楚圆没告诉她对方突然这么‘怜惜’她，是为什么啊？
　　她看了看陈楚圆，对方心虚得都没有理直气壮回看她，曲深玉想了想，怀疑可能是她跟家里说了她家不太健康、正常的家庭关系？
　　曲深玉有点担心会让他们觉得自己会因为家庭关系性格不好，但他们的态度透露出的似乎是另一种含义，她不太自在地抿了下唇，觉得这样通过博取同情刷好感的做法有点不太好。
　　但如果这样能达成目的的话，又好像没有什么不好的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陈楚圆：把婆媳关系也搞定了，可以一步到位结婚了
　　曲深玉：虽然我们该做的不该做的都做了，但没有表白就不算是正式在一起，等我哪天找个黄道吉日再表白
　　陈楚圆：……？
　　曲深玉：？？？


第50章
　　陈怡也没有多不喜欢曲深玉,她知道对方是个很懂事、很让人省心的孩子，跟陈楚圆在一起那是陈楚圆运气好，而不是对方运气好。
　　但她就是还不太能平静接受这一切,看着她们相处就不自觉感到惆怅,也许等陈楚圆三四十岁还单身时,她才有可能只着急而一点都不去在意别的。
　　她对曲深玉也没什么意见,就是有点自己也控制不住升起的嫉妒心。
　　不过陈怡女士向来有自己的调节方法,她工作忙,心情不好时直接跑去加班就完事了，等忙得昏天黑地，就会觉得，果然什么伤春悲秋都是在自己给自己找麻烦。
　　她走时,顺便还把楚阜宁也一块给带走了,气得陈楚圆把两个人都给拉黑了，自己走也就算了,怎么能还把厨子给带走了呢？
　　陈楚圆在家更多的时候吃的都是楚阜宁做的菜,不是厨师做的，倒不是前者做得更好吃，只是习惯了而已，毕竟他对做饭一直都挺感兴趣的，不仅时不时会钻研新的菜式，摆盘还好看。
　　玄学点说，还能让人觉得充满了幸福的味道。
　　但人走都走了，陈楚圆也只好忍了，毕竟全家也就这么一个爱做饭的,她唯一觉得难受的是，两人自觉人不在她面前,立刻就让厨师按照健康、合理的食谱来安排她的饮食，更可恶的是陈楚圆只是拉黑了他们的其中一个联系方式，他们竟然连陈楚圆的手机号都给加入黑名单了，就是为了不让她打电话过去冲他们发脾气。
　　她连邮箱都被他们拒收了！
　　尝试了各种方法都没有办法控诉他们恶行的陈楚圆气死了，连带着最近看谁都不顺眼。
　　好在陈楚圆一直都“冤有头债有主”，没有因此跟曲深玉过不去，毕竟她有别的更“正当”的理由去生曲深玉的气。
　　曲深玉伤得轻，过了几天手上的伤就好得差不多了，倒是陈楚圆因为不太-安分导致伤口总反复出现问题，不得不接着坐轮椅。
　　她的姐妹团在得知陈楚圆父母走了之后才过来造访，这倒也不是因为觉得她的父母有多恐怖，主要是怕被拉着一起打麻将，把零花钱都给赔进去了。
　　陈楚圆的姐妹团很少去探病，她们只会去气人，毕竟人在病床-上病恹恹躺着时，看到自己的塑料姐妹光鲜亮丽，不气出病来才是奇怪的事。要是对方再搞个突然袭击，那更是连化妆都来不及，这种时候塑料姐妹如果还拍照发朋友圈，那简直是人间惨剧。
　　不过事情都过去几天了，想来陈楚圆是已经缓过来了，她们这才从只在手机里联系变成了现实里的探望。
　　她们找来时，陈楚圆正窝在影音室里看电视剧打发时间，因为已经变天了，她也换上了比较薄的针织裙，脚上套了袜子，看不出受伤的痕迹，手里还拿着袋薯片往嘴里塞。
　　魏雨桐顿时松了一口气，很好，来得正是时候，大小姐今天明显心情不差。
　　她将保温桶放桌上：“圆圆，你没事就好，等会儿我们去歌厅为你庆祝庆祝？”
　　陈楚圆翻了个白眼：“谁要听你们唱歌？还不如跟我说去蹦迪呢！”
　　柳飘飘：“你在轮椅上还蹦啊？太野了吧？”
　　像是已经联想到了那个画面，柳飘飘忍不住一乐。
　　魏雨桐连忙拉了作死的柳飘飘一下：“别听她胡说，圆圆，你看我给你带了什么？”
　　她打开保温桶，浓郁的麻辣香锅味道顿时飘了出来，立马把陈楚圆吸引了过去。
　　魏雨桐从包里拿出一次性筷子冲陈楚圆挤挤眼：“陈姐肯定没让你吃吧？姐妹我帮你带过来了！”
　　陈楚圆心说，何止是陈怡姐姐啊，曲深玉比他们还狠，她最近连稍微重口味点的食物都没沾上过。
　　她立马拿起来筷子，顿了一下，才问：“放多久了？”
　　魏雨桐：“放心，让附近餐馆做的，从装进去到带过来不超过五分钟！我特意下车去取的。”
　　“是啊是啊，想想还带了烧烤架来，你要吃吗？要的话我让我助理在物业那儿烤好了给你带过来。”
　　一群人显然很有探望病人的‘经验’，毕竟她们自己也不是没生过病，平常还好，一生病被家里盯着，什么都干不了什么都吃不了，自然清楚这种时候看望病人送什么最好。
　　“烧烤就算了，”陈楚圆尝了一筷子，幸福的眼睛都眯起来了，“那个不现场吃没意思。”
　　众人闻言，便也没说什么，顺手从包里拿出拿出小零食一块吃了起来，还忍不住感叹道：“真是罪恶啊！”
　　陈楚圆眼皮都没抬一下，平常零食吃得比她都多，还好意思说？
　　影音室因为她们的造访直接就成了食堂，曲深玉进来时，一股食物的香气挥之不去，让她太阳穴不由跳了跳。
　　众人见门被打开，本来还紧张了一下，生怕是张婶搞突然袭击，毕竟她们进来时张婶还以为她们带的是排骨汤这才没收走，现在要是被发现不是那多尴尬。
　　但一见进来的是曲深玉，众人就不由松了一口气，毕竟大家都是同龄人，肯定都是能理解这种良苦用心的。
　　甚至看到曲深玉前来，心思还忍不住活络了起来，跟同伴挤眉弄眼的，全然没注意陈楚圆有点僵硬的神色。
　　曲深玉平静的将果盘放在桌上，因为她在跟员工远程办公，陈楚圆这才跑来看电视剧，处理完事情以后她其实也没打算过来，毕竟她跟陈楚圆的朋友不太熟，只是张婶见她下楼，就把果盘顺手递给她了。
　　她把果盘放在桌子上，然后伸手把保温桶盖子盖上，拧紧，这才伸手去拿陈楚圆手里的筷子。
　　还好她来得够及时，对方还没吃多少。
　　陈楚圆倔强的不肯松开筷子。
　　看着这一幕，所有人都不由停下手里的动作看过去，说是大跌眼镜也不为过，一时间静得出奇。
　　曲深玉怎么敢的啊？
　　曲深玉没有理会周围的视线，垂眸看着陈楚圆，清凌凌的视线莫名其妙让人感觉到了一股凉意。
　　陈楚圆不由松开筷子，憋气的把头扭到一边。
　　曲深玉默默看了她一眼才拎着保温桶出去，拿出手机给医生打电话。
　　众人目瞪口呆，门刚关上，便有人才有人迫不及待地开口：“什么情况啊这是？”
　　她们看向陈楚圆，对方冷笑一声，咬牙道：“这个仇我记下了！”
　　看上去似乎是很生气的样子，但实际上她们还不了解陈楚圆么？谁敢从她嘴里虎口夺食，还就这么轻松把东西拿出去了？
　　这明显不对劲啊！
　　瞎子都能看得出问题所在，有人不由贱兮兮调侃：“哇，不是吧？圆圆你真喜欢上曲深玉了，这就成妻管严了？”
　　陈楚圆抬腿踹她一脚，看上去凶神恶煞的，正在众人以为她要反驳时，才见她道：“就喜欢怎么了？你管的着么！”
　　众人蓦地一静，被震惊到了。
　　倒不是震惊她态度转变得如此之快，陈楚圆向来喜怒无常，跟曲深玉也不是没有“蜜月期”，只是后来明显闹崩了，一提起对方就黑脸，但她们其实也不是特别关心陈楚圆的感情状态，也就碰面时才会八卦一番，毕竟有那闲工夫还不如想想怎么让她像资助曲深玉一样多‘资助’一下自己。
　　上次见到曲深玉时对方还被欺负得哭着下车，这次就直接成了蜜里调油的小情侣，这倒也罢，按她们对陈楚圆的了解，什么情况出现都不意外，可她们唯独没想到陈楚圆会这么大大方方承认。
　　在她们想来，陈楚圆要么根本没意识到这一点，被点破后可能会恼羞成怒反驳，要么就转移话题当没听见，毕竟她口是心非也不是一天两天了。
　　可她竟然就这么承认了！
　　陈楚圆才懒得管她们怎么想的，随手从一旁不知是哪个人的包里翻出包烟抽起来，让缭绕的烟雾挡住自己有点不自然的脸色。
　　承认自己喜欢上谁没什么可耻的，更别提她们是自己的朋友，自己的态度也会影响她们对曲深玉的态度，陈楚圆又不是拎不清，没必要在这种场合狡辩。
　　陈怡姐姐跟她说过，说不出口的爱，是很伤人的。
　　陈楚圆确实口是心非，她本性如此，从小就这样，可奈何她有两个很会表达情感的父母，她自己也被迫对他们表白了许多次，说得多了，倒也不觉得那是什么难以开口的话了。
　　虽然，当着这么多人说出口，她确实感到了些许不自在。
　　但那种无论什么场合都嘴硬的人，肯定是找不到女朋友的。
　　陈楚圆才不蠢，她一直都很清楚自己想要什么。
　　至于以前自己是怎样教科书级别的反面例子，把该踩的、不该踩的雷都踩遍的，陈楚圆选择性的无视了。
　　反正她现在不是已经成功了嘛？
　　众人愣了一下也回过神来，魏雨桐对此倒早有预料，算是最不惊讶的一个，此时反而有心情道：“那现在我是不是该改口叫嫂子了？”
　　陈楚圆白了她一眼，笑骂道：“人家没名字？”
　　态度上却是默认了。
　　陈楚圆很清楚，自己的父母朋友肯定是向着她的，只要她不明确表态，她们是很难分出多少善意给曲深玉，就像刚才曲深玉端着果盘进来，她们理所当然的无视了这一切，连句客气话都没有说。
　　这倒也不是对曲深玉有多瞧不起，只是没有把她当成跟她们地位等同的‘同类’而已，还是像以往一样，下意识将曲深玉归类到了陈楚圆以往给自己找的小情-人的那一类――都是可以随意对待，不需要考虑对方心情，因为那本来就是随时都可以换掉的、不重要的‘玩意儿’。
　　发现这个事实的陈楚圆有点不太高兴，但她更清楚自己没有道理去生气，因为她们完全是按照她以往的习惯和所作所为来看待问题的。
　　“懂了懂了，”有人贱兮兮道，“我这还有几包辣条，圆圆你要不要尝尝？”
　　“嘻嘻，圆圆你以后藏私房钱可以放我那儿，我保证帮你瞒得死死的！”
　　“我看你是想挪用公款！长得丑想得倒是挺美！”


第51章
　　一般情况下陈楚圆的姐妹团跟她在一起都免不了是一个不眠之夜,毕竟一群爱玩的人凑在一起是不可能会有留给睡觉的时间的。
　　但在此刻，她们默契的提出了告辞，毕竟打扰情侣美好的夜晚是要遭雷劈的。
　　陈楚圆知道她们是误会了,但也没拦着,虽然呆在家里这么久她确实是有一点被憋坏了,可现在她并没有那个心情出去玩,坐在影音室发起呆来。
　　曲深玉是在快到睡觉的时间才来找她的,因为她清楚自己的行为肯定是会让陈楚圆生气的,她最近被馋坏了，别人越不想让她吃什么她就越想吃什么，可哪有病人像她这样的啊？
　　更何况，她带走保温桶的时候,里头的食物明显已经被吃掉了一些,也算过了嘴瘾了，所以曲深玉才拿走的。
　　不过拿走之后她就躲起来了,在那么多人面前做这种事,曲深玉几乎可以想见她会有多生气，本来是打算等明天再去见她的，毕竟哪回她跟她朋友在一起能有按时睡觉的时候？
　　直到听见张婶说她们走了，陈楚圆却没出来时，曲深玉才做了心理建设过去。
　　屋子里只开了几盏射灯，光线有些昏暗，陈楚圆抱膝坐在沙发上背对着门口，听见动静也没转身，曲深玉坐过去,手轻轻搭她肩膀上问道：“还在生气？”
　　陈楚圆没说话，像是没听到一般。
　　曲深玉不以为意,换了个位置坐到她面前，对方立马把头低了下去，曲深玉不由觉得有点不对，毕竟她都过来了，以陈楚圆的脾气早该活蹦乱跳指责她了，又怎么会这么安静？
　　她手上用了点力，对方也在用力，因此曲深玉没能把她头抬起来，只好不再有动作，就坐那儿看着她，等过了会儿，估摸着陈楚圆应该放松了，这才突然动手，把她头抬起来。
　　陈楚圆根本没反应过来，眼睫还带着泪意，鼻头通红，曲深玉鲜少见她哭得这样沉默，不由有点慌：“陈楚圆你怎么了？那么想吃？可……你病好了怎么吃都可以呀，但是现在、现在真的不行啊。”
　　她动手帮陈楚圆擦了擦眼泪，温声软语：“别委屈了嘛，又不是以后都吃不了，你乖乖的，过几天就能吃了。”
　　见她仍不吭声，曲深玉只好捧着她的脸凑过去，说出了一句绝对能把她注意力转移地话来：“你快递今天到了，不然，先吃我？”
　　陈楚圆果不其然绷不住了，但没有如她所想的那样恼了亦或是害羞，湿漉漉地眸子反而重新冒出了眼泪，把头埋进了她的颈间。
　　曲深玉有点不知所措，好一会儿她才听见陈楚圆开口：“我是不是一个很差劲的人？”
　　陈楚圆其实很少自省，她是个很少回忆往昔的人，因为她不觉得自己会为曾经做过的事而后悔，只是好友的态度让她突然意识到，自己究竟做了什么才能让她们下意识把曲深玉跟那些人相提并论？
　　她像是从另一种角度认识到了世界，只是这个发现并没有让她感到愉悦。
　　“怎么会呢？”曲深玉没想到自己能从陈楚圆听到怀疑自己的话，指尖穿过她的发丝，轻柔安抚，“你一直都很好呀。”
　　陈楚圆说：“我以前那么欺负你……”
　　她这么说时，心头五味杂陈，不知道自己究竟想听到什么答案。
　　“是啊，你以前怎么那么坏，”曲深玉顺着她说，“怎么能逼着我哭呢，怎么能掉水里还怪我没跟着一起掉进去呢，怎么能在让我帮你抄作业时还怪我头发故意飘你嘴里呢？”
　　她说着说着，垂下眼眸，忍不住无声的笑了一下。
　　陈楚圆当然不是什么天使，但也算不上什么恶魔，就像是只坏脾气的猫，你觉得岁月静好时，她总能把你气得恨不得从没认识过她，可她好的时候，连你摸她肚皮都不会伸爪子。
　　对曲深玉来说，以前的时光当然是酸涩的，她做不到像陈楚圆那样没心没肺，就像是在玻璃渣里找糖，会为她在运动会被推倒时本能挡在自己身下而心动；会因为她伸直腿挡住自己去路时只心悸于她差一点就要落下去导致走光的裙摆；更会在意她每回体育课带水时，多出来的那一瓶总会出现在自己桌上而胡思乱想。
　　可她的每一个行为，又总会有另一个解释，她怎么能那么坏呢？每当她觉得她们好像也不是全无可能时，总让她意识到只有自己在唱独角戏，在自作多情。
　　但她总是有那样的本事，让曲深玉觉得自己该有自知之明时，仍控制不住的去飞蛾扑火。
　　而且，她现在好像也不是在飞蛾扑火，自取灭亡。
　　陈楚圆心头微涩，曲深玉好像从来都只记得好的，根本不记仇，但明明换个人碰上这种事，早该烦得不行了。
　　曲深玉摸着她柔顺的发丝，不知道她不在时都发生了些什么，才会让她为了这种事而纠结。
　　她嗓音低低：“陈楚圆，如果你觉得那是欺负的话，那你以后就只欺负我就好了，不要去欺负别人了。”
　　陈楚圆忍不住看了她几眼，像是发现了什么不可思议的事：“你是吞舍利子了还是你有自虐症啊？”
　　曲深玉：“…………”
　　她总能将恰到好处的气氛破坏得一干二净，曲深玉心下无奈，伸手别过她垂落的发丝，忍不住轻轻笑起来，“嗯，你说得对，那你愿意吗？”
　　陈楚圆忽的静了静，哪有人求着被别人欺负的，有毛病！不该求着以后都不要欺负她了吗？
　　她心下微恼，突然往旁边一歪，冷冷道，“我睡了。”
　　曲深玉失笑，不知是自己的问题惹恼了她还是自己嘴角的弧度惹恼了她，她伸手将对方抱起来走出去。
　　陈楚圆突然说：“我哪有欺负你，明明是你在欺负我！你都把我弄哭了不知道多少次了！”
　　她转头就把自己说的话给选择性遗忘了，曲深玉很淡定地说：“嗯，是我的错，我睡觉的时候把整头垫高点去深刻反省。”
　　她嗓音温柔，目光也温柔，陈楚圆顿时无言以对起来，她把头撇向一边，好一会儿，才嘟囔道：“我以前也不是故意的。”
　　曲深玉脚步顿了一下，她当然知道陈楚圆不是故意的。
　　她其实很好，除非是特别讨厌的人，她连跟对方吵架时都会刻意避开去戳对方的痛点，曾经父母生二胎时，几个抱团的好学生在她面前故意阴阳怪气，陈楚圆还会赶跑她们。
　　一个连跟人吵架都会避开让对方崩溃的点的人，又怎么会有什么坏心眼呢？只是她所在意的，陈楚圆从来都不知道而已，所以她无从避开。
　　不知怎的，一股热意涌上眼眶，曲深玉其实很想问，她现在突然在意起这些来，是不是已经在考虑她们的未来了，但哪怕是现在，她还是那个胆小鬼，在看到苗头时，反而什么都不敢问。
　　她掩饰性的看向远方，低低应了声。
　　等洗漱完躺在床-上，陈楚圆就已经恢复了元气，她的脾气向来来得快去得也快，曲深玉关了灯准备睡觉，四周寂静无声，好一会儿，陈楚圆扭扭捏捏问道：“你说我快递已经到了？”
　　黑暗中，曲深玉选择了装睡。
　　她刚才只是事急从权，急迫的找了个最能转移注意力的法子，没想到到最后，陈楚圆只记得这一点了。
　　可她说归那么说，实际上连快递都没有去拿，要是陈楚圆直接动手，她反倒不会去纠结什么。
　　“喂，曲深玉！”
　　她一声不吭，就当自己是个死人。
　　陈楚圆撑起手臂，见她确实睡了，才凑近她将人抱住。
　　曲深玉睡觉时安分得不行，陈楚圆床又大，每一次她最后上来时，都会在中间留出一个安全距离来，好像跟她睡觉是被逼无奈似的，但每一次陈楚圆靠过去，她却又一点都不会拒绝，反而会主动埋进她怀里。
　　这种不合时宜的礼貌，让陈楚圆都不知道她有没有“越界”的想法。
　　陈楚圆闻着她发间淡淡的蔷薇香，不知从哪天起，她突然就将自己用惯了的洗护用品换了个遍，以往清冷的气息都变得仿佛她一靠近都缠绵了起来。
　　她手指卷着她发丝，就在曲深玉以为她玩腻了就会去睡了时，才听见她轻轻开口：“虽然你总把我惹哭，但是我不会让你哭的。”
　　曲深玉觉得自己都能想象得到她不自觉绷紧的下颌，微微抬起的样子了。
　　陈楚圆果真下颌微收，眉尾轻轻一扬，像是已经想通了一般，变得神采飞扬起来，过了会儿，又听她很是纠结的小声道：“但是床-上我就不能保证了。”
　　曲深玉蓦然呼吸一窒。
　　与她离得极近的陈楚圆对此自然不会没有感觉，恰恰相反，她清晰的感觉到了曲深玉刹那间的停滞，气氛因此顿时变得尴尬了起来，曲深玉忍不住蜷了蜷手指，不由想自己现在再装死陈楚圆会不会信。
　　陈楚圆气急败坏：“曲深玉！你竟然装睡！”


第52章
　　对陈楚圆来说,有些话她可以趁人睡着之后说出口，却绝对不会想让对方听见，结果曲深玉竟然装睡骗她！
　　陈楚圆气得好几天都没消气。
　　曲深玉为此有点无奈,她也不是故意的,毕竟那种时候她怎么好意思让自己“醒”？
　　本以为陈楚圆会很快消气,谁知她这一次气性却格外的大,而且每一次一看到她轮椅就嗖的一下窜出去了,根本不给她道歉解释的机会。
　　当然,曲深玉也清楚，这其中或许还夹杂着陈楚圆不想见她不想面对尴尬的羞耻心，可随着时间推移，她必然是能收拾好心情的,然后该遭殃的就该是她了。
　　可还没等曲深玉有所行动,陈楚圆突然自己就好了，或许是能下地走路了,连带着让她看什么都顺眼了起来,今天早上竟然还冲她笑了。
　　曲深玉却觉得有点奇怪，这不太像她平常的行为模式，一般来说，她能走路行动方便之后应该会更加主动的来找她茬才是。
　　曲深玉为此觉得有点不安，在去上班之前，她特意来到了陈楚圆的卧室。
　　嗯……那天之后趁陈楚圆行动不便，曲深玉连忙跑出去让人连夜为自己收拾出了一间房间作为临时居所，把陈楚圆气得后来几天吃饭都没跟她碰过面。
　　她的房门没有关严实，曲深玉犹豫了一下才伸手推开门,陈楚圆坐在床-上，上面摆着一些零散的小东西,有些被拆开了来，她正好奇的、有点兴奋的试用着一个……指-套。
　　曲深玉砰的一下把门关上了。
　　她的脑子好像不能动了，近乎慌乱的回到客房，匆匆拿起了自己包想要逃离这一切，刚转身，就看到陈楚圆堵在门口挑了挑眉：“你跑什么？”
　　曲深玉嘴唇开合了一下，好半天才找回语言能力：“我、我要去上班了。”
　　“谁问你这个了，我不知道你要去上班吗？”陈楚圆抱臂，“我问你刚才跑什么？”
　　她睁大眼睛，“曲深玉，你不会是想反悔了吧？”
　　“没有……”被陈楚圆杀气腾腾的目光看着，曲深玉张了张嘴，“陈楚圆，现在是白天，你……我……”
　　她好像失去了语言组织能力，好半天才说出一句完整的话来，垂下头去，声音既低且颤：“陈楚圆，白天做这种事不太好。”
　　“……对不起。”
　　曲深玉闭上眼，她紧张得要命，虽然她知道这件事迟早是会发生的，可那之后陈楚圆也没有提过，她以为大家就是晚上睡觉时躺床-上时自然而然就发生了，不需要准备什么，也不需要思考。
　　可现在是白天啊，才是普通人刚刚去上班的时间，万一张婶来敲门了怎么办？万一路过的人听到声音了怎么办？万一……万一陈楚圆不让她把眼睛闭上非要她看怎么办？
　　她好像听见了陈楚圆走近的声音，身体于是便绷得更僵硬了。
　　“曲深玉，你是傻子吗？”陈楚圆是真的有点无奈，她自己在那儿试哪个尺寸更合适，是她自己跑进来的，她根本没想现在就做什么好不好？不然她早把人叫进屋把门反锁了。
　　“对不起……”曲深玉长睫颤了颤，明媚的阳光落在她通红的脸颊上，散发出更加香甜诱人的气息。
　　陈楚圆听上去似乎是笑了一声，曲深玉更紧张了，还想道歉，对方却突然揽着她的脖子亲了过来，漫长又炽热，还没等她缓过来，就见陈楚圆已经离开了，关门前还留下一句：“晚上早点回来。”
　　曲深玉站在原地，晕乎乎的想，晚点是多晚？六点还是五点？
　　她最后还是去上班了，比平常要晚了一些，也有点心神不宁的，写的文件都前言不搭后语，根本没法保持平常的工作状态。
　　曲深玉有点后悔自己早上为什么要去一趟了，这样她只会觉得陈楚圆反常，而不会知道她想要做什么，现在也不至于这么坐立不安，根本控制不住自己的思想乱飘。
　　她甚至在想，自己就这么回去是不是不太好，她是不是该换身衣裳，再去化个妆做个造型？她是不是回去时该买束花？
　　不不不，那是不是太隆重了一点，万一被人察觉到了怎么办？
　　她该怎么办才对？
　　曲深玉脑子一片混乱，确切的说，从早上撞见那件事起，她就没清醒过。
　　她不由攥紧了手指，思绪不自主的乱飘，让她一直都处在很紧张的心情下，都不知道自己是怎么熬到下班的。
　　曲深玉甚至找了代驾，因为她觉得自己现在开车肯定得出问题。
　　身为一个成年人，曲深玉试图让自己理智、平常的看待这一切，可事实上，到家时她的心跳甚至都快跳到嗓子眼了。
　　曲深玉故作镇定的上楼，故作镇定的推开门，巨大的落地窗让室内光线显得极好，轻纱床幔被风吹得微微起伏，像波浪一样。
　　早上看到的东西都被不知收到了哪里去，但曲深玉看到床时仍然觉得自己被烫了一下，飞快地移开了视线，轻轻吸了一口气。
　　陈楚圆去哪儿了？
　　她正思考间，便见陈楚圆裹着浴巾从浴室里出来，看到她时还愣了一下，诧异道：“你今天下班这么早？”
　　曲深玉目不斜视的嗯了一声。
　　陈楚圆伸手擦了擦头发，轻抬了下巴：“那你下去吃饭吧，我等会儿换完衣服就下去。”
　　她做了一天的身体保养，力求自己看上去完美无缺，不过陈楚圆一点都没有表现出来这些，至少表面上看，她比曲深玉平静很多。
　　这样的态度并没有感染到曲深玉，她一点都不能想象那些未知的场面，反而因为见到了陈楚圆，心情更加没办法平复下去。
　　曲深玉吃饭都显得极其心不在焉。
　　快十多分钟后，陈楚圆才从楼上下来，她换了件黑色的针织裙，包裹性极好，裙长只到大腿，一侧还有开叉，大V领领口处上方还有M过去的类一字领设计，中间是空的，雪白的肌肤微微弯腰仿佛就能看见点什么。
　　陈楚圆总爱买这样的衣服，看着一点都不符合季节，夏天穿会热，秋天穿漏风，唯一的优点便是好看了，可她穿其它的衣服明明也很好看。
　　她坐到曲深玉旁边，引得对方背脊越发挺拔，是明显能让人察觉出问题的反常，张婶左右看了看，决定当自己什么都没有看到。
　　陈楚圆淡定地吃着饭，哪怕裙子修身，小腹也仍然保持着平直的线条，吃饭后，长腿一跨，她无比矜持地拉着曲深玉出门消食。
　　秋冬天黑得早，柔软的夜风拂面，看着江景，曲深玉心情渐渐平复下来，她看了看陈楚圆，说：“我们回去吧，我准备好了。”
　　我还没有准备好！
　　陈楚圆在心里超大声的说了一句，瞪了她一眼，嘴硬道：“你不要说话！别破坏我的仪式感！”
　　曲深玉沉默下来，仪式感？什么仪式感？穿这么少吹风不冷吗？可是你都在发抖了……
　　她转头看了看陈楚圆，对方不紧不慢的沿着江边有着，发丝被风吹得微微飞扬起来，甜腻的香气随着故意被吸入肺部，对方似有所觉对上了她的眼眸，看上去与平常没有什么差别。
　　曲深玉顿了一下，抬手将自己的外套披在她身上，江岸边有点安静，安静得仿佛只听得见彼此的呼吸和心跳。
　　陈楚圆仍然觉得紧张，但这其实却仿佛夹杂了些别的什么，她轻轻一用力，灼-热有力的手指落在曲深玉脸侧，轻轻摩-挲起来。
　　曲深玉长睫颤了颤，正当她以为陈楚圆要做什么时，她突然拉着她往回走，洋房早就熄灯了，不知道人都去了哪儿。
　　陈楚圆精准的找到了电梯的位置，准确无误的进了房间，黑暗中，她托住了曲深玉的后脑，然后吻住了她。
　　不轻不重的力道，并没有以往那样的侵-略性，但却仍然让曲深玉感到了有点呼吸困难，她本能的攀上陈楚圆的肩，肌肤在空气中染上了不明显的凉意，又很快被灼-热所取代。
　　战场很快从门口移到了床-上，陈楚圆摁亮了床头边一盏昏黄的台灯，有点暧昧的灯光下，她只能看到陈楚圆坐起来脱衣服时腰腹露出的漂亮的线条。
　　她像是被烫到了似的飞快将脸别开。
　　陈楚圆盯着她的侧脸，不满道：“你躲什么？”
　　“我难道不好看吗？”
　　曲深玉不知道该怎么回答，眼睫颤抖得厉害，好一会儿，她在鼓起勇气看她，但在隐约窥见腰腹线条的一霎那又立马闭上了眼，脸红得滴血。
　　陈楚圆不满，摇晃着她的肩膀：“你把眼睛睁开！我今天这么好看你怎么能不看我！”
　　曲深玉都快哭了，脸憋得通红，她蜷起手指，声音小得出奇：“陈楚圆，我不想看，你别这样。”
　　“不行！你必须得看！你把眼睛睁开！睁开！”陈楚圆都要气死了，“我今天这么好看，你就不想多看几眼吗？”
　　她好像一点都不理解曲深玉的害羞，或者说不管怎样都要让曲深玉看到、记住这一切，曲深玉被逼得节节败退，只好睁开还带着水意地眸子看她，但却只敢抬眸看着她的脸，不敢瞥向别处。
　　陈楚圆这才满意，坦荡地凑近她：“我今天是不是很好看？”
　　她的眼眸仿佛只装得下她，漂亮的粉色浮动在眼尾，有点奸计得逞的小得意，曲深玉蜷了蜷手指，轻轻应了声。
　　她这才心满意足，若无其事地说：“你要是害羞，就抱紧我嘛，但是你不能不看我！”
　　曲深玉被掐住腰，不由想，怎么会有人这么坏呢？


第53章
　　曲深玉醒来的时候已经是第二天十一点左右了,好在今天本就是周末，不然因为这种事上班迟到，她觉得自己大概会没脸见人了。
　　她本能看了眼四周,床幔散了一半在地下,床单更是凌乱,连枕头都七零八落,都是昨晚的‘杰作’。
　　曲深玉赶紧扭过头去,捂住自己发烫的脸颊。
　　陈楚圆真的太坏了,非要让她注视着她，昏黄的灯光倒也没有让一切都显得清晰可见，反而有点朦胧的诗意，她的眸子在光下仿佛浮动出了点温柔来,但炽热灼烈的手指却一直捏着她的后脖颈,让她像是被大猫叼住不能动弹的小猫，只能一直注视着她不能偏头。
　　也许是物极必反,也许是恶从心起,又或许是没经得住诱惑，曲深玉没忍住凑过去亲了一下从她鼻梁上滑落的汗滴，然后场面就一发不可收拾起来。
　　曲深玉按了按眉心，昨晚的荒唐让她现在回想起来还有点面红耳赤，都不知该怎么去面对陈楚圆了。
　　她将手从眉心放下来，手上折射出的光彩让她突的怔了一下，有点茫然地看着自己的左手，恍惚间都有点自己一觉睡到了几年后的错觉。
　　――只见左手无名指上，竟然不知何时多出了一枚钻戒,戒托是同心结样式，拖着一枚很闪耀的粉钻。
　　曲深玉看着这枚钻戒有点愣神,陈楚圆什么时候给她戴上的，她为什么一点都没有察觉到？
　　她试图仔细回想昨晚是不是发生了什么她迷迷糊糊间被诱哄着答应下来的事，可回想起来的都是一些让人难以言喻的事，她只记得，当时陈楚圆要不是腾不出手来，没准还要把她捂住嘴的手给拿开，别的却一点记忆都没有。
　　哪怕是被戴上戒指这样重要的事。
　　曲深玉放弃了去回想那些事的打算，正想起身换衣服，就听见了门被推开的声音，让她下意识往被子里缩了缩才扭头看去。
　　陈楚圆站在门口，衣冠齐楚，之所以用这个词，是因为她今天终于没穿她那些不是露腰就是露肩、总能找到个地方开个口的衣服了，而是老老实实穿了比较居家的卫衣和长裤。
　　曲深玉看到她还是忍不住有点脸红，但她还是试图让自己保持镇定，正想开口试图让气氛进行正常的过渡，就听陈楚圆抱怨道：“都是你，咬我-干嘛？害我好多衣服都没法穿了！”
　　“…………”
　　她有点反应不过来，脸重新烧了起来，甚至比昨晚陈楚圆看到的还要更红一些，也不知又回想起了什么，看上去有点傻乎乎的。
　　陈楚圆坐过去问：“我叫唐馨送了银耳羹来，你想吃什么？我让她去买。”
　　一说到吃，曲深玉立马便感觉到了姗姗来迟的感官对体力过度消耗后发出的抗-议，她有点不敢看陈楚圆，下意识揪了揪被子才问：“怎么让助理送？”
　　洋房的厨师不是每天早上都能做好几份早点供陈楚圆去选的吗？
　　“我昨天就给他们放假了。”陈楚圆轻描淡写地说。
　　“……那你昨天还让我别出声要被听到了。”曲深玉捏紧拳头，她昨天好几回想出声制止陈楚圆，都被她以要被听到了不得不闭上嘴，闻言顿时有点羞恼起来。
　　她看向陈楚圆，有点生气，可下一秒就飞快扭了回去不敢看她，陈楚圆理直气壮：“我后面也说了你出声也没关系啊，是你自己不吭声的！”
　　曲深玉说不过她，那种场合，她哪好意思出声，尤其是她几乎全程都没能闭上眼睛，被迫与陈楚圆对视，稍微发出一点气音她都能注意到陈楚圆眼神的变化，还有她忍不住发出清甜的笑声。
　　那一点都不美好，只能让曲深玉觉得她着实恶劣，让她恨不得把自己给埋起来，羞恼极了。
　　陈楚圆甚至还在那种场合跟她讨价还价，说只要她怎么怎么样就一定会把仇恨本上记的那些都删掉，要是不答应，她现在就报仇。
　　可她就算是同意了，她不也还是被欺负着吗？
　　怎么会有人这么坏呢？曲深玉气得直接就咬了她一口。
　　好一会儿，曲深玉才让自己的心情恢复正常，说：“你先出去吧，我换好衣服就下去吃。”
　　陈楚圆没有再逗她，毕竟兔子逼急了还咬人呢，她昨天可不就被咬了，她顺手关上门慢腾腾下楼，曲深玉这才走进了浴室。
　　腿有点软绵绵的，昨晚她配合陈楚圆做了一些……嗯，总之后果就是今天她确实有点不舒服，哪怕她经常锻炼，身体素质不差。
　　镜子里印出了她现在的模样，发丝凌乱，嘴唇红糜，胸-口……
　　曲深玉连忙收回目光，泡了会儿热水澡解乏才出去。
　　陈楚圆已经坐到了餐桌前捏着勺子吃了起来，曲深玉注意到了她手上的戒指，与她手上戴的款式相同，她抿了下唇，坐到陈楚圆旁边，端起碗吃了起来。
　　曲深玉吃饭很细嚼慢咽，陈楚圆吃完了她才吃了一半，陈楚圆目光掠过她毛绒拖鞋露出的那一截脚踝，有着不明显的红痕，陈楚圆知道，在其它地方，这样的痕迹更深。
　　她敲了敲桌面，问：“上回那个叫多磺什么的药膏还有吗？”
　　曲深玉：“在药箱里。”
　　“那你等会儿用一下吧，”顿了一下，陈楚圆突然又说，“我帮你上？”
　　曲深玉立时被呛到了，咳了好一会儿才缓过来，低声道：“不用了，我自己来。”
　　“自己来就自己来，那么激动干什么，”陈楚圆不满，“我上药的时候肯定不会做什么的啊！”
　　曲深玉对此持保留态度，她洗澡的时候她也是这么说的。
　　她捏着勺子的手不由为此紧了紧，不动声色的往嘴里又塞了一口，没有回应她这话。
　　陈楚圆垂眸盯住她的手指，不自觉转了一下自己的戒圈，她为什么到现在都没问？这么久了不可能还没发现吧？
　　算了，反正又没摘下来。
　　陈楚圆很快就不再关注这一点，问她：“你还想在这儿多住几天还是我们回去？”
　　曲深玉说：“回去吧。”
　　虽然曲深玉并没有觉得在洋房呆得有什么不舒服的地方，但因为洋房人不少，确实偶尔会有不太方便的地方。
　　她抬眸看着陈楚圆说：“你东西一定要带走，不能放在这儿。”
　　不然被打扰屋子的人看到了，曲深玉觉得自己是受不了那刺-激的。
　　“我知道啊，”陈楚圆奇怪看她，像是疑惑她为什么要提醒这件事，“还要用的嘛。”
　　曲深玉：“…………”
　　她彻底不抬头了，恨不得钻进碗里，陈楚圆看她看了一会儿，才起身回楼上收拾，毕竟是私生活，属于隐私，她也不会想让别人看见。
　　一通忙碌，开车回去时就已经快傍晚了，曲深玉拉着行李箱进了屋，屋子好些天没住人，里头却仍然是干干净净的，看不到什么灰尘，如今再看到花瓶里的纸玫瑰，曲深玉反而没了当初看过去的羞涩。
　　曲深玉一直在为有些事没有被宣之于口而感到不安，可当她看到戒指时就突然明白了，并不是所有事都需要宣之于口，才算是尘埃落定。
　　如果现在还把一切都当作只是自己在一厢情愿，那就不是爱多想，纯粹是脑子有毛病了。
　　曲深玉把陈楚圆的包放桌子上，这才提着行李箱回屋，陈楚圆去哪儿都是不带东西的，屋子里多得是，曲深玉倒是习惯性的带走了几件回来。
　　“站住！”陈楚圆刚把鞋换好，见曲深玉准备回屋，立马跳脚起来，“你回哪儿呢？！”
　　曲深玉看了眼，才意识到自己习惯性往次卧走了，她知道陈楚圆肯定因此而生气了，解释道：“我衣服还在里面呢，肯定要把行李放进去，你衣柜也放不下。”
　　陈楚圆张了张嘴，这话她确实没法反驳，她衣服经常多得找不到地方放。
　　曲深玉唇角轻抿着笑了一下：“那我进去啦？”
　　陈楚圆看了她一眼，她笑起来向来很好看，像是缀满了星光，温柔又有点含蓄，昨天晚上她亲她时也是这样，眼中不自觉泄出了点含蓄的欢喜，只叫人脑子都发懵起来。
　　她现在还能隐约回想起来曲深玉昨天羞赧又不得不看她的样子，清淡的眉眼间像笼了一层雾气，从眼角缓缓滑落的生理性泪水落进发间，有一点不自知的性感。
　　陈楚圆耳朵又不自觉烫了起来，她掩饰性地垂了垂眼，嘟囔道：“我又不是不让你进去！”
　　她其实也有点想不通自己为什么一定要让曲深玉看着自己，觉得自己昨天很好看或许只是一部分原因，另一部分原因可能是……她们之间的关系有点太心照不宣了。
　　其实陈楚圆不太喜欢心照不宣，因为人总容易自作多情，自以为是自己理解的那样，但对对方来说可能根本不知道你是这样想的。
　　但眼睛是不会骗人的，意乱情迷时的反应也不是骗人的。
　　陈楚圆骄傲地抬了抬下巴，她就说嘛，她这么人见人爱，怎么可能会有人不喜欢自己？
　　无论她原来是怎么想的。
　　曲深玉从卧室里出来时，陈楚圆已经不知道从哪里拆了袋薯片吃了起来，她出门时就换上了一件针织长裙，外头套了件长马甲，宝石蓝把她肤色衬得更加白皙。
　　伸手拿掉她手里的薯片，曲深玉问：“去外面吃？”
　　陈楚圆立即道：“牛油火锅！”
　　她憋坏了，明明平常清淡的重口的都吃得下去，现在一提到吃的却只想得起重油重辣的，曲深玉忍不住笑了一下，才说：“那就吃这个吧。”


第54章
　　因为生病的原因,陈楚圆直接从上学直接过渡到了放假，好在她大学后一直都是在混日子，倒也没有因此就觉得有多遗憾。
　　陈楚圆拒绝了一群人想要给她开个派对的想法,毕竟她是个有对象的女人了,不能像她们一样整日不着家,得抽出时间去维系家庭,所以最近都老老实实考察着自己手里的产业。
　　但上流社会最离不开的便是各种性质的宴会,有些能推,有些则因为人情往来不得不去。
　　有客来作为传承了几百年的老店，因历史赋予的光环，时至今日仍是c市上流人士喜欢去的地方，作为彰显财力的象征。
　　柳飘飘作为这场生日宴的主人,呼朋引伴好不热闹,将整个店都给包了下来，不接待外人。
　　因为这不是内部的生日晚宴,所以来得人也多,无论亲疏都积极的跑来捧场，将气氛营造的好不热闹。
　　柳飘飘道：“圆圆怎么还不来啊？我可是她亲姐妹诶，不至于还想艳压我吧？”
　　一听到这个熟悉的称呼，在场很多人都不由有点犯怵，柳飘飘身边的姐妹闻言立即乐道：“压你还需要刻意艳压？”
　　还没等柳飘飘生气，就有人道：“我问过了，嫂子刚谈完合同没多久，正接她一起过来呢。”
　　她们说得没有一点异色，让旁人不由大感好奇,毕竟一群难伺候的大小姐聚在一起，想得到所有人的认可还自然的叫出嫂子可并不是一件容易的事。
　　代表时家年轻一辈来参加这场晚宴的是时芷柔,闻言眉梢不由动了动。
　　虽然陈楚圆这些年来出现在她身上的各种八卦向来不少，但也没见她身边的人这么称呼过人，连做表面功夫都吝啬，将傲慢两个字诠释到了极点。
　　还没等她说什么，便听见有人高声喊：“圆圆来了！”
　　当下以柳飘飘为首的一群人便呼啦啦凑了过去。
　　落在后头的时芷晴似笑非笑地看了时芷柔一眼：“听说你跟她曾经也有一腿？现在看来还有点余情未了？”
　　时芷柔回以一笑：“都是道听途说的事，姐姐就不用拿出来说了，圈里人谁不知道这些？”
　　她迈步走了出去，时芷晴嗤笑一声，才慢悠悠跟了上去。
　　“圆圆。”
　　“你可总算来了！”
　　原本还坐在一边无聊到恨不得搓麻将的大小姐们先后起身，几乎可以说是从进门起，就成了万众瞩目的焦点。
　　“不是还没迟到么？”陈楚圆斜了她一眼。
　　她身边站着曲深玉，柳飘飘非常有眼力见的主动问好：“麻烦亲爱的跑这一趟了，没耽误你工作吧？”
　　柳飘飘见谁都喊得亲密，连只见过一面的人都能毫无障碍的喊出口，陈楚圆也没有嫉妒，就是想翻个白眼。
　　曲深玉看了陈楚圆一眼，不由有点莞尔：“叫我深玉就好，知道你今天生日，本来准备特意腾出时间的，没想到出了点意外，实在不好意思。”
　　她把手里的礼品盒递了过去：“这是我们送你的礼物，希望你不要嫌弃。”
　　柳飘飘警惕地看了眼礼盒，没有接：“不会是欠条吧？”
　　曲深玉笑着摇摇头，看了眼沉着嘴角的陈楚圆，因为对方一开始确实是想把欠条塞进去的，只能说不愧是处了十几年的朋友，对彼此确实都十分了解。
　　她们说说笑笑的走进宴席，从座位安排来说，就可见柳飘飘只考虑了亲疏远近，别的一概没考虑，时芷晴发现自己座位竟然被安排在末尾，跟一群试图“攀高枝”的名媛差不多，气得脸色都有些发青，尤其是见到时芷柔竟然还排自己前头，哪怕座位也不高，也不由感到更气了。
　　宴会开始后，很快就在推杯交盏间热闹起来，陈楚圆飞了几个眼刀过去，顿时便没有人找曲深玉灌酒，倒是她自己被灌了好几杯。
　　曲深玉以前不是没有参与过这种场合，只是自她阶层滑落后，这种事自然不会有人邀请她，如今又重新现身，还是如此明确的、立场清晰的表态，让她甚至比陈楚圆还要更吸引众人的目光。
　　她并不在意这些，伸手把汤往陈楚圆身边推了推，又伸手用公筷给她夹了点菜，小声说：“别光喝酒呀，你今天都没吃什么。”
　　柳飘飘注意到她这个举动，不由噫了一声，调侃道：“二十四孝好女友啊，怎么就没人给我夹呢？”
　　魏雨桐白她一眼：“你配吗？”
　　“我怎么就不配了？”柳飘飘拿出手机，“我现在就能喊出……”
　　魏雨桐拍了她一下，阻止她接着耍酒疯，真把自己小情人给喊过来了，别说陈楚圆得黑脸，周围人都该觉得她脑子有毛病了，脑子不灵光也不至于不灵光到这种地步。
　　坐在对桌的时芷柔正对着她们，静静看着陈楚圆和曲深玉的互动，目光不动声色的落在陈楚圆身上，又静静地移向曲深玉。
　　她的目光并不明显，但曲深玉像是有所感应似的，竟抬眸看了过来，时芷柔冲她弯了弯唇角，曲深玉顿了一下，才收回视线。
　　她认得对方，那个给陈楚圆写道歉信，结果却因为信里头有错别字而被陈楚圆判了死-刑的前任，也是在选择出国后，让陈楚圆整整持续了许久低气压的人，更是……
　　“你在看什么？”陈楚圆奇怪地朝着她看的方向看了一眼，一眼看过去并没有什么能将人一眼吸引到的人。
　　“没什么。”曲深玉笑了一下，“你多吃点。”
　　陈楚圆哦了一声，忍不住还是瞥过去一眼，她还是觉得有点奇怪，但来参加晚宴的本来就是圈内人，她看谁都觉得有几分眼熟，所以也分不清对方究竟在看谁。
　　她也没多想，反正曲深玉上学那会儿根本没有偷偷谈恋爱的机会，真有也早该被她搅黄了，所以就算真出现了什么以前心动过的熟人，现在也不可能再有什么，毕竟本来就没有什么前缘，又还能在续什么？
　　只有产生了人生三大错觉之一的时芷柔忍不住想，她是不是还在意我？
　　一场宴会宾主尽欢，司机将两人送回了家，陈楚圆跟闺蜜们喝得脸色有些发红，但还算清醒，虽然她走得仍然很稳，曲深玉却还是忍不住扶住她：“没事吧？”
　　“没事。”陈楚圆搓了搓自己的脸，伸手揽住她脖子，将整个人的重量都压了过去，曲深玉有点无奈的抱住她，差点没站稳，把人放沙发上去浴室放水，过了会儿才把人带进去。
　　她谈恋爱后跟谈恋爱前完全是两幅面孔，并不会故作矜持，基本见人就笑，眉眼弯弯，虽然总容易急眼，但大部分时候都看得人连唇角都忍不住像带上了甜意。
　　所以曲深玉很清楚，陈楚圆现在肯定是喜欢自己的，翻旧账也不是一个好行为，但她还是忍不住问：“你以前……是不是有喜欢的人啊？”
　　陈楚圆笑嘻嘻的：“不是一直都有吗？”
　　她把人带进浴缸里，曲深玉的衣服顿时紧紧贴在身上，看着有点狼狈，陈楚圆脸上的笑却从七分变成了十分。
　　曲深玉抬眸看她，一只温热的手抓住了她，她指尖轻轻-颤了颤，没有挣开。
　　“我能问一下是谁吗？”她这么说之后，又飞快道，“抱歉，我不是……”
　　才刚问出口，曲深玉就忍不住将这话吞回去，陈楚圆戳了戳她肩膀，还带着几分醉意：“你不坦率哦。”
　　曲深玉沉默下来。
　　陈楚圆湿漉漉的手捧起她的脸，像是没察觉到她的异常，凑近她亲了一口：“除了你还能是谁嘛，小笨蛋。”
　　温热柔软的手，热度仿佛从脸上暖到了心里。
　　告白的话说出口，却没有浪漫的环境、具有独特纪念意义的礼物，甚至没有一点浪漫气息，陈楚圆耳朵微微泛红，有点懊恼起来，曲深玉干什么在这种场合问她这种事嘛！
　　但陈楚圆也知道，自己是不可能避而不答的，那多让人难过？
　　她知道曲深玉哪怕在谈了恋爱之后也仍然‘收’着自己，陈楚圆不知道她在纠结什么，但她很清楚那肯定不是正常的情侣相处模式，说小心翼翼有点太过，但可能不安全感会更多一点。
　　就像突然发现自己中奖了的人，连睡觉都怀疑会有人将宝藏抢走，可宝藏明明都在你手里了呀，谁来抢，就举起武器把人打走不就好了吗？
　　干什么非要自己烦恼，自个儿委屈，有什么事直接问她不就好了？
　　就算真是她不想回答的问题，她肯定也会认真解释原因的啊！
　　曲深玉忍不住笑了一下，更加贴近她：“嗯，我知道了。”
　　过了会儿，她还是忍不住问：“陈楚圆，你爱我吗？”
　　陈楚圆指腹滑过她战栗的脊背，仗着对方看不到，她回答的一点都不羞涩含糊：“爱的呀。”
　　曲深玉轻轻应了声，过了会儿又忍不住开口。
　　她像是个不太冷静的孩子，时不时就忍不住去确认一遍宝藏还在不在，陈楚圆被问烦了，最后捂住她的嘴，凶巴巴道：“闭嘴！再问就是没爱过，保小，救我妈了！”
　　曲深玉眨了下眼，水雾下，流露出几分难言的易碎感。
　　陈楚圆：“……爱！爱！爱！爱！爱！曲深玉！你现在怎么这么烦人！”


第55章
　　因为在浴室呆得实在有一点太久了,于是第二天陈楚圆和曲深玉都不负众望的双双感冒了，足足休养了一个星期才好，那之后陈楚圆就没敢再胡来了,有什么想法都老老实实在被窝里来。
　　曲深玉因为要上班的缘故,平常跟陈楚圆呆在一起的时间并不多,尤其是开发新游戏是很耗费精力的,而陈楚圆也不是那种特别粘人的人,见她有事做,便自己去玩自己的，偶尔有什么比较重要的宴会才会叫上她一起参加。
　　对陈楚圆来说，自己的性向从来都不是需要隐瞒的事，她跟谁在一起自然就更不需要隐瞒了,能在一些人比较多的场合宣扬出去,那反倒是件好事。
　　虽然这会遭到一些非议，毕竟曲深玉现在的情况会很难不让人联想到些别的,但只要当事人不在意这些流言,那这些流言就毫无作用，更何况，就算曲深玉家里什么事都没出过，她们在一起照样会传出很多流言了，但他们敢当着她的面说什么吗？
　　自然是不敢的。
　　至于曲深玉会不会受影响，陈楚圆很清楚是不会的，她这个人其实并不太在意无关人士的意见，就只容易被身边人的态度和言语所伤到，说她脆弱敏感吧,其实她有着很坚韧的性格，可陈楚圆又老是能瞧见她脆弱敏感的样子,但她的那些模样，从来都是因为身边人而起的。
　　原生家庭对一个人的性格塑造真的影响很深远，好在曲深玉似乎彻底放下了，并没有试图去维系什么感情，没事做时，就只爱呆在家里陪着陈楚圆。
　　这种感觉，对陈楚圆来说其实是有点奇妙的，她跟曲深玉认识了许多年，真正和平共处的时间却少得可怜，哪怕如今关系转变，陈楚圆也以为她们得花上一段时间去适应，但一切，好像就那么平淡的过渡了过去，并没有让她感到不适应的地方。
　　非要说的话，好像就是缺少了点仪式感。
　　陈楚圆记不住各种纪念日，曲深玉也不会去做这种事，她会做的，好像就是在她工作时静静的陪在她身边；看她生气了，也安静的坐在旁边，然后习以为常的顺毛；会在半夜听见她随口说一句有点饿了，就默默穿上衣服爬起来做饭。
　　甚至，在她备忘录的代办事项里，有关于她的事都从来是排在工作前面的。
　　陈楚圆知道，虽然曲深玉从来不说，但她一定是很喜欢她的。
　　所以，在平安夜即将来临的前夕，陈楚圆走进了珠宝店，因为她突然发现她们交往了这么久，好像从来都没有互相送过什么礼物，仿佛跳过了热恋期，直接就步入了中老年状态。
　　陈楚圆觉得这样不好，因为这样等她们真的到了中老年时回忆起来，都会没有几个能让人回忆起的甜腻场面。
　　然而真让陈楚圆给曲深玉送什么，她反倒是大脑一片空白，毕竟曲深玉跟她不一样，从小好像就没有特别喜欢的东西，所以陈楚圆干脆一个人在商场的奢侈品店走走停停，看看有什么顺眼的，觉得合适就买下来。
　　对陈楚圆来说，逛街从来不是什么辛苦的事，她就喜欢耀眼夺目的东西，所以在听见有人叫自己，打破这种‘自得其乐’的气氛时，陈楚圆忍不住皱了下眉。
　　“陈楚圆。”
　　她回头看了眼，愣了一下，才问：“时芷柔？你跟着我-干嘛？”
　　在陈楚圆的逻辑里，半路被叫住，那肯定是早就注意到她了，不然谁没事打扰别人逛街？
　　时芷柔早已习惯了她的逻辑，解释道：“这是时家的商场，我过来视察。”
　　陈楚圆哦了一声，顿时就没了在这个商场花钱的兴趣，她一点都不想给时芷柔送钱。
　　时芷柔看着她，心情有点复杂。
　　那次晚宴之后，时芷柔就试图重新联系上她，但她自几年前被拉黑后，到现在都没被放出来，时芷柔看着那个红色的感叹号就知道她还没有忘记当初的事。
　　年少时，时芷柔是讨厌陈楚圆的，却又不自觉的被她吸引，然而比起陈楚圆对自己性向的坦率，她当时更多的是惶恐，时家未来的接班人，竟然暗恋一个女人，这对于注重脸面的豪门来说，甚至有可能让她直接失去继承人的位置。
　　可在玩真心话大冒险时，她却鬼使神差的借着一个游戏，就那样展开了追求。
　　结果当然是被嘲笑了，对陈楚圆来说，一个曾经看她不顺眼，从言语到表情都表露出一种傲慢与偏见，刻意与她们这群人划开界限觉得不是一路人的人，突然对她展开追求，她并不会觉得自己多有魅力，只会觉得对方有病。
　　当然，对方主动凑过来跑腿，抢别人的活儿干，陈楚圆也不会介意，毕竟东西是无辜的。
　　所以在外人看来，她们似乎有过一段。
　　但事实上，陈楚圆从未答应过什么，反而多有嘲讽，这些时芷柔都选择了忍耐，甚至还卑微的问过她为什么讨厌自己。
　　然后因为陈楚圆的记仇，时芷柔还真的傻乎乎去写了道歉信，也因此彻底心态崩了，觉得陈楚圆就是在耍她玩，那么长一封信，她熬夜不知道写了多久，对方却只注意到了其中一个并不重要的错别字。
　　唯一让时芷柔庆幸的便是，在陈楚圆身上折戬沉沙的并不是只有她一个，甚至她还有个游戏做借口，勉强算是保住了颜面。
　　与几年前相比，现在的她似乎更耀眼了，时芷柔这些年来一直都有在刻意回避有关于她的消息，但身为圈子里的风云人物，她又总能听见有关于她的事。
　　时芷柔轻轻问：“你跟曲深玉在一起了？”
　　陈楚圆奇怪看她一眼：“你眼瞎？”
　　她跟不喜欢的人说话向来不客气，时芷柔终于忍不住道：“你又不是没看过她写的日记，你就那么确定她现在不是因为别的目的跟你在一起的？”
　　陈楚圆冷笑：“那我也乐意，她总比你这种偷拍别人日记的人好。”
　　她最烦的就是有人跟她翻旧账了，当初陈楚圆看到曲深玉的日记心情本来就很不好了，竟然还有人拍了照故意往她身边凑来提醒她，陈楚圆现在肯跟她说话，都是因为她现在更成熟稳重了。
　　她自己又不是不会记仇！
　　时芷柔很勉强地笑了一下才说：“我当初不过是拍了一张照片，你就觉得我恶心，曲深玉这么利用你，你就不觉得恶心了？”
　　陈楚圆心说，我自己主动凑上去，用得着你多管闲事么？
　　她翻了个大大的白眼：“少把自己说得多可怜无辜似的，那叫侵-犯隐私，人家允许你拍照了吗？你恶心得地方多了去了。”
　　比如，就是见不得别人好，喜欢曲深玉不去行动，老盯着她来做什么？真想追求一个人，哪里是把她身边的人挤掉就行？而是让对方选择自己。
　　陈楚圆懒得跟她多说，直接绕过她走了：“少来烦我，我看你就是见不得人好，一瞧见别人过得好你心里就不舒服！”
　　时芷柔没说话，陈楚圆说得对，她确实恶心的地方多了去了，自己不好，便也见不得别人好。所以年少时，没有人察觉到陈楚圆对曲深玉的心思，连她们自己彼此都不知道有年少慕艾之情时，她就在蓄意破坏，刻意暗示，曲深玉明明都离开了，陈楚圆也相信曲深玉讨厌自己，为什么才没过几年，她们就能重新在一起？
　　难道这世上就真的有天注定，无论别人怎么破坏都注定还是会在一起？
　　可她能拆散一次，就能拆散第二次，她就是见不得人好。
　　自己都没办法拥有的东西，凭什么曲深玉都这样了，反而能拥有，甚至，她不仅成了其中的配角，还成了促使她们重聚的导-火-索？
　　时芷柔看着陈楚圆的背影，脸上的笑容一点点消失无踪。
　　见到了不喜欢的人，陈楚圆也没了接着逛的心思，直接回了小区。
　　谁知刚走到门口，就见到不知道哪个傻子在门口被冻得瑟瑟发抖还不走，陈楚圆没在意，直直的往小区里走，而这时候对方似乎也注意到了陈楚圆，急匆匆地朝她走来，然后“啪”的一下摔到了她面前。
　　陈楚圆：“…………”
　　雨天路滑，连陈楚圆都换上了防滑的平底鞋不敢走快，这人是傻子吗？
　　等对方抬起头来，龇牙咧嘴地说“陈小姐，我有事找你”时陈楚圆认出来了，是曲深玉那傻子弟弟。
　　她不动声色地退后半步，怕对方试图站起来再摔倒时连累自己，这才若无其事地抬抬下巴问：“什么事？”
　　曲深灏说：“我们找个安静的地方再说吧？”
　　陈楚圆也确实不想大冷天的在外面站着，闻言便把人带到了离小区最近的一个咖啡馆里，双手抱臂看着他：“什么事？借钱？”
　　曲深灏皱着眉，很排斥地说：“我不要你的钱。”
　　陈楚圆翻了个白眼，说得她多想给似的。
　　曲深灏看着陈楚圆说：“我这次来，是想求你放过我姐姐。”
　　“我不知道你是抱着什么目的跟我姐姐在一起的，但你的存在已经给我姐姐的名声造成了很大的影响了，你知道现在外面都是怎么说我姐姐的吗？你……”
　　陈楚圆这暴脾气，没听完直接就把包甩他脸上了：“少跟我来这套！你有什么资格管你姐姐的事？凭你现在手里那每个月被曲深玉准时打过去的五千生活费还是凭你们那不如没有的血缘关系？”
　　“天天用着曲深玉的钱你妈没跟你说过是从谁手里拿的？”
　　“恶不恶心！你知道你姐姐生日吗？你知道你姐姐喜欢吃什么、喜欢什么颜色、有什么兴趣爱好吗？你个傻-逼，我看你是觉得周围同学瞧不起你才想来这一趟的吧？”
　　陈楚圆想也知道，没人敢来她面前嚼舌根，曲深玉接触的都是商场上的人，私底下说说也就罢了，表面上谁还不都和和气气的，能舞到面前的也就只有曲深灏了，毕竟一群小屁孩可不会讲究什么风度，曲深灏怕是听了觉得受不了觉得丢脸。
　　“我不是……”
　　曲深灏反驳的话还没说出来，就被陈楚圆砸脸上的包打断：“少跟我说屁话，真那么自立自强有本事从私立学校退学去读公立学校啊！有本事别花曲深玉的钱去半工半读啊！别在这儿打扰曲深玉享福！”
　　“她不跟我在一起，难不成跟你们住一起，去住那又窄又小的杂物间吗？”
　　“恶心！――”
　　陈楚圆一口气说完，直接伸手拿起桌上的咖啡泼了过去，才说，“服务员，过来买单！”
　　曲深灏站在那儿，脸色顿时青青白白的，他碰上的女性名媛，哪怕心里再不待见谁表面都是和和气气的，从来都没有像陈楚圆这样看人不爽竟然直接提起动手打人的。
　　他又不是没想过去打工给家里减轻负担，是妈妈不让的，姐姐也说他现在最重要的就是读书，可就算是这样，他也还是在周末偷偷瞒着妈妈跑去发传单。
　　厚厚的玩偶衣服穿在身上，没发几张便热得汗流浃背，那之后，曲深灏更用心的读起书来，他本就还算聪明，一用起心来，成绩自然不差。
　　但也许是因为这样的成绩碍了别人的眼，突然有一天，曲深灏就发现身边的同学突然对他指指点点起来，跟关系好的同学打听后他才知道，不知道是谁将他姐姐跟陈楚圆在一起的事传播得人尽皆知，其中不乏恶意的揣测。
　　陈楚圆买了单，最后看了曲深灏一眼才道：“少给我做这副可怜样，谁也不是傻子，还真把自己都给骗到了觉得自己一点都不知情，你不知道家里破产了？那你怎么没想过你还怎么上的起几万一学期的私立学校？”
　　“你在意姐姐，那你怎么会一直都注意不到你姐姐当初在家里住哪儿的？”
　　“我可不是你姐姐，少来我跟前恶心人，不然本小姐见你一次打你一次！”
　　陈楚圆说完，提着包就走了，刚走出没多远，就看到曲深玉拿着围巾走过来，她下意识看了眼咖啡馆的透明玻璃墙，她这么优雅美丽，曲深玉应该没看到她打人时的‘风姿’吧？


第56章
　　“你又穿这么少,”曲深玉有点头疼的给她围上围巾，“不冷吗？”
　　陈楚圆顿了一下，才说：“还好。”
　　她偷瞄曲深玉的脸色,看样子应该是没看到吧？
　　陈楚圆刚想问曲深玉来了多久了,就听见对方问：“曲深灏来找你说什么了？”
　　“你要为他出气？”陈楚圆停下脚步看她,大有对方稍一迟疑就让她跟曲深灏一起滚蛋的意思。
　　“没有,”曲深玉迅速回答,微微屈指箍住陈楚圆以免对方找茬,“就是好奇，他说了什么你这么生气？”
　　“……没什么。”陈楚圆不想告诉她这种糟心事。
　　曲深玉哦了一声，也没有多问，毕竟哪怕不问,她也大概能猜的到,面不改色道：“你别理他，他这个人挺喜欢自我感动的。”
　　曲深灏本性如何,曲深玉自然不可能不清楚,说坏吧，倒也不至于，但你要说好，那显然也是不可能的。
　　小时候，不仅曲深玉排斥他，他也排斥曲深玉，因为什么事都有她做对比，自然而然就把他衬得平庸起来，所以他会用各种方法让父母只把注意力放在他身上。后来长大一点,也许是良心发现，也许是因为什么原因突然醒悟,又可能是发现一个优秀的姐姐能给他带来的虚荣感，他突然就不排斥她了，还试图跟她重修于好。
　　可曲深玉很清楚，一个很久之前就破碎了的亲情，哪怕重新粘合上了，也不可能亲密无间。
　　曲深灏这个人，你说他没有良心，那不至于，他确实是会反省、会愧疚的，可曲深玉已经不需要那些了，自然也不在乎他的改变。
　　她从来都排斥曲深灏的存在，虽然她清楚父母才是罪魁祸首，所以后来，她连带着对父母也不太喜欢得起来。
　　她看着陈楚圆，对方矜持颔首，曲深玉笑了一下，才说：“其实，你这么打他，我还挺解气的。”
　　陈楚圆顿了一下，把包递给她，曲深玉下意识接了过去，就见陈楚圆说：“人还没走，你想打他现在还来得及。”
　　曲深玉愣了一下，眸光轻动，什么也没说，只是朝着咖啡馆的方向走了过去。
　　陈楚圆不由张了张嘴，没想到她真会过去，她就是逗逗她，毕竟曲深玉活到现在就从未做过这种事，小时候被她气到脸通红都说不出什么骂人的话来，一个劲给自己灌冰水消气，性子软得要命。
　　曲深灏刚用纸巾勉强把身上咖啡擦干净了，头上就突然一痛，以为是陈楚圆去而复返，顿时愤怒扭头，但看到来人的一瞬间，他就忍不住愕然：“姐？”
　　曲深玉抿了下唇，才说：“以后不要来找她了，她不想看到你，”顿了一下，她才接着道，“我也不想看到你。”
　　在对方愕然地视线下，曲深玉轻轻说：“杜女士可能没跟你说过，我只会资助你到大学毕业，那之后你跟杜女士，就需要靠你自己去养了。”
　　曲深玉抬眸看他：“曲深灏，我其实一直都很讨厌你，如果不是你的出生，我还是那个被所有人都关注着的曲氏继承人，但我又很清楚，罪魁祸首其实不是你。”
　　“但我还是讨厌你。所以，你也不要再出现在我面前了。”
　　曲深灏愣神，好半天，他才有点不知所措的低低应声。
　　曲深玉微微颔首，她没注意到，她这一刻的动作跟陈楚圆有着微妙的相似，曲深灏却看得有点恍惚，不由鼓起勇气问：“姐，跟陈楚圆在一起，你……快乐吗？”
　　她怔了一下，眉眼间不自觉浮出笑意来：“嗯。”
　　这是她在家里从来都没有展现出过的样子，曲深灏有点出神，直到对方转身走时，才说：“姐，对不起。”
　　曲深玉顿了一下，没有回应，朝着陈楚圆走去，她已经过了需要人道歉慰籍心灵的时候了，没有人规定只要有人道歉了，就一定得原谅。
　　她承认，她就是不喜欢曲深灏，不管他是好的，还是坏的。
　　陈楚圆看着她不满地道：“就这？”
　　曲深玉笑了一下：“就这样就可以了，”她伸手揽住陈楚圆的肩膀，有点想把人圈起来的意思，“没必要为了不相干的人影响心情，你今晚想吃什么？”
　　陈楚圆嘟了下嘴，才说：“随便吧，我都可以。”
　　她这么说，就是心情不好为了方便挑刺，曲深玉轻轻地眨了下眼，抱住她的腰：“怎么个随便法？”
　　“……麻婆豆腐、红烧肉、咸烧白什么都可以，松手！你烦死了！”陈楚圆绷着脸，语气越说越差，最后干脆直接伸手撇下她气冲冲往电梯走去。
　　曲深玉笑了一下，快步跟了上去，轻轻道：“陈楚圆，你慢点，我跟不上。”
　　陈楚圆呵的冷笑一声，像是还打算加快速度的样子，可几秒后，曲深玉便与她并肩而行了。
　　她伸手勾住陈楚圆的手指，对方抿了抿唇，片刻后，她一把握住，塞进了自己兜里，抱怨道：“还说我穿得少，说得好像自己穿得很多似的。”
　　曲深玉笑了一下，把下巴放她肩上：“陈楚圆。”
　　“干嘛？”
　　“我们先不吃饭了吧。”曲深玉轻轻说。
　　陈楚圆疑惑看她。
　　曲深玉朝她眨了下眼，轻颤地睫羽像振翅欲飞的蝴蝶：“先把我吃掉吧。”
　　陈楚圆：“…………”
　　她像是没反应过来，好半天才震惊地睁大眼睛，憋了半天也没说出话来，完全没有想到这是她能大庭广众之下说出来的话。
　　似乎是觉得这样的自己很丢脸，开门后她就把曲深玉摁在了墙上，任由她双腿直打颤都没肯换地方。
　　……
　　晚上九点多，她们才换了身暖和衣服去外面吃了晚饭。
　　手拉手走在大街上，连寒冷仿佛都被驱散了，因为节日的提前预热，如今街上已经能够看见各种卖苹果的了，陈楚圆对这些从不感兴趣，她跟她的朋友只借着假日的名义办过各种有意思的派对。
　　曲深玉很喜欢这样慢节奏的生活，余光瞥见老人踩着三轮卖玫瑰，不由走了过去，捧起车里头最大的那束问：“多少钱？”
　　老太太瞅了瞅她的脸，俊得像明星似的，本来想喊520的，数字在嘴里绕了圈，说出口便漏了个零。
　　曲深玉有点惊诧，毕竟节假日有些东西物价飞涨是常事了，连她的游戏都推出了圣诞专属卡池，没想到还有这么老实的商家。
　　她没多想，付了钱抱着花走回去。
　　老太太看着曲深玉的背影，忍不住轻轻扇了扇自己的嘴，这张嘴，年轻时候控制不住，怎么老了还是没控制住！有这么做生意的吗？活该你赚不到钱！
　　陈楚圆矜持地站在原地，抱臂看着曲深玉，不自觉挺直着背脊，指骨在看不见的角度里用力地拽紧着袖子，淡定从容的皮囊之下，是快遮掩不住的雀跃。
　　曲深玉把花递给她：“陈楚圆，送你。”
　　就这样？
　　陈楚圆不满问：“你为什么不单膝跪下。”
　　曲深玉：“…………”
　　她没想到，这种情况下陈楚圆还能挑出她的毛病，她有点无奈，但还是很乖的跪了下去，把花递到她面前。
　　路边的行人不由的停驻了下来。
　　陈楚圆手指微微动了动，这才接了过来，浓郁的玫瑰香气掺着说不出的甜，连呼吸的空气都有点糖分超标，曲深玉站起来看着陈楚圆，等待着她的回应。
　　她矜持地抬了抬下巴：“哼。”
　　曲深玉失笑。
　　抱着玫瑰，她们慢慢往家的方向走去，路过公园时，陈楚圆看到了供人休息的空地中间，被摆上了一棵圣诞树。
　　陈楚圆停下脚步，说：“喂，曲深玉，我们去照一张吧。”
　　她们好像还没有这种正式的合照，陈楚圆的手机背景用的还是那张曲深玉哭的照片。
　　曲深玉嗯了一声，看了眼周围，选中了一个打扮时髦，一看就很会拍照的姑娘走了过去：“你好，能帮我跟我对象拍张照吗？”
　　夏悠悠愣了一下，才点点头，现实生活中，她见过不少长得好看的人，却没见过这么出彩的，不由想，哪坨牛粪这么争气？
　　目光顺着对方走过去的轨迹看去，夏悠悠立马就看到了抱着一捧玫瑰，同样很显眼的美人。
　　夏悠悠愣了一下，怎么还是朵花？
　　看了眼对方手里抱着的玫瑰，她好像有点明白了什么。
　　她走到一个不远不近的位置，本想蹲下一点把她们腿拍长一点，结果却发现自己就这么站着视角就已经很合适了。
　　夏悠悠有点不甘心的想，早知道今天出门前就穿矮子乐了。
　　镜头里的两个人并没有摆出什么亲昵的姿势，只是肩并肩站着，夏悠悠却觉得她们间仿佛有种谁也插不进去的氛围，连空气都仿佛冒出粉红泡泡来。
　　陈楚圆露出含蓄的微笑看着镜头，见对方还在找角度，她忍不住看向了曲深玉，想知道她这会儿脸上流露出的是不是幸福的微笑，谁知一转头，对方也刚好看了过来。
　　四目相接，她们同时愣了一下，又本能的浮出笑来，眉眼生辉，光彩熠熠。
　　夏悠悠精准的抓住了这一刻按下了快门，画面中，装饰着彩灯的巨大圣诞树吸引不到一点注意力，只能让人看见她们眼中闪烁的星光，和唇角让人欣羡的弧度。
　　作为单身人士，夏悠悠此时竟然奇异的没有升起一点柠檬的心思，而是跟着笑了起来。
　　把手机还给对方时还忍不住问：“请问，这张照片可以发给我吗？”
　　见两个大美人都看向自己，夏悠悠有点脸红，陈楚圆大方的点点头：“可以，但是不能放网上去。”
　　夏悠悠连忙点点头。


第57章
　　那天之后,日子又重新恢复了平静，似乎是怕陈楚圆看到枯萎的玫瑰会不高兴，曲深玉不知道从哪里腾出的时间把枯萎的玫瑰换成了不会凋谢的纸玫瑰。
　　陈楚圆不用猜就知道,那肯定不是她去买的,但这种时候说她就像是在给人泼冷水,所以她只白了对方一眼,便高高兴兴的拿掉了原本有些蔫的玫瑰将纸玫瑰放进了客厅的花瓶里。
　　越是接近年关,便越是很多打工人忙碌的时候,陈楚圆没什么需要忙的，便去赴了姐妹团的约。
　　这群人不知道怎么想的，在高端会所开了房间，本该犬马声色,实际上却跑里面涮起了火锅。
　　陈楚圆脱掉羽绒服,随便找了个位置挤进去：“什么情况？你们都穿得这么绿？今年流行这个色儿吗？”
　　柳飘飘吐槽：“今年流行格子，挺好看的,就是穿我身上有点丑。”
　　陈楚圆闻言道：“让设计师去设计呗,只有丑的衣服，没有丑的人。”
　　哪怕是陈楚圆，也是有穿着不合适的衣服的，但她坚信那肯定是衣服的问题，而不是自己的问题。
　　她看着跟平常没什么两样，柳飘飘欲言又止，拿手肘撞了撞旁边的魏雨桐，对方咳嗽一声，才道：“圆圆啊,你最近有没有关注圈子里的八卦？”
　　陈楚圆翻了个白眼：“我关注那些做什么？闲得慌？”她看了她们眼，“磨叽什么,有事说事。”
　　柳飘飘：“那你知不知道，曲深玉她最近跟时芷柔见了好几面，都被人给撞上了，约的都是保密性比较强的场合。”
　　听到时芷柔这话名字，陈楚圆愣了一下，才说：“然后呢？”
　　有人干咳一声道：“我记得，当时高中那会儿一直都有传言，曲深玉因为奥数比赛的缘故跟时芷柔相识，有点暧昧？”
　　何止是有点暧昧，那会儿的传言就差没摁头她们在一起了，还什么强强联合，陈楚圆嗤笑一声，省线都没过的时芷柔她配吗？
　　陈楚圆道：“你们就因为这些穿一身绿？”
　　她左右看了看，没找到东西扔，只好忍住了，笑骂道：“少听风就是雨的，我女朋友什么人我会不知道？”
　　曲深玉都愿意为了她忍着羞耻去学习她妈发过来的那些学习资料里的姿势，怎么可能会不爱她？
　　有人长出一口气：“我就说嘛，曲深玉不是那种人，不过圆圆你别误会，这衣服真不是为你穿的。”
　　柳飘飘疑惑：“那是为了谁？靠！你们看我做什么？我未婚夫跟我不早就说好了各玩各的，谈不上绿吧？”
　　有人沉痛道：“你要当妈了。”
　　柳飘飘：“……？”
　　她好半天才理解这话里的意思，顿时就炸了，未婚夫妻各玩各的在圈子里并不是稀奇的事，大家都是这样的，但前提得是不能弄出私生子来，不然那是在膈应谁呢？像时芷柔那样，十几岁突然发现自己还有个姐姐，那多恶心人？
　　她下意识抓住陈楚圆：“圆圆，帮我！”
　　陈楚圆反问：“怎么帮？”
　　柳飘飘咬着筷子想了想才说：“解除婚约我自己就能行，我爸妈不会拦着，我奶奶他们不许也管不着我，这种事肯定不是萧澈那个蠢货一个人能瞒得住的，我要让他永远也进不了高位，他家里也得付出代价来！”
　　姐妹团惊诧道：“你竟然还能动脑子？”
　　柳飘飘愤怒地恨不得把火锅底料撒她们头上，她本来就不蠢好吗？
　　陈楚圆慢悠悠夹了一筷子肥牛，等她们闹完了才说：“他家不是把萧澈在外塑造成了一个形象代言人给自己品牌做营销吗？很简单啊，你曝出去，然后把你照片和你以前家里为了炫耀参加的各种比赛成绩放上去，开个微博，公开表示震惊、失望，要出国散心离开这个伤心地，顺便还能让你爸妈多要点精神损失费。”
　　有些品牌就喜欢拿自己人做营销，譬如老板本人、老板娘、孩子，这样做好处明显，坏处同样明显，那就是如果对代言人生出恶感，东西自然销量也会下滑得厉害。
　　柳飘飘目瞪口呆，陈楚圆又夹了个鱼丸：“哦，对了，可别自己买水军，找萧家的对头去，他们肯定很乐意，还能省笔钱。”
　　陈楚圆涮了涮白菜，疑惑道：“这消息萧家应该瞒得很紧才是，谁挖出来的？”
　　“欢欢呗，放假了闲不住，把我们这一圈的人都给查了一遍，不愧是专业的，连我养的小情人偷偷背着我养女朋友都找出来了！”
　　说话的人竖起大拇指，一点都不伤心的样子。
　　陈楚圆道：“别看我，我才懒得管这种闲事。”
　　说话的人搓搓手：“用不着你，我了你这么久，不至于一点手段都没学到。”
　　陈楚圆翻了个白眼：“说得我多阴似的。”
　　众人心道，那还真不是一般的阴，从小到大陈楚圆就没少给看不顺眼的人挖坑，各种阴招损招都使得出来，总能精准的把握住哪种方式更能让自己出气，黑水直往外冒。
　　当然，一般情况下陈楚圆也懒得给谁挖坑，她一般喜欢直接动手，曾经还跟她们一起给某个校霸套上麻袋揍了一顿，别说，这种不拘小节的做法，那可比别的法子痛快多了。
　　总有人觉得陈楚圆脾气直，但她损起来，那真是直到最后对手都未必知道是谁下的黑手。
　　当然，跟她一起狼狈为奸的众人也不可能觉得她做得有什么不对，反正她们当帮凶当得挺开心的，一群纨绔里，总得有那么几个会动脑子的才能有抗风险的能力不是？
　　不过智者千虑必有一失，谁都会栽跟头的，她们很快聊起了别的事，交换了一些有用没用的信息，陈楚圆摩-挲着杯壁静静听着，等手机设定好的闹钟震动起来，便说：“我先走了。”
　　柳飘飘惊诧：“这么早？”
　　陈楚圆说：“不早了，我得去接曲深玉下班，她加班。”
　　“不是吧？”众人震惊了，“妻奴啊你，九点都没到你就走？！”
　　陈楚圆哼了一声：“你们这群连真爱都没有的人懂什么？”
　　魏雨桐翻了个白眼，柳飘飘也道：“赶紧走吧你！少来说这种话，谁还没个真爱了？”
　　“你真爱谁啊？”
　　“我永远真心爱着十八岁清纯男大学生！”
　　陈楚圆关上门还能隐约听见里头的吵闹声，她套上大衣往停车场走，想到包间里她们说的那些事，忍不住又翻了个白眼。
　　时芷柔这家伙怎么这么阴魂不散？真就见不得人好了？
　　脑子有毛病！
　　她在路上给曲深玉打了个电话，等她开到楼下时，曲深玉直接便小跑着坐了进来，陈楚圆看她一眼，鼻尖冻得有些红，便把空调温度调高了一些。
　　或许因为还不算太晚的缘故，路上有点堵车，陈楚圆看了一眼龟速前进的车队，漫不经心地问：“你们工作室最近和时家有合作？”
　　曲深玉闻言，不由看了陈楚圆一眼，不知道她是从哪里得来的消息，嗯了一声才道：“他们想做款内置的小游戏来推广他们的新品。”
　　陈楚圆嗤了一声：“他们家产品跟游戏有个屁的相性！”
　　曲深玉不在意道：“钱到位就行，别的那是他们的事。”
　　陈楚圆忍不住看她一眼，气道：“难道你就没看出什么来吗？”
　　曲深玉有点茫然：“看出什么？”
　　“时芷柔她心怀叵测图谋不轨啊！”陈楚圆冷笑，“这种小事还需要她亲自跟你谈？贼心不死啊！”
　　曲深玉垂了垂眼睫，她一开始确实怀疑时芷柔别有用心，可她并没有借此去见陈楚圆，好像就是单纯在她面前晃一圈，这着实让她不太弄得懂对方的目的，毕竟如果真的贼心不死想去见陈楚圆的话，怎么会每一次都在陈楚圆来之前就提前离开了？
　　陈楚圆咬牙道：“时芷柔那碧池最喜欢干的就是这种捕风捉影的事了，以前是这样，现在还是这样！”
　　曲深玉看了看她，当初是她自己指着时芷柔说，就喜欢她这样的。
　　“看什么看！”陈楚圆凶巴巴看她，“你现在是有家室的人，离心怀不轨的女人远一点！她肯定还想勾引你！”
　　“勾引……我？”曲深玉有一点难以置信地看着陈楚圆，她是这么看时芷柔的？
　　“这你都看不出来？”陈楚圆更气了，“以前我一靠你身上不是她就是她那个圈子里的人来找你说话，这表现得还不够明显吗？”
　　曲深玉张了张嘴，心情复杂地看了陈楚圆一眼才说：“嗯，你说得有道理。”
　　陈楚圆抬了抬下巴：“所以离她远一点，合同签没签？没签赶紧推了！”
　　合同当然是没签的，曲深玉只是想看看她到底玩得什么把戏，而且，她也不相信时芷柔会跟她签合同。
　　她有些好奇：“我跟时芷柔见面，你是怎么知道消息的？”
　　陈楚圆翻了个白眼：“估计各种群里都传遍了，我还能怎么知道。”
　　曲深玉愣了一下，有些事好像因此隐隐串联了起来，当初她为什么会觉得陈楚圆喜欢时芷柔来着？
　　除了那一指以外，好像是当年她无意间看到时芷柔坐她座位上跟陈楚圆说话，见她回来，对方冲她笑了一下就离开了。
　　然后呢？
　　曲深玉恍惚间想起，好像是谁在问她怎么突然跟陈楚圆说话了，当时时芷柔怎么说的？
　　她说她也不知道，是陈楚圆突然把她叫过去，说了几句话又突然不理她了。
　　并不是多高明的手段，只是曲深玉先入为主，自然而然就因此产生了联想。
　　她忍不住有点怀疑的想，当初陈楚圆心情不好，真的是因为时芷柔要出国留学吗？
　　可如果不是因为时芷柔，又能是因为什么？


第58章
　　“你在想谁？”见曲深玉神情恍惚,陈楚圆像只捍卫自己爱情的警觉兔子，立马就问道。
　　曲深玉沉默了片刻，明明真相近在眼前,她却好像有点不敢问了,她都不知道自己是在害怕什么,可就是害怕。
　　像是瞧见了她的迟疑,陈楚圆气道：“不说就不说！”
　　她憋着气,车一不堵了立马就开得飞快,下车时连车门都不关就走了，曲深玉关好门才上去，陈楚圆一见她进来，立马就把抱枕朝她砸去,曲深玉弯腰捡起抱枕关上门,有点无奈道：“陈楚圆。”
　　她试图组织一下语言，她就是这样的人,说出口的话恨不得先在心里斟酌个几圈才会说出口,这样的小心翼翼，仅仅是因为太过在乎，只是陈楚圆是个急性子，并不能耐心等到她组织好语言。
　　听到曲深玉喊她，陈楚圆更气了，她好像从来都是这样生疏地喊她，她在床-上还会叫她宝贝呢！曲深玉就从来没叫过！
　　陈楚圆觉得委屈，她看向曲深玉：“曲深玉，你是不是从来都没有说过爱我？”
　　曲深玉怔了一下。
　　明明陈楚圆以前并不在意这种事的,她眼睛又不瞎，心也不瞎,可现在她却莫名其妙在意起来，又气又委屈：“喜欢我这件事就这么难说出口吗？”
　　“我没……”
　　然而还没等她把话说完，陈楚圆就又把另一个抱枕扔了过来，大声道：“修你的闭口禅去吧！我回娘家去了！你自己一个住吧！”
　　她气冲冲地进了卧室，拉开衣柜把衣服一股脑的塞进去，一边塞一边掉眼泪，曲深玉竟然都不来哄她！果然得到手了就不珍惜了！
　　曲深玉把门口堵了才走进来，陈楚圆瞪了她一眼，坐在行李箱上，试图把拉链拉上，但是因为东西装得太满，拉链半天才动了半厘米。
　　她唇角下意识一弯，又很快收了回去，走过去想要拉起陈楚圆，刚一靠近，却被立马拍开。
　　曲深玉伸手从背后抱住她，陈楚圆震惊：“你还想强迫我？”
　　“……我没有。”
　　她在陈楚圆说话之前，凑过去亲了亲她耳垂，陈楚圆冷笑一声：“想色-诱？我不吃这一套！”
　　你都不动了……
　　曲深玉没把这话说出口，以免她恼羞成怒。
　　她伸手捂住陈楚圆的眼睛，然后慢慢地从她背后来到她面前，陈楚圆的视野仍然是一片黑暗，曲深玉低头亲了亲她额头，声音有点喑哑：“我……”
　　“可能是家庭原因，和我自己性格的原因，我不太会表达自己的情绪。”
　　陈楚圆：“呵。”
　　“我……”曲深玉看着她，心头弥漫上涩意，喃喃道，“我也不知道有些话，明明在心里转了千百遍，为什么就突然没办法说出口了。”
　　陈楚圆：“哼。”
　　曲深玉看着陈楚圆，那双对方看不见的眼眸里满是汹涌的情绪：“很抱歉，我知道有时候不开口才最伤人，我也不知道我为什么会变成这样。”
　　“……哼。”
　　“陈楚圆，我爱你，我可能没办法像你那样随时都能把自己的心情表达出来，但你相信我，我怎么会不爱你？”
　　掌心被颤动地睫羽刷得有点痒，好半天，陈楚圆才不情不愿回应：“……哦。”
　　她好像还有点生气，曲深玉不知道该说什么，沉默了好半天，才深深吸了一口气：“我、我很久很久以前就很喜欢你了。”
　　曲深玉其实根本记不清是什么时候喜欢的了，好像突然就从讨厌她演变成了另一种不能说的心思，但她能回忆起的悸动太多太多，以至于早就分不清究竟是什么时候才产生的这样的心思了。
　　陈楚圆终于憋不住扒开她的手，曲深玉屏了屏息，近乎本能地闭上眼，陈楚圆伸手撑开她的眼皮：“睁开！你给我睁开！”
　　曲深玉紧闭双眼，用力的摇摇头，连语气都不由带了点惊慌失措：“陈楚圆，你别这样，我、我就这样说话就好了。”
　　“不行！你必须给我睁开！睁开！――”陈楚圆有点急眼，“你看着我！你看看我嘛，你要看着我说！你看着我说！曲深玉！你是不是在撒谎？不然你怎么不敢看我？！”
　　“我没有……”曲深玉偏过头去，“求你了，陈楚圆，别这样。”
　　陈楚圆还觉得委屈呢，她一下子就哭了：“你怎么这样？你都说你喜欢我了，为什么就不能看着我说？你根本不爱我――”
　　“我没有！”曲深玉眼睛又热又酸，语气带着点不知所措的颓然，“我也不知道为什么会这样。”
　　陈楚圆凑近她：“那你看看我嘛～”
　　曲深玉还是不敢睁眼，她也不知道自己为什么会恐惧，她明明知道的，只要她睁开眼看看，就能看到陈楚圆在注视着她，那那双水汪汪地眼睛里，一定会被她的身影所充斥，可她就是不知道为什么，没办法去做出这样简单的、没有任何难度的动作。
　　“曲深玉……”
　　她好像有点难过地哭了起来，并不是平常那种很难被忽略的哭，而是近乎于寂静无声的啜泣，曲深玉坐立难安起来，焦躁的情绪不断的冲击着内心，她试图让自己去做些什么缓和气氛，可事实上，她一动也不动。
　　事情怎么会变成这样？
　　曲深玉恍惚间想起，好像是幼儿园老师在上完关于孩子如何被孕育出的课程时，给她们布置了一个作业，让她们回家大声的对妈妈说我爱你。
　　然后呢？好像是妈妈的朋友惊讶又带着轻嘲地说：你家小孩这么小就会讨好人了啊？
　　然后杜女士像是觉得丢脸似的，冷冷地看了她一眼，让她没事赶紧回房间。
　　又好像是，她用心跟厨师学做了长寿面，端进爸爸的书房，他突然很严肃认真地问她，是不是听了什么亲戚嚼舌根，不管有没有弟弟，他们家该给她的一分都不会少，不用做这些来讨好谁。
　　还好像是，曲深灏出生时，爸妈把她拉到弟弟面前，说：阿玉啊，你是爱我们的是不是？以后一定要像爱我们一样爱弟弟好不好？
　　曲深玉忘了自己当时是怎么说的了，只是突然之前，有些字眼就那么变得如鲠在喉起来，她再也没有表露过内心的情绪，也不曾再试图做什么画蛇添足的事。
　　可明明不该是这样的，她为什么、她凭什么要成为这样的人？
　　“曲深玉……”
　　像是黎明在黑暗中撕出一条裂缝，然后整个人都从笼樊中挣脱了出来，她伸手用力地抱住对方：“别哭，陈楚圆，我心疼。”
　　她轻轻呼吸着，连心脏都仿佛成了被对方拨动的琴弦。
　　陈楚圆委屈极了：“你心疼还一直欺负我？”
　　“我没有……”
　　“你就有！你中考还在给别人写情书！”
　　曲深玉：“……我写给你的，我问你想去哪个校区。”
　　那时大家好像都不太喜欢好好说话，什么事都更爱传纸条，也许是因为笔会比嘴巴更会表达。
　　陈楚圆蓦地一静，她当时好像一气之下举报给了班主任，曲深玉慌乱之下把情书撕了，是塞嘴里了还是扔杯子里了来着？
　　“你还举报我暑假作业不是自己写的！”
　　“我没举报，是老师把所有作业都拿去做了笔记鉴定，当时不是只有你被查出来了，半个班的人都被查出来了。”
　　“那、那我跟别人赛马的时候你还去给别人当拉拉队！”
　　“时芷柔说她突然闹肚子了，让我帮她站一会儿。”
　　“又是那个碧池！”陈楚圆忍不住骂了一句，又接着道，“你约我去蔷薇园我刚到你就跑了！”
　　“……我妈那会儿要做手术，她年纪那么大，我一急就直接去医院了，后来我在路上跟你解释，你已经把我拉黑了。”
　　“你勾引我还倒打一耙在淋浴室泼了我一脸水！”
　　曲深玉解释：“那个盆就在你头顶，不是我放上去的，我还伸手挡了一下。”
　　陈楚圆吸吸鼻子，一时半会儿想不到还有什么自己被欺负的事，过了会儿才难受道：“你还在日记本上写讨厌我！”
　　曲深玉咬了咬腮帮，低声道：“不是那样的……”
　　她不知道该怎么说，她从小就有写日记的习惯，可不知道从什么时候开始，她连在日记上都不敢完全把自己的心思展露出来了，那一页页的讨厌陈楚圆后面，每一页都还跟着一句，为什么我会喜欢你。
　　年少时，曲深玉对自己喜欢陈楚圆这件事是惶恐的，是想否认的。
　　那可能是来自于挑战世俗的恐惧，也可能是来自父母那种鄙夷的、轻蔑的、看异类般的眼神。
　　她没有勇气、也没有胆子去承担那一切。
　　更别提，在她的小心思下，陈楚圆还并不喜欢她，而是讨厌她了。
　　哪怕她现在知道是误解，可对当时的曲深玉来说，她只知道，如果被陈楚圆知道了那一切，她也许会觉得恶心、会更加排斥与她接触。
　　“不管是不是，你都害我失眠了好几个月，你考别的大学还不告诉我！谁都比我先知道！你怎么可以这么坏！”
　　曲深玉低声道：“时芷柔告诉我，你已经知道了我是什么意思，还看到了我的日记。”
　　她近乎逃难一般，狼狈地跑向了别的城市，根本不敢面对那位置的一切，后来毕业晚会，一切都果如她梦里噩梦场景的重现，那种愤怒的、厌恶的眼神，让她都不知道自己是怎么度过那一晚的，浑浑噩噩的更不知道自己喝了多少酒，最后是怎么回的家。
　　当然，她后来知道了，因为陈楚圆恶劣的把车载录像在她面前放了一遍，然后，她再没敢出现在陈楚圆面前。
　　陈楚圆不说话了，好像是有点恍惚，像是世界观都经历了一场重塑，但很快她就支楞了起来，捧着她的脸说：“我就说你一直都在勾引本小姐！”
　　她洋洋得意：“本小姐果然人见人爱，就算是你在读幼儿园都还是在暗恋我！”
　　曲深玉垂眸笑了一下：“嗯，你说得对。”
　　事实上，她什么时候都在喜欢陈楚圆，唯独幼儿园到小学那个阶段，她是真心实意的觉得，陈楚圆真的很讨厌。
　　又吵闹，穿的衣服还晃眼睛。
　　像一只摇曳的花孔雀，又像是……世界的中心。


第59章
　　其实严格来说,时芷柔那会儿的计谋并不高明，与其说全是对方的问题，倒不如当时就算有人告诉她们对方喜欢自己,也不会有人相信。
　　毕竟她们那会儿是真心实意的相信,对方一定是讨厌自己的。
　　因为她们结的梁子确实很多很多。
　　比如,曾经附近的小孩聚在一起玩,陈楚圆不想看到曲深玉,就像孙悟空给唐僧画的那个圈一样,故意也给曲深玉画了一个，告诉她只要出去就会被妖怪吃掉，然后自己跟朋友跑出去玩了。
　　曲深玉在原地呆了快一个下午实在憋不住去上厕所，才终于意识到自己被骗了。
　　然后她就找老师把一群人都给举报了,在被老师抓回来被迫写检讨罚站时,陈楚圆跟曲深玉的梁子就越结越深。
　　诸如此类的事迹，在两人之前的日子里数不胜数,毕竟曲深玉只是脾气好,又不是没有脾气，小时候经常看不惯陈楚圆的行为被气得够呛，不会被动挨打。
　　只是曲深玉成熟懂事得实在比陈楚圆早很多，她又不记仇，才渐渐不为陈楚圆那些小学鸡行为而生气。
　　但对当时的陈楚圆来说，她确实对这一切都耿耿于怀，并对她们仇人的关系没有一点怀疑。
　　两人梳理了一下时间线，然后不约而同的沉默了下来。
　　陈楚圆有点恍惚，没想到她们会错过这么多年,曲深玉瞒得太好，从来没让自己身上传出过捕风捉影的留言,曾经不是没有人怀疑过两人的关系，毕竟说是仇人，她们有时候又太过亲密。
　　可无论是谁带着八卦去问，她都能一脸平静，渐渐的，就算她偶尔在别人替她不平时说她也没有讨厌陈楚圆，也不再有人会相信了。
　　她们真心实意的觉得，她就是个以德报怨的“圣母”。
　　而陈楚圆，她从小到大就能折腾，看谁不爽就什么法子都能使得出来，既恶心别人也恶心自己的事不是没干过，从一开始就没人怀疑过她会喜欢曲深玉，毕竟她们看着就不是一路人。
　　曲深玉很客观的明白，哪怕没有时芷柔从中作梗，她们当时也不大可能在一起，她含蓄的情书，陈楚圆不会理解其中的意思，她更可能理解成挑衅；她那天去蔷薇园，也并不是表白，只是想跟陈楚圆说，她们别吵架了，做朋友吧，因为那会儿正面临着升学考试，陈楚圆成绩一直忽高忽低的，如果一直还那样将精力放在别的事上分心，学习难免会落下。
　　她已经不止是不够坦率的问题了，她其实根本没想承认过什么，不然，她其实有很多机会让陈楚圆发现那一切的。
　　而后来，接过陈楚圆的卡时，曲深玉也仍然没想吐露什么，就想单纯的、自私的留下点什么来，仿佛曾经抓到过，然后……无疾而终。
　　什么问题都往别人身上甩并不是个好习惯，曲深玉总习惯往自己身上找毛病，陈楚圆却越想越气，最后气道：“不行，不对时芷柔做点什么我咽不下这口气！”
　　毕竟，以她对自己的自信来说，她只要听到听到点风声，都能理所当然、自信满满的认为，她这么优秀，怎么可能会有人不喜欢自己？
　　所以这种情况下陈楚圆根本不会去顾忌什么，她能直接去找曲深玉，就算对方否认她也能自以为是当成口是心非。
　　当然，那会儿曲深玉没跟家里闹崩，事情也许会变得更糟糕也说不一定。
　　但不管怎么说，陈楚圆越想越咽不下那口气，她跟曲深玉的事跟她时芷柔有什么关系？
　　曲深玉看着陈楚圆，轻轻道：“不能犯法。”
　　陈楚圆不满：“我什么干过违法乱纪的事了？”
　　曲深玉沉默的想，但你踩边的事也没少做啊。
　　陈楚圆不满的嘀嘀咕咕了几句，才揭过这事，她不想为了不相干的人破坏自己的心情，毕竟时芷柔本来也不是多有手段的人，对付起来其实很简单。
　　她如果真有手段，就不会现在还在跟家里私生女分庭抗礼了。
　　只是那会儿她跟曲深玉的性格缺陷，本就正好撞在了木仓口上。
　　曲深玉重新把陈楚圆胡乱塞进行李箱里的衣服一一整理好放回去，她们相拥着躺在床-上，陈楚圆不知脑子里又在想什么，突然道：“曲深玉，我们重新开始吧。”
　　“嗯？”她有点疑惑的发出一声气音。
　　陈楚圆认真地说：“一段美好的感情需要美好的开始。”
　　曲深玉忍不住笑了一下，然后她坐起来抱着枕头准备出门。
　　陈楚圆惊呆了：“你做什么？”
　　曲深玉一本正经道：“我认为你说得有道理，我是婚后性行为的佣促者，所以我决定在结婚之前我们最好保持一定的距离。”
　　“你回来！”陈楚圆立马从床-上跳起来把她抱回来，“我就随便说说！你讨厌死了！”
　　曲深玉轻轻笑了一下，她根本不信陈楚圆嘴里说的有些胡话，因为她毫不怀疑，这种重新开始，肯定不是陈楚圆来追她，她会理所当然的把她想象中的场景让自己来做一遍，然后经历了“九九八十一难”，自己才会抱得美人归。
　　她太清楚陈楚圆的想法了。
　　陈楚圆全然不知道自己的想法已经被看透了，有点委屈：“你又欺负我！”
　　曲深玉亲了亲她：“那你现在可以欺负回来。”
　　陈楚圆一本正经：“曲同志，你要节制知不知道，你明天还要上班呢。”
　　她竟然还能想到这一点。
　　曲深玉她不由哼笑一声，才说：“睡觉。”
　　陈楚圆没再吵她，乖乖抱着她闭上眼睡觉。
　　当朝阳重新升起，曲深玉便准时醒来。
　　陈楚圆她并不粘人，所以曲深玉拍了拍她的腰，对方就有点不满的含混了两句便松了手，冬季陈楚圆不喜欢早起，不上班的她也没有什么需要早起的理由。
　　曲深玉进厨房倒了杯温水放在恒温加热器上，又在旁边贴了张便利贴，陈楚圆喜欢仪式感，她就会去做，这本来也不是多难办到的事。
　　她出门前来到卧室推了推陈楚圆，对方迷迷糊糊睁开眼，语气很娇：“干嘛呀？”
　　曲深玉：“我去上班了。”
　　陈楚圆艰难的从被子里伸出手臂揽着她脖子吻了吻，凑在她耳边说：“一路顺风，早点回来哦，爱你。”
　　曲深玉蜷了蜷手指，顿了一下，才轻轻说：“我也爱你。”
　　她还是有点不好意思，虽然说开之后，好像有些话也并不是没有那么难以说出口了，但长久以来养成的性格让她还是不能在这种事上做到大大方方。
　　陈楚圆没回应，她觉得冷死了，得到回应立马就缩了回去，连脑袋都埋了一半在被子里，曲深玉忍不住笑了一下，才起身出门。
　　她其实早就想这么做了。
　　在陈楚圆家里，曲深玉无数次碰到过这样的场面，他们会在出门前彼此亲吻，毫无阻碍的说“我爱你”，这有点像外国人的习惯，有一次被曲深玉她妈妈撞上，还被酸了一句不知羞耻。
　　但曲深玉其实是很羡慕这样的场景的，也无数次的幻想过，如果她稍微擅长表达一点点，也许就不会蹉跎到现在才让一切都明晰。
　　陈楚圆看着曲深玉关上门，才忍不住伸手摸了摸自己有点烫的脸颊，这样的话她对父母说过，对张婶说过，还从来没有对爱人说过。
　　她们家其实也没有一直这样，毕竟陈楚圆有起床气，要是他们在自己没睡醒前吵醒自己就为了说这种事，陈楚圆早该发火了，而且他们大部分都是自己在秀恩爱，并不在意陈楚圆是怎么回应的，所以通常都是他们说得多，而陈楚圆自己却说得少。
　　因此现在这样说，陈楚圆还真有点不好意思。
　　还好曲深玉回应了。
　　陈楚圆知道曲深玉骨子里还是柔弱了一点，也内敛得要命，她都能理解，但是要是她不回应的话，陈楚圆以后也不太会想说这样的话的，毕竟得不到回应，谁也不可能会一直坚持下去。
　　陈楚圆一高兴，立马就拿起了手机。
　　楚阜宁奇怪：“这么早你找我做什么？”
　　陈楚圆：“哥哥，给我点恋爱资金，几百万不嫌少，几千万不嫌多。”
　　楚阜宁莫名其妙：“你零花钱比我还多，你还找我要钱？”
　　陈楚圆理直气壮：“我手里的钱，是我和曲深玉自己家的，你身为我爸，我们谈恋爱了你不该提供点恋爱基金吗？”
　　楚阜宁心碎成了玻璃渣，这何止是漏风了，这简直太黑心了，还不找她妈来找他，明显是觉得他手里流动资金更多。
　　他想了想，不从他手里把钱掏出去，陈楚圆肯定要说他不爱她了，牙疼了一下才问：“你先说说你要买什么？”
　　陈楚圆：“买车买衣服买首饰啊。”
　　楚阜宁敏锐的抓住了关键词：“什么车？”
　　陈楚圆想了想：“一辆商务一辆超跑吧。”
　　楚阜宁立马冷笑：“你那是为了曲深玉吗？你那是自己馋超跑！自己舍不得花那钱就让我出？”
　　陈楚圆眨了眨眼：“你也可以开的嘛，我还能帮你打掩护。”
　　楚阜宁：“……真的？”
　　在成为钓鱼佬前，楚阜宁也曾有过速度与激-情的岁月，还是某超跑俱乐部的老人，只是年纪毕竟上来了，家里不准他再去玩了。
　　嗯，当然，陈楚圆的意见不重要，主要是陈怡女士反对。
　　陈楚圆肯定道：“当然了。”
　　楚阜宁立马道：“正好最近好几个公司都推了新款，我发你看看，咱们好好商量一下买哪个。”


第60章
　　有着楚阜宁资助的大额资金,陈楚圆高兴的把车提回了家，曲深玉对车并不了解，所以她看着陈楚圆换了辆车来接自己下班也只是愣了一下。
　　这辆黑白相间的超跑外形很漂亮,就像小时候在动画片里看到的那种赛车模型一样,将现实与幻想做了很好的结合,视觉效果极佳。最关键的是,这个车型只被生产了十八台,且每台虽然配置都没有区别,外形却都有着比较明显的差异。
　　物以稀为贵，自然而然的，它的实际价格也比售卖价格要贵上许多。
　　曲深玉能很明显的感受陈楚圆今天很高兴，她穿了件黑白拼色的冲锋衣,双-腿又长又直,见她出来，不由眉飞色舞起来,拍了拍自己新到的车：
　　“走！我带你去兜风！”
　　曲深玉不由看了眼路边把自己裹得严严实实、恨不得立马瞬移回家的路人,禁不住的感到了一点无奈来，大冬天的兜哪门子风？
　　但她还是轻轻应了声，坐进去给自己系好了安全带。
　　跑车在市区并没有彰显出它外形的嚣张来，毕竟市区飙车犯法，甚至在堵车的情况下，它坐着还不如普通的车辆舒服，好在陈楚圆是把车往城外开的，很快就提速起来。
　　她中途还试图把跑车变成敞篷的，不过被风一吹就又重新冷静了下来,老老实实的没再干这样的蠢事了。
　　曲深玉认出了这是去往‘秋名山’的方向，这里原本自然不是叫秋名山的,但它的作用却跟秋名山是一样的，是专门用来赛车的场地，不过陈楚圆一向对这种危险的运动敬谢不敏，哪怕是最叛逆的时候都没怎么来过。
　　她不由有点好奇陈楚圆来这里的目的。
　　这座山山顶是有个酒店的，属于正规、合法的场所，陈楚圆将车停在了山顶，这才拉着曲深玉出门，这座山被改造得早已面目全非，唯独山顶还勉强保留着一些原有的风景，但夜晚也欣赏不到什么。
　　而且还冷。
　　曲深玉哪怕围着围巾，面颊也被冷风吹得有点冰凉，她叹了口气：“你把我带到这里干什么？再不回去要感冒了。”
　　陈楚圆瞪她一眼：“不要说这种破坏气氛的话！”
　　曲深玉立即做了个把嘴缝上的手势，让陈楚圆不由哼了一声，最近曲深玉越来越开朗了倒是没错，但是确实也变得有点调皮起来。
　　她鼓了鼓腮帮，才说：“抬头。”
　　嗯？
　　曲深玉转眸看过去，漆黑的天幕上，突然有绚丽的烟花炸开，路边也逐渐亮起了漂亮的彩灯，与突然明亮起来的天空交映成辉，让人不由生出种身处于童话世界一般的错觉来，漂亮的让人移不开眼。
　　她看向陈楚圆，怎么也没想到，她会为了自己做出这样犯傻的事情来。
　　陈楚圆矜持地抬了抬下巴：“我爸妈跟我说，想要星星月亮，都能帮我摘下来，现在我也可以为你摘哦。”
　　她说起甜言蜜语来简直不要钱，曲深玉眨了眨眼，想笑，眼睛却莫名酸涩的厉害，她用手背抹了抹眼睛，半晌才道：“陈楚圆，你愿意跟我在一起吗？”
　　陈楚圆年少时，从不避讳跟人谈论碰到梦幻的场景，从告白到结婚乃至葬礼，就那么直白地去想象如果自己遭遇那样的场合，应该要怎样的布置才能让自己觉得盛大唯美和满意。
　　虽然曾经的想法放到现在来看，或许已经显得过时和俗气，但其中的心意，却永远不会有变化。
　　浪漫的烟火如星光，辉煌的灯火在此刻都沦为了陪衬，都不及她的眼眸明亮，陈楚圆纠正她：“你说错台词了，我们早就在一起了，不需要再说一遍。”
　　曲深玉突然福至心灵，她张了张嘴。
　　陈楚圆清了清嗓子：
　　“你愿意和我结婚吗？”
　　“你愿意和我结婚吗？”
　　四目相接，曲深玉抱住她：“我愿意。”
　　陈楚圆忍不住笑了一下，又很快憋住了，她抬了抬下巴，关键时刻又打算故意为难人，然而还没等她这么做，曲深玉就突然亲吻住了她。
　　似乎有万物在复苏，百花绽放，春鸟轻鸣，一切的一切，又都在对方面前沦为了毫无存在感的陪衬，陈楚圆反亲了回去，这一刻，她们得到了最珍惜的宝物，再没有比怀中更重要的存在。
　　好一会儿，还没等陈楚圆因为冷而牵着曲深玉离开，一个电话中断了这一切。
　　陈楚圆有点不高兴地接起来。
　　――“陈楚圆！你快把烟花给我停了！烟花禁了多少年了！你备案了没？你为什么要刷我的卡？你到底买了多少烟花？为什么我卡里几百万没了？你可真是个讨债来的！我告诉你把钱还……”
　　诗情画意的气氛一下子就消散了，陈楚圆立马挂了电话并不满关机，曲深玉眨了眨眼，忍不住失笑起来。
　　陈楚圆不满：“你笑什么？”
　　曲深玉勾了勾她手指，忍不住亲了一下：“我老婆真勤俭持家。”
　　陈楚圆觉得她好像是在讽刺自己，但她决定暂时只按表面意思理解，于是抬了抬下巴：“哼。”
　　外头终归还是有点冷，气氛到底也被破坏了，陈楚圆只好拉着她回了酒店，显然今天这里已经被陈楚圆包下了，入口处竟然还有条红毯。
　　确切的说，应该叫花毯。
　　由各色的花瓣铺成的路一路延生进去，像是新娘走进了通往幸福的殿堂，但终点并没有证婚人，只有一张圆桌，摆着许多吃食。
　　花费这么多功夫布置出来，却只用来吃一顿晚餐，这样的事也就只有她能做得出来。
　　食物都不是什么重口味的吃食，很多都融入了厨师的巧思，外型美观口感也不差，还带着淡淡的花香味，让口腔也充盈着一股春天的气息。
　　曲深玉随着陈楚圆上了楼，室内比室外要暖和得多，哪怕穿着短袖短裤到处行走也不会觉得冷，地上被铺了各色的花瓣，从入口到卧室，连浴室都没有幸免于难。
　　不知哪里响起的琴音，像是在谱写着浪漫的乐章，曲深玉脱了外套，将自己整个人都挂在了陈楚圆身上，淡淡的馨香传入鼻尖，只剩下一颗心在怦怦直跳。
　　今天，她是那朵最该被人采摘的花。
　　她对陈楚圆露出一个灿烂的笑来，一点也不含蓄地抱着她热吻起来。
　　她活着的这二十几年里，好像总是在为了别人而活，但她遇到了陈楚圆，就像是生命中的缺憾都在被对方一一抚平，以至于对未来的每一天，都充满着期待。
　　陈楚圆也热情的回应着她，战场……不，应该说是舞剧，从沙发、卧室、浴室再到落地窗前，仿佛没有谢幕的时候一样。
　　曲深玉手贴着玻璃，巨大的落地窗外，还能看到地上的彩灯，不时有花瓣像雪一样飘落，她眼神有点迷离，如果是以往，这样几近于露天的场合，会让她羞赧到根本不敢睁眼，但现在她已经放开了一些，看着这一切忍不住想要伸手去抓住一片花瓣看看。
　　陈楚圆伸手覆在她手背，人也压了上去，问：“想出去？”
　　曲深玉摇摇头，朝后靠了靠：“外面冷。”
　　这么说，显然还是想出去的。
　　陈楚圆拿起遥控操作了一下，室内的光影顿时便有了变化，一瞬间如同身处于野外似的，树木、草丛还有落在其中的彩灯，散发着微弱光芒的萤火虫从草丛里钻了出来。
　　星星之火填满了一整个屋子。
　　曲深玉歪了下头：“全息投影？”
　　陈楚圆“嗯”了一声：“我家新研发的技术。”
　　这显然是陈楚圆仗着自己的身份弄的试点，她们家最近几年一直都在追求全智能家居，曲深玉没多问，偏头看向已经更加不明显，仿佛透明一样的玻璃，要不是她的手还放在上面，窗户都仿佛与周围融为了一体。
　　曲深玉有点奇怪：“这不是一朝一夕能做成的吧？”
　　陈楚圆洋洋得意：“酒店我爸有参股，我提前拿来用了。”
　　提前的意思大概就是，她把楚阜宁准备拿来给陈怡准备的惊喜拿来自己用了？
　　曲深玉一沉默，陈楚圆就知道她在想什么，不满道：“我才没有抢他的，这样的屋子有好几间，我只是占了这间能看到后山的而已。”
　　“我又没有说你。”曲深玉有点无奈，她当然知道陈楚圆肯定知道分寸的，这样的房间，既然能实时与外面同步，同样的，大概也能变成海底天空之类的地方，不可能太过局限，所以设备能在这个房间用，换个房间自然也可以。
　　陈楚圆哼了一声，曲深玉转身抱着她亲了一下，明知周围的一切都是假的，她还是忍不住抬手想握住靠近的那只萤火虫，可最后，她能握住的也就只有陈楚圆。
　　这样的场景，不去仔细辨认，很容易让人看不出虚假来，曲深玉为此有一点点为不是野外胜似野外的环境而感到了些许不自在，但陈楚圆显然很‘解放天性’，还要让她跟着一起解放。
　　曲深玉捂住嘴，忍得艰难，不知过了多久才听见陈楚圆说：“你看，流星。”
　　她抬头看去，漆黑的天幕下星星带着尾巴划过，曲深玉隐约记起，好像最近新闻确实说过会有流星雨。
　　只是，别人看见流星都是在许愿，陈楚圆在拉着她干什么？
　　偏偏当事人还一点都没有觉得不对，很得意道：“是不是很浪漫？能让你记一辈子？”
　　曲深玉：“…………”
　　能记一辈子倒是真的，别的她一点都不敢苟同。


第61章
　　或许是冬季限制了陈楚圆的发挥,她也没有做出太多突发奇想就去行动的事。
　　年关将至，她们也回了家，曲深玉看着门口晃眼的红灯笼好几眼,才进了屋。
　　现在很多家庭在过年时似乎都没了贴窗花贴的习惯了,更枉论红灯笼,没想到陈楚圆家还保留着以往的习惯。
　　“你们总算回来了。”陈楚圆刚走进屋里,就听见了来自陈怡女士的抱怨。
　　虽然生活在一个城市,但陈楚圆一般都不住洋房,所以平常见面的时间也不多，曲深玉看了一眼还没被收起的麻将桌，大概知道了陈楚圆为什么会选择这么晚才出发。
　　陈家过年一直都是一起过的，无论再忙都会腾出一两天来,曲深玉把她脱下来的围巾和外套挂在衣帽架上,跟她一起走了进去。
　　因为过年是一家人的事，所以洋房也没有外人,全是两口子在忙活,曲深玉挽起袖子走进厨房：“叔叔，有什么需要我帮忙的吗？”
　　楚阜宁看了曲深玉一眼，笑道：“倒是确实有需要你帮忙的。”
　　见人看过来随时准备帮忙，楚阜宁笑着说，“该改口了。”
　　刚走进厨房的陈楚圆翻了个白眼立马把人拽出来：“别理他！你现在改口就没红包拿了。”
　　“陈楚圆！给我省点钱不行？”
　　陈楚圆才懒得理她，直接就拉着曲深玉走了。
　　一家四口摆了满满一桌子的饭菜，色香味俱全，大多都是楚阜宁自己做的，极少数才是现成的,一家子都有些挑食的毛病，因此饭桌上都是爱吃的,吃得热火朝天。
　　陈楚圆吃一些鸡肉鱼肉之类的只爱吃它们身上的那层皮，曲深玉帮对方弄好放碗里，剩下的全都自己吃了，看着对方忍不住笑了一下。
　　她过了无数次新年，曲家亲戚多，每一年都比今天热闹，但却没有哪一年能有今天过得像今天这样开心。
　　一家人一边劝着一边把吃的往陈楚圆身前摆，陈楚圆吃到最后连一次性手套都没用到，但她显然十分心安理得，一点也不觉得害臊。
　　吃完之后，一家人便窝在了沙发上看春晚，楚阜宁顺手把手里磕好的瓜子分了一把给曲深玉，叹气道：“不好看，要不我们快点结束各回各家吧。”
　　陈楚圆一眼就看出了问题所在，冷笑：“隔壁喊你们去搓麻将了？他是孤家寡人你们也是？”
　　曲深玉眨了眨眼，后知后觉发现，家里更重视一家人团圆的竟然好像是陈楚圆。
　　楚阜宁讪笑一声，看了眼陈怡，一副“我尽力了”的表情，正准备拿起手机回信，才听见陈楚圆不满道：“把人喊过来呗，我又不是吃人的老虎。”
　　“好嘞！”
　　两人立马高兴地从沙发上蹦了起来，陈楚圆懒得管他们是怎么在今天这种时候凑齐一桌麻将的，只要他们想，凑齐好几桌都没问题。
　　毕竟事业美满、爱情丰收、家庭幸福，很多家庭好像能占据一样便是幸运，所以哪怕是这样的节日，照样也有很多人孤寂的呆在空荡荡的别墅，守着自己的家财。
　　很多有钱人功成名就，却反而过年时找不到一个陪自己过年的人，所以陈楚圆并不担心他们找不到牌友，毕竟他们买房子也会看附近的邻居合不合的来。
　　陈楚圆对这些不感兴趣，所以直接拉着曲深玉走了，市区不准放鞭炮，因此看着少了几分年味。
　　她从附近物业放的箱子里拿了几根烟火棒出来，用打火机点燃了一根，得意洋洋的站小孩堆问自己是不是仙女，满足了虚荣心后才把小孩赶走，让他们别往湖边跑。
　　曲深玉没有参与进去，她对这些确实不感兴趣，拿手机拍了几张照片，等她幼稚够了，才过去把围巾围上，朝她脸颊亲了一下：“回去睡觉？”
　　陈楚圆也没想守夜，闻言点点头，跟着曲深玉一起回家，上楼前，她特意来到了父母面前。
　　明明家里不是没有棋牌室，他们却特别喜欢在客厅打，陈楚圆走过去时，他们还打得热火朝天的，张婶脸色看上去有点不好，大概是输得有点惨。
　　张婶并不是没有家人，不然过年也不会回去了，只是曾经的时代讲究多子多福，张婶这个特立独行的独身主义每回回家都呆不了几天，倒不是关系不好，就是单纯理念不合。
　　然而能在那个时代干出这种事的人，自然也不是会忍气吞声的，一不高兴就直接跑回来了，见陈楚圆过年，才眉开眼笑的：“丸子来了？新年快乐，来来来，这是红包！”
　　“新年快乐！”陈楚圆高高兴兴的接了过来，拽了曲深玉一下，让她跟着喊。
　　曲深玉喊了一声，顿了顿，看向陈怡她们，吸了一口气，才说：“爸，妈，新年快乐。”
　　这一声，对所有人来说，都是意义非凡，陈怡纠结了一下，才把红包递了过去，叹气道：“唉，还是叫我姐吧，我还这么年轻，听着好像我年纪多大似的。”
　　楚阜宁赞同地点点头。
　　“你们呐，真是身在福中不知福，我想叫还没人叫呢。”牌桌上的老总摸了摸自己的假发，又看了眼楚阜宁眼角的细纹，看着确实年轻，他继而又联想到自己的褶子，忍不住悲愤摸牌，一看牌，顿时高兴起来，“嘿！快摸牌！我预感强烈我要胡了！”
　　陈怡立马出了一张，眼皮都没抬一下，语重心长：“在咱们国家同性虽然不能领证，但你们既然打算走下去，就不能半途而废，以后有矛盾了，想想曾经的感情与决心。”
　　如果她不是一直只盯着桌上的麻将的话，看着其实还挺像那么一回事的，有点语重心长的长辈风范。
　　陈楚圆哼了一声，理都没理，看向麻将桌上最后一人：“叔，新年快乐。”
　　“拿去拿去，来跟我击个掌换换手气！”
　　陈楚圆拿着四个厚厚的红包高兴的上楼了，她拆开看了看，楚阜宁给的红包里竟然还夹了一张账单，陈楚圆眼也不眨就扔垃圾桶了，剩下的拍了张照片然后塞给曲深玉就跑去洗澡了。
　　曲深玉帮她顺手发进了群里，看了眼她们斤斤计较的谈论今年谁谁谁给少了，怀疑自己是不是哪里又惹家里看不顺眼了，不由笑了一下。
　　很久以前，她曾很羡慕这样的家庭氛围，但现在，她已经不用去羡慕别人了。
　　她们相拥缩进被窝里，彼此的体温比羽绒被还要温暖几分，陈楚圆没有跟她做什么，抱着她拿手机一键群发了祝福，顺手收了几个拿到压岁钱来还债的人，有点不想破坏这样的好气氛，犹豫了一下，才说：“那个时芷柔……”
　　“嗯？”曲深玉不太想听到这个名字，虽然她善于在自己身上找原因，可她不得不承认，对方做的事确实很让人讨厌。
　　“当初你家破产，可能跟时家有关系，”陈楚圆纠结了一下，才说，“之前一直有小道消息，说时家一直与境外势力有合作，我之前小小的查了一下，发现确实有这回事。”
　　国内很多公司都喜欢收集用户的注册信息，几乎没有秘密，当这些信息流出国外时，诈骗电话就多了，但这种显然是低端玩法，高端玩法，那自然是如时家这般，恶意扰乱国内市场，破坏市场平衡。
　　陈楚圆说：“这件事我跟我爸妈商量了一下，移交给警方了。”
　　商人逐利是天性，但通敌卖国那就不对，比起其它公司的体量来说，曲家只能说是被时芷柔的私心坑了，属于赚“外快”的范畴。
　　曲深玉知道陈楚圆的意思，她是在说因为这事后面牵扯太多，不是她能掺和的，所以没法亲手去做些什么了。
　　对陈楚圆来说，不能亲自动手，都算不上报仇雪恨。
　　她忍不住笑了一下，才嗯了一声，心情倒也没有因此多受影响。
　　曲父心态出问题已经不是一天两天了，从看到身边人都在蒸蒸日上自己却停步不前乃至倒退时他就很焦躁了，没有这个境外团伙，也会有下一个不知名的势力。
　　再提起父母，对曲深玉来说，仿佛已经是一件很遥远的事了，因为他们的感情本就随着她的长大逐渐消弭，更别提她的世界已经逐渐被陈楚圆给占满了。
　　“圆圆……”曲深玉抱着她，有点轻的声音在她耳边缭绕，“等到明年开春，我们就结婚吧。”
　　“那不行，”陈楚圆说，“我成家了我妈他们就该让我立业了，我还想多玩几年，他们还年轻，还能再加几年班。”
　　曲深玉觉得，爸妈知道她是这么想的，估计都得忍不住揍她了。
　　见曲深玉不说话，陈楚圆忍不住道：“我没有不想跟你结婚的意思……”
　　“我知道。”曲深玉打断她接下来的话，倒并没有多失落，毕竟陈楚圆要是忙起来，那肯定会比她还忙，她又不是没见过曲父忙起来是什么样，至少得几年后才能改变聚少离多的场面。
　　毕竟现实不是电视剧，所有的老板，只要想管事，就不可能是不忙的。
　　所以陈楚圆一说理由，曲深玉就瞬间叛变了，至少目前来说，她还不想两个人分开太久，聚少离多。
　　陈楚圆把怀中人抱得更紧了一些，她知道这个理由很正当，但亲口听到爱人说不想结婚，怎么会不委屈呢？
　　虽然对她们来说，所谓的结婚，也不过是一场婚礼，不具备法律效应。
　　她轻轻道：“曲深玉，我爱你。”
　　总有人觉得，轻易说出口的爱意显得廉价，可是当一个人真正爱的时候，又怎么会连这三个字都觉得说不出口呢？
　　曲深玉轻轻笑了一下：“我也爱你。”
　　陈楚圆：“最爱我？”
　　“最爱你。”


第62章
　　春节在平淡又温馨的气氛中结束,一家人又恢复了平常的忙碌。
　　因为时家牵扯的事情太大，一个体量庞大的公司破产也会滋生出极大的失业人群来，所以每一步下手都得谨慎,做好应对之后情况的准备,故而短时间内,是不可能看到成果的。
　　陈楚圆也没有关注这些,没了曾经的刀光剑影,现代的厮杀看不见硝烟却更加凶险,因为谁也无法预料到一个简单的举动背后会带来什么连锁反应，所以等陈楚圆知道结局，已经是一年以后了。
　　事情尘埃落定，法-院的判决已下,偌大的时氏倾覆,庇护于其下肆意妄为的时氏子弟自也讨不到好，不少人被以涉嫌危害国家罪被逮捕。
　　相比之下,还算不上进入核心的时芷柔反倒因为牵扯不深幸免于难,但面临她的仍然是巨额的罚款与牢狱之灾。
　　毕竟，与境外机构、组织、个人相勾结，仍属于犯罪的范畴，十年以上有期徒刑到无期徒刑都有可能。
　　不少豪门出身的人得知此事都忍不住摇了摇头，时氏早有了从企业到资本转变的迹象，这种事很多人在功成名就后都忍不住想隐隐有所心动，但真正行动的却少，大多还是能克制住自己的。
　　有这个先例在，一些人的动作也不由收敛了许多,陈楚圆知道这些时，都不由愣了一下。
　　说实话,事情都过去了这么久，只要时芷柔不往她身前凑，她根本想不起来这其中还有自己的身影在，毕竟时芷柔又出国了，她跟曲深玉天天甜甜蜜蜜的，哪还记得这回事。
　　估计风光了大半辈子的时氏集团也想不到，他们栽了的导-火-索，一开始仅仅只是因为一个小辈想要报仇而已。
　　但人只要做了恶，就总有露馅的一天，尤其是，年轻一辈大多没有经历过曾经混乱的时代，自恃优秀，留下的破绽从来不少，而且，竟然一年就出了结果，陈楚圆毫不怀疑，大概他们是早就被盯上了。
　　因为这么多事不该是一年就出结果的，几年、乃至十几年慢慢将影响降到最低再摁死都有可能。
　　不过这与陈楚圆没什么关系，她家企业从未接受过外企注资，也根本不怕查，所以她得到消息后，高高兴兴跑去找曲深玉了。
　　对陈楚圆来说，眼见敌人落魄，不趁对方还没有进牢里前到对方面前耀武扬威、落井下石一番，那简直都对不起自己在对方身上费的一番心思。
　　曲深玉听见时，有点无语：“不用了吧？”
　　这种招人恨的行为，也亏她想得出来！
　　两者的性格确实存在着很大的差异，曲深玉性格太大气，太容得下人，逼急了也只会委屈自己；而陈楚圆太小气，谁让她不高兴她就让谁不高兴，向来不考虑这么做对自己会有多大影响。
　　陈楚圆眉毛一竖：“你去不去？”
　　曲深玉见状，只好伸手揽住她：“等我工作完？”
　　陈楚圆这才勉为其难的答应了下来。
　　时芷柔已经被限制了人身自由，在大鱼被捕的情况下，小鱼还勉强有一点活动的空间，所以陈楚圆尚且还能见到对方。
　　除了脸色有点疲惫以外，时芷柔外表看不出多少狼狈，见到她们时，还微微笑了一下，没有半点悔改，像是什么都没有发生过一般。
　　或许她只会后悔自己收尾的不够完美，而不会去后悔自己的行为。
　　从根子就坏掉的人，不管相貌有多出众，也仅仅只是个人渣。
　　时芷柔看向陈楚圆，她的眼睛里好像就只看得见对方，轻轻笑了一下：“你是来看我笑话的？”
　　对性格已经扭曲的时芷柔来说，如果对方一直恨着自己，那对她来说也是一件愉悦的事。
　　“当然不是，”陈楚圆翻了个白眼，“要不是深玉拉着我来，我才懒得过来呢！”
　　曲深玉：“…………”
　　时芷柔一下就看向了曲深玉，那双漂亮的眼睛里带着十足的嫉恨。
　　她不明白，曲深玉有什么值得人喜欢的，从小到大，从幼儿园开始，父母、长辈、老师……所有人都在教导她如何做‘优’、拿‘优’。
　　可前有陈楚圆挤走了自己的第一，后又有曲深玉占据了第二，从不曾有人告诉她，生活中还有良、还有中、还有差。
　　就连她所敬爱的父母，都漠视着她的一切，让一个私生女与她平起平坐。
　　没有人告诉她该如何正确的对待一切，但明明以前，陈楚圆还会安慰她的，跟她说既然所有人都在跟你讲利益，那你也跟他们讲利益，谁抢走了你的什么，你就加倍抢回来，圈子里，没有谁会舍弃她去认可私生女的。同一个阶层出身的人，自然是会维护自己身为婚生女的利益的。
　　可不知道什么时候起，她的眼里只看得见曲深玉，尽管她总想尽办法出现在她面前，又试图去破坏着一切。
　　曲深玉不喜欢她这样的眼神。
　　时芷柔：“你在向我炫耀？”
　　曲深玉没兴趣听她发疯，她握着陈楚圆的手在时芷柔面前晃了晃，平静道：“这才叫炫耀。”
　　时芷柔表情顿时扭曲起来。
　　她吸了一口气，看着陈楚圆：“你就喜欢这样的人？她那么懦弱的人，做什么都要留几分给自己找退路，你不是说你最讨厌这种人吗？”
　　陈楚圆顿时不满起来：“关你屁事！我爱喜欢谁喜欢谁。”
　　“而且，你有一点说错了，”陈楚圆纠正她，“她是懦弱，但她不仅想过奋不顾身，也做过，只为我做过。”
　　“我难道就没有吗？”时芷柔有点歇斯底里，“你以为我当初追你，会没有人怀疑过我吗？”
　　“那跟我有什么关系？喜欢我难道是一件很羞耻的事吗？”陈楚圆觉得她的逻辑太离谱了，如果她上学知道了曲深玉喜欢自己，就算那会儿所有人眼里她们都是对头，陈楚圆也能做到自打脸，反正她出尔反尔也不是一天两天了。
　　“你喜欢什么？我当初安慰过你？我安慰过的又不止你一个，好歹别人我安慰后还会道谢，你谢过我吗？你还不是见到我就躲，生怕你圈子里那些人知道你跟‘纨绔’有联系。”
　　陈楚圆当初复盘的时候都想翻白眼，很多豪门家里都有各种各样的矛盾，身为拥有一个比较招人恨的家庭里的小孩，陈楚圆做着老大，也自觉担当着老大的责任，试图安慰过不少人，像时芷柔这样的自然不少，对陈楚圆来说，都属于她懒得搭理的范畴。
　　她抬了抬下巴：“曲深玉喜欢我会牺牲自己来满足我，你喜欢我却想要我牺牲自己，那我为什么要去喜欢一个会让我不高兴的人？”
　　曲深玉小声辩驳：“我没有牺牲自己。”
　　“……闭嘴！”陈楚圆瞪她一眼，才说，“你不觉得你脑子有问题吗？你喜欢我不来找我？再不济你撬墙角，你去找曲深玉麻烦？”
　　时芷柔冷笑：“说来说去，你还不是觉得她受委屈了？”
　　陈楚圆觉得这样的人真是难以交流，她也不觉得对方喜欢自己，更类似于，她想要将陈楚圆纳入自己的掌控范围时，却发现她根本不想进去，但那毕竟是自己的东西，舍不得生气，所以自然就朝着另一个夺走了她的存在发火。
　　但她有挽留过吗？没有。
　　有试图暗示过吗？也没有。
　　陈楚圆甚至都不知道这一切。
　　她懒得再跟时芷柔交流，“不管你当初做了什么，我和她还不是在一起了？还不是没有错过？”
　　她当着对方的面亲了亲曲深玉：“你瞧，不管你怎么做，不属于你的，永远都不会属于你。”
　　陈楚圆太知道该怎么扎一个人的心了，总在失去的人，不由自主的就会想要抓住一切，感情、金钱、权利，可到最后，她什么都没有抓住。
　　“你什么都没失去过，你当然可以不在意！”时芷柔突然发现，心里的那道身影反而渐渐淡去，取而代之的反倒是自己讨厌的嘴脸，就像青春期以前，她一直就厌恶着陈楚圆的一切。
　　也许，她所做的一切，从不是想得到她，仅仅只是想要看到她失去什么，看到她再也维持不住那种骄傲。
　　“那曲深玉呢？她就没失去吗？你家里向着你的人不少吧，除了你爹没人管私生女吧？曲深玉连她亲妈都没向着她！”
　　曲深玉：“…………”
　　这话着实有点扎心，她无奈地扯了扯陈楚圆，陈楚圆瞪她一眼，“让我把话说完！”
　　“自己本来就不行少怨别人没给你机会！”
　　她牵着曲深玉走了，并没有跟对方长篇大论的打算，陈楚圆只是对她当初所做的事耿耿于怀，从没想过对方会不会后悔之类的。
　　她就是来瞧一瞧，对方过得不舒服了，她就开心了。
　　曲深玉好脾气的被她牵着，回头看向时芷柔，对方的目光没有一点悔改，她笑了一下，然后做了个口型。
　　时芷柔看得分明，她在说谢谢。
　　她的表情顿时扭曲得不成样子。
　　但曲深玉确实是在真心实意的感谢她的，因为她说得很对，她确实是个懦弱的人，如果没有时芷柔从中作梗，除非哪一天陈楚圆突然不别扭了，不然她一定会将自己的想法一直掩埋下去，如果家里不破产，她也永远都不可能那么破罐子破摔。
　　也许，真正的爱，真的永远都不会错过，无论有什么阻碍在其中，终究还是会有触碰到、相拥上的一天。


第63章
　　‘看望’时芷柔回来之后,陈楚圆便没有再关注时家的事，毕竟以时家做得那些事，怎么都不可能落得到好的。
　　临近毕业,陈楚圆也不可避免变得忙碌起来,虽然她并不需要为了找工作之类的事发愁,可也仍然不轻松,因为她需要筹备婚礼和为了进公司去做准备。
　　在当初拒绝找职业经理人这条路时,陈楚圆就很清楚自己的未来该去做什么,按照她原本的打算，上大学时玩个一两年，大三大四就该进公司实习了，但考虑到当时她和曲深玉还处于热恋期,聚少离多容易影响感情,陈楚圆这才推后了。
　　可现在都毕业了，自然一切都得提上日程,不能去当无业游民。
　　所以陈楚圆决定婚礼跟蜜月都在这段时间里办完。
　　虽然在一开始,陈楚圆理想的办婚礼的季节应该是春季，那时候春暖花开，举办起婚礼来一定会很漂亮。
　　但人生总是充满着各种各样的意外，那个时候曲深玉正在为了参加一个含金量很高的游戏比赛而加班加点，陈楚圆自然也不好在这种时候去让她分心，毕竟婚礼嘛，肯定得选两个人都没什么大事时才举行，不然谁还能有心情去细细品味其中的一切？
　　曲深玉没有靠谱的长辈，也没有特别亲密的朋友,她大学时本来建立起的还算友好的室友情也因她的突然离开而戛然而止。后来她们得知曲深玉不是‘普通人’后，更没有再主动联系过什么,生怕被别人认为自己太过殷勤进而对自己抱有什么不好的看法，以至于关系一直不咸不淡，请来当伴娘也没什么意思。
　　在这个世界上，绝大多数人都会在意外界的眼光，进而忽略自己的想法，谁也不能免俗。
　　曲深玉不想让自己的婚礼上出现太多凑热闹的人，她更希望在婚礼现场的人，都是带着衷心的祝福而来的，所以也没想过邀请那些相处得不咸不淡的朋友。
　　陈楚圆对此倒是没什么意见，她就是有点发愁。
　　因为如此一来，那婚礼现场就几乎全是她这边的人了，这样看起来曲深玉也太惨了，就像远嫁似的，除了自己，没有人能站在她身后撑腰。
　　曲深玉听了她的顾虑，忍不住笑，怎么连远嫁这种词都给扯出来了，在对方怒目而视时，才说：“你怎么会这么想？难道你会对不起我吗？”
　　“怎么可能！”陈楚圆大声反驳了一句才说，“但是到时要是全是我这边的人……”
　　她想象一下那样的场景，就觉得有点难受，陈楚圆从来都没体会过孤家寡人的场景，她从小到大重要的场合基本都没有人缺席过。
　　“那又有什么关系？我不在意这些的，”曲深玉平静道，“比起这个，我更不想看到那些虚伪的嘴脸，表面上一团和气，背地里还不知道是怎么说的。”
　　哪怕曲深玉很清楚，那些人的言语并不会影响到什么，可在那样重要的场合，她光想想有人在心里‘诅咒’就会觉得膈应。
　　陈楚圆想了一下，最终还是没反驳，虽然她就喜欢看别人看不惯她又干不掉她的样子，但如果有人在她婚礼上那么搞那确实是挺膈应的。
　　曲深玉那边的人，更多的是她的师长、教授乃至曲家曾经的员工，说来也好笑，她敬爱的、关心她的长辈，竟然没有一个是姓曲的。
　　不过也正因为这种情况，婚礼的流程自然也得有些变化，因为曲深玉这边没有伴娘，还有陪伴她入场的，按照传统应该是父亲，虽然这可以用师长代替，但陈楚圆想着，这个流程干脆取消算了，就她们两个人走，不然她爸妈没准还会哭鼻子，万一到时候她也哭了，把妆哭花了不好看了怎么办？
　　布置婚礼，其实最不用操心的就是两个新人，只需要保持当天美美的就可以了，然而曲深玉想要亲自去布置这一切，陈楚圆也不反对，只是把自己的朋友都叫了过来出力。
　　一群人坐在一起思考着该怎么布置，陈楚圆拒绝了婚礼在外边进行的打算，夏天太热容易中暑，在城堡里就好了，她刚好有个岛上建了‘童话镇’，是她年少时的梦，可惜那里建好之后，陈楚圆已经不喜欢童话公主了。
　　婚礼是什么风格这一点根本不需要犹豫，陈楚圆就喜欢那些华丽梦幻的场景，闺蜜团主要讨论的也不是这些，而是一些有意思的小流程，尽量让当天的婚礼变得更难忘一些。
　　谈论到最后，她们才想起来问：“对了，谁当伴娘啊？”
　　“肯定是我这种单身的啊！”
　　“你单身个屁！小白脸都养了不止一个了！”
　　“我们又没在一起怎么就不能算单身了？”
　　“还是得我这种吧？我单身二十几年，连异性手都没牵过。”
　　“…………”
　　陈楚圆朋友多，她从小走到哪儿哪儿都能呼啦啦跟着一群人，哪怕更多的是塑料闺蜜，可真心实意的也不少，于是聚在一起时，队伍反而不好带了。
　　毕竟她们跟陈楚圆关系好，又不是跟每一个人都关系好。
　　陈楚圆磕瓜子津津有味地看戏，这种看别人为了自己一个伴娘的位置争得面红耳赤的场面大大的满足了她的虚荣心。
　　然而众人一看她的作派，立马就冷静了下来，觉得为了陈楚圆这种看热闹不嫌事大的人争根本不值得，很快就有人道：“我们还是抽签吧。”
　　陈楚圆不满：“就这样？你们不想打一架吗？”
　　众人鄙视地看了她一眼。
　　陈楚圆轻啧一声，才说：“不用抽签，我想好了，到时候你们就站在道路两边，一人手里拿着一支花，我们走过去的时候，你们就把花递过来，等我们走到终点的时候，就将手里的花送给对方。”
　　“然后天空开始飘起了梦幻的……”
　　“停停停！你别说了。”有人做了个呕吐的表情，“讨论就讨论，别虐狗！”
　　被打断的陈楚圆不满地看了她一眼，才说：“你们自己安排人，两条道人要一样多，花要你们自己亲自动手去采，只要玫瑰和蔷薇，一定要选你们自己能找到的最好看的那一朵，在婚礼现场的时候必须得新鲜，保持最美好的样子。”
　　有人无语：“……我是不是还得找个大师过来给它开个光啊？“
　　陈楚圆：“也可以。”
　　熟悉的事精又来了，有人不由叹息一声，已经可以预料到婚礼布置现场她足以让人掉光头发的苛刻要求了，好在她们早就习惯了这一切，飞快转移话题，以免她又生出什么奇思妙想来。
　　毕竟花摘了还可以保鲜，要是她真相信语言有灵让她们对着花念祝福还要念上个九九八十一天以示心诚那就着实就让人吐血了。
　　曲深玉回家时，她们还没有讨论完，这是她跟陈楚圆的屋子，保洁并不经常上门，但陈楚圆显然是没有招待人的意识，桌子上除了各种资料图纸，就是一些被喝光的瓶子。
　　她见此，进厨房调了几杯果汁出来，先给陈楚圆放过去才把其余的递给别人。
　　“哎哟，谢谢，”有人笑，“别客气呀，我们又没把自己当外人，饿了渴了自己就去拿了，这端茶倒水的活，就算是圆圆去都不该是你这样没有烟火气的仙女干的事。”
　　曲深玉坐到陈楚圆旁边：“我没客气啊？”她有点不解，还是道，“那个是我调的青苹果汁，三分之二青苹果，我记得是你喜欢的吧？没有你连矿泉水都不喝。”
　　对曲深玉来说，注意到别人的喜好并不是多困难的事，毕竟也不是第一回见了，而调果汁，也不过是举手之劳。
　　被指到的人愣了一下，没想到对方能记得这种小事，管中窥豹，足以想象平时她是怎么对待陈楚圆的，也难怪会让对方心动。她忍不住半是羡慕半是感慨道：“圆圆，你媳妇儿真棒。”
　　“……？”
　　“你什么意思？你再说一遍？！”陈楚圆立马瞪向对方，唰的从沙发上站了起来。
　　曲深玉连忙抱住她，其余人也赶紧劝道：“冷静！冷静！她肯定没想挖墙脚，她就是感慨一下，就是羡慕，不会说话而已。”
　　“是啊，圆圆我没别的意思，你也很棒！”
　　陈楚圆：“……闭嘴！”
　　她重新坐了回去，瞪了曲深玉一眼，像是在怪她招蜂引蝶，曲深玉无辜看她。
　　陈楚圆等人走了还有点忿忿不平，连语气都酸酸的：“你怎么会记得她喜欢喝什么？”
　　曲深玉失笑：“不是你说的吗？心溪嘴挑得很，除了苹果汁什么都不喝，让助理提前买了青苹果放冰箱，”她点了点陈楚圆鼻尖，“不然我们家哪来的苹果？你又不爱吃。”
　　有这回事吗？
　　陈楚圆眼神闪烁了一下，好像她确实说过……
　　她一下定住了，觉得自己脾气发得有点没道理，曲深玉抱着她亲了亲：“你今天好可爱。”
　　陈楚圆有点迷惑：“嗯？”
　　曲深玉跟陈楚圆在一起后没有什么矛盾，因为陈楚圆并不是一个不擅长处理亲密关系的人，所以哪怕有人对她表露出过好感，也没见陈楚圆生气或是吃醋过，因为她根本就不会怀疑曲深玉会对别人动心。
　　现在曲深玉才发现，原来她不吃醋，仅仅只是因为她从未对别人表露出过任何一点特殊，但只要有一点点，她就会为此而感到不悦。
　　曲深玉想到这里，攒动的欲望就有点躁动起来，她轻轻咬了咬舌尖，尝到了点腻人的甜味来，笑了笑才道：“我去做饭了，你把桌子收拾一下。”
　　陈楚圆哦了一声，还是有点茫然，但很快她就气冲冲的走进厨房。
　　什么叫她今天好可爱？她平常就不可爱了吗？！


第64章
　　虽然陈楚圆要求极其多,但好在她并不是一个细节狂魔，大多要求只要花钱都能够解决，而恰好她家又有的是钱,所以婚礼策划师倒也没有觉得她有什么难伺候的,毕竟谁会跟钱过不去？
　　反倒是陈楚圆自己在另一件事上犯了难。
　　婚礼上,当然是要穿漂亮的婚纱的,她是不乐意穿什么西装的,在很多人眼里,好像两个人结婚，哪怕是同性，也得有一个去担任‘男性’的角色，剪短发、穿着偏中性化乃至裹胸。
　　陈楚圆还记得自己第一次下热la时看到某些爷t时的震撼,她理解有些人确实喜欢中性的打扮,可其中有些人几乎是在极力否认自己的女性特征，也许是因为那个时期国内同性恋还属于‘见不得人’的情况,导致了一些人自己也茫然。但不管如何,那得给陈楚圆带来了极大的震撼，未免世界观崩塌，她卸载了app后再也没有去试图在百合一些比较知名的圈子去了解什么。
　　如果不是这样，她当初也不会在旅游时幻想到关键处一脸懵逼了。
　　她固执己见的认为，两个女孩子的婚礼，当然都得穿上漂亮的婚纱啦！
　　小时候国内文化还没有觉醒复苏时，陈楚圆她们这一代人更多的都是受到国外信息的影响，所以比起传统的秀禾服，婚纱才是很多女孩子结婚时梦想的穿搭,陈楚圆也是如此。
　　没有人会不喜欢好看的衣服。
　　但婚纱必然就少不了大裙摆，可两个新娘如果都穿这样的婚纱的话,那婚礼现场时该怎么站在一起，手拉手估计都困难，就更别提拥抱了。
　　然而这样重要的场合，又怎么能连拥抱都做不到呢？
　　婚礼布置的进度因为这件事被卡住也是所有人都没想到的，其实这很好做出取舍，其中一人穿鱼尾修身款的婚纱就好了，但陈楚圆却有点做不出这种取舍来，总觉得婚纱少了大裙摆好像就少了点滋味。
　　曲深玉当然也是喜欢大裙摆的，足够华丽唯美，很多人大概都幻想过自己拥有那么一件婚纱，然而婚礼总不能因为这个原因不能进行下去，所以她说：“我穿修身款的就好。”
　　“不行！你那天一定要是最好看的！”陈楚圆立马反驳。
　　“嗯？”曲深玉惊讶地挑了下眉，忍不住笑道，“不该是第二好看吗？”
　　“……你好烦！”陈楚圆拿枕头拍了她一下，“并列！并列第一不行吗？”
　　在以前，陈楚圆心里是从来都没有并列的想法的，跟曲深玉分数一样都觉得是自己输了。
　　曲深玉为此抿唇笑了一下，伸手把她手里的枕头拿开：“那你说怎么办嘛？总不能因为这个就不结婚了吧？”
　　陈楚圆咬了咬下唇，为这个问题纠结了好长时间，才忍痛道：“我穿修身款吧，我升级了，我不当公主了，我当女王去了。”
　　登基的女王，看上了隔壁的公主？
　　曲深玉记得，她曾经还是个王子跟公主的忠实拥护者，对掌握了权利的女王，或是拥有着仙女棒的精灵都不感兴趣，她就只想当公主。
　　她情不自禁笑了一下，忍不住问：“为什么是女王，不是恶龙？”
　　陈楚圆冷笑一声：“龙性本yin，你想试试吗？”
　　“…………”
　　曲深玉并不想试试，但陈楚圆却因此生出了想法。
　　最终，公主还是被恶龙抢回了巢穴，好在，打闹之后，她又变回了清心寡欲高傲的女王，曲深玉抱着她，安静了好一会儿，才贴着她鼻尖道：“委屈你了。”
　　“嗯？”陈楚圆愣了一下才反应过来，翻了个白眼，“我委屈什么，明年我又不是不穿婚纱了。”
　　对陈楚圆来说，一天的时间哪里够把想穿的婚纱穿完，以后每年的结婚纪念日当然都是得换着穿的。
　　可第一次，跟以后哪里能比？
　　曲深玉还是觉得她受委屈了，因为她把这个机会让给了自己，明明她也很喜欢那样大裙摆的婚纱。
　　而她又很清楚，对方一旦做下了决定，就不会再反悔。
　　陈楚圆戳了戳她心口：“曲小玉，别老想那么多有的没的，行了，我去找设计师说要求去了，赶紧把衣服穿上一起去。”
　　曲深玉亲了她一下才应了声，两人这才磨磨蹭蹭去找设计师。
　　虽然在一切都快安排好之后再去找设计师看上去好像有点没计划，但在有钱的前提下，设计师完全能加班加点将一切都赶制出来。
　　虽然是鱼尾婚纱，但陈楚圆依旧不追求什么简约，她就喜欢那种华丽到亮瞎眼的风格，所以哪怕是鱼尾婚纱，她也要华丽的，设计师应她的要求，将拖尾做得很长，就像是拖着一条银河，上面缀着璀璨的钻石。
　　曲深玉对婚纱要求倒不高，她只追求婚纱层层叠叠像雾一样轻盈又好看，另一个要求则是婚纱上的蕾丝花纹得是蔷薇。
　　曾经曲深玉对花卉其实没有多大的偏爱，长得好看的都喜欢，但现在，她只对两种花情有独钟。
　　设计师应她们的要求将婚纱都设计了出来，在有色彩和纯白的婚纱间，最终两人还是犹犹豫豫的选择了纯白的，毕竟婚纱之于她们，就像是年幼时的梦，而梦里的婚纱，都是洁白的，换个颜色总感觉好像有点不对味。
　　毕竟对她们来说，这本就是在完成曾经编织的梦，将梦变成现实时，总会想要去复刻那一切，毕竟这是在圆梦，是有特殊意义在的。
　　设计师带着工作室的人加班加点将婚纱做了出来，这才邀请两人去试试合不合身。
　　按着自己三围做的衣服当然不存在不合身的问题，只有舒适问题，但这种衣服，也不可能舒适到哪里去，穿的人也只会在意美不美。
　　陈楚圆现在也知道了曲深玉头不能轻易碰，因此没让造型师帮她梳头，自己苦学多日，把人赶了出去自己自告奋勇起来。
　　陈楚圆算不上手笨的人，更别提她还天天苦修手法了，只是自己梳头跟别人梳头到底是两种感受，曲深玉仍然觉得难受极了，头皮一直传来酥-麻的感觉，她又不想打扰陈楚圆的兴致，只好自己咬牙忍耐着。
　　但等陈楚圆将头纱固定好时，曲深玉脸色仍然为此潮红了起来，她没有化妆，看上去却比化妆了还要诱人。
　　陈楚圆鼓了鼓嘴：“不知道的人还以为我在化妆间对你做了什么。”
　　曲深玉没好气的拍了她一下，顿了顿，才有点不好意思地说：“我腿软……”
　　她话还没说完，门外兴冲冲闯进来的人就愣在了原地，显然是听到了曲深玉的话，因此有些表情复杂地看了陈楚圆一眼。
　　曲深玉那么纯洁一人，怎么就被陈楚圆带得竟然这么放飞自我起来？
　　柳飘飘小声道：“婚纱没皱吧？我关门你们理理？”
　　曲深玉：“…………”
　　陈楚圆砸了个海绵蛋过去：“你怎么不敲门？懂不懂礼貌！”
　　柳飘飘心说，谁知道你们敢这么玩啊，外头还有人呢，她这不是想第二个看看婚纱效果吗？
　　但她自知理亏，鬼鬼祟祟地看了外面一眼，确定没人注意才说：“你们快去收拾收拾吧，我替你们放风。”
　　顿了顿，又说：“没尽兴你们也可以去试衣间再……”
　　陈楚圆气笑了：“你把自己当太监总管了？谁跟你说我们那什么了？倒一倒你脑子里的黄色废料行不行？”
　　“没有？”柳飘飘看了看已经不好意思埋陈楚圆怀里的曲深玉，不知道自己该不该信，想了想，还是勉为其难道，“哎呀，不管怎样你们先化妆吧，一会儿其她人也要过来了，我去试试伴娘服，要是压不过她们我就偷偷让设计师改改。”
　　一群塑料姐妹都是争强好胜的，在不抢陈楚圆她们风头的前提下，她们不介意将礼服改得争奇斗艳。
　　陈楚圆闻言也懒得理会，婚礼是在她的小岛上举行的，她们怎么卷，到时候还不是得看她脸色行事？
　　她弯腰给曲深玉带上耳环，满意地看着自己的劳动成果，求夸奖的表情十分明显。
　　曲深玉缓过神来，忍不住笑了一下才说：“很棒哦，亲一下？”
　　“那当然。”陈楚圆理所当然的收下了夸赞，刚想坐在她身上来个激烈的法式热吻，顾忌着婚纱又放弃了，拉开椅子坐到旁边去，迫不及待的拉开一盒子甲片看了起来。
　　自从在一起后，她好久都没有弄指甲了。
　　曲深玉看了眼，帮着她挑了几个款式出来，毕竟婚礼当天最累的一般都是一对新人，其次就是伴娘伴郎，所以估计那会儿陈楚圆也没有心思做别的。
　　更何况，之前陈楚圆看着指甲被剪得光秃秃的悲痛欲绝哭了几回，她好不容易忙完了回家对方看着自己新做的指甲又悲痛欲绝的哭了几回，家里也不是没准备卸甲的工具，曲深玉自己都去学了，应该也造不成什么影响。
　　如果陈楚圆有耐心等她卸完还不睡着的话……
　　嗯……
　　曲深玉看了陈楚圆一眼，决定还是不打扰她现在的好兴致了。
　　反正就算真把这种事说了，她婚礼当天肯定还是会精致到头发丝的，说了除了影响心情也改变不了什么。
　　（本书来自：龙凤互联）


第65章
　　曲深灏是在她们快去海岛举行婚礼前才知道她们要结婚这件事的,知道时忍不住有点愣神。
　　时家落网后，那些受害者的赔偿款也慢慢被相关机构追了回来，虽然不多,但也足够当事人不穷困潦倒,曲深玉没有要那些钱,全部都给了他们。
　　因此,曲深灏之后的生活倒也没有过得很差。
　　他尽职的做着一个‘陌生人’,哪怕生活在同一个城市,也没有再遇上她们。
　　认识到自己对她人来说就是一个不幸的存在是一件很让人难过的事，曲深灏花了很长时间才接受这个事实。对曲深玉来说，他的出现就已经组成了她的不幸，可他同样又清楚这件事其实也没法完全赖到父母身上,因为他当年确实也做了许多错事,而那些事不是长大以后说上一句年少不懂事就能轻轻揭过的。
　　所以他不再出现在曲深玉面前，也阻止了母亲想去找她的做法,母亲对他很好,他知道的，但他们的存在，对别人来说却未必是件好事。
　　曲深灏曾经还试图修复过两人的关系，因为曲深玉从没有对他表现出过多明显的排斥，可咖啡馆的那一席话让他明白，他不出现在她面前，对她来说就是最好的做法了。
　　所以结婚这件事圈子里人尽皆知，他却根本不知情再正常不过了。
　　曲深灏在黑暗中，失眠了一整夜,他没有告诉因为降阶层不知道这个消息的母亲，自己找到了陈楚圆。
　　陈楚圆看到他便忍不住皱起眉来：“你来干什么？”
　　曲深灏知道自己并不是多受欢迎的人,对陈楚圆来说更是讨厌的存在，他默默从包里拿出了笔记本：“这是姐……曲深玉的东西，我觉得应该交给你。”
　　陈楚圆诧异地看了他一眼，拿过笔记本哦了一声，见他没有别的想说的话，便转身打算走。
　　“陈小姐。”曲深灏突然叫住陈楚圆。
　　陈楚圆回头看他：“还有什么事？”
　　曲深灏看了她半晌，最后还是沉默地摇了摇头。
　　有些话，他根本没资格去说，以前没有，现在就更没有了。
　　“莫名其妙。”陈楚圆翻了个白眼，觉得对方简直是在浪费她的时间，然后才踩着小高跟离去，曲深灏也朝着相反的方向走去。
　　在青春期时，他仍很讨厌曲深玉，她太过优秀，便把他衬得平庸，他唯一能比得过的便是父母的宠爱，所以他试图抢夺那一切，连她的房间都抢了。
　　也是那一天，曲深灏看到了她的日记，才意识到原来自己是那么讨人厌。
　　所以后来他试图去修复那一切，但直到很久很久以后，曲深灏才意识到自己自以为的弥补，在对方眼里大约是很可笑的。他们在家的地位从未势均力敌，他那会儿生出的怜悯，只是建立在他受尽宠爱，而她什么都没有罢了，于是便觉得，自己施舍一点，就能让她感恩戴德。
　　可她什么都没有，本就是他们造成的。
　　陈楚圆拿着笔记本回了家，翻来看了看才意识到这是曲深玉曾经的日记，虽然没写日期，但很明显就看得出来是记录以前的事的。
　　【爸爸小心翼翼扶着妈妈回家，是很久没有过的亲密，我以为他们瞒着我偷偷去约会回来了，直到餐桌上，爸爸脱口而出：你怀孕了，这个不能吃。
　　说完之后，他们下意识看向我，是因为本来就没想告诉我，想瞒着吗？
　　为什么要瞒着，是因为愧疚吗？】
　　【陈楚圆今天又欺负我了，她好幼稚，诅咒她考试比我低一分】
　　【他出生了，是他们如愿以偿的儿子】
　　【他们说，曲深灏一定能把曲氏做大做强，那我这些年为此做的努力算什么？我讨厌他……我不能讨厌他，爸妈会难过，可是我也好难过】
　　【曲深灏抢了我的零食，妈妈说女孩子不要这么斤斤计较，可那本来就是我买的】
　　【接受现实吧，曲深玉，你的爸妈从来都没那么喜欢你】
　　【陈楚圆今天睡觉又靠我身上了，她洗发水的玫瑰味好浓，现在都能闻到，她好讨厌】
　　【陈楚圆今天穿了超短裙，一坐下就更短了，她好讨厌】
　　【陈楚圆今天穿了背心，肚子都露出来了，她好讨厌】
　　【我做了个梦，梦里有陈楚圆……我不想做这样的梦】
　　【曲深灏今天考试及格了，爸妈在庆祝，我考了满分，他们哦了一声，曲深玉，你不该嫉妒的，嫉妒会让人丑陋】
　　【陈楚圆今天换洗发水了，味道有点淡，还是喜欢原来的】
　　【她又生气了，我看不了朋友圈了，她真小气】
　　【陈楚圆说她喜欢时芷柔那样的，她是同性恋，她好讨厌，为什么要喜欢她那样的】
　　【学生就该与学习为重，陈楚圆她影响别人学习了，她干什么老是找别人玩？】
　　……
　　厚厚的笔记本那么多页，大半的纸张上都有着明显的水渍，让纸张都变得凹凸不平起来。
　　日记的后半段，大概是曲深玉已经逐渐接受了现实，已经很少再提起家里的事，倒是她好讨厌这四个字已经快贯穿全文。
　　陈楚圆翻到最后一页，那里只有一句话。
　　【我就像水里的鱼，离开了水就不能呼吸，但是水不喜欢鱼，曲深玉，承认吧，你就是不讨任何人喜欢，所以，你也不要喜欢陈楚圆了，被发现就完蛋了】
　　陈楚圆合上日记本，想了想，把日记放进了书架里，后来曲深玉的日记里只有一句话，讨厌陈楚圆，但她知道，这后面每一句都跟着一个未尽之言，曲深玉永远也没办法讨厌陈楚圆。
　　这样的日记，并不值得回忆，陈楚圆仿佛都能感受到她当时灰暗的心情，而自己这个讨厌鬼，却反而成了她那时候人生中的一束光，却偏偏还像质量极差的灯泡，有时闪烁，有时熄灭。
　　曲深玉并不知道曲深灏曾出现过，她回来时陈楚圆已经点好了餐，厨房油烟大，曲深玉也不怎么进去做饭，虽然她对此不反感也不喜欢，可陈楚圆是很在意自己外表的人，所以她也不想糟蹋自己的长相，万一哪一天站在一起不般配了怎么办？
　　今天的陈楚圆出奇的好脾气，在床-上也很温柔，不像平常那样非逼得她如溺水的人一般紧紧抱着她，更奇怪的是，她突然开始叫她“鱼鱼”了。
　　曲深玉觉得有点奇怪，但也没有多想，毕竟陈楚圆之前连“小蔷薇”都叫得出口，这个昵称至少让她被大庭广众之下叫出来时还好意思回应。
　　她蹭了蹭对方，习惯性在睡觉前将手指穿过她的指缝，十指相扣。
　　“鱼鱼。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　她轻轻笑了起来：“我知道呀，好啦，快睡觉了，我明天还要上班呢，真的不能再来一次了。”
　　“曲深玉！”
　　“……不然，再来一次？”
　　“曲深玉你闭嘴！你怎么这么讨厌！”
　　……
　　…………
　　六月，正是温暖的时节，阳光明媚，百花盛开，陈楚圆与曲深玉的婚礼，即将在一个美丽的岛屿上进行。
　　因为曲深玉没有靠谱的长辈，所以陈楚圆也没有让父母陪着自己入场，而是她们自己走进去的。
　　纯白的婚纱上，裙摆镶满了华丽耀眼的珠宝，每走一步，珠宝都会在灯光下折射-出耀眼的光芒来。
　　她们从红毯的两端走来，接过沿途伴娘递来的花，最终在终点相遇，然而在没有相遇时，她们的眼神就早已缠-绵在了一起。
　　现场没有不相干的人，亲朋好友早已带着祝福举起了手机，拍摄下这充满了幸福的场面。
　　她们将彼此最喜欢的花送给了对方，但比花要更娇艳美丽的，是她们看向彼此的眼神和脸上幸福的笑容。
　　亲朋好友在底下起哄，大声叫嚷着亲一个，起哄最激烈、最激动的却是陈楚圆的父母。
　　陈楚圆白了她们一眼，却没有拒绝，在起哄声中伸手揽住了曲深玉。
　　在亲朋好友祝福的目光下，在牧师“祝你们携手一生，恩爱不离”的言语下，在光影洒下，花瓣纷扬的唯美意境里，她们亲吻着彼此，心也紧紧的贴在了一起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完结了么么，还有几章番外，有小时候青春期婚后以及生女情节，提前排个雷，生女或有孩子出没的章节会标注*号，不喜可跳过。


第66章番外一
　　陈楚圆婚礼的事在圈子里算是近来闹得比较大的新闻了。
　　很多富二代为了找刺-激,从异性到同性基本都能染指个遍，然而不管如何，到了一定年龄他们都会选择‘收心’,做一个普普通通的异性恋,鲜少会有像陈楚圆这样大张旗鼓办婚礼的。
　　很多家庭哪怕能为儿女妥协,也不会想要将这件事宣扬得人尽皆知。
　　顾怜梦知道这个消息时,还有点怅然,但要说多意外的话,似乎也没有。
　　顾怜梦是陈楚圆的前女友之一，在认识陈楚圆之前，她正处于缺钱的阶段，于是经过同宿舍一个朋友的介绍进了某个高档会所,而她便是其中的跪牌。
　　这里的人,无论男女都分为三种，跪牌、站牌、睡牌。
　　其实从这个名字,就知道意思了。
　　她进门给陈楚圆送餐时,对方正在跟朋友拼酒，这里的人很容易从最低档的跪牌变成最高档的站牌，而顾怜梦，被陈楚圆看上了。
　　说实话，顾怜梦对此是有点庆幸的，至少，她看上去并不是那么让人难以接受。
　　在上车时，对方只跟她说了一句话“我见过你”，之后便什么也没说了。
　　顾怜梦后来才知道,她爸妈所呆的医院，是陈家固定体检的医院。
　　她其实很清楚,如果她爸妈知道自己为了救他们做这种事，他们大概宁愿去死，可如果他们死了，她也宁愿跟着一起去死。
　　在病情控制住之后，顾怜梦就主动跟陈楚圆分开了，她知道对方只是一时好心，但这却改变了她的命运。
　　顾怜梦成绩一直很优秀，如果不出什么意外，她毕业以后足够进一家含金量不差的公司，靠自己的能力实现跨阶级，而现在，她的人生重新走回了正轨。
　　她是从老板口中得知的陈楚圆结婚的消息，当时婚礼都已经举行完了，跟着老板与合作商签订好合同后，老板大方的给所有一同前来的人放了三天假。
　　这是异国的土地，顾怜梦没有想去的地方，便只去了附近的免费沙滩上吹吹海风，家里在那会儿借了不少钱，哪怕顾怜梦后来凭着老师的推荐和自己的能力获得了很好的岗位，如今大部分也都拿来还债了，所以并没有去什么地方消费的兴趣。
　　顾怜梦拍了几张照，等回去时便能给父母看，她习惯性的筛选着好看的照片，却突然从照片里发现了熟悉的身影。
　　她们坦然无比的牵着手，十指相扣，嘴角有着一眼就能看出的幸福笑意。
　　那种奇妙的、温柔的气息在她们眼神间流淌着，是任何人都无法插-进去的。
　　顾怜梦知道她是谁，在婚礼没举行前就知道了，因为偶尔，她会从喝醉了的陈楚圆嘴里听到那个名字。
　　不过陈楚圆哪怕喝醉了，也能清晰的吐露出自己有哪些仇人，又因为哪些事让她记了仇，所以陈楚圆的朋友从来没有因此怀疑过什么，毕竟曲深玉的名字往往夹杂在一群仇人名单之中。
　　但顾怜梦知道那是不同的，因为她连说话时的语气都不一样。
　　沙滩上人不多，顾怜梦仔细搜寻了一下便找到了两人的身影，迈步走了过去。
　　“陈小姐！”
　　异国他乡看到自己国度的人，总会生出点亲切来，陈楚圆茫然：“你是？”
　　曲深玉小声提醒她：“顾怜梦。”
　　这谁？
　　陈楚圆仍然茫然。
　　顾怜梦从包里拿出一串佛珠双手拿起递过去，陈楚圆警惕地躲到曲深玉身后：“干什么？我是有家室的人。”
　　“您误会了，这个是我父母在开福寺求来的，不是我的，”顾怜梦愣了一下才慌忙解释道，“谢谢您当初施以援手，我没别的意思，希望您能收下，只是之前一直没能见到您。”
　　陈楚圆与人分开时向来断得非常干净，她所身处的场合也不是普通人能去的，顾怜梦一直把佛珠放包里，其实也没想过能送出去，但既然碰上了，总要试一试。
　　“那……谢谢？”陈楚圆眨了眨眼，其实还是没记起对方是谁，但曲深玉记得，那应该确实是认识的人，所以陈楚圆也没拒绝，双手接过放进包里，“不过我不信这些。”
　　顾怜梦笑了笑，她父母只是很普通的农民，难免会信这些，甚至还为陈楚圆弄了个长生牌位天天去祈福，他们身无所长，唯有一颗真心，惟愿救命恩人长命百岁。
　　不过这些顾怜梦没说，不然对方听了估计会觉得受不了，但他们能做的，也就只有这些了。
　　看着对方走远，陈楚圆说：“没想到还有人跟你一样迷信。”
　　曲深玉现在跟她出远门总喜欢看黄历，大概是被之前的地震吓到了，以至于现在经过什么庙宇道观都忍不住进去拜一拜。
　　国人大多都有反正不要钱多少信一点的想法，曲深玉以前并不关注这些，求神拜佛不如靠己，她现在其实也不怎么信，但那次地震实在是吓到她了，人生总会出现那么多的意外，哪怕在旁人看来她的做法实在难以理解，但只要有一点风险，她都不想去冒。
　　虽然她自己出门从不算这些。
　　陈楚圆牵着她，没把这事放心上：“对了，她谁来着？”
　　曲深玉：“你前女友。”
　　陈楚圆顿时不说话了，好一会儿才低低出声：“我、我没跟她们做过什么。”
　　她再一次后悔起来，当初自己脑子里究竟都在想些什么？怎么会干出这种蠢事来？
　　“我知道。”曲深玉看着她笑了一下。
　　陈楚圆一愣：“你怎么知道？”
　　曲深玉很平静地说：“你的生疏到熟练，全是从我身上练出来的。”
　　其实不管之前的是真是假，曲深玉都是不在意的，毕竟没交往前，对方的事她自然无权干涉，她对自己的现状已经很满足了。
　　而且，她觉得，自己从遇上陈楚圆起，生命中的波折便已经被她抚平了，以至于在很久以前，她其实就没有陷于父母不喜欢自己的漩涡里，如今更是对未来的每一天都充满着期待。
　　陈楚圆一下就脸红了，曲深玉她怎么能在光天化日之下说出这种话来？
　　她偶尔的直球实在让人受不了，陈楚圆好一会儿才缓过来，旋即震惊地看她：“你之前一直让我别来了，不会都是在嫌我技术不到位吧？”
　　曲深玉：“……没有。”
　　“你迟疑了！”
　　“……真的没有，”曲深玉叹气地揽住她，“你那会儿非要一直让我看你，我哪里受得了？”
　　陈楚圆眼珠子转了转，理直气壮：“现在我没这样了你还不是一直直勾勾盯着我？”
　　曲深玉嗯了一下，捧着她的脸轻轻笑起来：“因为我想看你为我着迷呀。”
　　陈楚圆顿时不好意思地咳了一声，她解开心结之后真是坦率得过分，时常让陈楚圆哑口无言，过了会儿才不服气道：“明明是你在为我着迷。”
　　曲深玉嗯了一声，凑到她耳边轻轻说：“丸子，这里没有人。”
　　陈楚圆：“？”
　　曲深玉亲了亲她，陈楚圆反应过来，顿时高兴道：“既然你这么盛情，那咱们回酒店吧。”
　　“你不是说想潜水吗？我觉得……”
　　陈楚圆直接无视了她的话，弯腰将人抗在了肩上，曲深玉忍不住拍了她一下：“我不想，你快放我下来！”
　　每次一到新的国家，风景倒是没怎么看，她们的身影倒是从林中的小屋、沙漠的车上、冰天雪地的帐篷……之类的地方到处换。
　　她觉得陈楚圆根本不是来度蜜月的，而是来满足自己xp的。
　　陈楚圆说：“那我们也可以去坐海上摩托。”
　　曲深玉：“……回酒店吧。”
　　陈楚圆遗憾地叹口气，好像很失望她的选择似的，曲深玉揪着她的腰肉扭了一下，又很快松开，还忍不住打着圈揉了一下。
　　她总是容易心软。
　　异国他乡，仗着民风开放，曲深玉双-腿勾着她的腰，低头亲吻起来。
　　换作国内，曲深玉绝不敢在大庭广众之下做这种事，可仅仅是地方不同，就好像连人的胆子也变大了起来。
　　她们又闹到了凌晨，看着晨曦将海面染得金黄，落在人身上也犹如蒙了一层金纱，曲深玉无意间瞥到，不由按住她作怪的手：“陈楚圆，日出。”
　　陈楚圆抽空看了眼：“你想拍照？”
　　曲深玉无语：“只是想跟你分享一下。”
　　相爱的人，连路边看到一片落叶，都忍不住拍照分享给对方。
　　陈楚圆眨了眨眼：“我们现在不就是在分享彼此的快乐吗？”
　　“……你还是不要说话了。”曲深玉吸了一口气，又好气又好笑，最后无可奈何抱住她，“我想去看日出。”
　　陈楚圆哦了一声，老实下来，抱着她坐到阳台，也没说有什么好看的之类的话，她的情商还没低到这种地步，虽然她并不觉得这样的场景有多震撼，毕竟是呆在酒店里，而不是在海面上，体验感不足。
　　提到海面，陈楚圆就忍不住有点走神，她们好像还没有在游艇上过。
　　曲深玉靠着她，看着太阳缓缓升上天空，嘴角绽放了浅浅的笑意，像是长久的黑暗中绽放出的那抹光一样珍贵，充满了希望。
　　她蹭了蹭陈楚圆，看着她地眼睛道：“你才是我每天都想看到的小太阳。”
　　陈楚圆歪了下头，像是有点没理解，片刻后才傲娇道：“土死了。”
　　她伸手指了指自己脸颊，“你的小太阳需要充电。”
　　曲深玉轻笑起来，握住她的手，然后低头虔诚的亲吻了起来。
　　陈楚圆忍不住想抽回手：“你干嘛呀，没让你亲这里，呀……痒……”
　　“我想亲这里，这里……这里……还有这里……”她发出一声有点克制的叹息。
　　陈楚圆有点难为情：“你想亲就亲嘛，说出来干什么？讨厌死了！”


第67章番外二
　　度完蜜月之后,陈楚圆便变得比曲深玉还要忙碌起来，楚阜宁的公司还好说，他是做高端研究的,合作商稳定,只要每年拨给实验室的资金足够,就并不需要顾忌什么,在确定陈楚圆与楚阜宁一样,都没有缩减投资的意图后,对陈楚圆就根本没什么排斥了。
　　实验室是很烧钱的地方，更无法保证什么时候能出成果，虽然每次出新品时都能让公司赚得盆满钵满，但往往钱捂不上多久就又重新流回了实验室,营收其实并不算高,加上研究人员都比较单纯，又与国家有合作,让陈楚圆操心的地方并不多。
　　真正让陈楚圆忙碌的是陈怡的企业,从家电到各种电子用品陈家的企业都有涉及，在这个过程中接受的几轮融资更是让高管成分复杂，以至于陈楚圆也忙得焦头烂额，经常曲深玉白天发的消息，她睡觉时才能看到。
　　她自己投资的产业其实体量也算不上小了，但跟陈氏比起来就着实有些小巫见大巫，一向做事游刃有余的陈楚圆要不是有陈怡带着也免不了摔几个跟头，好在经过一段时间的兵荒马乱后，也站稳了脚跟。
　　不过陈楚圆有空了,却不代表曲深玉也有空，毕竟她们的工作领域并不重叠,陈楚圆总算有了正常加班不用加班的机会，曲深玉没回她消息，陈楚圆问了对方助理，得知她还在办公后就直奔对方办公室。
　　路上顺便就餐馆将餐食取了回来放到车上，陈楚圆这才提速。
　　多日的聚少离多，让她对这次见面格外期待。
　　等她到了公司时，还留下来加班的员工并不多，曲深玉脾气好，企业文化也好，所以员工不会因为曲深玉还在加班哪怕无事也要跟着一起加班的意思，留下的都是确实事情还没做完的。
　　陈楚圆风风火火跟加班的员工打了个招呼，就提着餐食直接走了进去。
　　这种不打招呼的做法，曲深玉不用猜就知道是谁，她抬起头，走过去抱了陈楚圆一下：“稳定下来了？”
　　陈楚圆在她怀里蹭了蹭，得意的尾巴都要翘起来了：“也不看看我是谁？那些倚老卖老的家伙怎么可能难得住我？”
　　曲深玉不由笑了一下：“那是，我家小公主战无不胜。”
　　“哼。”陈楚圆觉得她说话像哄小孩似的，顿时不满的咬了她一下。
　　谁知这一下顿时就如同天雷勾地火一般，陈楚圆随手将吃食放到办公桌上，曲深玉不知不觉坐到了桌上，光洁的长腿不自觉绷紧。
　　陈楚圆收回伸进她衣摆的手，蹲了下去，见她没有拒绝的意思，本就不安分的手顿时穿过她绷紧的大腿，勾住那片小小的布料。
　　曲深玉垂眸看她，握着对方其中的一只手放到自己唇边亲了起来，从手背到手心，每一根手指都没有放过。
　　陈楚圆知道她这不是在调情，只是有点紧张，毕竟在这样的场合做出某些荒唐事，对她来说着实有点太刺-激了。
　　她顺手将那小片布料塞进自己包里，翻出另一件东西来，重新站起来亲吻着曲深玉，安抚着对方有点不安的情绪。
　　温柔缠绵的吻逐渐从唇角移到了胸口，等曲深玉情绪安稳下来，陈楚圆便重新蹲了下去，亲吻了一下她的腿侧，眼睫浓长，垂首时难得的看上去不那么灼烈如骄阳，而更多是近乎温柔的缱绻。
　　曲深玉不自觉发出一声有点明显的喘息来，手指穿过她如墨般的发丝，陈楚圆抬眸看她，视线碰撞间不自觉便展颜，她重新低下头去，正要分开她的腿，门口却突然传来了敲门声。
　　“老板，这个bug我解决不了，严工不在，您看您是不是……？”
　　陈楚圆魂都要吓飞了，宛如偷情即将被抓似的，直接从曲深玉双双-腿-间钻进了办公桌下的空间里，曲深玉连忙扣上衬衫扣子坐回办公椅，竭力若无其事道：“进来吧。”
　　段慈立马推门进来，下意识看了眼四周，没有见到老板娘，估计是回避去了办公室里的小卧室了，她没多想，直接走到了办公桌面前。
　　曲深玉有点郁闷，平常她在办公室坐一天都不见得有人过来找她，怎么每次一干坏事就总有人过来？
　　以前还只是助理恰巧碰上，时间久了陈楚圆都不在意了，现在倒好，她让助理下班了，结果就换了另一个人来打扰。
　　可以前她们自己亲吻被撞见，现在要是被发现……曲深玉觉得她就没脸还再地球上再呆下去了。
　　她定了定神，跟员工交谈了起来，陈楚圆倒没有作妖，大抵是交谈的时间太长，仗着对面员工看不见，她直接趴在了自己膝上。
　　曲深玉面上不动声色，等员工走了，才推了推她：“快出来吧，腿麻了没？”
　　陈楚圆：“我觉得这位置挺好的。”
　　曲深玉为她这话不由揉了揉耳朵，以前跟陈楚圆观摩某些学习资料时，她就说这辈子不在办公室做一次，人生都不圆满了，难不成她还想升级一下，看她一边工作一边动情？
　　她有点不好意思起来，比之前更甚，却配合的把手放到了键盘上，但好半天都没见陈楚圆动手，曲深玉才意识到不对来。
　　她蹲下来看向陈楚圆：“怎么了？”曲深玉伸手刮了刮鼻子，“不好意思了？没关系，这次我把门锁了。”
　　办公室用的是陈氏的高科技锁，不用走过去在手机上操作就能把门给反锁，虽然这种行为跟不打自招差不多。
　　“才没有，”陈楚圆反驳，“又不是我强迫你的。”
　　曲深玉不由笑了一下，这才伸手把她拉出来，想了一下，她把人给拉进了一旁休息的小房间里，才问：“那怎么了嘛？”
　　陈楚圆说：“你跟员工关系很好？”
　　一个能让员工堂而皇之讲出自己不会还来请教的老板，瞎子都看得出来关系自然是好的，曲深玉以为她是在吃醋，转念一想就段慈那长相也够不到陈楚圆吃醋的警戒线，便疑惑地嗯了一声。
　　陈楚圆只是突然心情低落下来，她脾气大，哪怕现在进了公司也没有收敛，她本就不是走亲民路线的人，当然，陈楚圆也不在意自己接不接地气，她手段足够就好了。
　　所以在站稳脚跟后，陈楚圆便打算拉人祭旗立威，让原本的‘认可’变成‘正视’和‘慎重’。
　　然而等她费尽心思找到切入点和对方的辫子时，却意识到对方本就是陈怡女士留着给她立威用的，不然早就处理了。
　　曲深玉耐心的听完她的讲述，才说：“那你找到对方的问题时，妈有插手过吗？”
　　“当然是本小姐凭自己的聪明才智揪出来的！”
　　“那不就行了？”曲深玉捧着她的脸蹭了蹭鼻尖，“为人父母，想为儿女多考虑一点不是正常的吗？”
　　陈怡又不糊涂，如果陈楚圆真的什么都没发现，曲深玉想，她肯定不会放过陈楚圆，而是会压着对方先教个几年再说。
　　哪怕不跟曲深玉倾述，陈楚圆心有不满回家时也会问的，她从不跟家里把问题留到第二天，她想了想，也是这个理，心情这才平静下来，没了自己好像处于食物链底端要人手把手奶的错觉。
　　她伸手抱住曲深玉，哼哼唧唧蹭了蹭她：“但是说来说去她还是不信任我的能力，我最近都不回家了！我还要把哥哥的卡给刷爆！”
　　曲深玉不由笑了一下，一边附和着她，一边在心里为他们默哀了一下，等陈楚圆总算不纠结这些时，她本想出去将陈楚圆带来的饭给吃了，却被陈楚圆拉了回去。
　　她双眼闪烁着狼一样的光芒，有点狭窄的空间里，曲深玉避无可避，最后只能捂着嘴攥紧了床单，哪怕她知道办公室隔音极好，但仅仅只是想象就足以让她羞耻得不行。
　　最后吃饭时陈楚圆带来的食物到底还是冷掉了，陈楚圆拿去热了一下，才拿着勺子喂她，因为被陈楚圆耽搁了太多时间，曲深玉怕今天的任务实在完不成，键盘敲得飞起。
　　虽然如今步入正轨后，并不需要曲深玉这个老板来做这些，但她还是习惯亲力亲为。
　　全身心投入到工作的繁忙中去，曲深玉连陈楚圆带来的食物滋味都没能好好品尝一番，等好不容易忙完，都已经是深夜了。
　　陈楚圆已经睡了过去，曲深玉拿起包挂在自己身上，弯腰将她抱起来，陈楚圆睡得不沉，等进电梯时便醒了：“下班了？”
　　曲深玉嗯了一声。
　　陈楚圆从她身上跳下来，拉着她一起走，等下了车，又晃着走黏黏糊糊上了楼，洗澡中又忍不住玩闹起来。
　　久别胜新婚，等两人闹完，时间已经格外晚了，曲深玉抚了下她眼下的青黑，不由想，看来她最近确实是挺累的，某家出的新款情趣内衣都没见她提起过。
　　她关了灯缩进她怀里，一边搂着她一边问：“闹钟设了没？明天可别迟到了。”
　　陈楚圆迷迷糊糊应了声，重新埋进她胸口，曲深玉勉强抬起手臂不放心地看了眼手机，确定没问题后这才放心下来，捏了捏她耳朵。
　　“也不嫌闷。”
　　陈楚圆唔了一声，像是没听清，亦或者是懒得理会，埋得更深了。
　　曲深玉拿她没办法，将薄被扯了上来，自己确实也困得厉害，便不纠结她这种奇奇怪怪的行为，闭眼睡了过去。


第68章番外三
　　年少时,陈楚圆是个生活极为丰富多彩的人，不像很多人为了子女的教育在课后各种兴趣爱好班几乎将她们的生活占满，陈楚圆只在工作日上兴趣班,而每到周六周末则都会跟朋友约着一起去各种地方玩。
　　往往出去玩时,她的朋友圈更是发得频繁,不过她在旁人看来,她的兴趣总是像涨潮一样,偶尔发得极为频繁,但有时又能连续一个月什么都不发。
　　陈楚圆的闺蜜团对此从来都没有想过其中的原因，毕竟她向来喜怒无常。
　　今天是她们第一次来到了夜店。
　　人对没接触过的世界都是充满好奇的，所以在带了几个保镖后，一群天不怕地不怕的大小姐顿时便嘻嘻哈哈来到了夜店。
　　陈楚圆挑剔的打量着四周,现在时间才刚过十点,对很多人来说夜生活才刚刚开始，然而对一群胆子极大的未成年来说,这个时间不是在学习就是在睡觉了。
　　她们带了保镖,也不怕危险，好奇又兴奋的打量着四周，为了符合气氛，一行人还画了小烟熏妆，陈楚圆倒是没怎么画，只涂了深色的口红和带着闪片的眼影，五颜六色的灯光下像一只误入纸醉金迷、刚成精的妖精，对比其她被灯光渲染得颜值下降的闺蜜团来说，她在其中显得格外清丽脱俗。
　　她显然是早就做过功课才会如此的,塑料闺蜜不由在心里暗骂，发誓今天跟谁合照都绝不跟陈楚圆站在一起。
　　陈楚圆确实提前做了功课,所以一点都不怕这里的打光，随便点了一个菜单上最贵的神龙套，就坐进了卡座里。
　　一般超过两万酒水，夜店就会有一套非常有仪式感的上酒过程，工作人员簇拥着硕大的酒柜和各种电子烟花走上来，这个装逼的过程还会伴随着夜店里的鬼哭狼嚎和试图凑上来搭讪的人。
　　对一群大小姐来说，这着实是个很新奇的体验，毕竟年纪不大的她们所接触到的人大多彬彬有礼，同龄人更是‘成熟’，不像这里的人一样解放天性。
　　不过玩归玩，卡座四周的保镖却是将想靠近的所有人都拦了下来，毕竟她们满足一下好奇心而已，流程中所激发出的虚荣心也让她们觉得没白来一趟。
　　陈楚圆坐在卡座里自饮自酌，夜店内人潮拥、气氛浓烈，激昂的音乐很容易就让情绪变得亢奋起来，以至于原本还老老实实在卡座坐着的一些人都忍不住加入了其中。
　　喝酒、摇骰子……各种小游戏也让卡座里的人玩得嗨皮，但更多的还是在拍照，对她们来说，去了同龄富二代去不了的地方，是能够作为炫耀的事的，尤其是在家长都管得严的情况下。
　　陈楚圆无意识的滑了下手机，长腿一迈坐到了柳飘飘旁边，将手机递给了魏雨桐。
　　柳飘飘立马就明白陈楚圆想做什么，不由傻乐起来，她竟然第一个找我拍照！这岂不是说明我是她最好的姐妹？
　　魏雨桐看着手机里的画面，有点不忍直视，柳飘飘是今天一群人中烟熏妆画得最重的人，灯光下跟妖魔鬼怪似的，陈楚圆坐在她身边，立马就被衬托得更天仙似的，偏偏当事人还傻乐着，一点都没有自己成了绿叶的意识。
　　不过魏雨桐并没有提醒对方，反而找了个绝佳的角度拍了几张才将手机递回去。
　　陈楚圆满意地挑了挑眉，递给了她一个赞赏的眼神，然后又随意拍了几张，将自己角度最美的一张夹杂在其中发了出去。
　　曲深玉坐在辅导班的等候室里，跟一群保姆、父母、爷奶之类的一起等候着辅导班下课，听见特别关心响起时，不由放下手里的书，拿出手机看了一眼。
　　五颜六色的灯光将画面渲染得有点像妖魔横行，曲深玉猜陈楚圆她们一定是又去了什么奇怪的地方，她点开陈楚圆发的九宫格，一群人在热热闹闹的玩闹，画面中唯独陈楚圆安静的坐在其中，拿着酒瓶自饮自酌，显得与周围像是有点格格不入，清醒又抽离的看着一切。
　　她半垂着眼，握着酒瓶的手指甲鲜红，微卷的发丝搭在肩头，穿的是有点华丽、带点洛丽塔风格的酒红长裙，像是误入了鬼窟的吸血鬼公主。
　　曲深玉不由轻轻笑了一下，她知道，陈楚圆将这张照片暗戳戳的夹杂在其中，就是为了等待夸奖，也难怪她的闺蜜经常各p各的，这行为确实有够塑料的。
　　她点了个赞，夹杂在一群热情点赞评论中的人里格外不起眼，曲深玉收起手机，忍不住想，明天就是周一了，她不会喝酒了吧？这样明天还来得及赶在上课之前把作业抄好吗？
　　曲深玉没有多想，将手机收了起来，过了一会儿，曲深灏下课了，她便跟对方一起回家。
　　曲深灏有点小心翼翼的试探：“姐，我朋友约我去玩。”
　　曲深玉看了眼时间：“十二点之前回来，我到时在门口等你。”
　　“好耶！谢谢姐！”
　　曲深玉没说什么，她拿起手机看了眼，陈楚圆没有再发新动态。
　　“哇靠！圆圆！你妈给你点赞了！”
　　“你爸还留言了！让你玩得开心！我酸了！”
　　“大惊小怪。”陈楚圆白了她们一眼，她出门前就说过了要去哪儿，当然是不怕被知道的，她看了眼朋友圈，眉头微微舒展开了，抛弃了雪碧，拿起一旁的酒喝了一口。
　　度数好像有点高。
　　陈楚圆不在意这些，毕竟是带了不少保镖过来的。
　　然而，还没等她放松多久，就传来了柳飘飘惊慌失措地声音：“圆圆你怎么没把我爸妈屏蔽了再发朋友圈！我爸说我妈拎着皮带过来了！”
　　陈楚圆愣了一下：“忘了。”
　　“草！我手机上也有我妈发的消息！完了完了！”
　　“快走快走！”
　　一群人顿时没了刚才嗨皮的心情，毕竟不是谁的父母都能像陈楚圆她爸妈那样，顿时惊慌失措起来。
　　“卸妆水呢？谁卸妆水借我用一下！”
　　“校服！谁车上有校服！借我一套！”
　　“我零花钱肯定没了，圆圆你不能见死不救啊！”
　　陈楚圆跟着她们一起出去，示意保镖那些酒他们商量着解决，反正她们过完瘾是不可能来的。
　　她顺着通道走出去：“行了行了，不就是被罚钱吗？这几天我去哪儿你们跟着去哪儿就行了，刷我的卡。”
　　柳飘飘顿时激动的想给陈楚圆来上一口，陈楚圆嫌弃躲开，坐上自己的车，“走了，后备箱校服都放地上了，自己拿。”
　　她的车一骑绝尘的离开，魏雨桐狐疑地拿起校服换上，准备的这么充分，她不会早做好了事情败露的准备了吧？
　　天色已晚，街上堵得不算严重，司机很快将车开到了门口，陈楚圆她们点的神龙套就开了一两瓶酒，丧偶的中年司机显然是想回去蹭个卡，陈楚圆挥手让她快去，自己一个人走了进去。
　　没走几步，陈楚圆就看到远远跑来的曲深玉：“你又在夜跑？”
　　曲深玉嗯了一声，她停下脚步，闻到了她身上有点淡的酒味，混杂在玫瑰香水中被风吹拂而来，有点让人微醺。
　　陈楚圆哦了一声，并没有与她交谈的想法，直接转身离开，曲深玉重新跑了起来，与她交错而过，直到离开了陈楚圆的视线，曲深玉拿出手机给曲深灏发短信
　　――“妈提前做完头发要回来了，赶紧回来。”
　　刚在游戏厅打了一局游戏的曲深灏：“…………”
　　年少时的陈楚圆朋友圈总是热闹，长大后朋友圈却冷冷清清，曲深玉拿起陈楚圆的手机帮顾不上回消息的陈楚圆回复，不知怎的想起那会儿跑了一圈又一圈，就为了与她擦肩而过的蠢事，不由问：“你现在怎么不发朋友圈了？”
　　陈楚圆捧着麻辣兔头在啃，闻言顿了一下，干咳一声道：“没什么。”
　　通常这么说，那就一定意味着是有什么，曲深玉不笨，想了一下就反应过来：“你是故意拍给我看的？”
　　那会儿陈楚圆脾气格外喜怒无常，所以没有人对她朋友圈时不时的停更发表看法，但现在回头一看，她每一次的停止更新，好像都是从把她删了开始。
　　“你烦不烦！”陈楚圆有点恼羞成怒，“少自恋了！我才不可能做这种事！”
　　曲深玉不禁笑了一下，眼睛都弯起来，伸手摸了摸她柔顺的发丝：“是是是，你没有，我那会儿才做过。”
　　陈楚圆竖起小耳朵，装作不在意地问：“做过什么？”
　　“也没什么，就是绕着那片地方跑了一圈又一圈，还被物业怀疑是不是心理压力太大，差点让他们去找父母给我找心理医生。”
　　甚至，就是因为那时锻炼出的好体魄，她平常才能不那么费力的抱起陈楚圆来。
　　“那你可真够笨的，去把门口保安收买了不就好了吗？”陈楚圆放下兔头，将一次性手套扔进垃圾桶里，拍了拍手道，“过来。”
　　曲深玉疑惑地坐过去。
　　她因为吃麻辣兔头艳红的嘴唇凑了过来，看上去有点眉飞色舞的：“奖励你的！”
　　“别闹，”曲深玉笑着推了推她，“我才不吃辣，讨厌，快漱口去！”


第69章番外四
　　陈楚圆家附近住着的都是同龄的孩子,因为考虑到工作的忙碌，陈怡她们特意做出了这样的选择，让就算无人陪她,她也能找到玩伴。
　　小时候的陈楚圆完全称得上人见人爱,因为所有小孩中唯独她能自己给自己做主,从衣服发夹到头发长度,就没有她不能做主的,在这个年纪的小孩看来,这已经是很了不起的了，所以理所当然的，她也成了这一片的孩子王。
　　今天的陈楚圆换上了粉色的公主裙，极其荧光,走在一群被精心打扮的小少爷小公主间,反而让人移不开眼，毕竟绝大多数人在幼时喜欢的都是浓烈明艳的色彩。
　　“老大,这里这里！”
　　小弟见陈楚圆走来,立马将手里的水杯递了过去：“老大喝可乐！”
　　陈楚圆赞赏的看了他一眼，很给面子的拿起来喝了一口：“来了多少人了？”
　　“报告老大！应到十五人！实到十六人！”
　　“……怎么多了一个？本小姐的琉焰坊可不是谁都能进来的！”
　　小弟看了眼周围，才小声说：“老大，是曲深玉她妈妈把她送来的，我怀疑是不是她妈妈发现了什么，把她安插-进来当眼线的，我们是不是暴露了老大？”
　　“不可能！我这次行动很隐秘的！”陈楚圆信誓旦旦，接着道，“等着,看本小姐怎么把她打发走！”
　　曲深玉觉得有点苦恼，她是个安静的性子,放假时就喜欢呆在家里看书写作业，妈妈却让她出来跟小朋友一起玩，不然要是被排挤出了圈子，以后想找人帮忙都没有人脉。
　　她不太能理解这话，毕竟她也不是没有朋友，只是她们放假时都被各种课程而阻挡，无法一起玩而已，而陈楚圆她们那群人，曲深玉历来敬而远之，毕竟她们玩闹时，不止一次打扰到她看书写作业过。
　　“喂！”
　　曲深玉看着一双带着蝴蝶结的小皮鞋出现在了自己眼前，她抬起头看向对方：“我有名字。”
　　陈楚圆嫌弃地看了她一眼，白色的！她们琉焰坊从来都不穿这种颜色！
　　曲深玉从地上站起来，陈楚圆小时候个子比普通人要高上一些，她只能仰着头看对方，问：“我刚刚听见她们说你们要去教训人？老师说好孩子是不能打架的。”
　　陈楚圆顿时愤怒地回头看了自己的小弟一眼，就这么保守秘密的？
　　但家事自然不能在外人面前处理，陈楚圆抬了抬下巴，眼珠子转了转：“谁说我们是去打人的，我们是去打妖怪的！”
　　曲深玉：“……妖怪？”
　　“对！最近我们附近出现了一只大妖怪！不仅抢了花花的口粮还把庄庄尾巴都咬秃了！我们琉焰坊当然要义不容辞的为民除害！”陈楚圆说得义正言辞，“本小姐师承孙悟空，最擅长打妖怪了！”
　　曲深玉怀疑地瞅了瞅她。
　　陈楚圆大怒：“你那是什么眼神？你不信？你会滑冰吗？你能上树吗？你能爬墙吗？你能让周围猫猫狗狗看到你就躲吗？除了本小姐还有谁能这么全能？”
　　“…………”
　　曲深玉被她噼里啪啦一顿说，脑子不由懵了一下，但还是说，“老师说打架是不好的，就算是妖怪我们应该去找警察叔叔，我是班长，我有责任看住你。”
　　提到班长，陈楚圆就更气了，明明半个班的人都在支持她，结果老师非要跟曲深玉狼狈为奸一意孤行。
　　“你见哪个美少女战士打妖怪是叫警察的？”陈楚圆拍着胸口，斩钉截铁，“这件事只有我能解决。”
　　“你是班长，在妖怪眼里可是第一个要吃掉的对象，你就不要跟我们去了，你又不会爬树，到时候想逃跑都躲不掉，”陈楚圆有理有据，回头朝小弟喊了一声，“小胖，把本小姐的金箍棒取来！仙女棒也拿来！”
　　对方立马从沙地里的陈旧宝箱里将东西拿了出来，递给了陈楚圆。
　　陈楚圆拿着金箍棒在曲深玉脚下画了个圈：“看到没，这个圈跟孙悟空画的那个一样，只要你不要笨笨的跟唐僧一样走出去，妖怪都拿你没办法，还有这个仙女棒，这可是我最重要的东西，你拿着防身！”
　　曲深玉愣愣接过，隐约觉得哪里不对，又不知道哪里不对，过了一会儿终于反应了过来：“这个世界上根本就没有妖怪。”
　　“怎么会没有？”陈楚圆反问，“你难道不看动画片吗？大人的话你怎么能信？只有我们才能守护世界和平，我昨天考试才拿了一百分，还是孙悟空一样师承菩提老祖，肯定是不会骗你的！”
　　曲深玉想了想，觉得陈楚圆说得好像有点道理：“那、那你们什么时候回来？”
　　“很快，”陈楚圆敷衍地说了一句，拍了拍她的肩膀，“你的任务也很艰巨，这个箱子里放着我们的宝藏，你一定要看好，不要让妖怪抢走了！”
　　她说着，直接把箱子给推了过来，重新画了一个更大的圈。
　　曲深玉看着她们离开，默默的重新拿起了唐诗三百首看了起来，等着她们回来。
　　她等啊等，等到太阳都落山了，还没有见人回来，曲深玉不由想，她们不会是被妖怪给吃掉了吧？那她该到哪里去找援手？
　　曲深玉拿起自己的儿童手表，下意识想拨打报警电话，顿了一下，曲深玉想起来陈楚圆手上也带着儿童手表，她第一天进教室时就给了每个人一个手表，方便她联络人。
　　她找出陈楚圆的头像点进去，电话声响了一秒，就被挂掉了，曲深玉怀疑她的手表已经落到妖怪手里了，于是又换了一个人打，接连几个都没有人接之后，她面色沉重，本来已经不报希望了，竟然有一个人接了起来。
　　“喂？谁啊？”
　　“柳飘飘你双手离开遥控器干什么！要撞到了！你是笨蛋吗？”
　　听到那边熟悉的骂声和像是小汽车被启动伴随着的音乐声，曲深玉意识到了一件很残酷的事。
　　她好像被陈楚圆给骗了！
　　曲深玉吸了一口气，气得眼睛都红了，她立马从圈里面走了出去，果然什么妖怪都没有，她拿起手表就准备找老师，顿了一下，曲深玉还是先小跑进了附近的公共厕所里，她在原地等了好久，连生理需求都一直憋着。
　　等从里头出来后，曲深玉立马打了电话告状。
　　陈楚圆太过分了！
　　陈怡是在加班回家后才从张婶嘴里知道的这件事，忍不住拎着她的耳朵：“陈楚圆你能耐了你？还去跟狗打架！那么大一只金毛，你是要上天啊？”
　　陈楚圆不服：“花花是我的狗，它欺负花花不就是看不起我？我凭什么不能打回去？”
　　花花，小区里一户人家养的哈士奇。
　　陈怡都被气笑了，要不是人家金毛最讨厌小孩子以前奶孩子被揪毛揪怕了，现在看到小孩就躲，一群小屁孩围过去，一人一口谁能挡得住？
　　她想想都觉得后怕，拎着她的耳朵转了圈：“我欺负了你你是不是也要打回来啊！”
　　陈楚圆一脸‘你无理取闹’的表情，但她知道这种问题留跟‘我和你妈一起掉水里一样’是很难有标准答案的，所以飞快转移话题：“你怎么会知道我-干了什么？曲深玉说的？”
　　“你还好意思说！”陈怡想到自己看到的监控就脸色发绿，她的那群朋友倒是‘够义气’，被找着时谁都没开口，但附近监控可不少，一查就知道她们惹了什么事了。
　　她吸了一口气：“好端端的你欺负曲深玉干什么？人家哪里惹你了？”
　　“我哪里欺负她了？是她自己笨！这种骗小孩的话都信，我幼儿园就不信外面有狼外婆了！”
　　“你还有理了？把人家一小姑娘欺负哭你很有成就感？”
　　陈楚圆顿时不由问：“真哭假哭啊？”
　　陈怡：“……你以为谁都跟你一样？给我过去道歉！”
　　陈楚圆鼓了鼓脸，她才不要做这种事！
　　*
　　半夜，陈楚圆拿起小梯子翻进了曲深玉家，这里的屋子都是别墅，很大，也因此防守稀疏，因为布局都差不多，陈楚圆基本都能在其中来去自如。
　　最主要的是，因为里头住的人基本都是熟人，晚上大家都是不锁门的。
　　虽然现在不锁门的主要原因是有的下班晚。
　　但不管如何，这是方便了陈楚圆。
　　曲深玉已经睡了，她向来作息规律，陈楚圆爬上梯子开门时，她根本一点动静都没发现。
　　陈楚圆跑到小书桌上，啪的将东西放下，顿了顿，她拿起了笔。
　　“……你为什么要撕我作业本？”
　　“哇啊啊啊――”陈楚圆被吓了一跳，直接一屁-股坐到了地上，等反应过来是曲深玉时，顿时恼怒，“你走路怎么没声啊？！”
　　曲深玉冷淡地看了她一眼，走过去将被撞倒的笔筒扶起来，小台灯照亮着桌子，上面被撕扯掉的纸张被写上又划掉。
　　“对不qi”
　　曲深玉：“…………”文盲！
　　她禁不住的笑了一下，觉得这个人好像也没有那么讨厌。
　　陈楚圆气冲冲的夺过纸来：“你嘲笑我？”
　　“曲深玉！我跟你势不两立！”
　　“…………”她无言以对起来，皱了皱眉，“我没有。”
　　她伸手拽住陈楚圆，又说，“你又不跟我说就进我房间，好孩子是不能做这种事的。”
　　陈楚圆朝她做了个鬼脸：“要你管！”
　　曲深玉无可奈何地看她：“我屋子里没有你的橡皮你的零食还有你的打卡，赶紧回去吧。”
　　陈楚圆哼了一声：“你以为我稀罕来？”
　　曲深玉将她送到门口，懒得理她，不知道家里的保姆是怎么在明明不可能忽视陈楚圆的情况下放任她进来，她用手电筒帮对方照路，上次她过来‘搜查’，因为怕黑最后在她床-上睡了一晚，还把她给踹了下去，曲深玉再没见过比她还跋扈的人了，一点都不想再经历第二遍。
　　等把人送到窗边，曲深玉扶稳梯子让她爬上去，陈楚圆弯腰把自己飞檐走壁的秘密武器收起来，探出头去：“喂，曲深玉。”
　　曲深玉抬头看她。
　　“啪”的一声，曲深玉额上挨了一下，顿时因为后座力摔到了地上，气得握紧拳头：“陈楚圆！”
　　曲深玉觉得自己现在特别像个傻子，她怎么会觉得陈楚圆竟然是真心实意来道歉的？
　　她气呼呼的回了家，因为摔了一跤，爱干净的曲深玉先进了卫生间，直到这时，她才注意到额头上的小红花。
　　她伸手摸了一下，最后哼笑一声。
　　……
　　…………
　　陈楚圆一把抢过相册：“烦死了！我妈怎么又把这种东西拿过来了！”
　　曲深玉笑了一下：“我觉得很可爱啊。”
　　陈楚圆鼓了鼓脸，可爱个屁，她看了眼相册里的彩虹袜子，鬼知道她那时候为什么要在穿了身荧光粉的公主裙时去搭了彩虹袜，还是一只过膝一只到脚踝的。
　　虽然陈楚圆并没有穿得杀马特的时候，但她小时候的审美，就已经赶超杀马特了。
　　陈楚圆还记得，她曾经以一己之力带动了周围保安和警察的kpi，以至于每个人从一个人出门起就有个保安跟着，害得她当时的“帮派”不得不解散。
　　那个帮派叫什么来着？
　　陈楚圆没多想，她隐忍地看了一眼相册，忍不住了丢垃圾桶里的冲动，恶狠狠地瞪着曲深玉：“都说了不要在我面前看这种东西了！”
　　曲深玉憋不住笑，眨了眨眼道：“我只是突然梦到了小时候，才忍不住的。”
　　“……有什么好梦的，”陈楚圆嘟囔了一句，又看了眼相册，像是想起了什么，揶揄道，“你要是想要小红花，我现在就可以给你种啊。”
　　在曲深灏没有出生以前，曲深玉还是比较活泼的，尤其是小时候，跟她争小红花的时候分毫不让，没在跟她吵架时气哭，却因为一学期下来陈楚圆小红花比她多一朵气哭了。
　　曲深玉M她一眼：“……免了。”


第70章番外五*
　　最近的网络都被同一件事给引爆了,哪怕是陈楚圆，也免不了被这件事所骚扰，关系比较亲近的朋友没少拿这件事问她,澄清了几次才没有人问。
　　陈楚圆记得在她还未成年时,当时国内好像已经研究出了让两个雌性动物成功产下幼崽的例子,当时很多人就认为未来有朝一日会实现女女生子,但陈楚圆没想到,这件事竟然会发生她们这个时代。
　　可这与陈楚圆没什么关系,她是不讨厌除了熊孩子以外的小孩，但前提得是那是从别人的肚子里生出来的，自从陈楚圆看到陈怡女士剖腹产留下的疤后，再也没想过这些问题。
　　但很多人眼里似乎普遍都有种无论男女就必须得结婚生子的想法,不结婚的是怪胎,不生子的更是怪胎中的怪胎。
　　陈楚圆向来我行我素，很久之前亲戚里说‘家产要便宜外人咯’之类酸话的就已经断绝来往了,如今身边更是没有,所以陈楚圆一点都没有为未来烦恼过。
　　她也相信，网络的记忆是有限的，等过上几天，就没人来问她这种傻冒问题了。
　　陈楚圆其实觉得很奇怪，她们似乎觉得她不想怀孕是因为以往怀孕需要代-孕，或是需要提供别人的‘精-子’她才不乐意的，现在只需要她跟曲深玉就能生，她一定是会愿意。
　　可怀孕多痛啊，她自己都不想怀,当然也不会想让曲深玉怀，这不是因为什么洁癖、科技不允许,单纯的就是不喜欢。
　　她承认，有些小孩子是很可爱，可这不代表她自己就要生一个吧？
　　陈楚圆回到家时，都难免抱怨，二人世界都多好，为什么总有人觉得得有个孩子家庭才圆满呢？
　　曲深玉听到这话时，难免默了默。
　　陈楚圆没注意，她进浴室洗了个澡，一下就躺在了按-摩椅上，曲深玉坐她旁边听她抱怨，将柚子的果肉塞她嘴里：“你很讨厌孩子吗？”
　　“也没有，”陈楚圆懒洋洋地回答，“但是只要一想到生孩子需要付出的代价，我就一点想法都没有了。”
　　如果生孩子像做出一件精美的衣服、精密的仪器一样，只需要付出精力和创造力以及金钱，陈楚圆还是很乐意的，但问题是不是这样的，所以陈楚圆一点都不想。
　　曲深玉垂眸看着手里的柚子：“如果我生呢？”
　　“你什么意思？”陈楚圆一下就从按-摩按-摩椅上坐起来。
　　“是不是有人对你说了什么？我家又没有王位要继承，你家王位不是早被曲深灏继承了吗？”
　　陈楚圆从来不觉得只要有个孩子以后她家企业就能被“自己人”继承了，这种看法太狭隘了，毁在血脉亲情手里的企业数不胜数，就算以后她退休了，也肯定是会去找一个理念相同的继承人，而不是仅仅因为血缘关系。
　　“没有，”曲深玉无奈看她，“是我自己想……”
　　“你不想！”陈楚圆立马打断她，“你是不是疯了？网上说风就是雨的你还真信？”
　　“这个研究我参与过投资。”
　　陈楚圆：“……？”
　　“这个研究的研发团队跟我们学校校长是校友，以前就来拉过投资，我顺便投了点。”
　　当时曲深玉其实也什么结婚生子的想法，那离她太遥远，只是那会儿曲深灏闹着想买辆跑车，爸爸不同意，曲母手里没那么多钱，理所当然的就盯上了曲深玉。
　　她物欲不高会攒钱，年年压岁钱加起来就小几百万了，曲深玉当时嫌烦就一起给那个同性恋夫妻组建起来的团队了。
　　那点钱当然是不够研究的，每一项研究都是很烧钱的，只是雪中送炭的每一份钱，都更容易被记住，所以曲深玉跟她们一直都有保持着联系，结婚时她们已经进去了研究的关键时刻，人虽然没来，却也送了礼。
　　陈楚圆：“那又怎么样？你需要孩子还是我需要孩子？”
　　“我需要。”曲深玉很认真地说。
　　“我不同意！你简直疯了！”陈楚圆瞪她，直接跳下了按-摩椅转身就走，就算她不喜欢女孩子她都不会想要孩子，所以她一点都无法理解她怎么会生出这样荒谬的想法来。
　　她们出乎意料的为此而冷战了起来，以至于周末回家吃饭的都只有陈楚圆，陈怡大感稀奇，就曲深玉那脾气还能跟陈楚圆吵起来。
　　陈怡问：“你做了什么惹曲深玉生气了？”
　　“妈？！”陈楚圆瞪大眼睛，“你说什么呢？什么叫我做了什么？你哪边的？”
　　“我只是客观分析，”陈怡磕着张婶递过来的瓜子，“说说，怎么回事？”
　　陈楚圆憋着气，她本能想寻求家长的帮助，不然也不会回来，说完之后还忍不住加了一句：“曲深玉她简直是疯了！”
　　陈怡想了想才说：“其实产生这种想法，是很正常的事。”
　　“妈！”
　　“别急啊，听我说完行不行，你不能否认是不是？很多女性都是不排斥怀孕的，也有人天生就喜欢小孩，你想丁克不代表所有人都想丁克是不是？”
　　“很多原生家庭不幸福的人，其实在那会儿产生的第一个想法都不是‘以后我不生孩子了’，而是‘以后我生了孩子绝对不会像他们那样’是不是？”
　　陈怡想，像曲深玉那种被原生家庭茶毒的小孩，哪怕走出来了，大概潜意识里，也把结婚生子当成了人生中必要的一个过程。
　　当然，陈怡也相信，她的思想并没有被父母腐化。
　　“一个研究，从诞生到投入使用是需要走很多程序的，按你的说法，鱼鱼应该早就知道了这件事对不对？”陈怡女士说，“但是她当时没有说，说明她自己也在犹豫，这个选择是她慎重考虑后才做下的决定。”
　　“陈楚圆，不管你愿不愿意，你都得承认，每个人都是独立的个体，你不能因为你不想，就拒绝聆听别人的想法。”
　　“可是，生孩子很痛的啊……”陈楚圆真的一点都理解不了，她小时候上生理课时一点都不觉得害羞和恐惧，唯独曾经学游泳时，摸到陈怡肚子上的那一道疤，油然生出了一种难言的恐惧来。
　　太可怕了，也真的太丑了，是陈楚圆做噩梦才会出现的素材，却又切切实实的出现在人的身上。
　　她的眼中蓄起了一泡眼泪，陈怡抱住她，温柔地说：“所以在了解了一切之后，仍然愿意怀孕的人，是很伟大的啊。”
　　陈怡还记得当初怀孕接触那些知识时自己所产生的恐惧，她是真的一度想打掉孩子，她觉得自己已经做好了准备，在生的时候仍然不可抑制的产生了恐惧和排斥，可如果再给她一次机会，陈怡想，她还是愿意的，顶多会控制一下饮食，不让陈楚圆在她肚子里吃那么胖，害她不能顺产只能剖腹产。
　　“好了，遇到问题不去解决跑我这儿来像什么样子？回去跟鱼鱼好好说，不许吵架。”
　　陈楚圆抽抽噎噎：“我都还没吃饭你就赶我走。”
　　“回家吃去。”陈怡拍了拍她，“我跟你张婶等会儿要去搓麻将！”
　　陈楚圆不在，对陈怡来说简直就是天堂，尤其是她现在已经接近退休，大部分工作都被陈楚圆给接手了，每天看着陈楚圆到处出差，而自己今天游艇明天沙滩，着实出了一口陈怡曾经心里不平衡的恶气。
　　最后陈楚圆还是走了，毕竟她们已经明确表现出了对自己出现的不欢迎，再留下来就是讨嫌了。
　　曲深玉见她回来，默默递了杯温水过去。
　　其实她们谈不上吵架，只是陈楚圆单方面不理她，她从小就这样，看谁不爽就不搭理谁。
　　陈楚圆犹豫了一下，才把水杯接过来，看了眼曲深玉才说：“做个约定吧，如果……两年以后你还想生，我们再生好不好？”
　　她记得，女性的最佳生育年龄好像是三十岁以前，那会儿她们刚好三十，还算不上晚。
　　曲深玉惊诧地看了陈楚圆一眼才点点头，她其实都打算跟陈楚圆说自己不想生了，她承认，偶尔看到家人和小孩一起出行时心里会涌现出一股莫名的冲动，她也确实比较喜欢小孩，可她也没想过一定要生，如果不是如今科技解决了这个难题，她连这个想法都不会生出。
　　说到底，她并不想陈楚圆因为自己，去接受一件她很排斥的事。
　　做下约定之后，陈楚圆便开始查找相关资料，她以前又不打算生，当然也就没有特意去了解过这方面的资料了，如今详细的去查、去找，乃至潜入母婴论坛，顿时越看脸色越白。
　　太可怕了，比她想的还要可怕得多。
　　曲深玉倒是很平静，她早就了解过这些了，就算没有了解，她在曲母怀孕时也看到过，她生下曲深灏后，比同龄人老了不知道多少岁，以至于连原本的交际都减少了，彻底成了在家里呆着的全职主妇，围着曲深灏打转。
　　虽然这其中有她大龄产子和太过重视曲深灏那个‘宝贝疙瘩’的原因，也足以看到怀孕对一个人所产生的影响。
　　尤其是，怀孕中的某些病，是有钱也照样解决不了的，因为目前的科技就是还无法做到完全没有隐患。
　　对从小到大都没怎么吃过苦的陈楚圆来说，怀孕这件事对她来说才是最大的苦难。
　　陈楚圆为此做了好几天噩梦，如今网络发达，有些博主从怀孕开始就一直在记录自己的状态，一路看下去之后，陈楚圆更加觉得愿意做这种事的人简直是脑子有毛病，太可怕了，真的太可怕了。
　　这种恐惧心理，着实让陈楚圆觉得怀孕比被恶鬼追杀还要恐怖。
　　然而越是不能理解，陈楚圆反而能感受到曲深玉的决心，这种可怕的事竟然都能接受，可见是真的决定好了。
　　所以陈楚圆试图努力平复自己的内心，那些怀孕中的风险不一定每一回都被她们撞上，新闻里不是还有过大学生厕所生子几分钟就落地的吗？没准她们也能这么轻松呢？
　　陈楚圆试着去接受，但还是难以克制的感受到了恐惧，在她心里，这本来就是一件很恐怖的事。
　　曲深玉看在眼里，最后说：“不生了吧。”
　　在陈楚圆面前，她向来容易妥协，其实也没什么大不了的，陈楚圆一哭，她心就跟着碎了，又怎么能忍受陈楚圆跟着提心吊胆好几个月呢？
　　陈楚圆听她这么说，第一反应当然是喜出望外了，虽然她一直在开导、接受这一切，可不得不承认她确实是一个对怀孕无感的人。
　　但很快她就反应了过来，曲深玉不想生，不是因为她不想了，而是因为她知道自己不想。
　　“不行！我好不容易才接受了！怎么能不生？”陈楚圆立即道。
　　曲深玉：“……别闹。”
　　“谁闹了？！”陈楚圆瞪她，“你不生我生！”
　　陈楚圆吸了一口气，觉得自己心都在颤抖，她精心保养了这么久的身体，实在是对不起了！
　　曲深玉无奈看她：“别说胡话了，快睡吧你，真的不生了。”
　　如果怀孕反而会让人变得不快乐，那为什么要生呢？
　　“我认真的！”陈楚圆有点恼了，还有点不服气，怎么就是胡话了？她做了这么久心理建设，当然是已经能接受了，如果有个宝宝能长得跟曲深玉俏似，陈楚圆想，那好像也不是什么不能接受的事了。
　　但不能曲深玉去生，她已经吃过那么多苦了，又怎么还能受这种罪呢？她做下的决定，当然得她去生了。
　　反正她身体好。
　　曲深玉没听她的，还说不是胡话，她怎么会愿意生呢？她最怕痛了，又娇气，还爱美。
　　直到陈楚圆开始联系专业机构，并开始控制饮食，曲深玉才意识到，她是来真的。
　　但陈楚圆从小就排斥这些，过家家都不要小孩，又怎么会看了一通对她来说是噩梦素材的资料就开始喜欢了呢？
　　为了谁，不言而喻。
　　“圆圆，我真的不想生了，你别这样。”曲深玉承认，自己怕了，她不介意自己怀孕，因为这本来就是她想做的事，她能接受这个过程中所付出的代价，可怎么能让陈楚圆去接触这些呢？
　　曲深玉一点也不想陈楚圆接触这些。
　　“你别哭呀，我又没有吓唬你，”陈楚圆伸手擦了擦她的眼泪，“我知道你不想生啊，所以不是我生了嘛？”
　　“你不想生的。”曲深玉轻轻说，她突然有点恨自己，为什么要说出那样的话来。
　　“我想为你生啊，”陈楚圆抱起她，笑着蹭了蹭她鼻尖，“哎呀，哭什么，好像我受了多大委屈似的，你能想到的问题我当然都想过，可是，没有关系呀。”
　　“你不能阻止我想对你做什么对不对？”
　　“陈楚圆……”
　　陈楚圆亲了亲她眼睛：“嘘，别说话，这不叫牺牲，是我自己心甘情愿。”
　　“你愿意为了我拒绝，没到底我不能为了你同意，对不对？”
　　曲深玉哭着摇头，她说不出话来，但一点也不想接受这个结果，她后悔了，她不该提出这些的，不然陈楚圆根本不会去想这些。
　　“好啦，不哭了，”陈楚圆说，“不能拒绝，这是我送你的礼物，后悔了也不行，亲亲？”
　　她做下了决定，向来不听别人的意见，曲深玉想，世界上怎么会有这么傻的人呢，明明，她都已经拒绝了，她完全可以忽略这一切像以往那样的。
　　但忽略，一切又不能当成不存在不是？
　　陈楚圆想，做人不能太自私，她不想让曲深玉怀孕，那她自己来就好了，没什么可怕的。
　　她们隔天就去签了合同，陈楚圆捏了捏她鼻尖，有点无奈：“怎么又哭了？好啦，真觉得对不起我，以后就算‘曲珠’出生了，我也得是家里唯一的公主。”
　　她连名字都想好了，曲深玉又哭又笑，好一会儿才问：“为什么姓曲？”
　　陈楚圆理所当然：“因为是为你生的呀。”
　　“为什么叫珠？”
　　“她最好像猪一样，吃了睡睡了吃，别来烦我。”
　　曲深玉又哭了，哽咽道：“她一定像猪一样。”


第71章番外六
　　人在工作之后该怎么合理的分配上班与家人的时间就成了一个必然的难题,哪怕是陈怡执掌公司多年，也不可能天天都能按时下班，才接任的陈楚圆就更是如此了。
　　于是两人习惯性的在门口摆了个黑板,毕竟作息不一致时,哪怕躺在同一张床-上,也很难有交流的机会。
　　陈楚圆出差回来时已经是半夜了,曲深玉要去上班,也有事情做不可能丢下工作请假陪她,于是等陈楚圆睡醒时，家里自然已经没什么人了。
　　她拿起床头柜上的早餐奶喝了几口，就直接进卫生间给自己敷了个面膜，这才慢腾腾走去门口看了眼。
　　曲深玉说她今天有个合同要谈,可能会晚点回来,最后面还画了个比心。
　　陈楚圆笑了一下，转身懒洋洋地窝进沙发里,一开始工作忙得晕头转向时,她会习惯性去找以前的朋友一起蹦迪之类的放松，现在忙得晕头转向后，她只想呆在家里睡个地老天荒，连某些喜欢的牌子出了新款都不想特意去店里看一看，都是直接让人送家里的。
　　她伸了个懒腰，因为倒时差的缘故对现在的时间并没有概念，不知不觉又睡了过去，直到被曲深玉摇醒时都还有些懵：“几点了？”
　　“晚上八点了，”曲深玉把她脸上早就干掉的面膜扔垃圾桶里,“你今天不会睡了一天吧？”
　　陈楚圆唔了一声，略过这个话题,拿起桌上的冰淇淋：“给我的？”
　　“现在不给你了。”曲深玉从她手里拿走放冰箱，“我去做饭。”
　　陈楚圆有点孩子气的皱了皱眉，气鼓鼓地看她。
　　曲深玉只好又递了回去，这才去冰箱看了眼。
　　结婚后她们搬了家，保姆会按时上门往冰箱放一些食材，平常也会做好了直接送公司，所以冰箱里不缺食材，曲深玉思考了一下，拿出了几样不需要太费时间的。
　　陈楚圆重新给皮肤做完了保养才进来，她趴在曲深玉身上，把对方压得都不由弯了弯腰，忍不住抱怨道：“干什么呀？快下来，别打扰我做菜！”
　　“不要！”陈楚圆在了颈窝蹭了蹭，哼哼唧唧耍赖。
　　曲深玉真是拿她没办法：“你这样再过几个小时我菜都没法做好了。”
　　她侧头亲了亲她，放下手里的菜把她抱回客厅，不知从哪个犄角旮旯里揪出来了一副手铐，把她锁在了沙发与桌腿之间。
　　陈楚圆：“？？？”
　　她震惊，“你不是说你早扔了吗？”
　　曲深玉没好气地白了她一眼：“不然我怎么说？找出来给你用？”
　　她直接转身重新回去了，陈楚圆晃了晃脚，金灿灿的锁链上还镶了钻，是她生日的时候特意定制的，可惜用过一次之后就找不到了，她猜到东西是被曲深玉藏了起来，却没想到她竟然藏到了自己眼皮子底下。
　　不过这并不能阻碍陈楚圆的行动，她慢条斯理的吃了根香蕉，然后直接弯腰将沙发抬了起来，虽然她解不开脚拷，但把另一端从沙发腿里弄出来还不容易？
　　脚拷拖地的声音有点明显，曲深玉耳朵动了动：“陈楚圆，我还要做菜……”
　　“你做你的呀？我就看看。”她说的一点都不心虚，但曲深玉知道这话一点都不可信，衡量了一下把陈楚圆关门外的后果，曲深玉只好选择了视而不见。
　　等这顿饭吃完，已经是深夜了，最后，两人戴上口罩和墨镜，灰溜溜的、鬼鬼祟祟的出门去找了消防员。
　　从消防队里出来，陈楚圆脸烧得通红，忍不住瞪她：“都怪你！没钥匙你怎么还往我身上用。”
　　“东西是你买的，我怎么知道你把钥匙放哪儿了？”曲深玉反驳。
　　“你以前都记得的！”
　　曲深玉又好气又好笑：“这可不怨我，你当时解开的时候我都快昏过去了，我哪知道你放哪儿的？”
　　陈楚圆看着她，眨了眨眼，又眨了眨眼，然后若无其事地移开了视线。
　　曲深玉气得忍不住拧了她一下，很快就松了开来，牵着她的手问：“最近几天应该都不忙了吧？”
　　见她没想翻旧账，陈楚圆立马就道：“嗯，今年的目标已经提前完成了。”
　　曲深玉嗯了一声，才说：“我听飘飘说远郊开了个温泉主题酒店。”
　　陈楚圆的眼睛果不其然便明亮了起来。
　　……
　　…………
　　又是一年冬，机场来来往往的人群行色匆匆。
　　陈楚圆将脱离了高管，直接朝着司机发的短信位置走了过去，然后就看到了站在车前的某个人。
　　她先是愣了一下，然后便忍不住跑了起来，直接跳着扑进了她的怀里。
　　尽管昨天才视频过已解相思苦，但在国外呆了将近半个月还是让她生出了种难言的迫切，所以突然出现的爱人，就如同旅人在沙漠里见到的绿洲，是如此的让人惊喜。
　　她笑得眼睛都眯起来了：“你怎么来了？”
　　“接你回家呀。”曲深玉抱着她转了一圈，“国外菜那么难吃吗？都瘦了。”
　　“可难吃了！”陈楚圆委屈极了，那个国家简直是美食荒漠！
　　曲深玉问：“那先去餐厅吃大餐？”
　　陈楚圆立马点头。
　　司机这才重新规划路线，将两人送去了本地一家口碑很好的中餐厅。
　　酒足饭饱从餐厅里出来，她们走在路边消食，看着路边的飞雪和树上的彩灯还有店门口的圣诞树，陈楚圆恍然：“已经圣诞了？”
　　工作并没有让她私底下变得成熟稳重，她看了看周围的小情侣，理直气壮的提要求：“我也要！”
　　“哪有主动要的？”曲深玉白了她一眼，但还是看了眼四周，很快，她眼前一亮，小跑了过去。
　　“老奶奶，又见面了。”
　　曲深玉说完，才意识到几年间她们不过见了一回，这没头没尾的话，对方哪能想得起来。
　　老太太却笑眯眯的：“闺女，又来买花啊？来来来，花圃里刚摘的，新鲜着呢！”
　　怕老太太蹬三轮出事，家里给她换了辆电动三轮卖花，曲深玉笑着点点头，从她手里接过了花。
　　尽管只是萍水相逢，这奇妙的缘分还是让曲深玉心情变得更加美妙起来，告别老太太，曲深玉朝着陈楚圆跑过去。
　　带着某种隐秘的心思，曲深玉牵着陈楚圆走向公园，几年了，那个供人休息的空地中间，那棵树仍然还是被装扮成了圣诞树。
　　鱼的记忆的陈楚圆看了看四周：“这里有点眼熟啊？”
　　曲深玉忍不住笑了一下，她们已经不缺少合照了，陈楚圆自然也不会记得那些合照中，某一张中的场景。
　　她看了眼四周，一对小情侣在树下拍照，灯光下，他们脸上满足的微笑，就是最美的画卷。
　　等他们拍完，曲深玉才走过去：“你好，能帮我跟我爱人拍张照吗？”
　　夏悠悠愣了一下，顿时惊喜道：“是你？！”
　　这一次，她们在树下拥抱在了一起，将爱意表达得更加明显，夏悠悠想，她们这几年一定过得很幸福。
　　将手机递了回去，夏悠悠握住对象的手，忍不住笑了一下，果然，遇到美女是有好运的！
　　那天之后她在这里邂逅了爱情，今天之后，她是不是能升职加薪了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最后一章番外更完啦！

　　（全书完）
