
被想撩的人类反攻了[娱乐圈]
作者：一口酥鱼
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角： 主受
作品风格：轻松
所属系列： 和百合较上劲的鱼
文章进度：已完成
全文字数：242581字
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4767378
文案
　　傲娇炸毛·自我认识不明确·妖怪受
　　清冷禁欲·骨子表里不如一·顺毛攻
　　文案：
　　论一只万年大妖如何有修养有礼貌地吃掉一个人？
　　——妖族先例，先诱惑而后食之。
　　舒甜身为妖，一直对自己拙劣而不自知的勾人手段引以为豪，直到被人当面戳穿了她“企图吃人”的小心思，她才舔舔嘴唇狡辩：
　　“什么吃什么？外面都在传你是我金主，我想尽尽义务而已。”
　　时蔚：就这？
　　她脱下西装外套，对舒甜勾勾手指“过来，我教你怎么尽义务。”
　　……
　　隔日，娱乐圈爆出惊天猛料
　　——＃时空娱乐老总、清冷影后时蔚复出娱乐圈，竟是为了和“新晋女友”舒甜合作新电影？＃
　　时蔚：澄清一下，不是合作，是撑场子。
　　全网：！！！？
　　＃我想吃掉的人类太撩人了怎么办该不该从了她？＃
　　＃我已经从了＃
　　全文概括：
　　娱乐圈日常小甜饼＋典型“吃”人不成反被顺毛现场＋时姐姐一本正经“耍流氓”。
　　【双洁，宠文，放心食用。】
内容标签： 情有独钟 娱乐圈 甜文 时尚流行 
搜索关键字：主角：舒甜；时蔚 ┃ 配角：穆清喻；方可等 ┃ 其它：呆萌妖怪；影后， 
一句话简介：她养的小妖怪又炸毛了 
立意：人在世间，爱与被爱都是幸运。



1、一

舒甜在山洞里醒过来，一只白色团子缓缓睁开眼，睫毛轻颤几下，清澈湛蓝的瞳孔内一片茫然之色。
她醒了？
舒甜甩了甩毛茸茸的脑袋，意识逐渐清醒过来，几千年了啊，她终于醒了。
她们妖族从幼龄蜕变为成年，都需要沉睡一段时间，然后再由父母唤醒。舒甜一个孤妖，身边也没有个长辈能唤醒她，结果一睡就睡了好几千年。
如今她高龄一万零七十八岁，在妖界里，这都勉强算是个有资历的大妖该有的年纪了。而大妖向来受尊敬，舒甜难免有一点身为长辈的骄傲。
她眨了下眼，顶着白色团子的身体抻了一个千年懒腰，然后很明显地听到了自己皮毛下关节的“咔咔”声。
“……”
大妖虽好，还得服老。
外面传来风声，舒甜身上的毛发被吹得颤了几颤，她这么久来对外界的变化一无所知，难免有点好奇，便轻巧地抖了抖身上柔顺的毛发，三两下跳出山洞，却在看清外面的一切景象后，有些傻眼。
外面漆黑一片，但看轮廓可以看到外面山塌地裂，空气中的灵气所剩无几，就连这个山洞的也破败不堪，好像下一秒就要塌陷的样子。
洞口上方适时地掉下两颗碎石块，在地上滚动几圈后停下，舒甜盯着它们，沉默了几秒。
真是妖祖宗保佑她醒来的早。
不过舒甜如今毕竟是万年大妖，就该有大妖的从容淡定，对于外界的变化，她有能够迅速适应和熟悉的把握。
而且……人类世界向来有很多有趣的东西，她当然要先化成人形去看看。
不久后，舒甜依旧是顶着白团子的身体出现在街道的某个寂静角落，身上有几分气急败坏的味道。
千算万算她也没算到，如今她年纪是大了，可法力却是不长反退，甚至连个完整的人形都维持不了，衣服也变不出来，就只能顶着真身到处走。
这对妖来说可不是什么好事。
再加上现在这崭然一新的世界，周围一切都让舒甜很没有安全感，她谨慎地躲在垃圾桶后面，两只耳朵动了几下，湛蓝色的眸子十分警觉地转来转去。
“喵

——”
身后突然传来一声猫叫，舒甜惊了一下，继而转过身子去看：一只炸了毛的黑猫，正对她做出防备攻击的姿态。
舒甜眯着眼睛看向对方，心里有些恼怒，她即便法力再弱，也不可能容忍一只凡猫对自己这样挑衅。
妖族有妖族的尊严，今日她就要教教这只凡猫什么是尊老。
可还没等她有什么动作，野猫就等不及了一样，嘴上嚎叫一声，率先朝她扑了过来。
…
几分钟后，舒甜身影颓败地从街角跑出，白色毛发上面有几处脏污，隐隐可以看出几道爪印横在上面。
堂堂大妖竟然沦落到如此地步，真令妖心寒。舒甜寻了个安全的角落缩成一团，目光幽怨。
她本以为自己虽然法力低微，但起码……可她如今竟然连只路边的野猫都打不过了。
真给妖丢脸。
舒甜自我反醒了一会儿，突然耳朵一动，闻到一股极其香甜的气息，她支起身子，动动鼻子，盯准某个方向，在原地留下一个背影。
第二天清晨，一道阳光透过白色的纱帘，照在床上的人精致的脸上。
时蔚睁开眼，入目便是一双清澈而又干净的、湛蓝色的眼睛。她瞳孔缩了一下，里面映着对方撤开身子的画面。
看起来是个二十出头的女孩子，身上裹了一块纱料的布，仅仅遮住了重要部位，露出来的胳膊和小腿上面有被爪子抓过的痕迹，头上支着两只耳朵，甚至身后还甩出一条摇来摇去的尾巴，双目清澈，正神色认真地盯着她看。
时蔚瞬间就冷了脸。
看来公司里的人真是胆子越来越大了，她昨天才赶行程出差，刚到酒店住了一个晚上，今天就有不长脸的人为了一两个角色来给她房间塞人。
她狠狠揉了下太阳穴，坐直身子，面色冷淡，低着嗓音警告，“我没有角色扮演的情趣，五分钟之内你穿好衣服离开这里，我可以不报警。”
舒甜不知道眼前这个长得很好看的女人前半句在说什么，但后半句她听懂了。
对方是在驱赶她——她自然不愿意。
她本来就睡了很久，昨晚又和那只没有眼色的野猫缠斗了半天，好不容易遇到一个闻起来很香甜的人，怎么可能说走就走？

何况她现在真的很饿。
于是舒甜摇摇头，突然将身子凑近时蔚，在她的脖颈处仔细闻了闻，又对着她睡衣边缘上方那对整齐精致的锁骨舔了下嘴唇。
“你好香啊，我是妖，我可以吃了你吗？”
“……”
也或许是那双湛蓝色的瞳孔中的情绪太过诚恳，时蔚被她看得晃了下神，她勾起垂落的的肩带，骨节分明的手指将几缕发丝撩到耳后，目光怀疑地打量了一番眼前自称是妖的人。
对方胡乱缠在身上的那块布似乎有些眼熟，时蔚眼角的余光从酒店的窗帘上掠过，上面大咧咧地被人为撕下了一大块。
这人为了从她身上讨到好处，还真是豁得出去，居然变着花样来。
时蔚心里冷笑，皱着眉问：“你是妖？”
“是。”舒甜郑重点头，一脸认真，“我现在能吃你了吗？”
她现在真的非常饿。
演得还挺像。
时蔚眼里掠过一丝嘲讽，她能感受到对方身上的那种强烈的想要吃了她的欲望，这种演技要是肯踏实用在演戏上，她也许还真能给这个人一个大火的机会。
只是可惜，年纪轻轻，心思不正。
不过这还是第一次有人敢在她面前这样演戏，她倒是想看看这小姑娘能坚持演到什么时候。
时蔚懒懒地掀开眼皮，十分冷淡地配合着说：“你们妖吃人之前都会这么问？”
“自然不是。”舒甜不知道时蔚的误解，只当对方相信了自己的身份，很快就能给她吃了，便刻意绷了下脸，好让自己看上去有几分严肃。
她现在是大妖，要有修养和礼貌。
“现在你能答应我了吗？”
“当然……”时蔚点了下头，话从喉咙滑到嘴边又打了个弯儿，冷冷吐出了两个字符。
“不能。”
舒甜瞬间瞪大了眼睛，“你在耍我？”
时蔚没有理会她的气愤，掀开被子，绕过舒甜，灰色的丝绸睡裙从膝盖滑落到小腿，露出光洁纤细的脚踝，光脚踩在地毯上，走到窗边，拎起被撕坏的那里，挑眉逼问。
“你们当妖的都没衣服穿？”
舒甜：“……”
她不说话，时蔚只当她没话可以解释，又指了指舒甜胳膊和腿上的一道道抓痕，语气微讽，“到底是猫

挠的，还是你为了取悦我，自己下的狠手？”
话里的意思舒甜虽然不明白，但这种明目张胆的嘲讽她却听得出来，直接气得从床上站起来，“你在嘲讽我！”
“行了。”对方一点眼色也不会看，时蔚彻底失去耐心，“别演了。”
她一步一步靠近舒甜，最后在对方耳边压低嗓子，冷言威胁，“给你最后一次机会，自己离开这，别让我动手送你进监狱。”
时蔚的表情过于冷漠，近乎绝情，身上的气息也十分冷冽，舒甜突然就被她吓愣了，“监狱是什么？”
还在装。
时蔚扯过她的胳膊，拽着她走到酒店门口，开门将人扔出去，然后毫不留情地关上门。
被关在门外的舒甜：“……”
她不懂这个人为什么要这样，她虽然法力低微，但穿门这种最低级的小法术她还是能做到的，门这种东西又不是结界，怎么可能拦得住她。
再说她原来就是穿门进去的。
于是舒甜再一次地，顶着两只耳朵一条尾巴，开始穿门。
时蔚听到身后的动静，转过身，正好就看见上一秒被她关在门外的人的身体，正从透明的状态一点一点地变成实体，然后从门里钻了进来。
“你……”
舒甜稳了下身形，满脸嫌弃，语气十分骄傲，“我都说了我是妖，你们的小破门根本拦不住我。”
时蔚：“……”
酒店套房的高级密码门：“……”
一个小时后，时蔚不得不勉强接受眼前这个“人”其实是“妖”的事实。
所以刚刚她们的那些对话，完全是……所答非所问，乱七八糟的。
舒甜目光诚恳的看向时蔚，第十八次追问，“你确定，真的，不能让我吃吗？”
时蔚揉了下眉心，觉得有点心累，“你很饿？”
“很饿，”舒甜狠狠点头，“我几千年没吃东西了。”
时蔚瞬间感觉头也开始疼了。
舒甜看见时蔚在床边的柜子上拿起一个白色的小东西放在耳边，又对着它说了一串话。
“对，吃的和衣服，”时蔚看舒甜一眼，感觉对方眼睛都在发光，就又对酒店客服加了一句“吃的东西多准备一些”。
这句话舒甜听得很清楚，等时蔚挂断电话后，她走过

去，傲然地说了声“多谢”，然后才将心里好奇半天的白色小东西拿在手上看了看，又学着时蔚那样放在耳边“喂”了两声。
里面没有声音，舒甜疑惑地皱眉，“这是什么，该如何使用？”
“电话，就是和人……算了。”
时蔚不知道自己为什么居然试图跟一只妖解释这些，她把电话放在原处，对还在依依不舍追问的舒甜说：“闭嘴，不然没东西吃。“
舒甜刚到喉咙的话瞬间就卡住了。
十几分钟后，传来敲门声，舒甜一下从床上坐起来，却在下一秒就端着大妖的风范，故作姿态地问：“是食物来了吗？”
时蔚看着她明显是因为兴奋而一摇一摇的尾巴和抖来抖去的耳朵，一言不发地将人拉进卫生间，“别说话，一点声音也不可以有。”
舒甜点了下头。
时蔚打开门，来的当然不是食物，而是送食物的人。
2、二

酒店的客服来了两个人，一个人拿衣服，另一个人拿了满满一大袋刚从餐厅打包好的饭菜。
“时总，这是您要的东西，请问您还有其他需求吗？”
两人的目光不受控制地朝室内打量，他们明明在门外听到了什么声音，心里很好奇。
“多谢，没有。”时蔚接过东西，身体斜靠在墙上，把视野让出来，问：“看够了吗？”
语气冷冰冰的像是要冻死人，这两个人才猛地意识到他们在干什么蠢事，急忙收回视线，点头哈腰地道歉离开。
舒甜被时蔚从卫生间放出来的时候，先是刻意维持了一下大妖的矜持，然后才十分理所当然地开口问：“我的食物呢？”
“桌上。”时蔚坐在床边，双腿交叠在一起，脚尖有一下没一下地轻点地面，冷漠地看着舒甜吃东西。
吃相太丑，她只看了两眼就挪开视线。
舒甜不知道时蔚的想法，她饿了太久，见到吃的，最开始还能维持一下仪态，试图用人类的筷子，后来就干脆放飞自我地用手抓着吃。
而且人类现在的食物，比她沉睡之前那阵儿好吃，她吃的高兴，尾巴和耳朵就一动一动的。
毛茸茸的，看起来很软。
吃完东西，舒甜揉了揉肚子，身上裹着的白色窗帘瞬间就被油污弄脏，她就顺势擦了擦手，最后很满意地嗦了一下食指。
时蔚本来就有洁癖，看到舒甜这样，嫌弃地拧了下眉，然后随手从床上拎起一套衣服，拉过舒甜还算干净的手臂，走向卫生间。
很快，舒甜被连人带衣服的塞进卫生间里，刚要说话，门就被“砰”的一下关上。
外面传来时蔚冷漠的声音。
“洗干净，衣服穿上，再把你的耳朵和尾巴都收起来。”
舒甜眨了下眼，低头，觉得身上的破布是有些丢妖的脸，于是老老实实地准备清洗换衣。
但问题是——她不会。
可是舒甜不会轻易向人类求助，她绕着卫生间走了半天，最后把视线放在一个开关一样的东西上面，伸手一抬，瞬间被头上花洒里的热水淋得满身都是。
她尖叫一声，下一秒，破布就从半空中落

在地上，白色的团子缩在角落，毛发湿漉，身体紧贴着墙，目光警惕而防备。
时蔚听着里面的动静，没有理会的打算。
没一会儿，里面又传来细微的响动，还有水流拍打在人身上、然后又落在瓷砖上的那种断断续续的声音。
半个小时后，卫生间的门把手动了一下，先是从门缝散出一阵热腾腾的蒸汽，然后舒甜才光着脚、红着脸走出来。
时蔚这时已经换好了白衬衫和黑色西服，听到声音就转头去看。
舒甜身上有种浑然天成的清透气质，尤其是双眼清澈无暇，气质干净，纯粹，脸颊微红的时候，像只害羞的精灵。
当然舒甜也确实有点害羞，因为她——
没穿衣服。
时蔚的视线从她修长的脖颈划过，落在整齐的锁骨，然后突然别开脸，偏头时，眼底迅速划过了一丝不易察觉到的情绪，“衣服呢？”
舒甜脸上红晕不散，轻咳一声，微微低下头，“我不会穿。”
“……”
脑海内的一点旖旎也被打散，时蔚额角的青筋狠狠蹦了两下，她走过去，在尽量不碰到舒甜身体的情况下，帮她穿衣服。
“抬手。”
舒甜抬手。
“收腹。”
舒甜吸吸肚子。
……
确实是一套穿起来比较繁琐的衣服，尤其是肩膀那里很不好处理，不过舒甜长得比时蔚小很多，所以穿起来不算太难。
只是在最后拉拉链的时候，时蔚的额头不小心碰到了舒甜头上毛茸茸的耳朵，她往后仰了一下，“你耳朵怎么回事？”
舒甜舔了下嘴唇，有些别扭地说：“耳朵、暂时藏不起来。”
“……”
时蔚皱眉，“你是刚化成人形的？”
“怎么可能？”舒甜听到这话，瞬间就炸毛了，“我可是大妖，一万零七十八岁的大妖。”
时蔚没说话，似乎在思考。
一万零七十八岁的大妖，打不过猫，还藏不住耳朵。
多可笑。
舒甜一看人不理她，以为时蔚不相信她的话，就开口为自己辩解，“我现在这样是因为睡了太久，等我恢复几日就好了。”
虽然现在空气中存在的灵力比较少，但她恢复一下还是能藏住耳朵，维持人形的。
时蔚看她一眼，她在

想该怎么把这只妖怪带离这里，时空娱乐准备投资一个纪录型选秀综艺，她作为公司总裁，是受邀来溪河参加主办方举办的酒会的，时间定在晚上六点。
她得在这之前，把眼前的这只妖怪妥善安排好。
听起来也很可笑，她时蔚，要想办法安排一只，妖怪。
万年妖怪。
舒甜看时蔚已经换好了衣服，而且还皱着眉毛不说话，心里有点着急，却还是故作淡定地站在一旁，“你是要走了吗？那你带我一起走。”
她的语气不免有些急，时蔚看她强撑的脸，挑眉，“带你走？”
时蔚拢了下头发，刻意加重语气，“我给你东西吃，给你找衣服穿，你还得寸进尺让我带你走？”
舒甜愣了一下，听时蔚说这些，她突然觉得自己是有些过分，但她不能走，舒甜舔了下唇，“我……”
时蔚等着她的下文，却半天都没个动静，她走到舒甜身前，“我可以带你走，但你要说出一个我能接受的理由。”
时蔚一米七八的身高，舒甜看起来只有一米六出头，她只能微仰着头看时蔚，两人离得越近，一直萦绕在舒甜鼻尖的那股香气就越浓郁，她吞了下口水。
她不想走，是因为她想吃了时蔚。
但是舒甜不傻，这种露骨的话她得在肚子里藏得严严的，于是她低头，翁声翁气地说：“谢谢你，如果你能带我走，我可以帮你干活，我是妖，什么都会做。”
“成交。”时蔚利落点头
她也没打算让舒甜走，只是舒甜在她面前表现的太骄傲，她想挫挫对方的锐气而已。对于舒甜，她有别的打算。
“真的？”舒甜抬头，湛蓝色的瞳孔瞬间亮了，显然异常惊喜。
时蔚总觉得舒甜看她的目光不太对劲，她只当是舒甜瞳孔颜色异于常人的原因，便下意识地“嗯”了一声。
舒甜这才放心，弯着嘴角笑得十分开心，“谢谢。”
谢谢你给了我一个机会，让我留在你身边，找机会吃掉你。
不过她们妖族有规矩，不能违背人类的意愿强行吃人，那样很没修养，她必须要按照老祖宗的惯例那样，对眼前这唯一一个闻起来香甜的人类，先勾引而后食之。
时蔚不知道舒甜心里的这

些弯弯绕绕，她正站在窗边给她的助理打电话。
“喂，时总。”
“温文，你让人来溪河一趟，到我住的酒店来接一个人回去。”
“啊？”
温文下意识惊呼，时总一个人出去的，怎么住处突然就多了一个人？难道说终于有哪个女的上位成功了？
这不对啊，他们时总性子最冷淡了。
时蔚知道她在想什么，也不解释，只是她还有些顾虑舒甜的妖怪身份，“算了，你亲自开车走一趟，晚上十点之前应该能到，我也一起回去。”
“那您的车怎么办？”
时蔚拧了下眉，她这次是自己开车来溪河的，她想了下，吩咐说：“让赵凡也跟来，他开我车，我晚上应该会喝酒。”
“明白。”
电话挂断后，温文还是有点不可思议，她家总裁住的酒店房间有别人了哎，惊天动地的大新闻！
温文感觉体内的八卦之魂在熊熊燃烧，只是她们时总的私事，她不敢宣扬，便叹了口气，老老实实地按吩咐做事去了。
下午，舒甜捧着时蔚给她的平板电脑，按照时蔚的要求，看了三个多小时的视频，看得她眼睛都要花了，时蔚才答应让她休息。
舒甜现在已经知道了什么是手机、电脑、汽车、高铁、美容美发，各种职业……等等一系列的新鲜玩意儿，她才对这个世界终于有了初步的认知。
放下平板后，舒坦趴在床上，托腮问时蔚：“这里面说人人都有手机，那我也会有吗？”
时蔚说会。
舒甜美滋滋地翻了个身，又看见时蔚拿着刷子在脸上扫来扫去，她仗着刚在视频里学会的东西，确切开口说：“你是在化妆，你要出去吗？“
“你不需要管这些。”
时蔚从早上开始混乱的情绪现在已经完全恢复正常，语气也变成像平常一样冷淡。
舒甜不满意地“哦”了一声，然后张开嘴打了个哈欠，两只耳朵耸拉下来，她有点困了。
不过她要等时蔚走了之后再睡。
时蔚透过镜子，瞥了舒甜一眼，见她两只眼睛都浸满水雾，却还强撑着不睡，忍不住失笑。
知道这妖怪傲娇，却没想到她能傲娇到这个份上。
五点，主办方的车到达酒店楼下，时蔚放下电话，穿上外套和高跟鞋，目光在床上停留片刻，推门离开。
舒甜已经困得坚持不住了，眼皮一搭一搭的，听到时蔚离开的声音，耳朵动了动，瞬间变成一只白色团子窝进被子里。
她是大妖，才不要才人类面前暴露真身呢。
3、三

酒会上觥筹交错，夜色逐渐加深，滴进时蔚的高脚杯里，时蔚扫了眼周围三三两两聚到一起交谈的黑西装们，动了下手腕，杯内红酒微漾。
“时总。”
张启迈着步子走来，他负责这个选秀节目的项目策划，时蔚是掏钱的那方，所以他的态度自然殷切。
“这次麻烦您亲自来溪河参加这次酒会了，张某不胜荣幸。”
眼前的人在跟她打官腔。
时蔚脸上挂着标准的礼仪微笑，举起酒杯，“张总客气，合作愉快。“
酒杯相互碰撞，发出清响的一声，“合作愉快。“
时蔚今日穿了一身最标准的黑色西装，黑色高跟鞋踩在脚上，身高直越一米八，脸上虽是淡妆，却因突出立体的五官优势而显得气场十足，既吸引人又叫人不敢靠近。
张启打了招呼离开后，时蔚收起脸上的表情，身边陆续多了几只试图胡乱嗡叫的苍蝇，她懒得理，就踩着高跟鞋去露台吹风。
周围的聒噪的声音瞬间消散一大半，时蔚靠着栏杆，抿了口酒，视线瞟向腕表。
八点整。
温文她们应该在在路上，不知道那只妖怪是不是还睡着，舒甜的脸在时蔚眼前一闪而过。
时蔚仰头，将杯中仅剩的红酒一饮而尽。
……
舒甜这几个小时睡的很香，毛茸茸的耳朵动了两下，睁开眼后，她呆滞了几秒，然后张大嘴巴缓缓打了一个哈欠。
时蔚还没回来，舒甜化成人形，盘腿坐在床上，准备恢复一下法力。
空气中看不见的某种细微形态，缓缓流入舒甜的身体，过了好久舒甜才睁开眼，不可思议地盯着手心。
灵力很少、非常少、少的可怜、几近没有。
她暂时放弃了。
郁闷之际，酒店房间的门突然被敲响，舒甜警惕地看向门口，浑身汗毛竖起 ，“谁？”
敲门声瞬间停止，外面似乎愣了一下，接着才传来一道活泼开朗的女声，“您好，是时总让我来接您的。”
舒甜眨了下眼，时蔚说过不能随便打开这个房间的门，而且她不知道外面说的是真是假，于是她咳嗽了一声，对门外喊：“那等时总回来再开门

吧！”
温文：“……”
不得了，这位在给她这个小助理下马威，结合时总电话里的内容，可见其在时总身边的受宠程度。
她给楼下车里的赵凡打了一个电话，然后就老老实实地，站在房间门口等着。
半个小时后，时蔚被赵凡从酒会接回，她皱眉看向温文，“站这里干什么？”
温文心说，是您那位不让进。
她笑了下，“我等您呢，时总。”
时蔚点了下头，“你和赵凡先去车里等着，我们很快出来。”
温文：“……”她今天好不受待见。
该走还得走，两人转身后，时蔚输入密码，拉开门。
趴在门上偷听的舒甜猝不及防就被抱了个满怀，一股清甜的酒香味顷刻填满她的鼻腔。
时蔚好像闻起来更香了，舒甜吸吸鼻子，不愿意起来，就顺势搂住时蔚的腰，将脸埋在她的胸.口，贪婪地吸了两口气，又得寸进尺的蹭了两下。
某处被喷洒上灼热的呼吸，时蔚闭了下眼，伸手推她，第一下竟然没推动，舒甜反而抱得更紧。
时蔚沉了口气，在舒甜耳边低声警告，“放开。”
“不放。”
“放开！”
“……”
这看似暧昧的一幕，刚好被转头想对时蔚说话的温文两人看到，两人齐齐瞪大眼睛，对视一眼，默契回头，加快了脚步。
到酒店楼下后，两人默不作声的靠在车身上。
沉默片刻后，温文问赵凡：“你见过时总跟谁离这么近说悄悄话吗？”
“除了刚才，没有。”
“我见过。”温文压低嗓音，“上次我陪时总出差，有个女的光.着身.子跑到时总的床上，时总也跟她说悄悄话了。”
“滚，不然现在就把你扔到外面去。”
温文将时蔚的语气学的有模有样，说完还摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，“你看时总现在，在门口就跟人亲热上了。”
赵凡：“这是动凡心了啊。”
“也不知道那位长什么模样。”温文感慨一声。
其实她好像还看到那位头上有猫耳朵一样的东西了，她们家时总平时看着禁.欲冷淡，啧啧，这上来就是角色扮演。
玩得真大啊。
此时完全不知已经被误会的时蔚，正坐在床上，西装外套有些发

皱，衬衫纽扣也开了两个。
舒甜头发也乱糟糟地，翘起一小撮，脸微红的坐在一旁。
时蔚有些烦躁地抿了下唇，舒甜察言观色，耳朵动了一下，眉梢一抬，“我不是有意的，我根本不是想要抱你。”
妖言惑人。
“你要是想跟我走，就立刻去把帽子戴上。”
舒甜点了下头，十分傲然，“可以。”
时蔚懒得理她这股傲娇劲儿，她喝了酒，又在门口跟舒甜挣脱半天，现在脑子很乱。
最后，舒甜戴着帽子，穿着时蔚的外套，遮遮掩掩地跟在时蔚后面，出了酒店大厅。
路上还有几个人纷纷侧目，心里想着应该又是谁家小姑娘出来鬼混被家里人抓包了。
温文和赵凡见人出来了，一个上前，一个立刻起身拉开车门 。
“时总。”
时蔚“嗯”了一声，拉着舒甜坐在车后座，摁下车窗，伸手递给温文一把车钥匙，“车在酒店停车场A12，你去开出来。”
“啊，好的。”温文心里有点可惜，她还没来得及看见那位的脸呢。
赵凡倒是看到一点，后视镜里面，舒甜那双湛蓝色的瞳孔各外引人注目，他只瞥了一眼就不敢再多看。
舒甜知道有外人在不能摘帽子，就只脱了外套还给时蔚，“我们要去哪？你家里吗？”
“嗯。”
赵凡坐在驾驶位，无声地吸了一口气，这位都能住进时总的私人主宅了吗？
是个人物，回头她得提醒下温文，可千万不能得罪人。
车要开六七个小时，时蔚酒劲儿没散，靠着车窗闭目养神，舒甜没心没肺，一觉睡到地方。
舒甜准备下车的时候，头上的帽子差点掉下来，她眼疾手快地抱住头，勉强压住帽子，抬头就见时蔚满脸冷漠地看着她。
“下车。”
舒甜：“……”
怎么睡一觉起来，时蔚跟变了个人一样？
老老实实下了车，舒甜站稳一看，很大很豪华的一栋私人别墅，她瞪大眼睛，“这是你家？“
时蔚没说话，走到门口输入指纹，然后进入屋子，对跟在后面东张西望的舒甜说：“不进就关门了。”
舒甜淡定自如地走进去，语气骄傲，“关门我也能进来，这破门拦不住我。”
“就这点本事。

”
舒甜：“……”
时蔚冷声说完，见人终于闭嘴，才开始给舒甜安排客卧。
“你住这间，注意保持卫生，还有，在完全熟悉现在的生活之前，不可以随便出门。”
舒甜点头答应，等时蔚走后，她就整个人倒在柔软的大床上，眼含笑意。
诱惑时蔚第一步，留在时蔚身边，成功。
在家闲着的时候，时间流逝很快，时蔚每天.朝九晚五，作息规律的像个机器人，舒甜没事就打坐修炼，用了一个月时间才终于能把耳朵收回去。
她站在全身镜前打量了一下自己，满意地点点头。
很好，非常美，可以进行诱惑时蔚的第二步，舒甜对着镜子笑了一下。
晚上，主卧内。
刚下班回家的时蔚，一进门，就看见舒甜侧身躺在她床上，香肩半露，睡裙掀到大腿，露出修长白皙的双腿，笑得“魅惑众生”。
时蔚：“……”
头疼。
她目不斜视地掠过舒甜，将西装外套挂好，拿出手机，翻到一个界面丢到床上，“自己看。”
舒甜：“？”这一个月她苦修妖族魅惑之术，时蔚没道理是这个反应啊。
她呆愣地从床上坐起来，拿起手机。
＃扶风公司纪录片选秀节目——《你的掌上明星》，将于明日举行初步海选。＃
屏幕上的一行大字逐渐浮现在舒甜那双异于常人的湛蓝色瞳孔内。
舒甜起身，刻意把肩带往下挪了挪，然后走到时蔚身后，伸出光洁的手臂，手拿手机，一寸一寸地，缓缓地从身前的时蔚胸口绕过，压着声音附耳问她，“你想让我去参加这个吗？”
“嗯。”
耳边被呼吸的热气扰得有些痒，时蔚偏了下头，眼角的余光从身后舒甜那白皙修长的脖颈上扫过，落到锁骨，没再继续往下看其他的旖旎景象。
“把衣服穿好。”
一句话，瞬间让原本暧昧的气氛消失的一干二净。
“哦。”
舒甜有点挫败，头顶的两撮头发也耷拉下来，她将落在两边的睡裙肩带扯回到肩膀上，拢了下外面的一层薄纱，遮住方才半露着的香肩和某处丰腴，“那就去呗。”
“嗯。”时蔚本来就是通知她一声，淡淡开口：“回你自己房间去。”
舒甜一听这话，不信邪地绕到时蔚眼前，湛蓝清澈的双眼眨了两下，接着便紧紧盯着对方，誓要盯个究竟出来。
美色当前，她就不信时蔚一点都不动心？
时蔚掀开眼皮看她，在舒甜期待的眼神中，露出一双平淡无波的瞳孔。
邪门。
舒甜这下才死心，不满意似的轻哼一声，绕着床找了一圈拖鞋，趿拉着离开时蔚的房间。
身后，时蔚毫无情绪的瞳孔闪烁了一下，对着门口的方向，微眯了眼。
4、四

舒甜是一路郁闷地走回房间的，她觉得时蔚这个人类有些油盐不进，更好像还对她们妖族的魅惑之术有抵抗能力。
她原本对妖族的这种秘法十分自信，如今这也不知道是不是遇上了克星，明明千百年都再找不出来一只像她这么撩人的妖怪了，偏偏时蔚无动于衷。
舒甜坐在床上，皱眉，却怎么都想不通。而且按道理，养只妖怪这么匪夷所思的事情，人类怎么也该有点与众不同的反应吧？
可时蔚呢？
家里突然多养了一只这么貌美的妖怪，她就跟没事人一样，该上班上班，该吃饭吃饭，偶尔心情好还能多做一人份的饭留在桌上给她这只妖怪。
简直淡定的不得了。
舒甜之前一个人在家的时候，翻过茶几上面的杂志，里面经常能看见时蔚的照片，媒体对她的描述是——清冷、禁欲、不可方物。
可就是这么好看的一个人，不知道脑子里在想什么。
要说她禁.欲，那也太禁了吧？
舒甜烦躁地甩了下脑袋，把自己缩成一个白团子窝在被子。她不管时蔚脑子里想什么，反正她想吃了时蔚，很想、非常想。
一次不成就两次，早晚能成功。
可是她今天的“脱.衣计划”失败了，下次她该用什么方法呢？
白色团子的睫毛缓缓动了两下，还没等想出结果就陷入了酣睡之中。
与此同时，时蔚正在房间打电话，通话对象是她以前的经纪人、现在的公司经纪经理方可。
“喂，时总。”
“把你手里的那几个艺人挪出去，提前准备一下，三个月后接手一个新人。”
电话迅速被挂断，方可疑惑地皱了皱眉。从时总息影后创建时空娱乐，到现在成为娱乐帝国的商业巨头，她手里一直都是一线流量，现在这是什么情况？
她确保自己没有做错过事情，所以，究竟什么新人来头这么大？
老板的心思总是难以琢磨，方可摇了下头，带新人也好，她就当放松一下自己一直紧绷的神经好了。
第二天一早，九点半。
舒甜伸展了一下毛茸茸的、纤尘不染的白团子身体，变回人形，穿好衣服，

踩着拖鞋走到客厅。
时蔚的家很大很空，冷淡利落的装修风格，颜色以黑白灰为主调，舒甜不太喜欢这种色调，她总觉得太冷漠了。
不过倒是和时蔚的性格挺像的。
舒甜没走两步，就看见时蔚正在厨房做早餐。她住了这么久，也知道时蔚有洁癖，能自己做吃的就自己做，餐厅很少去，外卖更是从来都一口不动。
她凑过去，往平底锅里看了一眼，一片面包，一个煎蛋，单人餐标配。
“你心情不好啊？”舒甜倒了杯水，边喝边问。
要是时蔚心情好，估计会给她也做一份早餐的。
时蔚没理她，手下动作不停，转身从冰箱里拿出一盒牛奶加热，修长的身形靠在一边耐心等着。
舒甜歪着头看她。
她身材很好，前后凹凸有致，上衣只穿了一件白色丝绸材料的衬衫，底下配了一条黑色包臀半身裙，荷叶边在膝盖下方一点点的位置绽开，显得小腿纤细修长，连脚踝都透着干练的味道。
浑身上下都写着“清冷禁欲”四个大字，在这点上，那些杂志媒体确实没骗人。
时蔚确实是美，像雪山深处稀有的松木，身上自带一种冷香。
舒甜看着时蔚端着早餐走出去，在背后舔了舔嘴唇，也跟了上去。
餐桌上，两人都沉默着。
时蔚吃了一口煎蛋，然后看着坐在她对面的舒甜。
其实像昨晚那种“美人主动献身”的情况，在认识舒甜之前，她就被迫经历过很多次，现在这种手段在她眼里，不过就是小儿科。
而且舒甜的手段生疏，其实并不怎么诱人，她也懒得计较，她养舒甜的目的，只是因为她是商人，懂得权衡利弊而已。
毕竟对方的长相，就算在美人如云的娱乐圈里也很出挑，她当然要把她送进娱乐圈发展。
因为舒甜拥有的是那种难得一见的、如山间清泉那样的透彻美。
尤其是眼睛。
就算是她，昨晚对上那双湛蓝色的眼睛的时候，也差点失控。
时蔚想到这里，目光微闪，抿了下唇，然后开口：“今天去参加海选，地址昨晚给你看过。”
舒甜听完这话，又惊又疑，“你让我自己去？”
“我很忙。”
舒甜：很忙？都已经

过了上班的点你在这慢条斯理的吃早餐？
“我没钱。”她理直气壮地开口。
时蔚喝下最后一口牛奶，擦拭干净嘴角的痕迹，淡然说道：“有司机送你到海选现场。”
舒甜动动嘴角，微扬着头，“这还差不多。”
时蔚皱眉，提醒她，“你以后就是公众人物，无数双眼睛都在盯着你，所以法术这种东西以后别用，不然被人当妖怪抓起来做研究，我不负责。”
“什么叫‘当成’妖怪抓起来？”舒甜将身体往后面的椅背上一靠，“我本来就是。”
时蔚懒得再跟她玩这些绕口令，干脆道：“总之你注意别在人前暴露，做不到就离开我这里。”
一听到时蔚可能会让她离开这里，舒甜才端正脸色，“你放心，我保证除了睡觉以外，尽量不用任何法术。”
何况空气中灵气几乎没有，她现在的法力本来就不怎么高，连睡觉都要用真身的。
毕竟维持人形很费法力，她是能省则省。
两人没再交流，时蔚干净利落地收拾好碗筷和厨房就离开了，大概又过了一个小时，门外传来车的喇叭声。
这里是私人住宅，有专门的保安队，没有允许是进不来的，舒甜知道这应该是时蔚让司机来接她了。
她从时蔚的衣柜里选了一套看起来不那么商务的衣服换上，有点大，不过还好能穿，她又稍稍打理了一下头发，换上鞋，只用了几分钟，就坐进了门口的车里。
什么车她不认识，反正看着很贵，因为时蔚的东西就没有不贵的。
车发动，缓缓朝目的地行驶，司机是赵凡，开车后也不说话。
不过舒甜敏锐地注意到，他总是时不时地就会瞟后视镜一眼，舒甜扬眉，在他再一次偷看时，拨弄了一下乌黑的长发，抬眼，高傲地问：“我是不是很好看？”
赵凡迅速收回眼。
他就知道这位是个人物，看看人家，现在都已经住在时总家一个月了，出门还能穿时总的衣服，参加个选秀时总还帮着走后门。
不过人家也确实是好看，特别好看，气质也好，他还从来没见过这么特别的蓝色眼睛。
一个多小时的车程，舒甜坐的腰都酸了的时候，才到地方，赵凡拉开车门，递出

一张打印好的个人资料表。
“舒小姐，前面就是海选地点，时总说您只要应付一下就行，她在里面安排了人。”
“谢谢。”
舒甜冲赵凡笑了一下，然后接过他手里的那张A4纸，看到基本信息那栏上面写着：
舒甜，女，21岁。
特长：无。
相关经历：无。
底下还有几个框，舒甜没看具体是什么，反正一眼扫过去都是无，连个照片也没贴。
舒甜：“……”她记得她在电视里面看到的这种什么综艺选秀，人家的资料表都写的满满的，到她这怎么就这点内容？
不愧是时蔚。
舒甜手拿简历，站在原地深呼吸了几下。前面，马上就是她醒来后第一次要接触很多人类的地方，手机上写着里面是公开录制，会有很多摄像头，她难免有点紧张。
但她是大妖，不可能怕，舒甜做好心里工作，挺了挺胸脯，踩着平底鞋走进去。
没办法，她现在还没办法完全驾驭高跟鞋，那东西她觉得是人类研究出来，专门用来对付妖族的利器，踩上去怪吓人的。
舒甜记得第一次穿的时候就把时蔚压地上了，摔得眼冒金星，时蔚估计也是生气了，连着两天都没给她过好脸色。
她很生气，所以她今天根本没穿高跟鞋那个害人害己的东西。
门口做录入的工作人员看到舒甜的简历后，先是十分震惊，却在抬头看到舒甜的一瞬间后，傻眼了。
就凭人家长得这副天仙模样，简历再简单，她都说不出一句质疑的话来。
这世界上怎么会有这样清纯干净的长相？怎么会有人的眼睛这么清澈？怎么会有人的气质这样纯粹？美瞳一戴，跟个遗落的精灵似的。
工作人员只是个普通女人，对着舒甜更是连嫉妒之心都生不来，而且如果可以，她甚至想和女娲聊聊人生。
见人愣了半天，舒甜敲了下工作人员身前的桌子，脸上露出一个略显紧张的笑容，“你好，我可以进去吗？”
“请、请进。”
“谢谢。”舒甜松了一口气，她还以为资料不合格。
难怪司机说时蔚在里面安排了人，原来就是她啊，厉害。
舒甜显然低估了时蔚，她现在对这里面的弯弯绕绕还不太懂，完全不知道门口的工作人员就只负责录入姓名和顺序而已，只有进去之后才是真正的海选现场。
工作人员只是单纯被舒甜的长相惊艳到了而已。
而且不止是工作人员，周围还有几个人，自然也看到了她的脸，有人眼里全是羡慕，也有人眼里满含嫉妒。
此时，舒甜只留下一个背影，她自然没有看到，后面有一道目光，正死死地盯着她的后背。
5、五

“这位小姐？”
工作人员见眼前人愣着，出声提醒了一句。
对方才回过神，收回放在舒甜身上的视线，转头之际，脸上露出一个十分清甜的笑容，“ 不好意思，这个是我的资料表。”
“没关系。”工作人员见她是个长相清纯的女孩，就觉得和刚才进去的那位虽然有些像，但还是差了点东西，好像……不够纯粹。
她双手接过表格看了一眼所属公司，语气突然多了些羡慕，“请进。”
上官晓晓，魅可传媒，大公司的人，很厉害。
《你的掌上明星》是档纪录片形式的选秀节目，是对海选出来的一百名学生进行形体、台词、情感这三个方面的演技培训，经过各项考核，最后留下七位合拍电影，从而正式出道演艺圈。
这是一个很好的“捧新人”的机会，大小娱乐公司都私下送了人进来，竞争激烈，再加上大家多少都有背景，素人其实很难被选上的。
工作人员不禁想到了那双湛蓝色的眸子，心里有些担忧，也不知道那位舒甜姑娘作为一个没背景没靠山的素人，到底能不能入选。
她叹了口气。
而此时，在外人眼里无依无助的素人舒甜，刚走进海选大厅，整个人就毫无预兆的、以非常强硬的姿态，闯进现场所有人眼里。
众人发出一片低低的惊呼。
“这是哪个公司的人吗？还是素人？”
“不能是素人吧，这么好看的人怎么可能没签公司。”
“她那个眼睛是真的吗？混血？还是戴美瞳了？太好看了吧，好像仙女……”
身边的人议论纷纷，舒甜皱了下眉，不太喜欢被人指指点点讨论的感觉，这让她很没安全感，便找了个安静的角落坐下。
今天的海选是从所有报名的人中选出一百个，内容不公开。而《掌上明星》综艺的正式内容，是从一百个人进入培训公司上课之后才开始录制。
也就是说，今天这种海选，很适合用来打关系和做黑幕。
上官晓晓就是其中之一。
她因为长相清纯，气质清新，所以公司为她规划的是走“超凡脱俗”路线，这和那种清纯的人设还

有些差别，里面应该在多些高不可攀。
这是公司对上官晓晓的要求，所以她进入大厅时，后背挺得很直，膝盖也用力向上提紧，尽力让整个人看起来很“不食人间烟火”。
不过因为众人在上官晓晓进来之前，就看到了舒甜身上那种真正“不食人间烟火”的气质，她再进来，就有种相形见绌的感觉。
上官晓晓在外面的时候就注意到了舒甜，本来就嫉妒她长相和气质都胜过自己，现在又见众人视线都放在舒甜身上，便气得咬了咬牙，脸上的笑容险些绷不住。
她深呼吸了一下，然后主动凑到一个人陌生人旁边，余光从左右两侧的人身边扫过，稍稍加大声音，“你好，我是上官晓晓，来自魅可传媒，可以坐在你旁边吗？”
魅可传媒！
众人瞬间收回视线，转而齐唰唰地看着上官晓晓。
“可以可以，你坐吧，你好漂亮啊，好有气质。”
周围传来几声附和。
上官晓晓见目的达成，便点了下头，矜持道：“谢谢，你也是。”
坐下后，她的视线瞥了眼角落里舒甜，一侧嘴角微微扬起。
舒甜根本不知道自己无意之间就多了个敌人，她现在又开始犯困，靠在椅背上眼睛都不想睁，甚至还要强行压制着内心想变回真身睡觉的冲动。
再等等，再等等就好了，司机说过她到时候可以随便应付的，她想着，垂着的脑袋就又上下点了一下。
考核是在单独的面试厅，里面陆陆续续有人进出，有人脸上得意，也有人垂头丧气的走出来，甚至有些脸皮薄的姑娘，禁不住里面老师的冷脸，出来后说了一句“怎么这样啊？”
然后直接就哭了。
舒甜听到声音，猛地一下就精神了，她抬起头，眼露惊恐，看着面试厅的眼神就像是在看什么龙潭虎穴一样。
她的妖祖宗啊，这里面到底是干什么的？
“下一位，舒甜！”怕什么来什么。
没人回应。
门口喊人的工作人员不悦地皱了下眉，又加大了音量，“舒甜人在吗？轮到你了。”
舒甜眨了下眼睛，瞬间回神，默默咽回口水答道：“我在这里。”
众人又把视线转向他，舒甜起身，先在心里默念了几声“

我是大妖、我是长辈、我要淡然自若”，然后姿态稳重地走到面试厅门口，“我就是舒甜。”
门口的人见到她，眼睛一亮，“那你进去吧。”
“多谢。”
舒甜说完，推门而入，留给众人一个遗世独立的背影。
面试厅里面的光线打得很足，舒甜按照要求站在中央的小舞台上，闭了下眼。
没有什么是她万年大妖办不到的事情。
然后她睁开湛蓝色的眸子，平静地看着不远处的三个人。
他们在看她一眼后就开始窃窃私语，舒甜动了下耳朵，将几人的对话收入耳中。
“是她吗？”
“应该就是她，我看过资料表，里面没有和她同名的人。”
其中一位抬眼偷看了一下舒甜，又压低声音道：“气质确实很独特，圈里少见。”
“时空选人什么时候错过？我们还是赶紧开始吧。”
“嗯。”
对于这种有人“保送”的人，他们也就是走个流程、过过场子的事，也不耽误时间，毕竟后面还有人等着，早完事也好早下班。
舒甜：她很想告诉这些人类，妖族的听力即使不用法术，也比人类灵敏。
不过她不知道这些人的话到底是什么意思，但是他们口中的那个什么“时空”，是时蔚的公司。
舒甜听见对面有人清了清嗓子，然后问她，“你叫舒甜是吧？”
“是。”知道还问。
“多大年纪了？”
“二十一。”妖龄一万零七十八。
“有什么特长吗？”
“没有。”如果法术不算的话。
回答的如此直白干脆，三人面面相觑，其中一人顿了下道：“那你有相关经历吗？”
舒甜笑了下，完全照着时蔚给她的资料表往下搬答案。
“没有。”
三人：“……”说好的时空选人不会错呢？感情这是要塞个花瓶进来？
不过他们内心吐槽归吐槽，眼里嫌弃归嫌弃，嘴上还是说着：“好了，你可以出去了，先回去等消息吧。”
这么简单？
舒甜歪了下头，有些不解的走出面试厅，外面的人见她脸色奇怪，一时间没看出是好是坏，就有人壮着胆子上前询问。
“你好，请问里面怎么样？”
舒甜抬了抬下巴，点头，“很简单。

”
上官晓晓听见她的话，目光暗了暗，她就知道这个人和她一样，不可能没人捧。
只是走形式而已，怎么可能不简单？可即便如此，这个人也太不谦虚了。
她冷笑一声，倒是想看看这种人能在娱乐圈活多久。
舒甜没有管其他人的各种神情，独自迈着稳重的步伐离开大厅，离开之际还听到有人在喊什么上官什么的，都和她没关系。
她只知道自己今天的任务完成了，所以很开心。
可是这份开心并没有持续多久，她走到外面之后才发现——
她不知道怎么回去。
司机早就走了啊，马路上车来车往，却没有时蔚的那辆看起来就很贵的车，而且时蔚到现在还没给她买手机。
怎么办？
舒甜原地沉默。
…
摩天大楼上，时空娱乐的LOGO红白相间，十分引人注目。
“时总。”温文敲了下办公室的门。
“进来。”
时蔚正在盯着电脑看公司艺人的近期情况，温文进来后，她才抬了眼问：“什么事？”
“扶风那边来电话，说舒小姐考核完了。”而且现在好像是在门口“晒”太阳呢，您也太不体贴人了。
时蔚突然想起来还有舒甜这回事，她放下手上的签字笔，抬头，“那让赵凡去接她。”
“算了，”还没等温文回答，时蔚就又摆摆手，“给我备车吧。”
“好的，时总！”
温文说完，笑着走了出去，在门外给赵凡打电话，语气有些激动，“喂？时总说备车，她要亲自去接舒小姐。”
“知道了。”赵凡问：“你那么激动干什么？”
“你不懂。”
温文翻了个白眼，挂断电话，像她这种能吃自己老板的瓜的情况，简直是人生一大乐事。
赵凡？糙男人一个。
糙男人赵凡已经将车停在公司楼下，看见时蔚披着西装外套走出来，就拉开车门等人上车。
时蔚坐在后座，因为看了太长时间电脑，所以眉间有些疲惫，她闭上眼睛，低声说了一句“去接人”。
赵凡默默发动车子，心里想的却是：老板真在乎舒小姐，这么累还亲自去接人。
半小时后，舒甜终于看到了时蔚那辆看起来就很贵的车，她先是眼睛一亮，紧接着又

走到被打开的车门旁边，冷哼一声。
“时总还记得我呢？”
这种轻讽的语气让前面的赵凡听得心头一紧。
时蔚掐了下眉心，“上车。”
舒甜见时蔚又忽略了她的问题，不满意地“哼”了一声，身体却老老实实地坐进后座，就在时蔚旁边。
她眼睛转了两圈，还是不甘心自己刚才站在门口着急那么久，于是凑到靠窗闭目养神的时蔚身边，伸出头在她脖颈处闻了闻。
一股香气被吸入鼻子里，舒甜这才满意，舔了下嘴唇，对时蔚说：“我都想你了。”
时蔚睁开眼。
6、六

一双波澜不惊的瞳孔内划过些许异色，时蔚抬眼，刚好和舒甜的视线撞在一起。
她的瞳孔是浅棕色的，自带一股冷淡，舒甜在她的眼睛里看到了自己。
“……”真美。
舒甜自我欣赏几秒，就看见时蔚的嘴唇动了两下，“坐好。”
声音冷冷清清的，舒甜不大高兴，扭了一下身体坐回去。
赵凡全程绷着脸，眼看着老板的小女朋友对老板撒娇失败是种什么感受？
话不多说，他想去世。
三人一路无语，时蔚被舒甜吵到之后就没再闭眼，视线一直放在车窗外，也不知道在想什么。
到地方后，赵凡替两人拉开车门，舒甜一只脚踩在地上之后，眼珠一转，又把腿缩回去，梗了下脖子。
“我不下车，你还没解释为什么让我在那里等了那么长时间。”
时蔚偏头看着舒甜，对视几秒后，她打开另一侧车门独自下车。
“？”
舒甜眼睁睁看着她一言不发地下车，恼羞成怒，跺了下脚。时蔚在外人面前这个态度，她这张“老脸”往哪放？
“一点都不尊老。”她小声嘟囔了一句，然后在赵凡异样的眼光里下了车，末了还瞪了赵凡一眼，“你看什么看？”
无辜被怼的赵凡：“……”
他的老天爷，天地良心，他就是单纯好奇，谁让老板和小女朋友的相处模式太特别了呢？
说时总不宠人吧，那也不是，毕竟又帮着走后门，又忍着疲惫亲自去接的，对方出格的举动时总也能容忍。
要说宠着人……时总又态度冷冰冰的不大像。
看着两个人相继走进房门的身影，赵凡突然想到了在酒店的那天，那时候两人在门口多亲密。
他摇摇头，这老板新鲜感一过，又性情寡淡起来，也不知道舒小姐还能在这里住多久。
舒甜正在客厅缠着时蔚要解释，但她把姿态依旧放得很高，端着老一辈的架子问时蔚，“不管怎么说我也是一把年纪，你就让我在太阳底下烤，你们人类都是这样的吗？”
时蔚被她这莫名其妙的架子气笑了，坐在沙发上，双腿交叠在一起，“别的人类不知道，不过，

我是。“
舒甜被她坦然承认的态度顶住，一时说不出话，坐在时蔚对面干巴巴地冷哼一声。
“今天海选怎么样？”
“没怎么样。”舒甜骄傲抬头，“很简单。”
时蔚“嗯”了一声，里面的人她都打过招呼，自然不会为难人。
海选要持续三天，选拔结果会在一周后出来，她得给方可打个电话，让她查一下都有哪些和舒甜一样的“保送生”。
舒甜看时蔚稍低着头不说话，想到她在车上的闭眼时的样子，抿抿嘴唇，绷着脸问：“你不舒服吗？”
时蔚抬头后看见舒甜的神情透着紧张，愣了一下，她没想到舒甜还会在意别人的身体，她摇头，“没事。”
舒甜不自在的“哦”了一声，“我们妖族向来都是无忧无虑，一点都不像你们人类这样复杂。”
她话里有话地暗示时蔚。
时蔚听的出来，但没说话，因为这句话很对，人类真的很复杂，她甚至不知道舒甜会不会被同化。
夏日炎炎，屋内有些闷，时蔚觉得胸口不太顺，起身走到阳台，外面送进一阵微风，时蔚看着外面摆动的树枝，突然自嘲般地笑了一下。
她在担心什么？舒甜不过是她想要养在公司的一棵摇钱树。
仅此而已。
不过时蔚不否认的是，她确实利用了舒甜不了解人类这些弯弯绕绕的弱点，但也因此，她会给舒甜优待，也会对她格外容忍。
在她眼里，这很公平。
舒甜侧身坐在沙发上，眼睛里映着时蔚的高挑的身影，神色复杂。
她在时蔚身上感觉到了一丝难过的气息。
舒甜想着，突然目光一亮，妖族秘籍里面说到过，若其哀切，可诱，进而食之。
时蔚这不是正好难过吗？不懂得抓时机的老妖可不是好妖。
她吞了下口水，理理衣服，将领口拉低，面带笑容地走到阳台，双手搂住时蔚的腰，将身体紧贴时蔚的后背，用胸前的柔软轻轻蹭了两下。
“时蔚……”
时蔚复杂的思绪被打断，她感觉到有人在她耳边呼出一口热气，来人极其轻缓、有意折磨人那般地吐出一句话，“我饿了。”
又来了。
时蔚沉了口气，她甚至能隐隐感觉到对方胸前的轮廓，她

转头看向舒甜的眼睛，目光隐忍而克制，“自己点外卖。”
话音刚落，她推开舒甜，转身大步离开。
舒甜看着她的眼神，贪婪，就像是蛰伏在丛林深处的猛虎，舔着爪子看向她的猎物，目光毫不克制。
时蔚突然懂了她的小心思，她讽刺地扬了下嘴角，她们都是各怀心思、各有所图而已。
回到卧室，时蔚先是给方可打电话，让她去查参加海选的其他“保送”艺人，这样她好提前做准备。
另外，她打算等舒甜参加完《掌上明星》，再准备合同，她想让舒甜在外界以素人的身份出道，她私下扶持，以搏大众眼球。
舒甜不知道时蔚私下的这些打算，她在阳台上盯着被风吹得“搔首弄姿”的树枝看了好久，她只知道，她又失败了。
想不通，真的想不通，难道因为她也是雌性，所以时蔚不喜欢？
可她的性别从出生就固定了啊！舒甜手肘夹在阳台的窗框边缘，幽幽叹了口气。
感觉食物好难骗到手。
舒甜肚子响了一声，她伸手揉了两下，突然想到自己还没有手机，之前她吃的外卖都是时蔚给她订的，可时蔚刚刚离开的时候表情很难看，她心里其实有点发怵。
因为时蔚生气的时候，气场真的蛮吓妖的。
可她真饿，而且妖以食为天。舒甜犹豫之下，还是顶着一万零七十八岁的厚脸皮去敲了时蔚的房门。
时蔚的电话还没打完，她单手拿着手机，右手按下门把手，轻轻一转，就听舒甜顶着一张无辜无害的脸，大言不惭道：“我没手机，你给我点外卖。”
手机那头话说到一半的方可：“……“
什么情况，老板家里有女人？还没等她从这个巨大冲击中反应过来，电话被人挂断。
方可：“……”算了，时总的幸福更重要。
时蔚看着已经握在舒甜手里的手机，脸色瞬间沉下来，声线也变得很冷，“舒甜。”
“给你给你。”舒甜面对生气的时蔚很没有底气，而且抢时蔚的手机确实是她不对，但她还是高抬着头，有些不服气道：“是你说让我自己订外卖的。”
时蔚闭上眼，压抑着怒气，打开手机三两下给她点好外卖，然后抬眼，面无表情地

让她出去。
出去就出去。
舒甜冷哼一声，临走时还不忘跟时蔚说让她给自己买手机。
时蔚：“……”
她气笑了，有一瞬间，她居然开始怀疑自己养这么一只妖的决定到底是对还是错了。
…
一个星期后，扶风官方在媒体上公布海选入围的名单，方可打电话告诉时蔚，大小娱乐公司送了不少人进去，仅有几个素人还是为了节目效果才选进去的。
方可把这些人的资料一一汇总，发到了时蔚的邮箱里。
时蔚从头到尾看了一遍，发现“保送生”里面唯一算得上是威胁的，就只有魅可传媒的上官晓晓。
她看着照片上笑容得体的女孩子，眼底掠过一抹不屑，到底是装出来的人，眼神里面的那点心思都藏不住。
像她在圈子里这么多年，什么妖魔鬼怪没见过？
上官晓晓这种，骗骗外界还行，在她这里……
时蔚摇头，轻笑一声，这也是她看到舒甜后刮目相看的原因。
舒甜很真，很纯粹，又干净。
《你的掌上明星》正式开始录制那天，时蔚没出面，而是让赵凡换了辆不起眼的车送舒甜去扶风公司的培训地。
舒甜为此抱怨了一路，赵凡是一句也不敢搭茬。
到地方后，舒甜抬头去看，发现是一个半球形的高大建筑物，外观像是一个体育馆。
她又前后左右看了看，一个人都没有，也不知道她是来早了还是来晚了，总之先进去。
就这样，舒甜一路打量着，推开门，走过唯一的一条通道，进到一个布置豪华的大厅，里面有很多张椅子，围着长桌摆满。
但是没有人。
舒甜随便找了一个位置坐下，有些得意地扬扬眉，果然她就是厉害。
她不知道的是，从进入这个大厅开始，她整个人就出现在镜头里，扬眉的瞬间正好被摄像机捕捉到。
屏幕画面上，如人间精灵一般的人，扬眉笑了笑。
弹幕瞬间就炸了。
不知道是谁带头，先是在上面刷了好几排问号，紧接着，网友们开始了对舒甜的各种讨论。
【打扰一下，这脸我没看错的话，是真实存在的吧？？】
【卧槽姐姐带美瞳好像精灵！！我爱了！】
【不死心地拿起手边的小镜子，有被打击到谢谢（柠檬）】
【这是人类？我不配做人谢谢（微笑微笑）】
【不配做人＋1，前面那个带上我（微笑微笑）】
……
弹幕上被刷成满满的一片“不配做人”，连滚动都稍显延迟，这让对着笔记本电脑的某个男人，瞬间阴沉了脸。
他一手合上电脑，阴冷着语气吩咐站在办公桌前的人。
“查这个人的所有资料。”
7、七

大厅内陆续进来很多人，每一个人进来时，都先是目光惊讶地看一眼舒甜，但他们大多都有所属公司，知道镜头的存在，所以很快就会收敛，只是眼神还忍不住往舒甜那里瞟。
还有些在海选当天就见过舒甜的人，此刻倒没觉得有什么稀奇，如果他们是主办方，单是冲着那脸那气质，他们也会选。
人似乎已经齐了，空旷的大厅已经坐满了人，只有最前面的三个位置还没有人坐，像是在等着什么人的到来。
大厅内气氛很好，有些相互认识人已经开始压着嗓音有说有笑起来，舒甜感知敏锐，察觉到有人在看自己，她抬头，迎上对方的视线。
偷看她的那个女孩子似乎没想到会被发现，有些惊讶，随后尴尬地僵着嘴角对舒甜笑了一下。
舒甜觉得有些莫名其妙，但本着大妖的修养，她回之一笑，然后收回眼。
其实那人长得还可以，但是没她好看，更不如时蔚，所以舒甜对那人没什么兴趣。
舒甜没看到的是，在她收回视线的一瞬间，那女孩的嘴角便迅速下沉，目光也变得阴冷，不过很快她的神色又恢复正常，三两下的跟身边人搭话。
身边也有人跟舒甜搭话，不过她总是会用最简单的话把天聊死，叫人找不到继续聊下去的话题，所以舒甜凭借自己的能力，斩获耳边一片清净。
没过多久，大厅的门发生一阵响动，众人瞬间噤声，齐刷刷将视线转向门口，舒甜也不例外。
只见两男一女依次走进大厅，女老师三十左右，脸上带笑，气质很好，剩下两位男老师，一个是穿着西服的娘娘腔，另一面容严肃，看上去就很不好惹。
“大家好呀。”女老师弯弯眼角，“很高兴见到你们，先自我介绍一下，我叫张薇，以后是你们的形体老师。”
西服娘娘腔清了清嗓子，捏着兰花指接话，“我呢，你们叫我Fred老师就可以了，我旁边这个是卫宏卫老师，他不爱说话，所以你们可要少惹他。”
“哦对了，他是负责台词课，我这个人比较感性，所以以后我来教你们情感表达的技巧。”
所有人瞬间起立

，“三位老师好——”舒甜一时没反应过来，动作慢了半拍，正好被镜头给到，屏幕底下配着舒甜的姓名和年龄。
【什么啊这么没礼貌，长得好看就可以这么傲吗？】
【前面那个没看人家一脸没反应过来吗？这也有人黑？】
【＋1，而且我感觉好看确实是王道哈哈哈哈没反应过来也值得我原谅。】
【颜值即正义。】
【颜值即正义＋1】
时蔚的办公桌上摆着笔记本电脑，上面是实时滚动的弹幕，她若有所思地点了点桌面。
方可站在一边跟着看，脸上不显山露水，心里却是惊涛骇浪——她家老板，在亲自看别人的选秀综艺。
“时总，这位……舒甜，是公司想签的新人吗？”
时蔚看着屏幕上舒甜的脸，点头，“你手里的那些人挪的怎么样？”
“差不多。我把他们交接给公司内其他有资历的老人手上，现在还有些行程和后续代言要处理，不过……”
方可皱了下眉，犹豫道：“时总，这样突然交接，会不会对他们有什么心态上的影响？”
这话问的委婉，但时蔚听得懂，方可是担心公司里的这些老人心里不服舒甜这个新人，暗中使绊子。
时蔚摆了下手指，“没人跟他们抢资源，私下让她们老实点就行。”
“好的。”
方可心里松了口气，那几个老人她带了几年，多少还是有点感情在里面的，所以才多嘴问了一句。
还好她们时总向来考虑周到。
电脑屏幕上，一百个学生正在依次做自我介绍，节目在每个人说话的时候，都会在底下配上说话人的姓名、年龄和所属公司。
现在镜头给到的人是上官晓晓。
她仪态端正地走到众人面前，故作清高地笑了下，这种笑容她对镜练习过无数次，很难让人找出瑕疵。
“老师好，大家好，我叫上官晓晓，来自魅可传媒。”
说完，她深深鞠了一躬。
“好的。”张薇看着眼前的女孩，笑了笑，“我看你仪态很好，是以前有过练习吗？”
上官晓晓被夸奖，心里得意，脸上却是不卑不亢地回道：“谢谢老师，没有练习过，只是平时喜欢做瑜伽而已。”
【哇，上官姐姐也很可啊，感

觉也很有气质哎！】
【1111111，但我还是喜欢非人类的舒甜姐姐。】
【非人类啊哈哈哈哈卧槽，这个形容就过于贴切。】
【NONONO，是遗落在人间的精灵谢谢（天使）】
【人间精灵＋1008611】
在电脑面前的时蔚也觉得这四个字很贴切，她挑了下眉，下巴对着屏幕微扬，问方可，“你觉得上官晓晓和她比，怎么样？”
方可稍微揣摩了一下自家老板的心思，“舒甜小姐更胜一筹，还是时总眼光好。”
明晃晃的恭维，但是实话，时蔚笑了一下。
而舒甜，她完全不知道自己身上空降热度，她现在正打量着上官晓晓，这个人就是刚才偷看被她抓包的人。
她突然觉得上官晓晓虽然长得没有特别好看，但还挺有礼貌，也许可以做个朋友，毕竟她也不能只结识时蔚一个人类。
很快，就轮到舒甜上前做自我介绍，她想了下，来之前时蔚告诉过她，不让她提及时蔚的名字和时空娱乐，所以她就照葫芦画瓢，抄着上官晓晓的话，最后补了一句“没有公司”。
三位老师眼里闪过一抹异色，Fred刚要开口问舒甜是不是有过演艺经历，就被张薇先察觉到，桌下的脚踢了Fred一下。
Fred虽然不知道原因，却还是本能地瞬间把话咽了回去。
卫宏向来寡言，心里觉得奇怪，但也没发问。
倒是张薇笑了下，“舒甜？名字很好听，看起来很适合你。”
舒甜知道眼前的人类在夸自己，这么多人面前，她突然觉得老脸一红，“谢、谢谢。”
【啊哈哈哈哈精灵姐姐这是害羞了吗？太可爱了叭！】
【果然就说甜甜是不食人间烟火，居然连这种夸奖也会脸红？怎么办，我更喜欢了……】
【我感觉，我都快爱上她了（我是女的）】
时蔚看着弹幕，皱了下眉，对方可道：“你私下联系一下扶风，让他们公司把和舒甜有关的摄像内容转到我这里一份。”
“好的，时总。”
方可点点头，她看得出来时总很在意这个舒甜，不过她看起来确实有那个价值，方可现在只希望，舒甜的培训表现能让外界满意，这样她才会不只是个“花瓶”，从而败坏公司的风评。
不过时总现在还没和她签约，

而是这样仔细考察，应该也是想到了这一点。
“时空”不签没有实力的人，每个人都无一例外是实力派演员，这是公司的规矩，也是原则。
方可离开办公室后，时蔚继续看屏幕上实时直播的画面，现在已经开始在抽签分配宿舍。
一百个人里面，58个女生，42个男生，四人一间宿舍，无论是男女，都要有一间宿舍只住两个人。
舒甜和上官晓晓抽到了一样的数字。
上官晓晓：晦气。
舒甜：她有机会交朋友了。
张薇走到她们身边，“那就你们两个一间宿舍吧。”
“好的张老师。”舒甜笑了笑，本着想结交朋友的想法，对上官晓晓伸出手，“你好。”
摄像机就在不远处，上官晓晓纵然心里千百个不愿意，面上却还是伸出手，在舒甜白皙的手上握了一下，“你好，多多关照。”
节目组也很会，把两人交握的手被镜头给了拉进特写。
【哇塞，这两个姐姐竟然有缘到在一个宿舍，我突然满足怎么回事？】
【我有一个大胆的想法，我想磕cp（狗头保命）】
【所以如果舒甜最后能出道，会不会被魅可传媒签下来呀？】
【可是时空娱乐也不一定会放过吧，我们时姐眼光很毒辣惹（得意）】
【时姐！时姐！虽然她息影了，但既然提到了，我就不得不疯狂为我时姐打call！】
【时光荏苒，蔚你不散！】
【时光荏苒，蔚你不散！】
时蔚皱眉看着弹幕风向逐渐走歪，想了想，抬起手指在键盘上打了一行字。
【希望大家不要提和节目无关的人。】
刚敲下回车没几秒，紧接着她就接受到了弹幕上算不上友善的回怼。
上面出现频率最多的就是“你懂个*”类似这样的字眼。
时蔚：“……”
她合上电脑，决定眼不见心不烦。
而另一边，魅可传媒的总裁办公室，顾浩宇也正把目光放在了舒甜身上，他原本因为担心舒甜会夺了上官晓晓的风头，所以让人去查舒甜的信息。
结果还没出，他就得知舒甜还没有签约公司，这是顾浩宇始料未及的，他当时第一眼看到舒甜的脸，就以为她是有经济公司的人。
如今既然知道没有，那他就自然有了别的打算，他不可能放着这么一张脸，把人让给时空娱乐。
8、八

舒甜下午才知道她的身边竟然都是人类的摄像头，她很好奇，所以搬宿舍的时候，她还耐不住好奇地乱瞟了几眼。
不过她的这些小动作自然逃不过网友那一个个堪称显微镜一样的眼睛，都纷纷留言说偷瞟镜头的舒甜简直更可爱了。
不过外界的这些舒甜她们都是不知道的，因为参加选秀的所有学生，都禁止携带手机等一切电子产品。
也就是说，除了摄像头直拍，她们其他的生活，都是处于完全封闭的状态。
等大家都搬好宿舍后，又按照导演组的要求，重新聚集在大厅内，进去时，张薇和Fred也还在。
舒甜这时候已经是和上官晓晓并排挨着走了，上官晓晓虽然心里膈应，但她表面上却装得很好。
“老师们好——”
“你们好呀。”张薇笑意盈盈道：“今天是第一天，我们不进行培训，所以大家不要紧张。”
“我们今天主要是先抽签分班，分班之后导演组会把班服发给你们。”
一百个人，33,33,34，打乱顺序分成三个班，形体，台词，情感三个课程，这三个班级轮流上，舒甜和上官晓晓被分到了一班。
舒甜捏着手里那张和上官晓晓一样的、写着数字“1”的纸条，对她说：“我们好像很有缘分。”
“是啊。”上官晓晓手里的纸条被她捏的险些变形，脸上却是笑着，语气轻松道：“那以后就多多关照啦。”
舒甜心说她是大妖，关照小辈是应当的，便点点头，大言不惭地说了一声“好”。
上官晓晓：“……”
她现在认定，舒甜的存在就是故意来恶心她的。
【啊哈哈哈哈哈“好”是什么鬼？甜甜这一声也太斩钉截铁了吧】
【上官晓晓：我就是客气客气，您也大可不必。】
【上官姐姐：我要这面子有何用？】
【话说舒甜真听不出来人家只是客套话吗？】
【听出来怎么了，大家都是pljj，就开个玩笑呗，再说甜甜的表情看起来很耿直也很认真啊！】
耿直认真的舒甜正在和上官晓晓排队领班服，现在已经是下午一点，舒甜觉得自己的肚子有点饿，她想吃东西。
不

然等她肚子响了，这么多人面前，她有失大妖风范。
于是舒甜戳了下自认为能结交的朋友上官晓晓，小声在她耳边问：“我们有吃的吗？“
上官晓晓本来就讨厌舒甜，对方一靠近，她更是下意识偏开脑袋。
舒甜见状皱了下眉。
上官晓晓突然意识到镜头还在，而她刚才又有些反应过激，身体在原地僵了一下，忍着不适靠回身子，压低声音解释道：“刚刚不好意思呀，我还不太习惯和人靠的太近。”
原来是个认生的人类朋友。
舒甜点点头表示理解，眉头又松了回去，“没关系，我们住在一起，很快就会熟悉的。”
“……嗯。”
上官晓晓现在很想指着舒甜的鼻子告诉她：我只是倒霉才和你住一个房间而已。
“我饿。”舒甜又嘟囔了一句，连嘴巴都不满意地鼓了起来，“张老师，我们什么时候吃午饭？”
舒甜这么一问，周围几个刚领完班服的人也听到了，他们也饿，就跟着舒甜一样，一脸期待地看着张薇。
张薇看着突然走过来“cue流程”的人，一时有点懵，但她很快就反应过来，笑着对众人说：“同学们不要急，等领完班服，我会带你们去餐厅的，导演组今天特意为你们准备了海鲜火锅，等下大家可以尽情享用！”
她这句话特意加大了音量，整个大厅瞬间欢乐沸腾起来。
“谢谢老师，谢谢导演——”
【啊哈哈哈哈我笑死了不行了肚子痛，我第一次看见这种综艺有人跟老师要饭吃……】
【笑死＋1，甜甜也太耿直了吧。】
【难道只有我觉得舒甜情商低么……而且感觉上官晓晓好像也不是很喜欢她的样子？】
【我也看到上官躲舒甜了……】
【前面那俩杠什么呢？人俩刚认识又不熟，躲一下怎么了，再说后来不是又靠回去了么？】
【对啊，而且上官姐姐一脸无奈的样子感觉好宠溺（花痴）】
【不懂别BB，谢谢。】
【大家就是表达一下个人看法而已，弹幕戾气别那么重行吗？】
几分钟前又把电脑打开时蔚在看到这句话后，点了下头，她也觉得现在的弹幕风气不好。
而另一边，在摄像机没拍到的角落里。
Fred

捏着兰花指，一脸疑惑地看向张薇，小声说：“导演组不是说这个火锅福利这个流程我来cue吗？怎么还在学生里找托了？”
“她不是托……”张薇也有点无奈，“可能是真饿了吧。”
“哎呦，那她可真够胆儿大的。”Fred甩了下捏着兰花指的手，“对了，我还没问你踹我那脚是怎么回事呢？”
“没事，我哥早上给我打电话让我照顾她，没来得及跟你和卫宏说。”
Fred沉默着点点头，心里想着张启居然改好清纯这一口了，他抬眼，看向舒甜的眼神变了变。
“瞎想什么呢？”张薇一看就知道他脑子里都装了什么，没好气儿地说：“我哥说舒甜上面有人，你也告诉卫宏一声去，让他别为难舒甜。”
“行，知道了。”Fred爽快点头。
张薇见那边班服都发完了，就表示要带他们去餐厅吃火锅，舒甜听完，眼睛一亮。
她还没吃过火锅呢。
舒甜湛蓝色的瞳孔变亮瞬间，发出了浅淡的光芒，现实看不太明显，但一上镜就会格外显眼。
节目组其实一直都在盯着舒甜，他们眼光毒辣，知道什么样的人能博眼球，这会儿也是会抓时机，很巧妙地把舒甜的这个表情拉进放大、再放大。
舒甜的脸就这样在屏幕上扩大成了一个表情包照片。
【！！啊啊啊啊太可爱了我死了！】
【已截图。】
【有一说一，这眼睛放大看好像没戴美瞳？？】
【戴美瞳戴了七年的老阿姨告诉你，甜甜这个眼睛绝对没带！！！】
【！！？？天生的？混血？】
【话不多说，舒·人间精灵·甜，了解一下？】
时蔚看着弹幕上一连串的“人间精灵”，眯了下眼，半分钟后，她从西服口袋里拿出手机，给方可拨了个电话。
9、九

餐厅内很热闹，十多台摄像机架在周围，舒甜她们这些学生因为即将要聚在一起吃火锅，所以难免脸上神采焕发，刚认识的人站在一起也能聊上几句。
舒甜就站在那里，看着餐桌上各种各样的虾蟹菜品，吞了下口水，张薇老师正在讲话，舒甜表面上在听，眼睛却一刻没从火锅上面离开。
“这餐的目的，就是希望大家能够尽快熟悉起来，以后在这里的三个月，不管最后留下来的七个人是谁，我都希望大家都能学到本事，交到朋友。”
“明白，谢谢老师！”
张薇笑了一下，“好啦，现在大家可以开动了哦。”
这话说完，舒甜是第一个坐在餐椅上的人，她还拉着上官晓晓的手腕，“快坐快坐。”
“你这么激动干嘛？”上官晓晓被拉了一下，心里烦躁，不动声色拧了下眉，“第一次吃火锅吗？”
上官晓晓也没想到自己的不满抱怨，竟正好戳中了舒甜的心思，舒甜抬抬脖子，端正了下身体，眼神左右乱瞟，闭嘴不说话了。
有人摁了开关，锅摆在餐桌正中间，锅里面的调料是早就调好的，周围一圈肉蔬菜品，舒甜很快就闻到了从锅里散发出来的香味。
她吸吸鼻子，眼睛放着光，死死盯着眼前的热气腾腾，又咽了咽口水。
【我的天不至于吧？这是要凹吃货人设么？也太过了，好装。】
【我也觉得有点过了吧，没这种艹人设的必要吧？】
【前面的疯了吧，甜甜都没公司，凹人设有什么用，人家就是喜欢吃东西性情流露不行吗？】
【就是，你什么样你看人就什么样，现在的人心可真黑暗（微笑）】
【甜甜眼睛都放光，看得出来是真的很想吃啊，这要是演的她可以不用培训就直接出道了谢谢。】
【就是就是，支持甜甜！】
【支持甜甜！】
时蔚皱眉，这段时间舒甜确实是那些垃圾外卖吃的多些。
【舒甜没有假装。】
敲完这行字，时蔚才手腕一翻，合上电脑。
第一次吃火锅的舒甜非常尽兴，手上掰扯着龙虾肉，嘴角还有一圈红油没擦，上官晓晓十分嫌

弃偏头地看她一眼。
她之前还认为舒甜有公司，没想到居然猜错，那时她心里还真忌惮过舒甜也许会有两把刷子，可眼下看来，舒甜真是单凭一张脸混了进来，情商更是低的感人。
这样的人怎么可能出道？简直做梦。
舒甜察觉到目光，吞下一口虾肉，扭头问上官晓晓，“嗯？你不吃吗？”
“不吃。”上官晓晓收起眼神，轻笑了下，“我在减肥。”
“哦。”舒甜点点头，想着反正自己不会胖，就又开始埋头苦吃，完全无视周围的热闹喧嚣。
最后还是肚子都吃的撑了，舒甜才停下手，非常小声的打了个饱嗝儿，嘴唇微启的样子被网友截图做成了表情包。
这顿火锅结束，张薇他们起身离开，舒甜她们在镜头下纷纷回到宿舍收拾东西，准备明天的培训。
从舒甜进入宿舍后，摄像机就停止了录制，屏幕上闪着“敬请期待”四个大字。
【啊啊啊就没了？没看够啊我想看甜甜在宿舍的样子！！】
【好像只能等明天的直拍了呜呜呜~~~】
【还是那句话，我想看上官姐姐和甜甜在宿舍的状态（我独自上头）！！】
【啊哈哈哈前面的姐妹，是你故乡的百合花开了吗？（笑）】
……
不过网友的幻想终归是幻想，上官晓晓对舒甜始终是心里嫌弃又恶心，脸上却装得姐妹情深，只有舒甜误认为两人是“朋友”。
晚上的时候，舒甜突然感觉自己身上有些痒，照镜子时还发现脖子上有一片密密麻麻的小红点。
她皱了下眉，伸手摸了摸，不疼，只痒，就是看上去一片火辣辣的有点瘆人，而且连手背上也红了。
“这是怎么回事？”舒甜闷声嘟囔。
上官晓晓这时刚好路过卫生间，她眼睛尖，下意识偏头看了一眼，觉得舒甜这样有些像过敏。
是对海鲜过敏吗？
她目光一闪，嘴角不怀好意地弯了下，装作什么都不知道那样，回到床上休息，还催促舒甜道：“舒甜，你快出来吧，马上要熄灯了。”
“啊？”舒甜很快把睡衣领子拉回去，“好的。”
估计明天睡醒就好了，舒甜伸出胳膊打了个哈欠，这三个月有上官晓晓在，她就不能变回真身

睡觉了，舒甜瘪瘪嘴，倒在床上。
第二天一早。
舒甜睡意朦胧间，感觉自己手臂，脖子和前胸又疼又痒，她伸出手挠，却在指尖接触到皮肤的一瞬间猛地从睡眠中惊醒过来。
她手指头肿了！
舒甜“噌”地一下从床上坐起身，伸出手掌，里里外外看了好几遍，怎么看都像一个猪蹄，她哀嚎一声。
熟睡中的上官晓晓被吵醒，她揉揉眼，不满意地指责道：“一大早你喊什么？”
舒甜没吭声，下床跑到卫生间对着肿起的手掌施展法术，可是却不见好，她突然就有些着急和焦虑。
如果时蔚在就好了，时蔚什么都知道。
可是这里没有时蔚，只有她和上官晓晓，而且她不知道怎么回事，不太想和上官晓晓说这件事，就只能自己憋着，十分郁闷。
忍着又痒又疼的感觉洗漱完，舒甜选了件领子和袖子都很长的衣服，把脖子和手遮住，甚至连早餐也没伸手去吃，就去上一班的第一节课，形体。
上官晓晓就站在舒甜旁边压腿，她早上观察过舒甜，一直遮遮掩掩的，一定是过敏没好。
她认定舒甜就是海鲜过敏，还装得一副没吃过火锅的样子，为了在镜头前面博眼球吃那么多海鲜，真是不要命。
上官晓晓心里嘲讽，眼里是满满的鄙视。
张薇正在给其他学生开肩，舒甜听那几位女孩子的惨叫，正在挠手臂的手下意识停顿，浑身抖了个激灵。
上官晓晓见准时机，突然伸手把舒甜长长的衣袖掀了起来，在看到舒甜藏着的手和手臂后，她压抑着脸上的笑容，故作惊慌地惊呼 “舒甜，你这是怎么了？”
节目组一看有料，立刻把镜头怼了过去。
屏幕上，舒甜的手又红又肿，手臂上更是一片小红点，她皮肤本来就很白，所以看起来很明显。
【卧槽老娘密集恐惧症要犯了！！】
【我的天啊，甜甜这是过敏了吗？是昨天吃海鲜吃的吗？好心疼啊。】
【看着好吓人，应该是过敏了吧，妈耶，她不知道自己海鲜过敏吗？】
【那么问题来了，一个人怎么可能不知道自己海鲜过敏呢？那她昨天还吃那么多？你品你细品（微笑）】
【品你妹啊品，站着

说话不腰疼，甜甜也不一定就是海鲜过敏吧，人家就不能是对别的东西过敏么？】
【服了，做人能别那么大恶意吗？】
【先不说那些，这个情况还能上课吗？该送医院吧……】
正如弹幕所说，张薇在听到上官晓晓的声音后，就立刻上前查看，节目组也在第一时间采取行动，要将舒甜送去医院。
上官晓晓扶着舒甜走到门口，在她上车之前，意有所指地说道：“你说你，过敏还吃什么海鲜啊，这多让人担心。”
这一句话，算是给弹幕上的那些猜测敲了石锤，上面瞬间炸成一片，一大批黑粉都在说舒甜有心机，甚至为了博眼球不择手段，只偶尔有几条反驳的话，转眼就被吞没。
情况愈演愈不妙，温文拿着手机，一路神色焦急地走到时蔚办公室，敲门，“时总，出事了。”
“进。”时蔚见她神色匆忙，皱眉问：“什么事？”
“时总，舒小姐好像是海鲜过敏，现在被送医院去了，网上风向很不好。”
温文把手机递给时蔚，“您看这个。”
时蔚在听到“海鲜过敏”四个字的时候，眉头就已经蹙的更紧了，等她接过手机，看到一排排戾气极重的评论时，脸色瞬间就沉了下来。
屏幕上已经在正常录制形体课的内容了，由于是直拍，进度条不能回拉，但时蔚心里猜到大概，她紧抿着下唇，把手机递给温文，“告诉方可，让她去处理这件事。另外，让赵凡备车去医院。”
“好，我马上安排。”
一辆车停在医院门口，舒甜下车，前脚刚迈进医院，后脚就后悔了，因为医院里的味道实在太刺鼻，她有些受不了。
舒甜心里想跑，可是这里虽然没有摄像头，但她身后还跟着两个节目组的工作人员，这两个人也不知道是听了谁的话，一脸面无表情，看她看得很严，甚至还给她挂了急诊号。
没办法，舒甜只能皱着眉，捂着嘴，去等着做化验。
时蔚到医院的时候，第一眼就看到舒甜愁眉苦脸地坐在椅子上，眼睛眯着，昏昏欲睡。
她不自觉地加快脚步走到舒甜身边，“舒甜。”
“时总好。”旁边的两位工作人员见到来人，瞬间起立，“您来了。”
“你来了！”舒甜看看时蔚，又看看那俩人，最后把视线放在时蔚的脸上，“你们认识啊？”
“嗯。”时蔚应了一声，扭头道：“你们先去外面等吧，这里有我。”
“嗯嗯。”舒甜对着俩人直点头，脸上的表情看起来就是明晃晃地赶人。
两人跟没看到一般，点点头回时蔚，“好的时总，如果有需要的话，您再喊我们。”
目送两人离开后，舒甜当即从椅子上站起来，伸出双手摊在时蔚眼前，嘴角向下一垮，眼含泪花。
“疼。”
10、十

一种极其做作的委屈。
舒甜浑身上下是透着一股清透感的，所以她现在这副楚楚可怜模样，远比她在床上故作成熟时诱人得多。
相比于之前，时蔚心里可能更吃这套。
她无声叹了口气，低头，看向舒甜的两只手，又皱着眉把她的衣袖往上拉了下，手臂上面一片红疹，在白皙的皮肤上显得格外严重。
时蔚放下她的衣袖，重新把舒甜的手遮住，然后就看见舒甜含泪的眼睛，她语气不由地带了点安抚，“先去化验。”
舒甜吸吸鼻子，闷闷地“哦”了一声，收回手，站在原地没动。
时蔚走了两步，没听到后面有动静，转身问：“怎么了？”
“我不想去化验。”舒甜说话时带着哭腔，她看过电视里面的那些去医院的人，要被尖锐的针头往肉里扎，她堂堂大妖，哪能受得了那份委屈。
而且昨晚她发现身上不对劲儿的时候，心里就很想时蔚，现在人就站在她眼前，她就更忍不住心里的酸涩，所以才没忍住眼泪。
毕竟时蔚是她清醒后第一个亲近的人。
越想，舒甜眼里的泪花越是刹不住车地往下流，湛蓝色的眸子看上去波光粼粼的。
时蔚站在原地看她几秒，然后走过去伸手拉住她的手腕，轻捏了一下，“别怕，不是还有我在？”
呃？
舒甜愣了一下，时蔚此刻的表情是她没有见过的……温柔？
这种安抚反倒让舒甜心里别扭起来，她迅速抽噎两声，作为收尾，反驳道：“我才不是害怕，我就是不想去而已。”
“如果你非要陪我，那，我就勉强过去一趟。”
语气那叫一个骄傲。
时蔚：“……”她刚才就不该一时心软。
不过转而时蔚又产生一个顾虑——舒甜是妖，她能正常看人类的医生吗？
如果抽血后真验出了什么不合乎人体正常组成的东西……
不行。
时蔚拧眉，对刚回心转意的舒甜道：“不用去了，先回家。”
“嗯？”舒甜一脸惊讶，她可是刚咬着牙下定决心，怎么突然不用看医生了？
她不知道时蔚想什么，不过这样似乎更好，“那我们

走吧，这里味道也好难闻。”
两人走出医院。
门口的两个工作人员是时蔚塞进去的员工，见两人出来，互相对视一眼，上前询问：“时总这么快就出来了，是有什么需要我们做吗？”
时蔚点头，“你们回去先和导演说舒甜需要住院请假，不用提起我，等晚上会有人打电话过去。”
“好的时总。”
舒甜被时蔚带着，走到医院侧面，赵凡眼睛尖，坐在车里一眼就看到格外引人注目的两人，心里感慨登对的同时，迅速下车替人拉开车门。
“时总，舒小姐。”
“你好啊，”舒甜对赵凡摆摆手，“我记得你。”
“您好您好。”
赵凡眼观老板脸色，替自己捏了一把冷汗，心说舒小姐您可别害我了，他不想跟舒甜搭话，就转问道：“时总，是要回去吗？”
时蔚面无表情地点了下头，按住舒甜的肩膀，骨节分明五指稍稍加重力气，“上车。”
“哦。”舒甜不满意地动了下肩膀，可时蔚的手指却是一点都没有松开的迹象。
直到两人都坐进后座，时蔚才松开手，将身体靠在后面，拿出手机给私人医生打电话。
“林医生。”
“对，我在往回赶，大概一个小时左右。”
舒甜从时蔚说出第一句话之后，就一脸警惕地看着她，等时蔚挂断电话，朝她看过来时，舒甜先发制人道“你刚刚是在给医生打电话吗？”
“是。”时蔚靠在后面，好整以暇地看着她。
舒甜瞬间就炸毛了，“你不是说不看医生了吗！？”
时蔚没理会她的一惊一乍，闭上眼，淡然回到：“你不是不害怕吗？”
“……”
舒甜闭上嘴，一张巴掌脸憋的通红，过了好半天才仰着脖子，从鼻腔里硬甩出一声冷哼，以此来表示她的不满。
赵凡在前面憋笑憋得十分辛苦。
舒甜刚才时蔚这受了气，正好直接把矛头对准前面的赵凡，“你开那么快干什么？我难受，你开慢点。”
赵凡：“……”造孽，他跟这儿招谁惹谁了？
但他没敢真听舒甜的话，只是端正了脸色，还是保持车速不变行驶。
舒甜没感觉到车速减慢，心里生气连司机都要跟她做对，她暗戳戳地磨

了下牙，又突然想起在医院里面的时候 ，时蔚是很温柔的。
难道时蔚吃软不吃硬？
舒甜舔舔嘴唇，眼睛转了一圈，将身体凑到时蔚身边，一把抱住她的胳膊，“时蔚时蔚，我难受……”
其实她身上的痒疼已经好了很多，只是为了逼真，她还刻意挤了两滴眼泪出来。
哪知时蔚根本不为所动，甚至连眼睛都没睁开。
过了几秒，舒甜一脸郁闷地松开手，身体往边上一挪再挪，最后紧贴着车门不动，就差把脸也贴到车窗上去了。
时蔚的眼睛掀开一条缝，余光往旁边一扫，挑了下唇，“赵凡。”
车速瞬间慢下来。
舒甜：“……”她做那么多，没有时蔚两个字管用。
讨厌的人类联盟！
车缓缓行驶进入时蔚的私人住宅，刚停下来，舒甜就率先打开车门下车，径直往房门走，却在门口沉默了，跟门上的数字密码键盘大眼瞪小眼。
她不知道密码。
她还答应了时蔚不随意使用法术。
她现在这样好丢妖。
时蔚慢悠悠地踩着高跟鞋，迈过两节台阶，意有所指道：“你来？”
舒甜知道时蔚是故意的，而且时蔚今天好像总是作弄她，可不管怎么样，她都要顾及她大妖的颜面。
“我才不会给人类开门，你的房子，你自己开。“
时蔚没拆穿她，上前一步，舒甜侧着身子偷瞟，她也没挡，利落地输入密码，推门而入。
舒甜迈着小碎步紧随其后，时蔚回头看她的时候，她又故作淡定地站在原地。
“林医生很快就到。”时蔚脱下西服外套，挂在一边，将腕口的袖子往上挽了几圈，走进厨房。
舒甜坐在沙发上，看见时蔚的动作后，疑惑地扬了扬声音，“你要做什么？”
厨房内没传出人声，舒甜听到了水龙头打开后哗哗水流声，她撇撇嘴，不说话就不说话。
大概十分钟后，门铃响了。
舒甜知道是谁，但她不想看医生，就赖在沙发上假装没听见，一动不动。
门外的人似乎很有耐心，又摁了两下。
时蔚往锅里撒了一把味精，盖上锅，洗了手后，转身走出厨房，一瞬不瞬地看着还在沙发上装“死”的舒甜。
眼神冷飕飕地，

像刀子一样扎在舒甜身上。
舒甜想装都装不下去。
“知道了——”她拉着长腔说完，慢吞吞地起身去开门。
门外是一位穿着复古长裙的女性，拎着一个箱子，身上还带着一股隐隐约约的药香味，舒甜动动鼻子，感觉她身上的味道比医院好闻，心里的排斥瞬间小了些。
林湾看到是一位素未谋面的美人来开门，先是十分惊讶，接着便笑了一下，“你好，我是时总的朋友。”
声音温温柔柔的。
舒甜心说我知道。
她点点头，侧开身体，把位置让出来，“请进。”
时蔚已经坐在了沙发上，见到人也没起身，只是道：“你来了，给她看看，好像是过敏。”
“这是？”林湾看着舒甜。
“借住的。”时蔚似乎和林湾关系很好，说话的语气也很放松。
舒甜：“……”虽然好像是借住没错，但听时蔚说出来怎么就感觉不舒服呢？
“这样。”林湾了然点头，坐在沙发上，对舒甜说：“坐下吧，我帮你看看。”
舒甜还是不想被针头戳肉，目光哀怨地看向时蔚，身体立在原地不动。
时蔚无奈叹气，“她是中医，把脉而已。”
舒甜这才老老实实地在林湾旁边坐下，掀起袖子把手伸过去，还特意强调了一句，“已经不怎么疼了。”
林湾没说话，手指搭在舒甜手腕上，过了一会儿又低头仔细翻看了舒甜的手臂，伸手按了两下，“什么时候开始的？”
“昨天晚上。”
“昨天吃了什么？看起来有点严重，”林湾蹙眉问，“当时怎么没去医院？”
“火锅，海鲜。”舒甜说：“我没有手机。”
林湾听完，把视线放在时蔚身上，语气指责，“你也太不会照顾人了。”
时蔚：“……很严重吗？”她没解释其他。
在车上的时候，舒甜活蹦乱跳的，甚至还有心思跟她耍小聪明，她以为没事。
林湾摇头，“严重那阵儿都过了，应该是海鲜过敏，她昨天晚上应该不好受。这样，我开点药，她喝两个星期就差不多了。”
每个人体质不同，针对过敏反应的病症表现也不同，舒甜应该是那种看着严重，但其实没有什么大事的类型。
林湾一

脸严肃地对时蔚说，“有些对过敏反应激烈的人群，如果不及时就医，很有可能会导致死亡，现在是她幸运，所以现在才能好好地站在你面前，要不然……”
“什么死亡？”舒甜蛮不在意道：“我没有那么严重，我们妖…不会轻易死亡的。”
时蔚知道林湾的话是什么意思，但她也没想到舒甜会对海鲜过敏，眉头不由得皱的更紧起来。
林湾见状，上前拍拍她的肩膀，劝慰地说：“好不容易身边有个人，好好对人家，该关心就要关心，别总端着你那点小架子。”
“不是，你误——”
时蔚话说一半，手机突然响了，她手指在屏幕上划了一下，是方可。
“什么事？”
方可那边似乎有点焦急，“时总，舒小姐上热搜了。”
11、十一

方可说完，时蔚的表情瞬间冰冷，舒甜见她脸色不对，走上前把耳朵凑到手机旁边。
时蔚见状侧了下身，眼角从舒甜脸上掠过，不自觉压低嗓音，“我把事情交给你，你就是这么处理的？”
“对不起，时总。”方可把手机放在桌面上，打开免提，两手敲着电脑键盘。
之前时总给她打电话让她给舒甜买热搜，她这边刚准备好，那边舒甜就因为过敏而被人吐槽心机深，先上了热搜，这确实是打她一个措手不及。
“时总，现在要怎么办？”方可不知道现在她买的那条热搜还要不要上。
“撤热搜，控评。”时蔚迅速作出判断，“之前让你买的那个也先放一放。”
现在风口浪尖上，不能太张扬。
“好，我立刻安排。”
时蔚挂断电话，将手机从耳侧挪开，舒甜怕被打到，往后仰了下身子，险些没站稳，有人在身后扶了她一下。
舒甜扭头，林湾的双手刚从她腰间挪开。
“谢谢。”她对林湾亲切地笑了下。
林湾眼角扬了下，视线随意一瞟，意有所指道：“没关系，小心些，省得摔坏了有人要心疼。”
她刚刚可没错过时蔚下意识伸出来想要抱人的手。
舒甜顺着林湾的视线，一路挪到时蔚脸上，“哦对，发生什么事了？”
时蔚抬起胳膊，轻飘飘地把手机扔在沙发上，“没事。”
骗妖。
舒甜鼓鼓嘴，时蔚那个表情明显就是有事，还不想告诉她，她扭头，“不说算了。”
林湾见两人互动，摇头，无声发笑，“我看我在这里也有些碍眼，就先走了，药我晚点会让司机送来。“
“哦对，还有她的过敏原最好还是要去医院做一下检查。”
“还要去医院？”舒甜瞪了瞪水汪汪的大眼睛，一屁股坐在沙发上，“我不去了。”
时蔚和林湾对视一眼，点了下头。
“那我走了。”
“不送。”
两人招呼了一个来回，舒甜发现没人理她，眼巴巴地坐在沙发上看着，最后憋出来两个字：“再见。”
因为她们妖族的礼貌不能丢。
然后舒甜眼睁睁看着时蔚又

转身走进了厨房，她想了想，起身跟过去，靠在厨房的门上看时蔚。
时蔚看了一眼腕表，掐着时间把锅盖掀开，一股浓郁的香气从里面传出来。
“好香！”舒甜动动鼻子，这味道勾的她口水都要忍不住了，她伸手擦了下嘴角，把头探了过去，“你做的什么？可以吃了吗？”
“山药龙骨汤。”时蔚又往里面加了些东西，重新盖上锅盖，转身，难得对舒甜露出一个笑脸。
“不可以。”
舒甜在原地愣了三秒，然后扭头就走，坐回沙发上。
时蔚看着她的身影，不紧不慢地走出厨房，“走吧。”
“去哪？”
“医院。”
舒甜搓了下手，语气慢吞吞的，“我都好了。”
“保险起见，必须要去。”时蔚的语气不容置喙，她之前也担心医院也许会查出舒甜身上有什么特别，所以找了林湾过来。
但林湾无法确定过敏原，所以现在没有其他办法，如果舒甜不是海鲜过敏，而是因为其它的某种食物成分，以后就很难预防。
要是真查出什么与众不同的……再说。
时蔚站到舒甜身边，弯腰，两手搭在沙发边上，垂眸看着她，“走。”
舒甜停顿几秒，她整个人都被时蔚圈在臂弯里，鼻尖传来一股冰冰凉凉的雪松气息，她动了下睫毛，低下头，“哦。”
这回没有提前通知赵凡，时蔚亲自开车，舒甜坐副驾驶。
时蔚开车的时候神色很认真，身体挺的很直，西服外套披在肩上，露出半截白色的衬衫袖子，腕骨突出，骨节分明的手指握在方向盘上，侧颜精致完美。
舒甜一时被吸引，目不转睛地盯着人看。
前面是红灯，时蔚放慢车速，安稳停在前面的车后面，手指在方向盘的边缘敲了两下，“看够了吗？”
偷看被当场抓包，舒甜动了下嘴唇，把脑袋扭向一边，靠在副驾驶的窗户上，嘴硬道：“我没看你。”
时蔚偏头，眼神意味不明，舒甜直接无视，闭着眼睛装死。
几秒钟后，舒甜察觉到视线消失，才偷偷松了一口气。
到医院，也没容舒甜反抗，时蔚几乎是全程按着舒甜的肩膀去做完一系列的检查和化验。
结果出来后，没查出什

么奇奇怪怪的指标，只是花生过敏。
时蔚拿着化验单，蹙眉看向舒甜，“你吃花生了？”
舒甜无辜眨眼，“昨天有花生露，挺甜……”
“知道了。”时蔚打断她，“你花生过敏，以后不能碰任何跟花生有关的食物。”
舒甜点头，又看见时蔚拿着手机对手中的化验单拍照，疑惑地凑过去看，“你要拍这个干什么？”
“你不用管。”时蔚迅速拍完，把照片发给方可，收回手机问：“现在还有哪里不舒服吗？”
舒甜摇摇头，她手上的红肿也消了不少，手臂上看着吓人，但不痒也不麻，除了丑点，没有别的毛病。
回去的路上，时蔚告诉舒甜，让她明天回节目组。
“今天我会给你请假，明天早上你先回去，之后我会让人把林湾给你开的药送去。”
明天就回去？
舒甜想了想，点头答应，正好她宿舍里还有上官晓晓那个朋友。
哪知道时蔚下一句话就是：“别和上官晓晓走太近。”
舒甜疑惑地抓了把头发，“为什么？”
她觉得上官晓晓那个人类人很好，虽然长得没有那么好看，但性格很好，“她早上还很关心我呢。”
那是你傻。
时蔚正开车，眼角的余光扫舒甜一眼，也没解释那么多，“你听我的就行，不会害你。”
“哦。”舒甜看她说的严肃，干脆点点头，反正她在宿舍里面什么样，时蔚也不知道。
一路无话。
到家后，时蔚把汤盛出来装在一个瓷碗里，放到餐桌上，偏头看向身后某位寸步不离的傲娇小尾巴。
“喝吧。”
“那我就替你尝尝。”
下一秒，舒甜坐在餐椅上，拿起勺子嘬了一小口，一口下去，唇齿留香，她满足长叹。
时蔚坐在沙发上，看着她的小动作，摇头轻笑。
舒甜这边轻松，而方可却在办公室忙得像热锅上的蚂蚁一样，这几个小时的功夫，她一边要联系人撤热搜，另一边要设法控制网上舆论走向，一连安排了几个营销号，等好不容易都解决完，网上的评论也回复正常后，一抬头，天都要黑了。
方可坐在椅子上，对着电脑，伸出胳膊活动了一下酸疼僵硬的肩膀，长长的舒了口气。

等静下来后，方可心里的疑惑才慢慢在脑海成型：时总对于一个还在观望期的艺人那么紧张干什么？
难不成……之前时总电话里的那个女声也是舒甜的？
方可隐约有一个猜测，但没深想。
她看着时总给她发的那张化验单的照片，知道是什么意思，但现在不是放出去的时机。
晚上的时候，时蔚给张启打电话说明情况，掏钱的人有一点好处，就是说话好使。
她说的话，张启听，张薇他们就得听。
舒甜没心思管时蔚在电话里面说什么，她正在喝一剂很苦很苦的汤药，第一口下去就吐，就差把心肝肺都吐出来，后来还是捏着鼻子硬灌下去的。
她喝完药，又喝了两大杯水，整个人瘫在沙发上连手指都懒得动一下，就那么看着时蔚在阳台打完电话朝她走过来。
时蔚：“喝完药就回你自己房间。”
“我不。”舒甜不动，她现在一动胃里就犯恶心，整个口腔连着嗓子眼都弥漫着一股挥之不散的苦涩。
时蔚神情冷淡，也没管她，路过厨房时往餐桌上瞟了一眼，是空碗，她收回视线，平淡道：“睡之前把碗洗了。”
舒甜：“……”太不近“人”情了。
还有这个林湾让人送来的中药，真的不是人类研究出来准们对付妖族的毒药吗？她真的要连续喝两个星期这个东西？
简直令妖窒息，时蔚其实是想要她老命吧？
舒甜心里揣测，一抬头，时蔚已经上了二楼。她心里很不服气，身为长辈的她受了这么大的委屈，时蔚一个小辈居然心安理得地去睡觉了。
想都不要想。
舒甜冷哼一声，从沙发上起来，又没忍住干呕了一下，她站在原地吐息好几次，才勉强压下去喉咙里那股恶心的感觉。
她站在原地，目光直盯二楼，心里想着要去讨点利息。
时蔚的房间从里面反锁着，舒甜敲了敲门，没人应，她不屑地轻哼一声，熟视无睹地穿过主卧房门，屋内有些暗，只有床头灯亮着，发出柔和而不刺眼的光。
舒甜往里走了几步，看到浴室的灯也亮着，里面还传来淅淅沥沥的水流声。
时蔚在洗澡？那可是千载难逢的好机会。
舒甜踮着脚尖儿走到浴室门口，纤细素白的手刚搭上门把手，里面的水流声就戛然而止，舒甜一愣。
下一秒，时蔚拉开了门。
一股热气迎面扑来，舒甜还没等看清时蔚什么样儿，就被蒸汽熏个满脸。
一瞬间有些喘不上气，舒甜喉咙一动，到底没忍住胃里作怪，弯腰吐了出来。
12、十二

舒甜胃里的药汁被吐得一地都是，与地板交撞后还有几滴溅到了时蔚赤着脚的脚趾上。
时蔚刚冲完澡，身上只是简单地围了一条浴巾，在舒甜弯下腰的同时，她下意识后退一步，没想到还是不可避免地被殃及。
她低下的头又重新抬起来，碎发湿漉漉地搭在额角，一滴水珠在发尾轻颤了一下，然后悄然无声地滑落下去。
时蔚忍无可忍地闭了一下眼，强行压抑住胸口的起伏，声线冷得像块冰，“舒甜。”
“呕……”舒甜干呕一声作为回应。
时蔚：“……”
“你到底是来干什么的？”
“…我、我不是故意的，我、没忍…呕…住。”
一句话断断续续讲完，舒甜挪开身体，无力地往浴室门外的墙边一靠，大口喘气，试图平复自己。
她不是听不出来时蔚说话时语气中压抑着的怒火，但就刚刚的情况，她也没办法嘛。
时蔚冷着脸看向舒甜。
可能是因为干呕时的生理反应，也可能是因为热气熏染，舒甜白皙的脸蛋有点泛红，眼中还含着一圈泪花，看上去楚楚可怜。
让人不忍心狠厉斥责。
时蔚沉默片刻，最后一言不发地挪开眼，重新进入浴室把脚冲干净，片刻后走出去，绕过脚下的一滩污渍，嘴角动了下，“弄干净。”
舒甜点点头，看着时蔚的背影有些纳闷，时蔚今天怎么没撵她出去？
不过该她处理的事情她还是要处理的，妖族从来敢作敢当，只是当她低头看见那一滩，只感觉味道又上来了，胃里一阵翻腾。
最后，舒甜别过脸，用体内并不富裕的法力，把那一片弄得干干净净。
时蔚一直没听见身后有声音，回头时就正好看见舒甜大手一挥的这一幕。
“……”真方便。
舒甜弄完后，原地拍了下手，然后三两步凑到时蔚身边，“我弄干净了。”
“嗯。”时蔚点了下头，“你可以出去了。”
“？？？”舒甜愣了。
感情刚才没撵她出去就是为了让她把地砖弄干净吗？
她来这还有目的的好吗？舒甜的脾气瞬间就上来了，气冲冲地绕过时蔚，把

屁股往床上一沉，“我不走。”
“行。”
舒甜又愣了，紧接着她就看到时蔚亲自去给她倒了一杯水，修长的手指握在玻璃杯杯身，指关节异常突出，“漱口。”
“哦、哦。”舒甜呆呆地接过水杯喝了一口，然后也不知怎么就呛了一下，直接就咽了下去。
时蔚嫌弃地皱眉，二话没说地别开脸，从边上捞起椅子坐下，“你找我有事？”
她身上只围了一条浴巾，坐下时双腿微微交叠，浴巾顺着她的动作上移，最后停留在大腿根.部。
舒甜顺着时蔚的脚踝一路向上看，视线游走过时蔚的胸口的沟.壑、平齐精致的锁骨、修长白皙的脖颈，最后落在时蔚那张无可挑剔的脸上。
她感觉时蔚现在就像是妖族的老祖宗一样，诱惑而又致命，如果她再多看一眼，那就是大逆不道。
于是舒甜把脸扭向了一边。
时蔚察觉到舒甜好像是吞了下口水，先是微怔，接着好像意识到什么，忍不住心底嗤笑。
怎么办？
时蔚勾了下嘴角，舒甜这个反应，让她突然来了点儿兴趣。
“怎么不说话了？”
时蔚起身坐到床上，身体紧挨着舒甜，手指挑起舒甜耳边的一缕发丝，在她眼底绕了两圈，语气低沉温柔的像是在哄劝情人时的呢喃，“找我有什么事？”
“我、我……”舒甜要疯了。
她能闻到时蔚身上的香味，能感觉到时蔚在她耳边的灼热呼吸，温柔的容易让人沉溺至死。
舒甜的呼吸有些急促，偏偏时蔚还得寸进尺地把手从她腰后绕了过来，在她后腰的位置用指尖轻轻打着圈。
“你…我…”
时蔚看舒甜“你你我我”半天也说不出来话，低笑一声，嘴唇压到舒甜的耳廓，“你来找我，是想这样？”
腰后的手往下挪了一寸，在脊骨的末端用力按了一下，舒甜浑身发麻。
“还是……想这样？”
时蔚的舌尖在舒甜的耳垂上绕了两圈，然后极其轻柔的，咬了一下。
舒甜彻底受不了了，脑内“轰”的一声，忍不住浑身激灵，耳朵瞬间红成一片，她紧紧咬着牙，然后“噌”地一下从时蔚身边逃离，红着脸反驳道：“我没有！”
她的反应很强烈，时

蔚神色一动，目光闪了闪，双手支在身后的床面上，盯着舒甜的耳垂不知道在想什么。
片刻后，时蔚神色恢复正常，转了两圈脚腕，慢悠悠道：“你没有？那你来干什么？”
舒甜哑口无言，好像她一开始还真是打算来做这些事的？？？
可是时蔚怎么还抢先了？
她甚至都怀疑时蔚偷练了她们的妖族秘术，所以才勾得她到现在还心乱如麻，刚才更是险些羞得变回原形。
她差一点点就弄出丑态，丢了万年大妖的脸面。
反观时蔚，面不改色心不跳地坐在床上，脸都不带红的，舒甜心里突然生出一种妖不如人的挫败感。
时蔚还在好整以暇地等她回话，舒甜咳嗽一声，“没什么事，我走了。”
说完转身就走，时蔚也没拦，就那么目送她离开，“出去把门关好。”
舒甜：“……”
随后，门口处传来“砰”的一声，可见刚刚离开的人有多愤怒。
愤怒？
时蔚扬扬眉，她觉得舒甜刚才的样子，更像是气急败坏。
从上次她知道了舒甜那点儿小心思后，本来打算置之不理，可是今天舒甜突然又不死心地跑到她房间来闹这么一出……
那她怎么能无视人家的美意呢？
时蔚动了下脖子，视线落在门上，意味不明地眯了下眼。
小妖怪手段不怎么样，心倒是还挺野，只是对她来说，以往那些手段还太嫩了点。
门外，舒甜背靠着墙壁，双手捂住又热又烫的脸颊，沿着墙壁缓缓蹲下身子，她甚至能听到自己扑通扑通的心跳声，一下一下，热切而又强烈。
时蔚这个人类简直是……要命。
13、十三

舒甜从来没有想过她居然会被人类给诱惑到，可事情就那么奇妙的发生了，她回到房间，躺下，外面夜色朦胧，碎星闪烁，像是在点缀交织着谁的梦境。
在虚幻的梦里，舒甜好像看到了一幅动态的画，有些模糊和遥远，越是这样，舒甜就越努力地想要去看清那画中的一切。
舒甜走近，再走近，直到看见自己。
她以人形的姿态依偎在一个女人怀里，似柔若无骨，上衣褪落，头发散乱在背，与白皙的皮肤对比鲜明，露出好看的脊柱线条。
女人侧着脸，看不清样子，细碎的吻落在脸颊。
她们的呼吸交织，发丝也纠缠在一处，轻微的吐息声逐渐急促、不稳。
她克制着着微微发颤的气息，急促滚烫，连耳膜都在隐隐发烫。
四周皆是一团迷雾，周围似乎下了雨，流至山谷，花瓣被雨水拍打，无辜地开合讨饶。
她看到自己的手指和脚趾都蜷.缩着，两晕染着醉酒的红。
画面越拉越近，女人的脸一点一点被描绘出轮廓，双眼略弯，上面带着缱绻温柔的笑意。
舒甜猛地睁开眼，呼吸急促，白色团子的毛发在空中打着颤儿，泛着粉红色的红晕，尾巴无力地瘫在床上，露出湿.漉漉的一缕毛发。
“时蔚……”
白色团子无力地呢喃一声，蔫蔫地甩了下尾巴。
…
第二天一早，舒甜在客厅看到时蔚，对方看过来的时候，她下意识地避开视线。
“过来吃饭，司机很快就到。”时蔚移开视线，放下手里的水杯。
“哦。”
舒甜慢吞吞地坐过去，昨晚在梦里她亲眼看见时蔚和自己的一场……荒唐之事，如今主人公就坐在她对面，神色寡淡，她更感自己无耻至极。
她昨晚只是被时蔚那么轻轻一撩，居然就这么不受控地做了如此不堪入目的梦，实在羞耻难忍，又怎么可能吃的下去东西。
时蔚察觉到舒甜好像有点不对劲儿，她抬眸，手肘支在餐桌边缘，手指敲了下桌面，“怎么不吃？”
这只手……舒甜看着，脑海里突然一频一频的画面袭来，她深吸一口气，闭上眼睛，低下头

，闷声道：“我不饿，我去客厅等。”
说完就起身离开。
时蔚的手指顿了一下，看向舒甜的背影，她总感觉能从里面看出一丝慌张和狼狈。
她拧了下眉，难道是昨晚在房间里吓到了？
舒甜坐在沙发上大喘气，心里觉得既尴尬又难堪，身为万年大妖，她本不应该像这样有失风度。
再说，时蔚又不知道她做了什么梦。
这样反复洗脑几遍，舒甜才勉强静下心，除了再看向时蔚时，脸上的一抹心虚以外，都和平常时候表现的没有差别。
赵凡把车停在门外，摁了一下喇叭，舒甜还在磨磨蹭蹭地穿鞋，时蔚就静静地站在门口等。
阳光洒在时蔚身上，赵凡在车里看着这一幕，感觉他家老板身上那股不近人情的冷清好像少了许多，反倒多了一点亲近。
舒甜跟着时蔚坐进车里，两人一左一右，中间像隔着几座山，车内没人说话，赵凡察觉到气氛的微妙，连踩油门的动作都放轻了些。
一路都在这样的尴尬的沉默氛围中度过，把车开到地方后，舒甜下车，赵凡才偷偷松了口气。
他没发动车子，而是在等时蔚说话。
时蔚的视线一直放在舒甜身上，人走远后，她才收回眼，一副若有所思的样子。
“时总？”
“嗯。”时蔚恢复平常神情，语气淡淡道：“去公司。”
远处的舒甜动了动耳朵，她听到了汽车发动的声音，心里松了口气，刚刚在车里她感觉周围的空气都要凝固了，直到现在才又重新流动鲜活起来。
短期内她不能再看到时蔚了，那个意味不明的梦真的很折磨妖。
舒甜朝前面看了一眼，重新走进这栋半球形的建筑物，里面有两个工作人员在等她，还是那天在医院看着她的那两个人。
“舒小姐，马上就要上课了。”
舒甜点点头，“我知道了，谢谢。”
她按照记忆中的路线走进教室，门“吱嘎”一声，教室内安静了一瞬间，一班所有人的目光都聚集在门口，舒甜合上门，弯腰鞠了一躬。
“对不起，我不知道自己花生过敏，让大家担心了。”
这话是时蔚早上在家教她的，当时时蔚跟她说，后半句可以不说，但是花生过敏

这四个字一定要有。
舒甜这阵儿只是照做。
众人纷纷摆手微笑，“没事就行，没事就行。”
旁边，上官晓晓目光闪烁了一下，第一个走到舒甜身边，看似亲密地挽住舒甜的胳膊，“我还以为你是海鲜过敏呢，还一声不吭地，吓死人了，现在没事了吧？”
舒甜看着上官晓晓脸上的笑容，突然感觉不太舒服，她想起了时蔚那句让她离上官晓晓远点的话。
“我没事了，谢谢。”她蹙了下眉，不动声色地将手缩回来。
上官晓晓手里一空，神情微愣，但很快就调整过来，站在旁边维持笑容不变。
张薇也走上前说，“回来了就好，继续上课吧，正好之前开肩你不在，今天补上。”
开肩……会让人类鬼哭狼嚎的那种。
舒甜眼睛眨了一下，露出有些勉强的笑，湛蓝色的瞳孔划过一抹惊慌失措。
节目组的镜头从她进门起，就一直围着她，包括她的每个动作和表情都能捕捉到画面上。
【啊啊啊啊花生过敏！！甜甜不是海鲜过敏，黑子别再瞎叭叭了。】
【她说花生就是花生？这么容易洗白？没凭没据的谁信？】
【海鲜过敏严重的要人命的，甜甜长得这么好看，难道还需要靠这个搏眼球吗？】
【就是！我要是她，我出门横着走，妈的甜甜真的是怎么看都好看！说话的声音都那么戳人心窝子！好听死了啊啊啊！】
这条弹幕飘过，与此同时，声音好听的舒甜在屏幕里的脸稍稍扭曲了一下。
“疼疼疼……”
14、十四

舒甜感觉自己的肩膀快要被张薇扯断了，吃痛喊疼，连脸都憋红了，镜头还特意给了特写，让她的脸在画面上看起来有种撕心裂肺的扭曲。
【虽然看起来很疼，但我很想笑哈哈哈哈对不起甜甜你的表情太好笑了叭。】
【既心疼又好笑哈哈哈哈哈哈，原谅我不厚道的笑出声了。】
【妈妈告诉我不可以轻易嘲笑别人，除非忍不住哈哈哈哈哈哈哈。】
【可可爱爱的甜甜，这表情太适合截图表情包了谢谢。】
【想想甜甜刚来这多久，就成表情包大户了？？？】
真·表情包大户·舒甜在撕心裂肺喊了变天腾之后，才终于从张薇手里解放出来，直起身时，她的肩膀还僵硬的维持着那个动作，缓了会儿才一点一点地放下来。
舒甜揉揉肩，心里有点怨念，这个时蔚，分明是来送她上屠宰场的吧。
这么一折腾，差点把她老命搭进去。
张薇看着她的表情，没忍住笑，“有那么疼吗？”
有。
舒甜扯扯嘴角，“也没有那么疼。”
她说话的表情有些僵硬，张薇和旁边的几个学生纷纷抿着唇憋笑。
不过她们能憋住，弹幕上却憋不住了。
【没那么疼？你的表情不是那样告诉我的哈哈哈哈哈。】
【傲娇甜甜上线，“我看谁能有我嘴硬？”】
【甜甜好像总觉得自己很稳重很成熟……然而事实就小可爱哎，小傲娇我爱了！】
【始于颜值，终于性格。】
弹幕上刷的飞起，加上时蔚早上教舒甜说的那番话，方可在得到时蔚的指示后，趁机把医院检查的报告单交给营销号，又把之前买的热搜挂了上去。
一节长达三个小时的形体课结束，舒甜感觉自己的骨头都要散架了，尤其是刚刚压腿之后，离开教室时，她双腿还在忍不住地打颤。
就连上官晓晓也没想到舒甜的柔韧性会这么差，现在走个路都要她扶着，碍于镜头，她只能不情不愿地扶着舒甜。
“下午还有Fred老师的课，你这样能行吗？”
舒甜扶着后腰，自然不可能说自己不行，“我可以。”
脸上自信满满。
上

官晓晓暗中翻了个白眼，她昨天上过Fred老师的课，十分自由奔放，还以“感情就是要不受拘束的热切表达”为教学理念，堪称是一堂连跑带颠的体力大课。
而舒甜这个请过假的人什么也不知道，她当然不可能说出内情，如果舒甜当众出丑，那对她来说就再好不过了。
两人一路回了宿舍，午休时间，舒甜在不知情的状况下，再一次以非常强硬的姿态上了热搜，一上就是两条飘红，高高挂在榜前。
＃人间精灵＃
＃掌上明星人气选手舒甜惨遭花生“毒手”＃
温文在办公室看到这两条热搜的时候，差点没笑出声。
第一条还好，这第二条就很标题党，虽然说可以洗白之前的热搜事件，但这件事毕竟事关舒甜，她也不知道时总看到会是什么反应。
作为总裁助理，又加上时总对舒小姐的照料程度来看，温文觉得她十分有必要把这件事告诉时总。
时蔚听完温文的话，放下手里的文件，面无表情道：“嗯，我知道了。”
正憋着笑等看老板反应的温文：“？”
这和她预想中的不大一样，着急或者生气，您总要给个态度吧？这怎么一脸淡定地跟没听见一样？
那位到底还是不是你小娇妻了？
温文心里纠结纳闷，就又听到时蔚淡淡吩咐了一句话。
“让人去扶风一趟，送脱敏药和一些外敷药膏过去，让人跟她把注意事项那些说仔细点，”
听这话像是已经看到热搜了，难怪刚刚时总没什么反应，而且这个话里面的“她”指的是谁，自然也不用多说。
看来时总还是很在意很宠爱她的小娇妻的。
温文走后，时蔚单手支在桌面上，看着电脑屏幕，上面是舒甜手和胳膊过敏严重的照片。
她掐了下眉心，舒甜喝中药的反应太激烈，不能再继续，不然她人还没熬出道就得先废一半。
舒甜啊……有点让人头疼。
让不让人头疼舒甜不知道，她午觉睡醒后，浑身上下哪都疼，肌肉酸痛，骨关节动一下也疼。
这该死的形体课，分明是在变着法地为难她这个上了年纪老人家。
舒甜一边坐在床上揉腿，一边气鼓鼓地嘟着嘴在心里埋怨时蔚，就连手上的动

作也一下比一下用力，就好像在变着法儿撒气一样。
宿舍的门突然被敲响，舒甜愣了一下，抬起头，上官晓晓还在睡觉，她不想吵到人，就忍着酸痛去开门。
隔着门缝看，外面是那两个眼熟的工作人员。
“舒小姐……”
“嘘。”
舒甜把食指比在嘴唇中间，眼睛偷偷瞟了一眼身后还在睡的上官晓晓，小幅度地打开门，侧身挤出去，小声说：“又是你们，找我有什么事吗？”
虽然声音小，但两人听得出来舒甜的语气不太好，他们不明缘由地对视一眼，其中一人犹豫了一下，解释道：“是时总的人来给您送药，让我们转交给您。”
“我就知道是她。”舒甜小声嘟囔，她现在满肚子都是时蔚让她来参加这个节目的怨言。
但身为大妖，她不能对着两个无辜的人类发脾气，于是她笑了下，伸出手，和善道：“好的，把药给我吧，谢谢你们，你们辛苦啦。”
态度突转，两人皆是一愣：这种哄小孩的语气……认真的吗？
他们把手中的口袋递给舒甜，像变念台词那样一字一句道：“盒装的药是口服，一日三次，一次两粒，连续一周，管装的是外敷，涂在过敏还没好的地方，早晚各一次，连续一周。”
舒甜听他说完，呆滞了一下，“不是那种黑色的药汁吗？”
“什么药汁？这是时总让人交代的，那我们先走了，舒小姐再见。”
舒甜：也不用转身就走的那么迅速吧？
她低头，隔着薄薄的一层塑料袋，隐约能看到里面药盒的轮廓，舒甜沉默片刻，转身开门进屋，好看的湛蓝色双眼偷偷弯了弯。
看在时蔚善解人意的份儿上，她这次就不生她的气好了。
15、十五

舒甜按照工作人员的话，把两种不一样的药该吃吃该抹抹，房间里散布着一种淡淡的药膏味，等她快折腾完，上官晓晓也睡醒了。
“你在干什么？”上官晓晓从床上坐起，皱着眉，脸上略带不耐烦地看着舒甜。
“你醒了啊，我在涂药。”舒甜回望过去，语气愧疚道：“是我刚刚吵到你了吗？”
“涂药？”上官晓晓垂下眸，遮盖住眼中的怀疑，假意关心地询问：“你真是花生过敏？”
舒甜不明白这种事有什么真真假假的，只是点点头，“是呀，医院是这么说的。”
上官晓晓没再说话，她希望舒甜是真的海鲜过敏，那样的话，网上一定会对她恶评如潮，只是可惜，这次老天也帮着她。
舒甜看上官晓晓不说话，还以为是她在担心自己，就收起药盒，走过去拍拍她的肩膀，宽慰道：“我没事，不用担心的。”
自作多情，鬼才担心你。
“那就好。”上官晓晓心里嗤笑，抬起头，脸上露出看似亲切的笑容，“快上课了，我们收拾一下走吧。”
“好。”
强行拉伸之后的酸痛一般要持续两到三天才能缓解，舒甜在去教室的路上时，每走一步，胯骨就疼一下，走路的姿势奇奇怪怪的。
上官晓晓怕舒甜改主意请假，全程都扶着她走，垂着睫毛鼓励道：“再坚持一下，我们很快就到教室了。”
舒甜听完，心头一暖，“你可真好。”
上官晓晓这么好的人，时蔚为什么不让她接触呢？
在舒甜的印象里，时蔚这个人好像说什么都是对的，她的每一个职员都很听她的话，可是这一次，舒甜却觉得时蔚说错了。
上官晓晓人很好啊，体贴又善解人意，舒甜冲她笑了笑。
推开教室的门，里面是一个很大很空旷的场地，一把椅子都没有，就只有几台摄像机在那里立着，舒甜突然有点郁闷。
从她来到这里开始，摄像机似乎就无处不在，哪哪都有。
这会儿，所有人都穿着班服扎成堆坐在木质地板上，大家看到上官晓晓和舒甜后，都亲切地摆手打招呼，也不知道有几个是真心的。

“舒甜你还好吗？”
不知是谁问了一句。
不太好。
舒甜端起架子，把手从上官晓晓的臂弯中抽出，笑容也大方得体，“我没事。”
话虽如此，但看起来并不像，因为她走到人群那边去的时候，双腿还有些不受控的一瘸一拐。
上官晓晓紧随其后，脸上露出一副“拿你没办法”的表情。
【我快笑不行了，甜甜到底是什么绝世傲娇小公主？？】
【甜啊，你省省吧，等会儿有你受的……】
【看上上官姐姐那“我很无奈但又拿你没办法”的宠溺表情！！我感觉我又可以了！上头！】
【故乡的百合花又又叒开了~~（坏笑）】
【别的不提，淦！甜甜，腿废了妈妈掏钱给你买轮椅！！】
【卧槽上面那个黑粉吧哈哈哈哈哈，简直有毒。】
【我感觉我怕不是个毒粉吧？我这么期待甜甜等下的反应是怎么回事？？？】
【期待＋1】
网友都是看过昨天综艺直拍的，所有人就只有舒甜不知道Fred狂野的教学模式，现在大家都纷纷在弹幕上摩拳擦掌。
没一会儿，Fred从门外进来，或许是因为舒甜长相气质太抓人，他一眼就先看到了她，“看来今天有人归队了哦。”
舒甜规规矩矩地半鞠躬，“老师好。”
礼貌还行，Fred满意点头。
他穿着一身大码西装，伸出兰花指拨弄了一下眼前的碎发，说话时嗓音带着一点女性的柔和。
“OK，everybody，大家就像昨天一样，先围着这里跑二十圈热热身吧！”
“！！！”
“？？？”
舒甜不可思议地瞪大眼睛，眉毛下意识皱在一起，看向一旁，“他刚才说什么玩意儿？”
上官晓晓心里暗喜，她强行克制着嘴角的上扬，无奈叹气，对视答道：“我上午都问过你了，你非要说自己可以。”
舒甜喉间一噎，她现在后悔了，五官都皱在一起，活像一个卖相好看的小包子。
【哈哈哈哈哈我笑死了这个表情，我的妈耶，可以截图了各位哈哈哈哈！】
【舒甜：怀疑人生.jpg】
【这件事告诉我们，人还是不能太傲娇，这活生生的现世报嗐。】
【疯狂打脸哈哈哈哈哈哈。】
【上官姐姐还憋着笑，这表情好无奈

好宠啊啊啊啊，两位姐姐的这个对视我爱了！！】
【这个对视很“你闹我宠”，嗯……有内味了（深思）】
弹幕上闹腾成一片，舒甜却只能被迫和所有人一起绕着空旷的场地跑步，她迈出的每一步，胯骨都在强烈叫嚣着不满，这导致她的面部表情逐渐狰狞起来，偏偏本人还毫无察觉。
网友们的讨论更热闹了。
时空娱乐大楼的总裁办公室内，温文一脸迷惑地站在时蔚对面。
从几分钟前她被叫进来到现在，时总一个字都没说，温文就那么站着，耳朵里还能隐隐约约听到一点断断续续的哀嚎声从时总的电脑里传出来。
这几分钟内，时总一会儿皱眉抿唇，一会儿扬眉挑嘴角，也不知道究竟在看什么。
温文内心煎熬：我的老板哦，您能别这么折磨人了吗？
直到——画面里的舒甜，在跑到第九圈的时候，一个恍惚，左脚绊右脚地摔在地上。
这一摔实打实，舒甜人又瘦，骨头磕在木质地板上发出的声音不小，叫人隔着屏幕都能感觉到疼。
所有人都停下来去看舒甜，上官晓晓在舒甜身后，她看着舒甜在地上趴了一会儿，然后才像刚反应过来那样，过去拉舒甜的手，把人拽起来。
舒甜因为摔得太疼，所以上官晓晓来扶她的时候，两人双手交握，她把人握的很紧，脸上的表情也很痛苦。
时蔚在看到舒甜摔倒的一瞬间，就把眉毛紧紧地挤在一起，嘴角崩成一条直线，脸上的表情也很难看。
这些瞬间的情绪变化都落在温文眼里，她心里立马跟着一惊，“时总，您怎么了？”
16、十六

时蔚没说话。
画面上的舒甜正由上官晓晓扶着，大家陆陆续续围上来询问，但这其中有多少人是真的关心，又有多少人只是为了看看笑话，时蔚也猜得出一二。
至于上官晓晓……时蔚看着她和舒甜交握在一起的手，目光冷了几分。
而此时，舒甜的内心有些复杂，她垂着脑袋，头发散在两边，叫人看不清脸上的表情。
几千年没活动过的老骨头第一次经历这种折腾，确实有点遭不住，尤其是现在，她在这么多人类和摄像机面前摔倒，如此丢人现眼的事情，简直太有失她身为大妖的风范和颜面。
所以，尽管她的膝盖和手肘被磕得很疼，胯骨不敢活动，连大腿内侧也很酸痛，舒甜也一直咬着牙没吭声。
Fred着急忙慌地从旁边走过来，他可是记得，这位上头是有人的，语气难免着急道：“哎呦这怎么还摔了？怎么样，严不严重？要不要去医院看看？”
“对，你怎么样了，要不要再去医院看看？”
上官晓晓附和着这样询问，她说话时刻意加了一个“再”字，目的就是为了暗示大众，让大众猜测舒甜是为了热度。
“我没事。”
舒甜心里突然意识到了什么，握着上官晓晓的手松了一下，抬起头，脸上尽力表现得风轻云淡，“谢谢老师和大家关心，我没事，可以继续上课。”
上官晓晓扯了她一下，张嘴就把暗示性的话说了个全，“别逞强，你本来过敏就没好，上午拉伸又抻到了，还非要来上课。”
舒甜听她说完这么长的一串话，偏过头，看着上官晓晓，明明对方脸上的表情看起来很急切担忧，可在舒甜眼里，又有一种莫名违和的感觉。
这种感觉她说不上来，以前也没有见到过，这会儿只是脑子里又想起了时蔚告诫她的那句话，就下意识抿了抿唇，“我没事。”
Fred看她这样，又劝了两遍，没劝住，就皱着眉任由她跟着大家继续跑。
弹幕上还在风风火火地刷成一片，冰火两重天。
有说心疼舒甜的粉丝，也有看热闹不嫌事大的围观群众，更有被上官晓晓两句话带了风向而说舒

甜故意博取关注的无脑黑子。
时蔚冷眼看着弹幕上各种风向的话，打电话给方可，让她撤掉所有关于舒甜的所有热搜，不论好坏。
“时总，这个时间撤热搜，不太合适吧？”
电话里的方可有些犹豫，毕竟是中午才上的热搜，如果现在一出事就撤掉，大众难免会有所猜测。
时蔚不在意这些，冷冷说了一句“没事”，然后挂断电话。
温文在旁边听着，这会儿已经把事情猜了个大概，等时蔚抵着太阳穴让她先出去之后，她就立刻去网上看了一下，心里瞬间就明白了。
果然是舒小姐那边又出事了，这人还没出道，就多次上热搜，再加上那张异常引人注目的脸，这下就算是彻底“火”了。
她举着手机，叹了口气，“也不知道是好是坏。”
但时总这两天确实操了不少心，忙前忙后的，看样子应该是真的喜欢很舒小姐吧。
温文想着，就把目光转向了办公室紧闭着的门上面。
里面，时蔚手肘支在桌面上，食指关节抵在一侧太阳穴，另一只手的手指一下一下地在桌面上轻敲着。
修剪的干净圆润的指甲与桌面相碰，发出声音，每一下都像是正好扣在了人心口上一样。
上官晓晓这个人什么样，时蔚一眼就能看出来，也因此提醒过舒甜，可舒甜好像不一样，也许因为是妖，她不太懂人类这些复杂的、弯弯绕绕的心思，别人稍微对她好，她就会认为对方是好的。
时蔚认识到这点之后，突然发现自己之前那种隐晦的提点，似乎有些鸡肋。
这种事，可能还是要直说才行。
…
舒甜已经跟着大家跑完步，现在正坐在地板上，按照Fred说的那样，闭上眼睛感受内心，教室内没有一个人说话，只有隐隐的呼吸声，显得空旷而又安静。
她的内心是什么？
舒甜有些迷茫，脑海内一会儿划过时蔚的脸，一会儿划过赵凡和温文的脸、还有林湾、节目组的两个工作人员的脸，最后是上官晓晓。
画面内，上官晓晓似乎对她笑了一下，但看向她目光却是阴森森的，也很冰冷。
舒甜心里突然震了一下，这种眼神她以前只在她们妖族面对宿敌的时候才看到过，舒

甜突然就明白刚才她面对上官晓晓时，那种违和的感觉是从何而来了。
是……把她当作敌人了吗？舒甜的睫毛动了一下。
课程还在继续，舒甜不方便问上官晓晓什么，就先把疑惑都压到心里，想等晚上回宿舍里再说。
然而刚下课，就来了两个工作人员告诉她，有人打电话找她，上官晓晓若有所思地看她一眼，就先走了。
舒甜也没说什么，她知道是时蔚，因为现在会找她的人也只有时蔚。
“喂？”她从工作人员手里接过手机，走到墙角面壁，语气低低的，听起来不太高兴。
时蔚刚听到舒甜的声音，就察觉到了她的情绪，不知怎么，眼前就突然闪过第一次见面那天，舒甜耳朵耷拉下来的样子，看上去有点可怜。
原本想要说的话暂时咽了下去，时蔚把语气放缓了一些，“是我，你身体怎么样了？”
又是这种关心的语气，舒甜委屈地瘪瘪嘴，面对着墙壁，手指在上面扣了两下，湛蓝色的眼睛立刻变得水汪汪起来，“疼。”
时蔚：“……”
空气中一声低叹过后，电话里响起时蔚略带无奈的声音，“哪疼了？”
舒甜吸吸鼻子，“哪都疼了，骨头也疼。”
她的语气像个在外面受了委屈之后，然后回家跟家长告状的小孩子，“我不想在这，我想回去。”
“不行。”时蔚一口拒绝。
语气果断干脆，舒甜一时有些惊愣，眼泪也跟着在眼眶里打了个圈儿，然后骤然停在眼角。
17、十七

两人陷入微妙的沉默，时蔚意识到自己刚才有些强势，抿了下唇，然后道：“我让人接你去医院。”
舒甜动了动嘴唇，语气干巴巴地拒绝，“不用了，你打电话找我是有什么事吗？”
这种认真的语气，让时蔚瞬间心烦意乱，她直接开门见山道：“我不知道你和上官晓晓之间发生了什么，导致你对她那么亲切，但你们两个风格相似，在人类社会里，你和她存在竞争，她不会对你没有敌意。”
舒甜听完，眼底的光芒黯淡半分，过了片刻才闷声道：“我知道了，还有其他的事吗？”
时蔚以为舒甜没听进去，又蹙眉强调了一遍刚才的话，然后补充了一句，“所以，离她远点，记住了吗？”
“嗯，记住了。”
舒甜淡淡应了一句，声音低到时蔚差点听不到，“还有别的吗？”
“没有。”时蔚也压低了嗓音，“明天会有人给你送药。”
舒甜点了下头，又想起她们隔着电话，时蔚看不到她的动作，就说了句“好”，然后先行挂断电话，还给不远处的两个工作人员。
“谢谢。”
“不客气，舒小姐再见。”
“……”
两人干净利落地转身，他们的存在，就像时蔚和舒甜之间的联络情报员，办事爽快，从来不会多说一句话。
舒甜看着他们的背影，感觉这种作风挺像时蔚的，说让她来这里，就不让她回去了。
她垂了垂脑袋，说不出来心里是什么滋味 ，慢吞吞地抬腿往宿舍走。
不声不响地推开门，舒甜看见上官晓晓正在摊开本子写东西，她喉咙动了一下，开口问：“你在写什么？”
上官晓晓好像写得很入神，猛地回头看向门口，下意识把本子往怀里藏了一下，舒甜神色一黯，这个动作，说明上官晓晓是在防备她。
果然是把她当作敌人的吗？舒甜垂了垂眸。
下一秒，上官晓晓把本子一合，往桌子里面推了推，站起来侧过身，目光闪烁，试探性地问道：“你打完电话了？是家里人打来的吗？”
“嗯。”
舒甜点了下头，往前走了两步，透过后面的玻璃反光，她看

到上官晓晓藏在身后的手又把那个本子往里推了推，她脚步一顿，抿着唇没说话。
眼前的人神色有些怪异，和平常不太一样，这让上官晓晓有些在意，她怕舒甜发现了什么，就走过去，脸上扬起关怀的笑容。
“怎么了，身上还疼？晚上还有台词课，你这样能行吗？”
你这样能行吗……
舒甜回忆着这句话，好像上午的时候上官晓晓也说过这句话，当时她回答的是“我可以”。
她看着上官晓晓目光中透出来的、不知道是对什么的期盼，心里有些沉，沉默片刻后，她低低开口道：“不太行，我请假。”
“什么？”上官晓晓一愣。
舒甜的回答显然让她有些出乎意料。在她眼里，舒甜就是个傲娇又不自量力的蠢货，基本上不会认输服软，所以她刚刚才会故意说那种话激她，现在这是怎么了？
“我说……”舒甜没错过她眼里的震惊，加大声音，一字一句地说：“我请假。”
“你——”
“你是故意的。”舒甜打断上官晓晓，目光直直地看着她。
上官晓晓被眼前这双湛蓝色的眸子盯得有些心虚，这种目光让她有种已经被舒甜看透了的感觉，她快速眨了两下眼睛，避开视线，“你在说什么呢？我听不懂，请假也好，好好休息，抻到筋需要好……”
“你没告诉我Fred老师是那样上课的，还特意激我，鼓励我去上课，想看我出丑，是不是？”
舒甜上前一步，逼近上官晓晓，两人相距咫尺。
上官晓晓心里一惊，舒甜居然发现了？她沉了口气，转过头，目光坚定地回答舒甜。
“不是，我只是担心你而已，是你非要去上课，我作为朋友，所以才鼓励你的。”
“舒甜，你怎么会这么想，我们难道不是朋友吗？”
舒甜沉默下来，她是想和上官晓晓交朋友的，除了时蔚，上官晓晓就是她接触最多的人类了。
可是眼神骗不了人，舒甜看着上官晓晓，耳边又响起时蔚电话里的那番话，一次就算了，时蔚提醒她两次，而且一次比一次直白。
按照时蔚的性格，她不会无缘无故说这种话。
舒甜垂下头，她相信时蔚。
“你在想什么？”上官晓晓扯

了她一下，神色有些紧张。
舒甜没说话，沉默了好一会儿才重新抬起头 ，下巴微扬，语气斩钉截铁道：“我不和你这种假惺惺的人类做朋友。”
她们妖族的骄傲，不屑于小人为伍。
上官晓晓被她这番话惊住，站在原地，嘴唇动了两下，却一个字也没说出来。
…
温文发现她家老板的心情似乎不太好，财务部送来的报表被退回重算，设计部的新广告两个小时内被驳回三次，宣传部新作出的样片还没看就被退了……
而且每一次，时总的脸看上去都是面无表情、冷冷淡淡的，但温文就是感觉她身后压着一团乌云，暗沉沉的，隔着办公室的门都能感觉到那种黑云压城城欲摧的威压。
旁边的同事过来戳戳她的肩膀，“时总这是怎么了？”
和舒小姐打完电话之后就这样，可能是两人吵架了，但这章私事，她是不会说的。
温文摊了摊手，耸肩，无奈道：“你问我，我也不知道啊。”
同事悠悠叹了口气，“唉，怪吓人的。”
温文赞同地点点头，把目光放在办公室的门上，她只希望时总和舒小姐能快点和好，这持续低气压下去，谁受得了呢。
这些想法，时蔚不知道，她现在心绪很乱。
当时舒甜在电话里说“想回来”的时候，她下意识回绝，因为舒甜是她想要送进娱乐圈赚钱的“天生优势体”，她不可能会错过‘扶风’这次这么好的出道机会。
所以，“拒绝”才应该是正常的反应。
可是在她说完那两个字之后，她非常清晰地感受到舒甜的沉默，和那种隔着电话屏幕都要溢出来的难过。
时蔚突然就有些烦躁，所以就直接嘱咐了几句重点，直到舒甜先挂断电话，她听着手机里传来的那一下“滴”的一声，就像根针一样直接插在了心脏上。
叫她瞬间心慌意乱。
18、十八

舒甜当天晚上请假，趁着上官晓晓去上课的功夫，盘膝坐在床上修炼，用稀薄的灵力一点点疏解身上筋骨的疼痛。
之前过敏是生理反应，她的法术没用，但肌肉酸痛这种机械性疼痛，她的法力还是起到了作用，调息了一个多小时之后，舒甜睁开眼，湛蓝色的眸子里闪着亮光。
她起身，先伸伸胳膊，又抬抬腿，基本感觉不到酸疼，只有伸展过度时才会有些微疼，舒甜满意地点点头，嘴角向上弯起。
之前心里的那种因为上官晓晓带来的憋闷感也随之消散许多。
不就是一个朋友么，凭她的本事还愁交不到朋友？舒甜偏过头，对着上官晓晓的床位轻哼一声，然后把头扭了回去。
还有时蔚这个人，在电话里那么不容置喙地不让她回去，舒甜握紧小拳头，在身侧晃了两下。
不回就不回，她就不信她一个上万年的老妖怪，还能在这小小选秀里栽跟头了？
这样想，舒甜瞬间斗志十足，目光坚定地看向窗外。
…
万宏的台词课从六点上到九点，下课后，节目组的工作人员来找上官晓晓，说是有她的重要电话。
上官晓晓面露喜色，双眼掩饰不住兴奋地从工作人员手里拿过手机，屏幕上写着彤姐，是她的经纪人。
“喂，彤姐，我是晓晓。”
“我知道你是谁。”电话那头的语气很不好，语气也带着指责，“你知道你都做了什么蠢事吗？上官，你以为你那点小心思我看不出来？”
“我……”上官晓晓的嘴角僵住，她被这劈头盖脸的一顿责骂弄得有些懵，“彤姐，我没干什么啊。”
“你没干什么？你在镜头前面说的那些话，网友现在是没在意，但你以为他们以后也听不出来吗？我和顾总听不出来吗？”
顾宇彤连着质问几句，还没等那边说话，又开门见山地警告道：“我告诉你，公司有签舒甜的打算，你给我老实点，别惹事，安安分分出道，以后少不了你的资源。”
后面的话上官晓晓没听进去，她满脑子都是“公司要签舒甜”这句话，不可思议地反问：“你说公司要签舒甜！？

”
顾宇彤听着她尾调上扬、满是质疑的话，不满地皱了皱眉，“这些不是你能管的，做好你份内的事，顾总他不会亏待你。”
说完，她挂断了电话，把目光放在电脑屏幕上，上面是舒甜的资料信息，只有短短几行的字，算是干干净净的真·白纸。
一般情况下，这种人在圈子里，要么就是家庭背景雄厚，要么就是有人罩着，但无论是哪一种，都是很危险的，她哥却执意想签舒甜，劝都劝不住。
顾宇彤无奈之下，只能给上官晓晓打电话敲打她。
这个上官晓晓是她哥扔给她带的新人，顾宇彤知道他们两人之间那点儿猫腻，她也懒得管。
毕竟上官晓晓个人条件不错，捧一捧还是有发展的，就是性子太急功近利，需要多打磨。
现在她和舒甜在一个宿舍，只要关系不闹僵，以后等舒甜和公司签约，两人以“姐妹花”出道，噱头也很足，尤其现在网上还有人在磕她们两个的CP，就会更有话题，到时候想捧火两个人，简直轻而易举。
想到这些，顾宇彤对舒甜身份的担忧才放下一些，她一直都是个计划周全的人，这样安排，以后不容易出纰漏。
顾宇彤想象的很美好，殊不知，她计划蓝图的主人公之一，现在已经成了最大的一个纰漏。
上官晓晓回到宿舍时身上带着怒气，舒甜正在涂药，听到开门声后，回头看了一眼，就面无表情地转回来继续涂药。
见她这样，上官晓晓感觉肺都要气炸了，她刚被顾宇彤骂了一顿，而且还知道了公司想签舒甜的事，她知道这其实就是顾宇浩想签。
上官晓晓看着舒甜的后背，冷笑一声，顾宇浩不就是看上舒甜的脸了吗？
她绝对不可能让公司和舒甜签约。
舒甜能感受到身后视线，她蹙眉，回头，声音冷冷的，“你看我干什么？”
从她知道上官晓晓对她抱有敌意之后，她就放弃了和她做朋友的打算，甚至连之前那些不容易被注意到的细微之处，也在她心里逐渐放大和清晰。
所以现在，上官晓晓眼睛里的嫉妒和怨毒，全都被舒甜看在眼里。
她把眉毛皱得更紧，嫌弃似地撇开眼。
上官晓晓全程没说话，嘴角却

一直挂着诡异的笑，舒甜懒得管她，直接去卫生间洗漱，然后爬上床睡觉，全程都把上官晓晓当成空气。
这天过后，两人算是彻底撕破脸，舒甜每天该上课上课，该吃饭吃饭，而上官晓晓也和平常表现差别不大，只是两人没再一起出入，上课时也离得很远，就算偶尔对上，也都面无表情地装作没看见。
这些改变，同样在一班的人能看出来，网友们自然也眼尖地发现了。
【今天甜甜也没和上官姐姐坐在一起啊，吵架还没和好吗？】
【吵架能吵这么多天吗？两人一个宿舍的，估计脾气不合闹掰了吧。】
【啊啊啊啊我的CP要散了吗？好不甘心啊！】
【故乡的百合花枯萎了呜呜呜呜……】
【我觉得正常吧，她俩气质那么像，感觉如果出道了也是同一种路线，怎么可能不存在竞争？】
【前面那个，明白人。换了我我也不想和敌军交好（大笑）】
舒甜和上官晓晓就这样，在网友心里瞬间从“CP”变成了“敌人”，与此同时网上也产生了新的疑问——“官舒”之前的交好，是装出来的吗？
不过这个问题，很快就有热心网友进行了合理解答。
【毕竟当时刚认识，又是一个宿舍，一开始想交好是人之常情，只是了解后发现不能愉快相处而已，你们身边难道还没个关系不好的人咋的？】
于是仅有的一些“CP”粉们也死心了，纷纷抹着眼泪各回各家，各找各主去了。
一个月时间很快过去，舒甜下定决心要在这里混出名堂，所以上的每节课都很用心，经常被张薇她们夸奖，就连不苟言笑的万宏，也因为舒甜的进步很大，在课上点名表扬她。
当然，上官晓晓也不甘落后，两人表现不相上下，也各自圈了很多粉丝。
看了一个月节目的网友们也慢慢知道了，舒甜和上官晓晓显然已经是宿敌，还是浇点水就能“杠”上开花的那种，这导致两家粉丝一旦见面，就要互掐互骂一阵，谁也不肯先服软，弹幕上经常掐的沸沸扬扬。
【你们两家能不能别掐了？路人表示很败好感，下周有表演考核，到时候直接看实力说话OK？】
两边这才陆陆续续消停下来。
《掌

上明星》的第一次表演考核，是一百个人分组，然后根据老师们挑选出来的经典电影片段进行翻演考核。
最后根据表现，淘汰四十人，其他人留下继续学习，准备下一次考核。
舒甜在看到节目组发放的电影片段时，有些傻眼，她看着大屏幕上那张熟悉的脸，微微晃了下神。
电影片段的主角是时蔚。
Fred还在滔滔不绝地站在屏幕面前讲话，“时影后，你们都不陌生吧？还需要我多说吗？”
“不需要——”因为圈子里几乎没有人不知道。
时蔚，童星出道，一路辛苦打拼，年少成名，二十岁就斩获影后桂冠，隔年又拿下国际电影节最佳女演员，从此双桂冠在身，大牌代言和优质资源数不胜数。
她却淡然地付之一笑，从此息影，收购原本所在的经济公司，更名“时空娱乐”，之后仅用了五年时间，就把“时空”经营成了现在的娱乐商业帝国的领头军。
她就像是神话一样的存在，网上甚至找不到一点关于时蔚的黑料，到现在微博还有过亿的老粉丝关注。
就像她的应援口号“时光荏苒，蔚你不散”一样，时蔚在娱乐圈拥有着不可撼动的影响力和绝对地位。
而现在屏幕上播放的就是时蔚成名之作的经典片段——《哭声》。
电影讲述的是一个孤儿经历无数，一路为了名利，在肮脏的社会中失去自我，又在经历失败后幡然醒悟的故事。
其中的最后一幕，也是最经典的一幕，女主角跳楼自.杀前，转过身对着镜头，目光空洞，神色寡淡，眼角缓缓留下一滴泪之后，最后释怀一笑。
电影到此结束，画面定格，没有言明主角结局，却更加余味无穷，留白于观众。
Fred当时就是从电影院哭天抹泪走出来的，缓了好几天都没缓过来，而且不止他，这里的大多数人都是。
当他们现在重温这个电影片段的时候，还是不少人不受控制地抹眼泪，包括所有坐在屏幕面前的网友，就连弹幕上，也难得默契地保持安静。
舒甜睁着一双湛蓝色的眼睛看着屏幕的人，嘴巴微微向上撅着，眉毛揪成一团，当即委屈巴巴地哭成一个泪人。
她好像是想念时蔚这个人类了。
19、十九

屏幕上的电影片段放映结束后，气氛陷入沉默，三十多个成年人坐在地上一起抽纸巾，哭鼻子。
【《哭声》我都不知道刷几遍了，时姐姐我好想你呜呜呜】
【唉，每次看这个电影都有不同的感受，真实，难过，又感觉解脱，其实生活中像主角那样的人也不少吧。】
【既然都到这里了，好，那我就不得不说一句：时光荏苒，蔚你不散！】
【时光荏苒，蔚你不散！】
【时光荏苒，蔚你不散！】
【时光……】
弹幕上掀起一阵关于电影和主人公时蔚的应援狂潮，持续了几分钟，才时蔚的老粉丝出列喊停，于是大家整齐下，恢复往常热闹，各自讨论自家pink的新人。
全程，舒甜看着屏幕，止不住地吸鼻子，吭叽吭叽地差点儿打哭嗝，她连忙抬手捂住嘴，还心虚似的瞟了一眼摄像头。
【1，2，3，抓到了，甜甜别躲啦没用，这么多眼睛盯着你呢~】
【问：刚甜甜包子脸哭鼻子那张谁截图了没？wb发一下我去偷谢谢。】
【同问，刚才光顾着哭了嘤嘤嘤~】
【我笑死了，甜甜她不要面子的吗？】
【甜甜看不见，等她从节目组那个封闭的大球里面出来再说吧哈哈哈哈~】
【我们家上官姐姐连哭起来都这么美~神仙落泪啊，不像某人。】
【？？呵呵，连哭都刻意保持形象，也不知道是真情实意还是装模作样。】
【不然呢？学舒甜一点表情管理都不会？表情包满天飞，某粉还洋洋自得，不知羞耻，呵呵。】
【你们家上官……】
弹幕上又开始小学生掐架，时蔚粗略扫了一眼，就嫌弃地移开视线。
合上电脑的瞬间，她眼前闪过舒甜看她视频时委委屈屈哭鼻子的样子，心里总有一种说不上来的怪异感。
好像也确实有几天没打电话询问情况了。时蔚的手指在桌面上轻点了两下。
“好了，”Fred把屏幕的遥控器随手往桌上一甩，开始公布考核任务和组织人员分组。
“大家三人一组来重新演绎最后这个片段，现在准备抽签分组，抽到同一个数字的按区域，从左到右站好。”

舒甜一听要抽签分组，也不吸鼻子了，眉毛鼻子都嫌弃似地挤到一起，眼角向下搭着，她不想再跟上官晓晓抽到一组了。
上官晓晓脸上不动声色地看舒甜一眼，眼底藏着深深的嫌恶，从她知道公司要签舒甜开始，她就恨透了舒甜，足足等了一个月才等到考核这个机会。
100进60，她一定要让舒甜成为淘汰的四十人之一。
不过她们之间似乎有种“孽缘”，上官晓晓倒是无所谓抽签会碰到舒甜，反而是更希望那样，她好狠狠压舒甜那个蠢货一头。
节目组拿来一个箱子，舒甜抽完签，拆开纸条一看，是“6”，她站到了相应的数字区，没一会儿，同区域内过来一个女孩子。
舒甜记得她叫刘知予，长得耐看，平时表现很好，就是性格有些孤僻。
她本来不打算理会，却见刘知予面带欢喜地走近后，率先对她摆了摆手，“你好。”
声音很甜美，有点像黄鹂鸟那样，听起来很动人。
舒甜很喜欢她的声音，眼睛亮了一下，跟着摆摆小手，“你好。”
对方粲然一笑，脸上带着两个酒窝，侧身站到舒甜旁边。
马上就要轮到上官晓晓抽签，舒甜生怕两人又抽到一起，心里紧张，咬着下唇，连手指都绞在了一起，嘴里直默念着“妖祖宗保佑”。
她们两个现在关系微妙，隐隐作敌，又有前两次抽签作为例子，全班人也都不由自主地看向上官晓晓，有种看热闹不嫌事大的架势。
上官晓晓拆开纸条，低头看时，眼里藏着一抹可惜，抬腿往对应区域走。
舒甜看见上官晓晓拿着纸条，一步步走到了数字“9”的区域，心里提着的那口气才松。
还好不是一组。
“你担心和上官晓晓一组吗？”刘知予偏过头，小声问了一句。
舒甜没想到她会问这个，也没隐瞒，直言道：“我不喜欢她。”
她不是担心或害怕上官晓晓，她们妖族，不喜欢谁就是不想跟谁接近，说一句话都会觉得有折身份。
刘知予似乎毫不意外，她点点头，凑到舒甜耳边，悄声道：“我也不喜欢她。”
对方突然靠近，舒甜的身体下意识想往旁边挪，就见刘知予先一步撤了回去，目视前方，神色

如常，好像两人刚才根本没有说过话一样。
舒甜歪了下头，没出声，眼里带着疑惑。
她们组的另外一个女孩子叫司诺，性格柔柔弱弱的，舒甜不太喜欢她，但也不反感，对方跟她打招呼的时候，她还是有礼貌地点头进行回应，“你好。”
一旁，刘知予看着两人互动，微微垂下眸子，眼里闪着不知名的细微光芒。
所有小组成员已经全部站好，Fred拍拍手，双手合在一起，小拇指翘起，“好了好了，安静一下，现在分完组，我来说一下这次的规则。”
“三个班100个人，这次考核后我们直会留下六十个，你们的成绩如何，会在你们表演后，由老师点评和观众投票来决定，后四十名的同学，很抱歉，尽管老师很不舍，但你们会离开这里。”
众人一片哀嚎，尽管她们来之前就知道这点，可是当亲耳听到老师公布，还有会有些沮丧。
“当然，也有一个好消息。”
Fred压了一下手，“这次票数最高的前七名，可以入住……”
他故意拉了个长音，“单人宿舍！”
舒甜听完，眼睛“噌”地一下就亮了，湛蓝色的瞳孔闪着光。
如果在单人宿舍，她就可以不用维持真身了，舒甜瞬间斗志满满，身侧的小拳头紧了又紧。
她一定要好好表现拿前七名！
这个消息引起众人沸腾般的热议，上官晓晓神色淡淡，没出声，视线似不经意地往舒甜那边瞟了一下，然后瞬间收回。
她绝对不会让舒甜靠着那张脸和公司签约，这次考核，就是机会。
20、二十

下课后，舒甜一边嘴里念叨着“感谢妖祖宗显灵”，一边去选午餐。
节目组的伙食好，三种不同搭配的饭菜给她们选，舒甜选两荤一素的时候，脸上神色看不出来什么，但她心里却觉得十分可惜——如果全都是肉的就好了。
舒甜舔舔嘴唇，提到食物，她又有点想时蔚了。
刘知予在舒甜后面选完餐，走上前拍了一下舒甜的肩膀，主动打招呼，“舒甜，好巧。”
她轻晃了下手里的饭盒。
舒甜把思绪从时蔚身上强行扯回，看着眼前的人，“啊，你好。“
样子呆呆愣愣的，刘知予没忍住轻笑了下，毫不吝啬地夸赞：“你真可爱。”
舒甜神色一敛，一本正经地解释：“我不可爱。”
一万多岁的老骨头，要稳重，不要可爱。
刘知予愣了一下，然后像是反应过来什么一样 “好，那我先走了。”
舒甜点头，然后疑惑地看着对方的背影，她记得刘知予是个孤僻的人类，怎么跟她这么主动？
事出反常必有鬼，舒甜刚在上官晓晓身上吃过“朋友”的亏，这次自然十分警觉，她要和刘知予保持距离，等问过时蔚之后，她再决定要不要和这个人做朋友。
打定主意，舒甜回了宿舍，推开门时，上官晓晓正从卫生间出来，对方好像没想到会看到她一样，神色间有细微的慌乱。
舒甜皱了下眉，把餐盒放在桌上，转身进了卫生间。
上官晓晓看着她的背影，她为了提前回来，饭都没拿，结果舒甜居然这么快就取完餐回来，这让她有些紧张，她怕舒甜在里面发现什么，所以时不时就把目光放在卫生间的门把手上。
里面，舒甜站在镜子前面，双手叉腰，目光警惕地扫过洗手台上面，时蔚给她准备的那些瓶瓶罐罐们整齐排列，看上去没有异常。
然而舒甜动动鼻子，还是闻到了一丝和平时不太一样的、有一点刺鼻的味道，很淡很淡，如果她不是妖，可能发现不了。
舒甜顺着气味来源，把视线锁定在一瓶护肤水上面，她伸手拿起，拧开，扒鼻子凑了过去，果然闻到了更重的刺鼻味道，一猜

就知道是让人加了东西。
舒甜握着护肤水的手指紧了紧，瞬间气的连胸口都起伏了两下，眼里满是怒意。
难怪上官晓晓刚才鬼鬼祟祟的，这要不是她鼻子好使，兴许晚上就要中计了，这个人类怎么这坏呢？
舒甜想着，推开卫生的门，正好跟上官晓晓的目光撞到一起。
…
晚上的台词课，万宏给她们发了考核电影片段要用的台词本，每人一份，所有人都按照小组坐好，准备一周后的考核。
舒甜从上课开始，脸上虽然没什么表露，但坐在旁边的刘知予还是十分敏感地察觉到舒甜的情绪不好。
她抿了下唇，拿着台词本，指着其中一句话问舒甜：“这里，该怎么表达情感？“
“紧张。”
舒甜看着台词本上那句“你先冷静一下。”，面无表情地说出答案，“劝人别跳楼的时候，难道还能高兴吗？”
司诺“噗嗤”一笑，柔柔弱弱地小声道：“你说话可真好玩儿。”
无形中被怼的刘知予却并不觉得尴尬，只是淡淡笑了一下，好脾气道：“我明白了。”
“嗯。”
舒甜兴致不高，一节课下来只把台词记了个七七八八，下课后，她去找了那两个工作人员，“我要手机，我要找时蔚。”
两个工作人员面面相觑，“时总没说过您可以打电话给她，您只需要等联系就好。”
闻言，舒甜原本就不好的情绪瞬间更糟糕，她神色一冷，目光像刀子一样看着说话那人，语气逼问：“你给不给我。”
“这……”
万年大妖的气势到底还是能唬住人类的，舒甜成功斩获手机，心里稍稍满意，却又在拿到手机的下一秒后，皱了皱眉。
她不情愿地把手机递给俩人，神态有些憋屈，“……帮我给时蔚打电话。”
两人一愣。
十几秒后，舒甜成功听到了手机里面的“嘟嘟”声，很快，她的耳朵里传来一道女声，语气平淡，但在舒甜这里，只感觉熟悉又亲切。
她没出声，因为听到时蔚的声音后，她的眼角突然有点发酸。
电话那头等了几秒，“喂”了一声，然后似乎是意识到了什么，问：“出什么事了？”
舒甜瞥了那俩工作人员一眼，扭头找了

个墙角面壁，拉着哭腔喊了一声“时蔚”。
“……”
听着这堪称山路十八弯的语气，时蔚搭在桌上的手指一顿，阖眼，“嗯，是我。“
舒甜吸吸鼻子，她感觉听时蔚说话，就好像闻到了时蔚身上的香味，舒甜把眼泪憋了回去，瓮声瓮气道：“我想你了。”
语气里夹杂着那么一点儿小傲娇和不情愿。
时蔚心里明白了，这是遇事受委屈了，上次因为上官晓晓的事，舒甜在电话里也是这个语气，尾音儿都一模一样。
她无声叹息，压低声音又问了一遍，“出什么事了？”
看了你的电影有点想你，这还有个接近她的人类不知好坏，上官晓晓给她的护肤品动手脚，让她心情不好……
出的事有点多，舒甜沉默片刻，掀了掀嘴唇，“你给我带的那个护肤白瓶子，上官晓晓她给我往里面加东西了，但我不知道是什么。”
时蔚皱眉，语气也严肃了一些，“你用过了？”
“没有，我闻出来了。”
说到这里，舒甜又自豪地扬扬眉，“我们妖族的鼻子特别好使。”
所以当初才能闻到你身上的香味。
“嗯。”没用就行。
时蔚放了心，本来今天看舒甜在节目里哭得太惨，她是打算打个电话的，但是对方却出乎意料地先打了过来。
这让她有点惊讶，印象里，这应该是舒甜第一次主动找她，虽然是为了报委屈。
时蔚嘴角勾了下，“人没事就行，先把东西扔掉，我明天让人给你送新的过去，上官晓晓那边我来处理。”
“哦。”舒甜闷闷地哼了一声，“可是好贵的呢。”
时蔚的嘴角僵了一瞬。
21、二十一

舒甜没听见时蔚说话，幽幽叹了口气，用很小的声音对着手机嘟囔道：“我不想跟上官晓晓住在一起了。”
那个人类太坏，她很不喜欢。
“那就准备好考核。”时蔚的手指敲了下手机后壳，压低嗓子，“一周后拿到前七名。”
舒甜舔舔嘴唇，目光有些贪婪，“要是我拿到前七名，会有奖励吗？”
“……”
时蔚听着这语气，甚至都能想象到舒甜的那种小表情，仿佛人就在她眼前晃来晃去地摇尾巴一样，骄傲又机灵。
“可以。”时蔚稍作思虑后，沉吟一声。
答应了！
舒甜面对墙壁，也不知道幻想了什么，神色莫名害羞地踢了下脚尖，言之凿凿道：“我一定可以。”
“嗯。”时蔚低不可闻地轻笑一声。
两人隔着电话互相沉默了一会儿，舒甜不想挂电话，就又磨磨蹭蹭地问时蔚：“最近有个人叫刘知予，她好像是想和我交朋友，但我……”
她话说一半，时蔚了然，淡淡道：“等我下次电话。”
“嗯，好。”
舒甜又絮絮叨叨说了些有的没的，整个通话过程持续了将近十分钟。
两名工作人员拿着手机离开的时候，心里有点惊讶，他们很少见时总对谁有这么好的耐心。
看来舒小姐对于时总来说确实不太一样，两人对视一眼，默认点头。
舒甜打过电话，一扫阴郁心情，走路的步伐中都隐隐带着点小跳跃，却还在偶遇到人的时候双手背后，减慢速度，侧着头，微笑着跟人点头打招呼。
看似上了年纪，实际上那微微踮起的脚尖却出卖了她。
她进宿舍时，上官晓晓似乎也才刚回来，坐在椅子上，外套都还没换掉，目不转睛地盯着门口，好像在等她一样。
舒甜跟她的视线对上，就想到下午的事，心里抵触，干脆挪开眼，全程装瞎。
上官晓晓放在椅子边缘的手指狠狠捏了下，指尖也跟着变惨白，她刚刚接了顾宇彤的电话，内容是毫无意外的责骂。
这一个月里，从顾宇彤知道她和舒甜闹翻开始，就打过很多次电话，上官晓晓一次都没接。但考核在即，

她还要靠公司的营销拉票，所以今晚才不得不接电话。
顾宇彤对她乱骂一通，又没有别的办法，只好告诉她舒甜背后可能有人，让她小心谨慎，别得罪人。
得罪？
上官晓晓心里冷笑，该得罪的都得罪完了。
下午舒甜从卫生间出来后什么话都没说，应该是没发现什么，等她用几天加了料的化妆品，毁了容，考核被淘汰，公司也不可能再想签她。
顾宇浩不就是相中了舒甜那张脸么？上官晓晓看着舒甜的后背，阴笑一声，她就要让这张脸毁的干干净净。
上官晓晓都仿佛看到了舒甜跪在地上，双手捂脸痛苦的样子，这样一想，她心里瞬时畅快许多。
舒甜去卫生间洗漱，盯着那瓶护肤水看了又看，神色纠结，最后还是强行忍住了把东西倒进上官晓晓的瓶子里的那种冲动，一股脑儿把里面的液体倒进马桶里，然后摁了冲水键。
一切都处理完，舒甜打开水龙头，掬了一捧水扑在脸上，抬头看着镜子，双手在两颊上拍了两下，最后抵在嘴角，脸上绽开笑容，湛蓝色的眼瞳内闪着细碎的光。
很好，她没有做像上官晓晓那样的坏人，时蔚说会处理，她也相信时蔚。
几分钟后，舒甜从卫生间出来，洗手台上，护肤水位置如初，只是里面的液体变成了水，无声地立着那里。
外面不知什么时候下了雨，屋内温度变低，舒甜将头埋进被子里，听雨珠敲在玻璃窗上，感觉清清凉凉的，有些像时蔚身上的气息，仿佛有淡淡的雪松香味萦绕在鼻尖。
时蔚赤着脚踩进浴室，浴缸内已经放好了热水，水雾氤氲缭绕，微漾的水没过时蔚胸口，停在锁骨下方，若即若离，引人遐想。
她闭上眼，静静躺着，睫毛不时地微微煽动，在眼睑处投下阴影。
这段时间，舒甜似乎很喜欢找她，更有几分那种想一直黏着她的势头，可她似乎并不讨厌这种感觉。
包括今天舒甜得寸进尺地问她讨奖励，她也应了。
为什么？
时蔚睁开眼，瞳孔内迸出短暂而锐利的光芒，她似乎对舒甜有些过于纵容了。
不知过了多久，时蔚围着浴巾出来，拿起手机拨号，神色一如既往地寡淡。

“时总。”那边传来方可的声音。
“嗯。”
时蔚坐在单人沙发上，双腿微叠，脚尖搭着在厚厚的纯色地毯上，“我记得顾宇彤手底下有人接了新戏，开拍在即，去想办法送点礼，给她们找点事做。”
“这……”方可犹豫了一下，转而又心领神会，“明白。”
顾宇彤是上官晓晓的经纪人，给她送礼就等于变相敲打，让她好好管管手底下的人。
方可放下电话，心说这应该是舒甜在上官晓晓那里受欺负了，而时总舍不得看苦主哭诉。
她感慨着摇了下头，还没签约就这么纵着了，以后啊……不得了。
第二天一早，舒甜神清气爽地起床，整个人看上去都容光焕发，嘴上哼着小曲准备去排练。
“你来了。”
刘知予笑着跟舒甜打招呼，她看着阳光洒在舒甜的侧脸上，皮肤白皙地甚至有些晃眼，她眸光微闪，语气轻快道：“今天天气不错。”
“嗯。”
昨天下了一晚上的雨，她伴着雨声做了个好梦，梦里她拿了第一，时蔚也答应可以给她吃了。
舒甜自然心情好，她用手遮了下阳光，有几缕比较调皮的，钻过指缝，跳到她鼻子上，弄得她有些发痒。
两人一起走到区域内坐好，陆陆续续人都到齐后，张薇也走进来，“按照昨天的分组，台词万老师已经发给你们了，大家可以自行排练了，如果有不懂的地方可以问我。”
她着重强调了一下后半句，“包括、但不限于形体方面。”
大概意思就是你们的老师很厉害。
舒甜心领神会。
台词大家课上都记得差不多，现在关于这个经典电影片段，只有一个问题需要考虑——
她们对应剧本的三个角色里面，有一个男性青年警察。
谁来演？
22、二十二

“我来吧。”
三人沉默片刻后，刘知予把手指按在台词本上，“我以前做过群演，可以反串。”
司诺：“那个……我感觉你声音不合适。”
刘知予的声音是婉转动人的那种，具有女性的温婉特质，如果反串，很可能会让人出戏。
“这样呢？”刘知予淡淡一笑，喉中发出青年的声音，有些嘶哑，像刚刚经历变声期一样。
舒甜和司诺听完，顿时惊讶的瞪大眼睛，异口同声道：“你是怎么做到的？”
“我会伪音。”刘知予又恢复了正常的女声。
“很厉害。”舒甜看着刘知予，十分认可地点头。
刘知予似乎很高兴被她夸赞，笑起来有一侧梨涡，“那就这么定了，然后是女主，你们？”
司诺连忙摆手，“不不不，我不行的，时姐那段要求太高，我办不到，还是舒甜来吧。”
“好。”
三人很快敲定，在其他组还在分配角色的时候，舒甜她们已经开始研究起剧情。
她们要重现的这段表演，是女主（韩伊）在公司破产之后，黑料被翻，犹如过街老鼠，心灰意冷之下想要跳楼自.杀，而女主唯一的好友林瑟瑟，在得知此事后，报警给青年警察李让，两人共同劝女主。
三人在天台上的这段对手戏，紧张、激烈，女主的言语中处处透着绝望，后悔与醒悟，还有那么一丝对“生”的期待。
用万宏的话来说：这段戏，台词中对情感的掌控是最重要的。
舒甜要演的韩伊那个角色，情感矛盾十分突出，如果她演得好，就会是很出彩的一段。
“你先冷静一下，”刘知予伸出双手，作出安抚姿态，“不要冲动，听我说。”
“伊伊，你千万不要做傻事。”司诺颤抖着唇，双手紧握，眼眶发红地看着舒甜。
舒甜抬起眼，把额前的碎发拢到脑后，脸颊上是已经干涸的泪痕，“听你说？说什么？说我是怎么被人人喊打、丢人现眼的吗？”
她想象着自己站在天台边上，把脚往后挪了几寸，“我韩伊活到今天，什么没经历过？死又算什么。”
“你才不到三十！”刘知予高喊一声

，“你以后的人生难道都不要了吗？”
“人生……”舒甜突然笑了起来，眼泪含在眼角，自嘲自讽道：“我还有人生？我的人生已经毁了，毁在我自己手里，一个罪人哪有什么资格谈人生。”
“伊伊……”司诺颤颤悠悠地站在原地，几乎泣不成声。
看着多年来唯一一个好友，舒甜心有触动，嘴唇微启，压抑着颤抖的声线，语气几近乞求，“瑟瑟，听我的话，回家去，好吗？”
“不，我不，伊伊，你下来，我们一起回去好不好，我给你做你最喜欢吃的菜，好不好？”
刘知予：“你认为你自己有罪，那你就打算一死了之吗？韩伊，你要赎罪，活着才能赎罪。”
“赎罪？”舒甜喃喃自语，双目迷茫地看向两人，语气轻飘飘的，又夹杂着一丝希望，“罪人，也有活着的资格吗？”
话落，一滴泪从眼角划过，缓缓流下。
“……”
“很不错。”张薇在一旁看她们排练看了半天，最后鼓鼓掌，“前面部分我看了几组，大家都差不多，但是最后这段，你们的情感拿捏还可以，就是有两个问题。”
张薇指着舒甜和司诺，“你们两个是多年的挚友，但我看你们那段表演，总觉得少点朋友的感觉。可能是刚分组的原因，这几天你们还需要多磨合，增加一下感情。”
“还有刘知予，你是反串青年警察，改变声音这点很出彩，但你少了点警察那种接地气儿的感觉，你在说台词的时候，尽量不要有那种‘高高在上’的感觉在里面，出来的效果会更好。”
张薇不愧是专业的老师，舒甜刚才演戏时心里那种怪异的感觉都被张薇说中了，她确实没把司诺当朋友。
“谢谢老师——”三人齐齐鞠躬。
“加油。”张薇拍拍舒甜的肩膀，“最后一幕那里，你做的很棒，情感很流畅。”
舒甜被点名夸赞，心里有点不好意思，脸颊当即变得红扑扑的。
张薇离开去看其他组的情况，刘知予见舒甜红着脸的样子，弯弯唇，“很厉害呢。”
舒甜不好意思地眨了下眼。
司诺：“那个……老师让我们培养感情，那我们中午一起吃饭吧？”
这话听起来怪怪的，舒甜

刚想拒绝，就听刘知予很快就跟着补充了一句，“那不如我们三个一起吧。”
两人话口一致，舒甜只好点头。
午饭的时候，舒甜发现刘知予对她似乎很照顾，还把餐盒里的肉分给她大半，嘴上说着不喜欢吃肉，却没分给司诺，只给了她一个人。
舒甜闷声吃饭，把眼里的警惕藏起来，她记得上次见到刘知予，她手里还拿着两荤一素。
这人一定有所图谋，时蔚还没给她打电话，她得小心点才行。
下午，舒甜三人反复排练，专扣细节动作和表情，找到了许多小毛病，并且一一改正。
舒甜因为哭了太多遍，下课的时候，眼睛都有些浮肿，睫毛湿漉漉的，看上去像只受了委屈的小鹿。
两名工作人员来送东西的时候，莫名产生了一种眼前之人被他们刚欺负过的感觉，看得他们心里一慌。
“愣着干嘛？”舒甜伸手，“我护肤水呢？”
两人把袋子递给她，舒甜伸着的手没缩回去，“手机。”
工作人员对视一眼，有了上次的经验，心领神会地拨通号码，把手机递了过去。
舒甜给她们一个“识相”的眼神，捏着手机走到熟悉的角落面壁。
放在会议桌上面的电话震动了几下，时蔚正说着话，听到声音后突然停下来。
方可和其他所有开会的人都纷纷在位置上屏住呼吸，话不敢说一句。
空气中是戛然而止的静默。
时蔚垂眸，看着屏幕上不断闪动的“舒甜”二字，眼底平淡无波。
她摁灭手机，目光重新扫向众人，语气冷冷道：“继续开会。”
23、二十三

手机里的盲音响了几下，舒甜原地愣了愣，揪着眉毛把手机给工作人员，不死心地说：“再打一遍。”
几秒后，刚拨通，又被挂断。
舒甜：“……”
时蔚居然挂她电话了！？还挂了两次！
两位工作人员就见眼前之人的脸色由粉变白再变红，最后阴沉沉地把手机往他们怀里一怼，怒气冲冲道：“还你。”
舒甜抿着唇，扭头就走，走了两步后又退回来，把手里的化妆品袋子扔给还在发呆的两人，“这个也拿走。”
话落，她又不解气似的瞪了一眼包装精致的袋子，恨恨道：“我再也不要接时蔚的电话了，以后你们别来了！”
两位工作人员：“……”
舒甜彻底转身离开，连背影都写满了怒气与不满，若细看，她步伐姿态之间还隐隐夹杂着一丝莫名的委屈。
一路走回宿舍，舒甜的小胸脯都是一起一伏的，整个人都气得不行，连关门的声音都比往常大。
屋内，上官晓晓突然被吓，回过头去看，对舒甜毫不遮掩的情绪有些惊讶，她记得，舒甜是个不太容易生气的性格。
但是今天好像怒气很大。
之前顾宇彤在电话里说舒甜背后有人，所有的热搜都能很快压下去，所以她这是和金主吵架了？
上官晓晓面露嘲讽，嘴角扯出不屑一笑。
舒甜没心思搭理上官晓晓，她现在满脑子都是“时蔚挂她电话两次”，在卫生间刷牙的时候越想越气、越想越委屈，眉毛揪得能铲地。
就连牙膏沫子也好像来添乱一样地滑进喉咙里，引起她一阵干呕，舒甜含了一口水在嘴里，两颊鼓起，看着镜子，眼角顿时泛出两朵泪花。
时蔚，坏女人。
“坏女人”刚结束会议，董事会的人都散净了，时蔚一个人坐在椅子上，西服外套搭在肩上，里面的衬衫扣子松了两颗。
她单手支着会议桌，另一只手的两指骨节按在眉心，微垂着头，桌面上是已经黑屏的手机，脸上神色看不分明。
片刻后，时蔚还是划开手机，通话记录里最新的两条底下有两个红点，看上去有些刺眼，似乎在无形控诉手机主

人之前拒绝电话的暴行。
时蔚想了想，总觉得不能对舒甜太过于放纵，便把手机揣进口袋里，没回电话而是去找了温文，让她管扶风要一份刘知予的背景资料。
当然这些舒甜都不知道，她一晚上都睡得很不好，还做了噩梦。
梦里时蔚恶狠狠的瞪着她，还放言道：“我就是不接你电话怎么样？”
舒甜的脸和脖子憋得通红，气得直接变回原形，四只爪子一蹬地就扑上去挠人。
伴随着时蔚的一声惨叫，舒甜猛地惊醒，她起身，床头的闹钟显示九点，但外面却不见一丝阳光，显然是阴天。
真够应景的。
舒甜胡乱抓了把头发，在心里埋怨一声，她不喜欢阴天，闷闷沉沉的特别容易让妖闹情绪，所以早饭她也没吃两口。
刘知予见舒甜放下筷子，夹菜的动作一滞，偏头看她，“今天心情不好？”
舒甜闷闷地“嗯”了一声，没多做解释。
“好吧。”刘知予点点头，眼睛转了转，挑眉，“那正好，你保持一下，一会儿排练需要你这个情绪。”
舒甜：“……”
刘知予没忍住笑了一声，“安慰你呢。”
“……”
这算是安慰？舒甜被这种另类的安慰方式惊得下巴掉下一半，到底没忍住，嘴角一歪，给气笑了。
“好了，走吧，司诺早上不吃饭，应该已经到教室了，我们今天也要继续努力。”
舒甜还惦记着单人宿舍，努力是一定的，她点点头，“好。”
…
刘知予和司诺发现舒甜今天排练有些不在状态，一天直到晚上，舒甜是总走神，有时候台词念着念着，原本看着她们的眼神就不知道飘哪去了。
刘知予第n次伸出手，在舒甜眼睛前面晃了晃，“又想什么呢？”
时蔚居然真的一天没打电话过来。
舒甜轻撇了下嘴，眼里闪过一丝不易察觉的失望，“没什么，到哪了？”
两人一噎。
司诺：“该你这里，有罪那——”
“今天就到这吧，明天再继续。”
刘知予打断司诺，“我们也有点累，还有几分钟下课，我们休息一下吧。”
司诺的衣服被刘知予扯了两下，她反应过来，跟着点点头，“对对对，我都困了，我们坐

下歇会吧，今天练得够多了。”
“…谢谢。”
舒甜看出来两人是专门迁就自己，心里有些暖暖的，这样和她们一比，时蔚简直就是没心没肺，没良心。
她牵强一笑，三人坐下后也没聊两句，舒甜大多数都是听刘知予她们说话，没过一会儿，万宏宣布下课，舒甜一溜烟地离开教室。
刘知予想拦却没拦住，站在原地看着舒甜的背影，缓缓垂眸，逐渐遮住视线，然后和司诺一起离开。
晚上，舒甜洗热水澡，隐约听到门口一阵骚动，还有人在叫她的名字，她迅速关掉水龙头，擦干身体，换上睡衣出去。
门口，上官晓晓只把门拉开一个缝，姿态防备地拒绝外面的人，舒甜心思一动，走过去看，外面竟然是刘知予，这让她有点失望，接着又是惊讶。
“你怎么来了？”
刘知予神色一亮，显示目光危险地看了一眼堵门的上官晓晓，然后对舒甜道：“我有事找你。”
上官晓晓见舒甜出来，心里觉得没意思，握着门把手的手掌一松，看着两人嗤笑一声，扭头回自己床位去了。
舒甜看着她，嫌恶地皱皱眉，拉开门出去。
“你找我有什么事？”
刘知予笑了一下，一只眼睛活泼地眨了两下，“有东西给你。”
说完，她的手从外套口袋里掏出来，摊在舒甜面前，“看。”
舒甜低头，入目是一大把五颜六色包装的糖果，正静静地躺在眼前之人的掌心，在宿舍走廊的灯光下显得尤其绚烂夺目。
“我以前心情不好就会吃糖，虽然看起来有点幼稚，但其实还挺好用的，很甜，要尝尝吗？”
舒甜的眼睛被糖纸的光晕迷了一下，唇瓣微启，喉咙有些发涩，“你……”
刘知予弯了弯唇角，拉过舒甜的手，把糖塞进她的手心，“拿着。快熄灯了，我就先回去了，明天见。”
“明天见……”舒甜看着刘知予离开的背影，湛蓝色的眼睛内眸光微漾。
与此同时，时蔚正坐在单人沙发上，双腿交叠，微微俯身，拿着手机前后翻转几下，手指不听话地在上面不断轻点着。
屋内没开灯，显得很暗，朦胧的月光穿过玻璃窗打在时蔚身上，映出一张完美精致的侧颜。
清冷的美人皱着眉，薄唇上下紧紧抿着，神色犹豫不决。
24、二十四

或许因为那一把五颜六色的糖，也或许是因为刘知予从一开始就对舒甜表现出来的亲近和照顾，接下来两三天内，舒甜对她的防备减少了些，脸上的笑容也比之前更多。
毕竟人家看上去是真心对她好，排练时处处为她考虑，舒甜就算再防备地像个冰块，也该稍微融化点了。
当然，也因为时蔚连续几天一直没有打过电话来道歉，舒甜心里一直窝着一股大火，却无处发作，因为她之前放言再也不接时蔚的电话了。
所以即便舒甜心里憋屈，傲娇如她，也忍得让人一眼看不出异常，整天在节目里欢声笑语，努力排练。
就连网友都能看出来舒甜对前七名的渴望。
【希望我们家甜甜能快去单人宿舍，天天跟表里不一的人住在一起太可怕了（惊恐）】
【嗯嗯嗯！而且甜甜这几天好努力啊，我看我们甜宝也是真的想换宿舍了，估计实在受不了某人了吧（无奈）】
【这屁放的，我呵呵了，我们上官姐姐也很努力，谁受不了谁啊？】
【就是就是！】
【我服了，又引战？本来她们排练期间节目组就不给看太多东西，现在搞的我都没心情看了。】
【话不多说，等两天后正式考核，实力说话OK？】
【球球您们两家闭麦吧可……】
…
舒甜排完最后一段戏的时候，刚好下课，她擦了擦额角的汗，拎起水杯，仰头喝水，露出修长的颈部线条，又因为刚出了汗，在灯光下闪着粼粼的微光。
刘知予站在一旁，手里拿着水瓶，却没动，她的目光一直放在舒甜身上，有些微怔，直到舒甜喝完水，不拘小节地用手擦了下嘴角，看向她。
“你怎么不喝？念一天台词了，嗓子不干吗？“
“还好。”
刘知予回神，感觉嗓子确实有点干，便笑了一下，喝了两大口水，“走吧。”
司诺看看两人，“走吧走吧，我都饿了……”
她这几天跟刘知予和舒甜相处，胆子变大了点，说话语气也不像最开始那样柔弱，时不时透着点活泼在里面。
舒甜轻轻“嗯”了一声，走出教室门口的时候还是下意

识地左右张望一圈，然后又失望地收回眼，抿着嘴走路。
这一系列小动作都被刘知予收在眼里，目光微动。
不止是今天，这几天她都发现舒甜只要一下课就是这个样子，就像是在等什么人，却每次都没等到。
刘知予没多嘴询问，而是笑着转移话题，讨论今天中午会不会有什么新菜色。
舒甜才跟着说起吃的来。
因为今天是大晴天，舒甜吃完饭站在走廊上的时候，甚至能感受到空气中的暖意，她想了想，从兜里掏出一块糖，扒开，塞到嘴里。
淡淡的柠檬味席卷味蕾，酸酸甜甜，舒甜弯了下眉眼，难得有几分愉悦。
正午的阳光最浓，照射在时空娱乐红白相间的Logo上，熠熠生辉。
温文抱着文件夹，站在办公桌对面，头微微低着。
“时总，是这样的，刘知予资料一切正常，您之前让我查她过去的经历，我查到了一点，她似乎给穆清俞搭过戏。”
“她？”时蔚似乎很不屑提到穆清俞的名字，讥笑一声，“然后呢？”
温文当即满脸嫌弃，“您也知道那个穆清俞是个什么德行，剧组里那些她看上眼的哪个有好了，我感觉刘知予可能也免不了被……”
她话没说完，时蔚摆摆手指，“知道了。”
“那时总，我先出去了。”
温文把装着刘知予资料的文件夹正正当当地放在办公桌上，点了下头，转身离开。
她其实有点可怜刘知予这个人。
穆清俞是个什么人？
表面上看，她现在是娱乐圈的一姐，屈指可数的资源大咖，魅可传媒的顶级流量。
实际呢？陪上陪下、左右逢源、心术不正，从火了之后就开始荤素不忌，男女不忌，不知道有多脏眼。
还有她那张脸，网友称她什么“小时总”，温文想想就要吐，那不过就是照着时总整的容，还蹭时总热度，舔着脸说把时总当偶像，专门恶心人。
什么东西？世界上最厚颜无耻的人就是她了！
温文低声骂了一句“不要脸”，关门之际还翻了个顶天的白眼。
时蔚听到她关门的声音，看着桌上的文件夹若有所思。
之前她挂了舒甜两次电话，是因为觉得不能太过纵容舒甜，可这几天她每

次拿起手机时，心里都有点不痛快。
就好像是有人在她心墙上添了块砖，还搬不走，惹得人直发堵。
扶风给过来的资料显示，刘知予没有问题，所以她没打电话告诉舒甜，而是又让温文去查。
这不，让她查到了。
刘知予和穆清俞啊……
时蔚现在也说不准刘知予是好是坏，但她在视频里看舒甜的眼神，明晃晃的企图，用不怀好意来形容也不为过。
温文都能看出来，就舒甜像个小傻子一样，不懂别人心思。
时蔚的手指在桌面上轻点两下，伸手打开文件夹，又看了两眼，才顺理成章地从口袋里掏出手机，拨号。
“时总。”接电话的是工作人员。
“嗯。”时蔚淡淡道：“晚上把手机给她，我有事要跟她说。”
电话那边的声音有点犹豫，吞吞吐吐道：“这……”
“怎么？”时蔚皱眉。
接电话的工作人员隔着电话屏幕，对另外一人挤眉弄眼半天，最后一咬牙，一狠心，把话说了个遍。
“是这样的时总舒小姐说她以后再也不接您电话了所以我们也不知道晚上她到底会不会接您的电话。”
这一句话下来，大气都没喘一下，甚至连个停顿都没有，时蔚听完，眉心的距离又拉进几分。
“她说再也不接电话了？”
“是……上次您挂电话之后，舒小姐看上去很生气。”而且就连您送来的东西也都被扔回来了。
当然后半句他没敢说。
电话那头沉默片刻，工作人员：“时总？”
“知道了。”时蔚捏了下眉心，挂断电话。
看这样子，小妖怪是真被惹炸毛了。
25、二十五

当老板的心情不好，整个办公楼的氛围就都十分低沉，尤其是时蔚所在的楼层，隔壁的秘书部，以温文为代表的几个人，连大气都不敢喘一下，连心跳都小心翼翼的。
“怎么办啊？时总虽然没难为我们，但每回进去时总都冷着脸，太吓人了。”
“别提了，我感觉咱们旁边不是总裁办公室，是南极冰山场。”
“文姐，时总最信任你，该你上了……”
“……”
温文叹了口气，“我试试吧。”
她秉承着“及时关心老板身心健康”的原则，深深吐息之后，以一副英勇就义的姿态，敲响办公室的门。
里面传来低低的一声“进来”。
温文放轻脚步，走到办公桌面前，时蔚把头从文件里抬起，眼角一掠，“什么事？”
“咳。”温文：“是这样的，时总，扶风公司把这个星期的监控视频提前送过来了。”
时蔚波澜不惊的瞳孔终于有了异色，她放下手里的文件，抬头问：“发现什么了？”
温文眼神飘了一下，“舒小姐这段时间和那个刘知予似乎走得有点近……”走廊的监控还拍到刘知予深夜给舒小姐送东西。
时蔚点头。
“有点”，就是非常近，温文只是说得委婉，她对自己的助理多少都有点了解，思虑一番后，时蔚牵了下嘴唇，“视频拿给我看看。”
“这呢！”温文像是早有准备，从身后拿出平板电脑，手指一划，神色恭谨地递过去。
之前时总让她问扶风要所有有关舒甜的监控视频，对方每周送一次，都是由她来看。
现在时总情绪不佳，温文知道和舒甜有关，所以提前准备了视频过来，她们家老板太端着，得多刺激刺激。
监控录像上的画面是灰白色，但时蔚还是清清楚楚地看到有人拉过舒甜的手，往她手里塞了什么东西，紧接着舒甜盯着人家离开的背影看了好久。
温文看着自家老板的眉头越揪越紧，嘴角逐渐崩成一道直线，脸色越来越暗沉……
她悔恨地别开眼。
完蛋，好像刺激过头了。
时蔚的手指在平板上点了两下，截图，然后放大图片到

最大倍数，才勉强看清了被塞进舒甜手心里的那一堆“破玩意儿”。
大概是一把糖，唬小孩的东西。
时蔚突然扯了下嘴角，笑了，“温文。”
…
舒甜下午的排练很顺利，和组员的配合也更默契，万宏又难得地点名夸奖了舒甜组和上官晓晓组。
他也没想到这位上面有人的舒甜，看上去像个娇弱的金丝雀，实际居然还是个天赋挺高的年轻人。
有天赋有实力的人，在哪都会被高看一眼，这批新人里，舒甜和上官晓晓最优秀，其次是刘知予和其他的一些人，万宏对两天后的考核很是期待。
很快到了九点下课，舒甜刚被夸过，心情还不错，她甚至感觉推开教室门就能看见单人宿舍在向她招手。
但是没有，她抬头只看到了两张极其熟悉的面瘫脸。
是那两个工作人员。
“舒小姐。”其中一人对舒甜点了下头。
刘知予隐晦地看他们一眼，轻轻地把手搭在舒甜肩膀上，笑着问：“这？”
“不认识。”舒甜冷飕飕地看了两人一眼，扭头否认。
“舒小姐，有您的电话。”
那人继续绷着脸，念完该说的台词。
“电话”两个字触及到了舒甜的神经，她突然扭过头，恶狠狠地瞪了说话那人一眼，“不接，说了不接就不接。”
说完，她伸手把两人往边上一推，拉着刘知予和司诺离开。
刘知予看着捏在自己手腕处纤细素白的手指，沉了下眸。
走到宿舍区后，舒甜才反应过来，一左一右松开两人的手腕，看着上面的一圈红印，满怀歉意道：“对不起。”
“没事没事，你和家里人吵架了吗？”司诺以为是舒甜的家里人打的电话，询问时满脸担忧。
家里人么，她之前和时蔚住在一个家里，勉强算是吧。
舒甜点点头，但没多说。
刘知予站在一旁沉默片刻，突然抬头，目光一瞬不地看着舒甜，“先回宿舍吧，心情不好记得吃糖，吃完我这里还有。”
“好。”
舒甜回了宿舍，上官晓晓听到声音，头也没回，舒甜的脸很快就会爆发溃烂，她现在不需要做别的，只要等着看好戏就行。
舒甜心里惦记时蔚的电话，连洗澡时也心不

在焉，水温不小心调低，花洒下的冰凉打在身上，惊得她回神。
她在心里暗骂自己一句“没出息”，然后哼着经常在节目组听到的音乐，专心洗澡。
从浴室出来没一会儿，又有人来敲门，舒甜看看门，又下意识看了眼上官晓晓。
上官晓晓：“你看我干什么？”
哪次大晚上来敲门的人不是来找舒甜的？上官晓晓翻个白眼，心里骂舒甜私生活不检点。
舒甜一言不发地收回眼，把毛巾搭在肩上，将门拉开一个缝，眼睛往外瞟了瞟。
又是那两个工作人员。
舒甜“砰”的一声关上门，然后还嫌不够一样，把后背抵在门上，以示抗拒。
工作人员：“……”
外面突然没了声音，舒甜侧过身，把耳朵紧贴在门上，眯着眼睛揪着眉毛去听，脸被挤得变形，嘴唇被迫嘟了起来，像个包子褶。
还是没声音。
舒甜一脸失望，恼怒地跺了跺脚，却突感脚下一滑，险些没趴在地上，身后的门把手正好搭了把手。
她站稳后，拍拍小心脏，心说还好，没让她在上官晓晓面前丢人。
然后舒甜低头去看地上的“罪魁祸首”。
一封信。
像是刚从门底下的缝里塞进来的。
崭新的牛皮纸信封，很常见，但舒甜看着它，心里莫名紧张，她舔舔嘴唇，弯腰捡起来，然后大步走进卫生间。
拆信封时，舒甜的神色不自觉崩紧，连手指也在轻轻颤抖。
信封的角落写着“舒甜收”，字迹干脆利落，丝毫不拖泥带水，很有某个人的风格。
舒甜的舌尖在嘴角绕了一圈，然后抵在后槽牙上，拿出里面的信纸。
“我是时蔚。”
这是她看到的第一句话。
26、二十六

舒甜眼角一酸，想哭，又瘪着嘴把眼泪逼回去，泪眼朦胧的把剩下的信看完。
——我是时蔚。
——舒甜，去接电话，可以看到我。
——听话。
寥寥几笔，简单明了。
舒甜被时蔚这种一惯的行事风格弄得又哭又笑，她吸吸鼻子，盯着信纸上“听话”那两个字，轻轻咬了下嘴瓣，这种感觉就像有人在她耳边小声呢喃细语一样，酥酥麻麻的。
两名工作人员还在等，守在舒甜的宿舍门口，一左一右活像两个门神。
舒甜推开门时被这架势吓了一跳，手上拿着信纸，瞟了眼那两人，“时蔚呢？”
信上说接电话就能看见她。
“舒小姐稍等。”
工作人员不知道从哪里拿出来一个平板电脑，三两下就拨通了视频电话，然后双手托着平板，把屏幕正对着舒甜。
舒甜见状后，眼睛里偷偷攒了点光。
屏幕上暗了一下，紧接着画面一亮，时蔚的脸出现在屏幕上，她坐在家里的沙发上，身体向后靠着，姿态悠闲。
“舒甜。”她淡淡喊了一声。
被叫到名字的当事人突然上了脾气，脑袋一扭，歪向旁边，“时总找我有事吗？”
姿态傲娇，阴阳怪气。
时蔚嘴角一抬，将身子前倾，“还生气？”
“没有。”舒甜矢口否认，“你有什么事？”
“为什么不接电话？”
舒甜轻哼一声，“你挂我两次，我挂你两次，公平。”
还挺记仇。
时蔚眉梢一抬，“好吧，我道歉，当时在开会。”
舒甜惊了，扭过头，像见鬼一样地盯着视频里的人，这张美得不可方物的脸的主人刚才跟她道歉了？？
她掏掏耳朵，确认自己确实没听错。
这副样子有点呆萌可爱，时蔚不着痕迹地轻笑一下，声音轻轻的，继续道：“还有，作为歉礼，有东西给你。”
另一名工作人员适时地递上一个不大不小的盒子，舒甜满脸诧异地接过，双手抱着盒子，放在耳边摇了两下，里面传来“哗啦哗啦”的零碎声音。
“这是什么？”她问。
时蔚没回答，只是道：“好了，两天后好好表现，

早点休息。”
“哎你……”
舒甜话没说话，屏幕上的画面就消失了。
“……”
工作人员收回平板电脑，两人对舒甜点点头，“时总说过，您回去打开看了就知道，那么，舒小姐再见。”
舒甜：“……”
这俩人还真是跟时蔚一个模子里刻出来的，来的利落，走得更干脆。
她挠挠头，捧着盒子回头开宿舍门，打开门的一瞬间，上官晓晓差点载到她身上。
舒甜被吓到，一把推开半摔在自己身上的人，“你偷听我？”
上官晓晓站稳身后直接否认，“路过而已，我没那么无聊去偷听你。”
说完，她白了舒甜一眼，视线从她怀里的盒子上瞟过，然后若无其事地扭着身子回床上睡觉。
真是讨厌的人类。
舒甜认为上官晓晓很不可理喻，但她不屑跟这个人一般见识，小心翼翼地抱着盒子上床，面对墙壁，背对上官晓晓，用被子在身上围了一圈，把身前的盒子遮了个严严实实。
四方礼盒的包装很简单，中间打了一个粉红色的蝴蝶结，舒甜舔舔嘴唇，满脸期待地伸手一扯，绳结散开，舒甜拿开盖子，探头一看。
里面是一大盒糖。
舒甜原地呆愣。
…
温文拿着手机趴在床上，满脸苦恼地盯着手机上的电子订单支票。
她下午给时总出了那么多主意，提供了那么多礼物选择，项链戒指衣服包包……时总思虑半天，最后居然就拍板买了一堆糖？
她给盒子包装的时候，看着那一大堆各式各样的糖，脑子都还有点绕不过弯来。
所以说，时总这是用情敌的礼物来打败情敌的意思？
温文咂咂舌，深感老板高明地点了点头。
月亮弯弯高悬，星星左右缠绕，点点光芒交织交错，勾出一张梦网。
舒甜彻夜安眠。
第二天一早，刘知予看到舒甜的时候，对方嘴里叼着一根棒棒糖，她目光瞬间变得警惕起来。
“这糖是？”
舒甜一侧腮帮子鼓鼓的，含糊道：“家里托人拿来的。”
“原来是这样。”刘知予点点头，意有所指道：“那还真巧。”
舒甜十分认同，顺着刘知予的话狠狠点头。
她昨晚看到时蔚送她的一大盒糖

的时候，也是十分惊讶，感觉特别的巧合。
刘知予笑了下，“走吧，今天最后一次排练，好好表现。”
“好。”
节目组在后天正式考核，明天休息一天，时间由她们自行安排，所以今天的排练，教室里的所有人都十分紧张，神色也比之前要更认真谨慎。
因为考核对每个人而言，都是一次不可多得的机会，而时间，转瞬即逝。
考核当日，舒甜组第三个上场，重新演绎《哭声》中最精彩的片段。
舒甜湛蓝色的瞳孔转向镜头，眼底情绪复杂不明，里面掺杂着悔恨与无助，还有隐隐的期待，她动动唇瓣，极其轻微的吐出最后一句台词。
“罪人，也有活着的资格吗？“
她扯了下嘴角，似笑非笑，一滴泪缓缓从舒甜的一侧眼角划落，呢喃的话语像是在质问所有人，更是在质问她自己，轻而有力地打在人心上。
表演结束，全场沉默片刻，随后便响起如潮的掌声。
Fred似乎对《哭声》有种莫名的情怀，此刻最受影响，他捏着兰花指蹭蹭眼角的泪花，哽咽道：“……真好。”
万宏和张薇对视一眼，默契点头。
舒甜三人鞠了一躬，“谢谢大家。”
弹幕上哭成一遍。
【呜呜呜呜我哭了，甜甜怎么这么会啊我晕】
【原著粉表示还可，欠点火候，但毕竟是新人，还不错了，挺让人满意的】
【甜甜果然没让我们粉丝失望！啊啊啊爱你啊甜甜！】
【唔~甜甜的表现目前所有组最好吧？老师也很认同，人家现在想看看某位上官姐姐的表现呢？】
【期待＋1，毕竟两家粉丝之前还天天撕，啧啧啧】
【上官晓晓貌似状态不太好的样子……紧张？】
画面上，上官晓晓一直眉头紧皱，满脸焦虑地看着舒甜。
为什么她的脸没事？她明明在化妆水里做了手脚，为什么舒甜一点事都没有，还是那么完美！？
难道舒甜发现了？
不、不可能，舒甜如果发现了为什么不找她理论？
上官晓晓两侧的手紧紧握着，勉强维持住自己的表情，才没有让她的脸因为嫉恨而扭曲。
“下一组，上官晓晓……”
被点到名字，上官晓晓身边的组员扯了扯她

的袖子，她才猛地回过神，思绪一片混乱，她勉强笑了下，上前表演。
她心态调整的很快，但因为头脑实在混乱，导致她没有办法完全带入情绪，所以在最后一幕时，那最经典的一滴泪，她没有流出来。
所有人都很失望，因为上官晓晓平时状态很好，今天却……弹幕上一片吐槽，上官晓晓的粉丝出来辩驳，立刻就会被其他内容淹没。
张薇叹气道：“上官晓晓，你让我们很失望，你的实力不该如此，希望你下次上台前，能够调整好你的情绪，不要过于紧张，这样才能全身心投入表演。”
上官晓晓的身体顿时僵在原地，喉咙干涩道：“我知道了，谢谢老师指导。”
舒甜看她一眼，撇撇嘴，现在上官晓晓该知道什么叫害人终害己了吧。
坏人。
所有小组表演完成之后，舒甜组荣获第一，当之无愧。
舒甜在所有人的掌声和祝贺声中，看向离她最近的摄像头，湛蓝色的眸子欣喜地弯了弯。
她可以找时蔚要奖励了。
27、二十七

屏幕上, 时蔚看着少女那微微得意的小表情，眼底添了点笑意。
等看到舒甜的口形后，时蔚稍作思虑, 然后摁了下办公桌上的电话, “温文，你进来一下。”
温文几乎是秒到，“时总。”
“嗯。”时蔚点点头，“明天都有什么重要行程？”
温文想了一下，明天时总的行程很多，但要说重要的……就只有下午的一个关于新投资项目的董事会。
她刚张开嘴, 准备说什么，结果就听她们家老板动动嘴皮子打断她，一脸淡然道：“推了吧。”
我还没说。
温文：“好的，时总, 我这就去安排改天。”
临走前，她心领神会、非常有眼力见儿的问道：“时总，明天要全部空出来吗？”
时蔚头也没抬地“嗯”了一声。
温文离开后不久，时蔚给张启打了个电话, 她不好直接出面给舒甜请假，但她可以通过张启把舒甜带离扶风一天。
时蔚想着打视频电话时舒甜的样子，不受控制地轻笑一声。
小妖怪在封闭太久, 脾气似乎更傲娇了。
小妖怪舒甜此时却没有像时蔚这样闲着，她正在和宿舍上官晓晓对峙，两人对立而站，氛围如同水火交战。
看着眼前上官晓晓阴沉沉的表情，舒甜也没给她好脸色，“你说什么？”
“我说你不要脸。”上官晓晓轻蔑一笑, “你不就是仗着自己有个金主吗？也不知道是跟了哪个老头子，前几天还总哭，你以为我不知道吗？怎么，伺候人的滋味不好受吧？”
舒甜听完这话，虽然不知道“金主”是什么意思，但她心里下意识就想到了时蔚。
时蔚才不是老头子。
舒甜很不高兴，她平时看上去很好相处，真冷着脸的时候，气势却并不输人，说话时很有几分大妖的风姿。
“我不知道你在胡说什么，上官晓晓，是你在我的化妆水里动手脚，我没揭穿你是我不想和你一般见识，你现在反而倒打一耙指责我？”
“我看你才不知羞耻。”
上官晓晓脸色一僵，绷着嗓子质问：“你不和我一般见识？”
“你不揭穿我，难道不是故意的吗？你不就是为了等到今

天好打我的脸，让我丢人现眼的吗？”
这是什么扭曲的思想？她怎么有脸说这种话？
舒甜的眉毛揪成一团，心里被眼前这个人类的厚颜无耻给惊呆了。
“你不要以为谁都和你一样，满脑子都是算计，我懒得和你说这些，反正害人终害己。”
舒甜不想再跟上官晓晓这种人类多辩论一句话，甚至连多看一眼都觉得眼睛疼，她兀自走到门口，推门的时候，还是没忍住心里的嫌恶，偏头对上官晓晓说了最后一句话。
“希望你以后能老实点。”
她的法力现在虽然低微，但想让人吃点小苦头这种事，还是轻而易举的。
舒甜并不会害怕上官晓晓，她留给对方一个暗含警告的眼神，然后走出房间。
考核完的时候，外面的天已经黑了，走廊内亮着灯，灯光很亮，晃了下舒甜的眼睛。
她刚才本来是要给时蔚打电话讨奖励的，结果刚回宿舍就被上官晓晓这么一搅和，心情难免有些糟糕，脸色也是不好看。
以至于两名工作人员看见她的时候，连距离都下意识拉开了点。
舒甜看着两人一本正经严肃的样子，默了一下，“手机。”
那人拨通号码后，一寸不多，一寸不少地掌握着距离递给她，“给您。”
舒甜：……有那么可怕吗？
她虽然是妖怪，但她又不想吃他们。
接过手机后，舒甜按照习惯走到墙角面壁，准备跟时蔚通话。
这是继舒甜跟时蔚置气后，头一次主动再给她时蔚打电话，她心里莫名有种担心被挂电话的紧张感。
好在这次时蔚很快就接通了电话，听筒里传来让人熟悉的声音，舒甜暗自松了口气。
“时蔚。”
“嗯。”时蔚把手搭在椅子边缘，她知道舒甜打电话的目的，却还是对着那边明知顾问道：“怎么了？”
舒甜清清嗓子，以一种十分高傲的姿态，回道：“时蔚，你不要以为你给我买一盒子糖我就不生气了。”
时蔚：“……”
电话那边静了一下，显然没算到舒甜第一句话会说这个。
其实说到那盒糖，时蔚有点头疼，当天送过去后，她就有些后悔，这种行为就像和小孩子较劲一样。
虽然看情况应该是她

赢了，但无形之中总有一种让人说不出来的诡异感。
时蔚顿了顿，从鼻腔里挤出一个“嗯”。
得到回应后，舒甜满意地点点头，继续道：“此事可暂且不提，时蔚你看节目了对不对，我是第一。”
言语之间十分骄傲自豪，时蔚低笑一声，“我知道。”
舒甜：“那我的奖励呢？”
“想要什么？”时蔚的指腹在椅子边缘轻轻摩擦两下，低声询问。
舒甜就是在等这句话，她舔舔嘴唇，得逞了一般道：“我要什么你都答应吗？”
“……”
时蔚想起了那天舒甜在阳台时看她的眼神，满满都是“想吃了她”的那种欲.望，贪婪又直白，而且还是无关感情，单纯的想要填饱肚子的那种。
稍作犹豫后，她开了口：“只要不太过分。”
不太过分的？
想吃了她算过分吗？舒甜揪着小脸想了一下，没直接问，转言问了个关键问题，“那我怎么出去？”
“明天早上八点，会有人去接你。”
八点？
舒甜鼓着腮帮子，不满意道：“六点吧，我醒的早。”
“……”
于是第二天一早，赵凡顶着眼底的两道乌青，开了一辆十分低调的路虎，停在扶风的半球形训练场地门口。
他打了个哈欠，在两侧太阳穴擦了点清凉油，等人。
昨天他妹过生日，找了几个关系好的朋友去酒吧玩，结果就接到他家老板的电话，让他今天六点来接人，出于职业习惯，他得提前五分钟在这等着。
他的天老爷，这时总是多想见她小娇妻。
车上的时间数字多次跳跃，最后停在了“06:00”上面，赵凡看见时总的小娇妻从里面出来。
真准时，一秒都不带差的。
他下车去给人拉车门，眼前的人虽然是素颜朝天，但却给人一种精心打扮过的感觉，穿着连衣裙，走过来时周围飘着一股淡淡的香气。
舒甜看着赵凡眼底的两道黑，拨弄了一下头发，“又是你啊，早上好，昨晚没睡好吗？”
赵凡尴尬一笑，心说这都是因为谁呀，让他被迫提前三个小时上班，不过时总说他接完人可以放假一天，所以总体来说并不亏。
“还好，舒小姐请上车，时总在家等您。”
“嗯

。”
车子缓缓行驶在路上，两边的高楼大厦在舒甜眼前一闪而过，她心里揣着别的事。
今天早上她怕上官晓晓再给她捣乱，就使了点小手段让上官晓晓多睡会儿，然后她才肆无忌惮地开始折腾自己。
舒甜平时总穿班服，她今早难得从箱子里翻出一件白色的连衣裙，可披着头发看，总觉得像是墓地里跑出来的女鬼。
所以她换了身上这件杏色的裙子，也是时蔚给她买的。
她来这里的所有东西都是时蔚给她买的，舒甜突然意识到，包括她现在坐着车也是时蔚的，司机也是时蔚花钱雇的……
一切都是时蔚给她的，而她除了听时蔚的话来参加选秀以外，好像并没有为时蔚做过什么。
舒甜突然很苦恼。
身为一只有原则的大妖，她欠时蔚这么多，如果一会儿她跟时蔚说“想要吃了她”，时蔚会答应吗？
舒甜单手托腮，这样会不会太“过分”？
她这一纠结就想了好久，回过神来的时候，赵凡拉开车门对她说：“舒小姐，到了。”
“哦哦，好，谢谢。”舒甜匆忙点头，然后下了车。
时蔚听到外面的声音，走到门口，半个身子懒懒地靠在门框边缘，看着舒甜。
舒甜的视线跟时蔚撞到一处，不躲不避，心脏却狠跳了两下，她闭了下眼，吐息两口，再睁开眼时，就像是下了什么决心一样。
车上那些“欠不欠”、“过分不过分”的想法，瞬间被她抛之脑后。
舒甜坚定不移地走过去。
“时蔚……”
对方侧过身，神色一如既往的清淡，“先进来吧。”
舒甜跟在时蔚身后，每走一步能闻到时蔚身上传出来的香味，好像很久没见过面，时蔚身上的香气更浓郁、更勾妖了，她在别人身上从来没有闻到过。
舒甜舔舔嘴唇，上下滚了滚喉咙。
走到客厅，时蔚坐在沙发上，下巴朝对面一抬，抬眼就看见舒甜一副呆呆愣愣的模样，她掀了下唇，“坐。”
舒甜依言坐下，只不过她没坐在时蔚对面，而是蹭着脚步，一屁股落在时蔚身边，又在坐下后，把身体往时蔚那边靠了靠。
两人瞬时就挨得很紧，距离近到能听清彼此的每一寸呼吸声。

清清凉凉的松雪气息顿时将舒甜整个包围起来，她贪婪的吸吸鼻子。
时蔚察觉到了不对劲，身体不动声色地往一旁斜去。
舒甜跟着贴上来。
时蔚皱了下眉，又移两寸，舒甜继续贴上来，分寸不让。
“……”
时蔚双手按住舒甜的手臂，“老实点，坐回去。”
“我不。”舒甜食欲上头。
“舒甜。”
被人语气冰冷的叫到名字，舒甜下意识神色一僵，接着便梗起脖子道：“我怎么了？”
“你喊我干什么？不是你让我坐下的吗？你现在凶我干什么？”
一连三问，时蔚第一次被“人”怼到，喉间一噎。
她干脆起身，自己坐到对面的沙发上。
舒甜斜视着时蔚，良久，从鼻腔里挤出一声冷哼。
时蔚默了一下，没说话。
两人就这样无形尴尬地静默着，许久，时蔚率先开了口。
“想好了吗？要什么奖励？”
舒甜的舌尖在嘴唇边缘绕了一圈，点头，看向时蔚，“嗯嗯想好了，我想……”
“不行。”
时蔚看她眼神就猜到她想说什么，心里无奈，直言打断她：“换一个。”
舒甜：“……”
她话都没说完呢。
她白了时蔚一眼，突然姿态别扭起来，扭扭捏捏地小声嘟囔道：“我就是想抱你一会儿。”
“……”
有些意料之外，时蔚拧了下眉，“抱我？”
舒甜点点头，心里有点小郁闷。
其实刚刚时蔚问她有没有想好的时候，她脑子里第一个想法就是想吃了时蔚，可话到嘴边的时候，她又说不出来。
但舒甜又想离时蔚近点，好多吸吸她身上的香气，解解馋，就脱口而出说了那句话。
时蔚得到对方确认之后，眉梢一挑，确认道：“就这个？”
真要吃了你你又不答应。
舒甜心里埋怨一句，悲壮一般地狠狠点头，“对，就这个。”
“可以。”时蔚从沙发上站起身，往舒甜那边走。
舒甜紧跟着站起来，等时蔚走到她面前时，她刚伸出手准备抱人，就被眼前的人一把揽进怀里。
时蔚个子高她十几公分，抱着舒甜的时候，舒甜整个人都被她圈在身前，她的下巴差一点就能搭在舒甜毛茸茸的脑袋

上。
而舒甜，冷不丁被人拉进怀里，先是愣了一下，紧接着就埋下头，将额头抵在时蔚的肩膀位置，两只手缓缓地从两侧绕过去，环住时蔚纤细的腰肢。
熟悉的香气萦绕在鼻尖，舒甜心里一点杂念都没有，在时蔚怀里轻浅地呼吸着。
外面的阳光透过玻璃窗打在人身上，为两人拢上一层浅金色的薄纱。
舒甜能清楚地听到时蔚在她耳侧上方的呼吸声，一下一下地，轻缓却带着一种神秘的力量，悄悄落在她心上。
她轻哼一声，在怀里叫时蔚的名字，声音听上去闷闷的。
“嗯。”
时蔚以为舒甜有事要说，指腹捻了一下，拢在舒甜的肩膀上的手刚要松开，却感觉到腰间的手紧了一下。
她的动作一滞，又重新用力，把人拢紧了些。
“我在，怎么了？”
对方突然不说话了。
过了片刻，时蔚听到怀里的人轻轻地、呜咽着说了一句话，语气像只委屈的小兽。
“我想你了。”
放在舒甜肩膀上骨节分明的手指猛地一收，然后倏尔放缓，时蔚低叹一声，另一只手在舒甜的背上轻拍两下。
动作轻缓，带着些安抚，就像大人哄半夜惊醒小孩那样，充满耐心。
舒甜继续翁声翁气地诉委屈。
“上官晓晓她想害我，自己失败了还倒打一耙，说我不要脸。”
“我每天都要排练，你的那段戏，台词特别多，我嗓子都哑了，每天要喝很多水才行。”
“万老师特别严格，被他夸一次特别难，他总是在训人。”
“每天早上开肩压腿我都特别疼，但我又要忍着，晚上回去才敢在卫生间偷偷用法力缓解。”
“你之前还挂我电话，刚才还凶我……”
时蔚开始听着心里隐隐泛着心疼，到后面一句就是又生气又心疼。
“我哪里凶你了？”时蔚在舒甜耳边轻轻道：“就那么委屈，嗯？”
她的尾音上扬，说话时呼出的热气直接打在舒甜的耳膜上，舒甜耳朵一痒，微微偏了下脑袋，试图把耳朵藏起来。
怀里的人没出声，时蔚也没再多说，后背上的手一下一下轻拍着，耐心哄着人，目光悠远。
不知道过了多久，舒甜环在时蔚腰上的手动了一下

，她不情不愿地抬起头，看向时蔚，眼角往下一耷拉，嘴角一瘪，鼻尖被闷得发红，湛蓝色的瞳孔内写满委屈。
“手酸了。”但是她还没抱够。
时蔚神色微怔，随后粲然一笑，两只手从身后拉过舒甜的胳膊，“好了，不抱了。”
舒甜垂下眼，蔫蔫地点头。
“好了，你要的奖励到此为止，今天中午带你出去，是我这边给你的奖励。”
闻言，舒甜的眼睛突然闪起亮光，“出去？要去哪？”
时蔚没答，把人拉倒沙发上坐着，“坐着休息。”
说完，时蔚转身走进厨房，舒甜今天起得早，胃里应该还空着。
舒甜没得到时蔚的回答，想跟着人进厨房追问，却被时蔚一个冷飕飕的眼神逼了回去，老老实实地退到沙发上坐着。
时蔚端着盘子出来的时候，舒甜正以一种“葛优瘫”的姿势，半躺在沙发上，神色恹恹，却在看到她……手上的食物后，眼睛一亮，猛地坐起身。
“你弄好啦。辛苦辛苦。”舒甜如是说着，眼睛却没离开过时蔚手上的盘子，目光直勾勾的，叫人想忽视都难。
时蔚：“……”
她把盘子放在餐桌上，摆好，“洗手，吃饭。”
舒甜瘪瘪嘴，老实去洗手。
时蔚煎了面包，鸡蛋，火腿，还转身拿了温热的牛奶给她。
舒甜看着，食欲大开，边吃边问：“我们什么时候出去？”
“等你吃完再说。”时蔚回答完，转身去了楼上。
等她换完衣服下楼，就看见舒甜正老老实实坐在了沙发上，餐桌已经被收拾的干干净净的。
出息了。
时蔚眼角一抬。
“休息好了？”
舒甜猛点头：“好了好了。”
“走。”时蔚发了话，拎着车钥匙去门口的玄关穿鞋。
舒甜眼巴巴地跟过去，“时蔚时蔚，我们要去哪？”
时蔚打开门，转身之际勾了下唇角。
…
车停在一家名为“THE.K”的商场的地下，VIP私人停车场。
舒甜没想到自己出来逛个商场还要带口罩和帽子，她扯了下口罩，搭在下巴上，露出巴掌大的小脸，可怜巴巴地看着时蔚。
“太闷了，我不想带这个。”
时蔚和她对视几秒，“不行。会被认出来。”

“不会的！”舒甜纳闷道：“我参加这个综艺才一个月而已，哪有那么多人认识我。”
那是你不知道。
舒甜现在在网上已经是新人中最火的一个了，而且她绝对不能让人看到舒甜和她走到一起。
时蔚看着她，不容转圜道：“听话。”
又来，又是这两个字。
舒甜“哦”了一声，把口罩重新拉回，遮住半张脸，露出一双湛蓝色的眼睛，闷声道：“好吧。”
时蔚看着她的眼睛，蹙了下眉，这双眼睛也太引人注目。
两人进入商场后，时蔚就先带着舒甜买了一副黑色墨镜，至此，舒甜连眼睛也遮住了。
高奢商场内人不多，但每个人身上都自带一种高贵气质，时蔚息影后的知名度只增不减，但网友们主动和她立过约定，无论在什么场合，都不会干涉她的正常生活。
这里不乏有时蔚的粉丝，也有被她的长相吸引到的路人，但出于各种原因，并没有人敢上前搭话。
能来这里的人，都是有一定身份地位和财力的人，没人敢乱说话，但免不了会偷偷把视线放在时蔚和她身边的那个……怪人身上。
舒甜的视线突然就暗了一个度，她抓着时蔚的胳膊，无视周围的视线和小声议论，嘟囔着埋怨道：“早知道这样我就不出来了。”
时蔚偏头，脸上神情看不出什么，语气却还是添了点安抚进去，“再忍一下，很快就好。”
“嗯？”舒甜疑惑道：“什么很快就好？”
时蔚很快替她解了惑。
她们来到了一间独立的店面门口，橱窗内是全是穿着旗袍的人体模特，店里面一个人都没有。
“到了。”
时蔚推开门，用眼神示意舒甜进去。
门上的风铃随之响动，发出悦耳却又并不聒噪的乐响，与那种寻常小店不一样，这种设计在这里的环境体现出来，反而有一种古朴雅韵的质感。
很好听，很高级，也很有特点。
迎面走上来一个身穿旗袍的女人，她的发型也作民国打扮，项链、手镯和戒指这些首饰也都是满满的时代韵味。
她的身段很好，前凸后翘，高挑，比例协调，相貌瑰丽，皮肤白皙，像颗迷人的罂粟，只是站在那里，就有一种民国冷

艳美人从画里走出来了的感觉。
舒甜看着她，口罩里面的小嘴因为惊讶而微微张着。
那女人对着时蔚笑了一下，声音婉转：“你怎么来了？”
她看向被遮得严严实实的舒甜，“这位是？”
“唐越。”
时蔚点点头，眼里划过一抹异色，没回答她的问题。
唐越明了似地点头。
“我这里没关系，这些东西……”她的手指了下自己的脸，“可以摘掉的。”
时蔚也是知道这一点，伸手替舒甜摘了帽子、口罩和墨镜，一张巴掌大的，漂亮白皙的小脸展露出来。
舒甜在露脸的一瞬间，褪去脸上的惊讶，一只手背在身后，伸出另一手，落落大方道：“你好，我是舒甜。”
唐越在看到舒甜眼睛的时候，微愣，随后伸出手与舒甜轻握了一下，展颜道：“唐越。很高兴认识你。”
她说完，收回手，看向时蔚，“是给她看？”
时蔚点头。
“大张旗鼓的……”
唐越看舒甜捂得严实，又结合时蔚的身份，想到舒甜应该也是公众人物。
她不解道：“多折腾人，怎么没打电话让我过去？”
时蔚瞥了一眼舒甜，对唐越正色道：“憋坏了，就出来看看。”
“好吧。”唐越耸了下肩，两人多年好友，她心里很感慨时蔚居然也有知道心疼人的一天。
舒甜一脸迷茫，看看唐越，又看看时蔚，最后揪着眉问：“你们说什么呢？”
面前的两人好像交流的很顺畅，怎么唯独她听不懂呢？
时蔚拍了下她的脑袋，“没什么，你先跟唐越走，我在这里等你。”
“我跟她走？”舒甜瞪大眼睛，语气中带着拒绝。
唐越无奈摇头，“你家时总说话从来不说全，她带你来这里，是要给你定制旗袍，需要你跟我去里面量一下尺寸。”
她顿了下，视线转向时蔚，打趣道：“不用担心时蔚把你卖掉，她舍不得，对吧？”
时蔚垂下眼，睫毛动了一下，“耽误时间。”
唐越“啧”了一声，“嘴硬。”
唐越拉着舒甜走到里面。
店面里面有一个小小的后开辟出来的空间 ，看上去像一个个人工作室，里面灯光打的很足，两侧架子上有很多布料，桌子上

还有不少设计图纸。
舒甜好奇地从桌上拿起一张纸，上面画着旗袍样图，明明是黑白色的线条，舒甜却硬生生地从中看出一丝美人韵味来。
“这是你画的吗？”
唐越拿着软尺走到舒甜身边，“闲着没事随手画画。抬胳膊。”
“哦。”舒甜架起胳膊，夸赞起来毫不吝啬，“很好看，你也很好看。”
唐越拿笔记下软尺上的数字，听到这话，眼睛一转，问道：“你觉得我和时蔚谁更好看？”
“时蔚。”舒甜毫不犹豫道：“她身上香香的。”
这是已经住在一起了。
唐越恍然大悟，耸肩，“好吧，我们来量腰围。”
“还有吗？”舒甜问。
“当然。”
还有臀围、腿围、臂围，颈围……
一顿折腾下来，舒甜身上紧绷得发酸，而唐越，从头至尾只有一个想法：时蔚的小女友身材真好，玲珑有致。
两人出去后，舒甜的脸都闷得有点发红，她一路走到时蔚身边，“好累。”
唐越跟在她身后，目光在两人身上打了个圈，然后看向时蔚，意有所指道：“时总好福气。”
“什么好福气？”舒甜扭头问。
时蔚把舒甜的脑袋扳回来，伸手把帽子扣在她头上，对唐越道：“画好样图发我。”
“这就走了？”
唐越有点遗憾，她感觉时蔚的这个小女朋友挺有意思的，这还没聊够，人就要被拎走了。
“不用送。”时蔚瞥她一眼。
舒甜老老实实从时蔚手里结果口罩戴上，对着唐越左右摆摆手，“拜拜。”
下一秒，时蔚拉着舒甜的手腕，头也不回地走出店门。
唐越：“……”恼羞成怒，见色忘义。
门外，舒甜抽了下手腕，没抽动，她反使了下力道，拉住时蔚，“你这么用力干嘛？”
“都红了。”
舒甜穿得是半袖连衣裙，皮肤白皙，所以她手腕处的几道红痕看起来就格外明显。
时蔚稍微松了下手，但没放开，唇角紧绷，“抱歉，我疏忽了。”
时蔚的心思有些乱，唐越话里的暗示表明她误会了什么，但时蔚竟然不想解释，就那么默认了。
更何况造成这种误解的主角就是她自己，时蔚目光幽深地看着舒甜，这段日

子以来，是她对舒甜的情感有些模糊了。
等过完今天，她必须要好好理清楚。
舒甜伸出手在时蔚眼前晃了晃，“你在想什么？我们现在去哪？”
“买东西。”
时蔚的打算是：衣服、鞋子、包包、化妆品、饰品，还有零食，无论需要与否，都买。
她最不缺的就是钱。
舒甜眼底“噌”地一下燃起一簇小火苗，面上却故作矜持了一下，“既然这样，那我陪你好了。”
说完，她反握住时蔚的手，作势要走，又在下一秒收回脚，咳了一声，“往哪边走？”
时蔚看着两人相互交握的手，眼底闪烁，一言不发地牵着舒甜朝另一个方向走。
逛街是女人的天性，亘古不变。
舒甜身为雌性大妖，哪怕超过万岁也不例外。
一路上，舒甜负责试穿试戴试吃的，时蔚负责打包刷卡提意见，两人交流很少，而且由于时蔚向来冷言寡语，大多数时间都是由舒甜在说，时蔚负责听，偶尔点头、摇头或者惜字如金地吐出一两条意见。
舒甜也丝毫不败兴致，她在人类社会第一次出来这样四处乱逛，那些她在视频里面看见过的东西，突然以实体出现在她眼前，一切都新奇的很。
她哪还有空闲时间搭理时蔚。
舒甜买的所有东西都由时蔚付了款，东西暂时寄存，到时再让赵凡来取就好。
两人下午在一家西餐厅吃牛排，舒甜别扭地使用着刀叉，眉头蹙在一块儿，时蔚这个不怎么在外面吃东西的人，现在也都已经吃好几口了。
她这块牛排却死活都切不开，舒甜逐渐失去耐心，眉眼透出一点烦躁。
时蔚见状，先是好整以暇地看了舒甜一会儿，见人不耐烦了，才强压下心里的笑意，拿过她的盘子，把牛排切成小块，重新推给她。
“可以吃了。”
舒甜看着时蔚，又看了眼盘里切好的肉，舔舔嘴唇，面上有点尴尬。
“谢谢。”
“嗯。”时蔚坦然接受，慢条斯理地往嘴里递牛排。
舒甜心说时蔚吃东西也很好看，举止既斯文又优雅。
相比之下，她就显得有些相形见绌了。
不过舒甜也没太在意，反正等她以后完全适应了人类社会，她也可以像这

样的。
桌上的红酒在醒酒器内安安静静地躺着，看着很好看，舒甜舔舔嘴唇，指了指，问道：“红酒好喝吗？”
“想喝？”
时蔚问完，视线瞟了眼腕表，感觉时间也差不多了，她往高脚杯里面添了少许红酒，三跟手指按在杯脚，顺着桌面推到舒甜眼前。
“试试看。”
舒甜滚了下喉咙，“这可是你让我喝的。”
她拿起杯，将里面的红酒一饮而尽。
时蔚搭在桌面上的手指僵了一下，她忘记告诉舒甜慢点喝。
对面，红酒入喉，微甜微涩，一股酒香味瞬间充满整个口腔，顺着喉咙流入胃里，夹着一股热辣感。
“好喝。”舒甜吧唧吧唧嘴，看向时蔚，疑惑道：“你不喝吗？”
时蔚摇头，停车场里面，她的车还放在那。
“那好吧，我自己喝。”
舒甜说完，眼疾手快地自顾自添了满满一杯酒，然后一饮而尽，动作一气呵成。
时蔚没拦住，太阳穴狠狠跳了两下，顿时有种不太好的预感。
…
两个小时后。
烂醉如泥的舒甜被时蔚从车里抬进住宅的沙发上。
“我、我还能喝的，时蔚里干嘛？”舒甜胡闹嗡嗡道。
时蔚刚折腾完舒甜，气息有些不稳，她拧着眉，手指按在眉心，听沙发上的“醉妖”一边摇头晃脑，一边拖着大舌头质问她要干什么。
她绷着额角，第一次感觉到了棘手。
舒甜躺在沙发上，吧唧吧唧嘴，蹬了下腿，鞋子被她踢掉一只，滚了两圈摔到地上。
时蔚看着，思虑一番后，俯身，把舒甜的另外一只鞋脱掉，然后一手绕过舒甜的后背，另一只手从她膝盖下面绕过，将人打横抱起，上楼。
舒甜在她怀里直踢脚，嚷嚷着还要喝酒，时蔚额角青筋乱跳，“闭嘴。”
她也不知舒甜是听懂了还是怎么样，倏地一下闭上嘴。
时蔚：“……”
她气笑了。
好不容易把舒甜折腾上床，时蔚洗了毛巾替她擦了擦脸，又把被子帮她盖好，掖了下被角。
起身时，原本老老实实躺着的舒甜却突然动了一下，伸出手紧紧握住时蔚的手腕，用了很大的力气往下一拉。
时蔚本来就刚起身，还没站稳，就猝不及防

地被舒甜拽了下去，匆忙之间，时蔚下意识伸手撑住床面。
回过神后，舒甜光滑白皙的脸蛋直直闯入时蔚眼底，她们相距咫尺，她甚至能清晰地观察到舒甜脸上细小的绒毛。
舒甜毫无意识地动了动嘴唇，睫毛颤了两下，没醒，唇瓣微微开合着，像是在进行无声的邀约。
时蔚神色变了再变，然后倏地闭上眼，眉心微拢，绷着嘴角起身。
走到门口，时蔚侧过身，深深地看了一眼躺床上，似乎已经进入熟睡状态的舒甜，推门离开。
舒甜毫无察觉地翻了下身，抱着被子蹭了两下，嘟嘟囔囔地喊了一声“时蔚”。
日月轮转，星星落了，太阳升起，散出暖洋洋的光芒。
时蔚还在熟睡，突然察觉到枕边有异状，她猛然直起身，看向身旁一侧。
——舒甜侧身躺在她枕头上，睡的正香。
而她的腰上，还搭着舒甜的手，腿上也略显沉重，不用猜也知道是舒甜把腿压在了她身上。
时蔚掀了下额前的碎发，发丝绕了一圈滑落，遮住她一侧脸，露出另外半张精致的侧颜。
她低头，看着舒甜，声音压抑着：“舒甜。”
枕边的人毫无反应。
“舒甜！”时蔚沉吟一声。
舒甜动了一下，脸在枕头上蹭了一下，然后哼唧一声，“干嘛……”
声音虽然含糊不清，但语气中的不满却被时蔚听得清清楚楚。
时蔚的舌尖抵了下牙，伸手把舒甜的胳膊拿开，又拍了两下，语气不佳道：“起来。”
“嗯……”
舒甜的睫毛轻颤两下，然后极其困难地、缓缓地睁开眼，视线从模糊逐渐变清晰。
眨了两下眼，就看见时蔚压抑着怒气的脸和双眸。
舒甜的脑袋“轰”地一下就炸了，第一反应是：她又像上次那样，做那种梦了。
梦里的主角之一还正在神色不耐地看着她，语气冰冷的让她“出去”。
声音特别清晰、逼真，好像她还在梦里喝了酒，半夜偷偷溜到时蔚房间……就跟真的一样。
舒甜想着，突然意识到了什么，呼吸一窒，瞪大眼睛，湛蓝色的眼珠子转了两圈，吞了下口水，“我、我我……”
“你什么？”时蔚冷眼看着她，一副任由她编的

样子。
“我头疼……”
时蔚：“……”
她拧着眉，一手拨开身上的被子，兀自下了床。
舒甜迅速跟着坐起身，揉了揉有些发胀的额角，垮着嘴角，神色恹恹地解释：“时蔚，我头好疼。”
时蔚脚步一顿，一言不发的离开。
舒甜见人走出房门，哀嚎一声倒在床上，用被子遮住头，心里埋怨自己，这妖怪喝多了怎么还梦游呢？
而且时蔚看上去好像真的很生气，舒甜悠悠叹气。
没一会儿，房门突然发出一阵响动。
舒甜耳朵一动，从被子里露出一个小脑袋，看向刚刚走进来的时蔚，一双湛蓝色的大眼睛水汪汪的。
“你……”
时蔚拿着水杯，脸色并不好看，走到床边，把水放在床头柜上，展开手心，露出两片白色的小药粒。
“喝药。”
作者有话要说：作者：甜甜的时总，四舍五入一下，等于？
问：“日万的感觉怎么样？”
作者：“嗯……”（思虑之下）“腰疼。”
——我怀疑你在开车。
作者：爪子抽筋，刺激。
/感谢在2020-05-23 21:23:32~2020-05-24 20:26:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：spo 2个；HSILU 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：泠小雪 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
28、二十八

她的神色不好, 语气不佳，舒甜一看就知道时蔚还在生气，就小心翼翼地伸出两根手指捡起药片, 塞到嘴里, 然后灌了一口水。
“喝完了。”
时蔚瞥她一眼，“跟我下楼，司机很快就到。”
舒甜当即眼角一耷，“我头还疼呢，再请假一天吧……”
回答是不行。
不过等舒甜洗漱收拾完，在楼下喝着时蔚给她煮的醒酒汤的时候, 她才觉得时蔚口中的“很快就到”，可能只是为了故意吓唬她而已。
这外面的太阳都快挂在正中间了，也没见门口有车来。
可能是早上吃的药起了作用，舒甜喝完最后一口醒酒汤后, 打了个饱嗝，也没觉得头有那么疼了。
于是舒甜又端起了大妖的姿态，试图队早上的意外进行解释。
“早上的事情只是意外，你大可不必放在心上。”
时蔚坐在沙发上, 膝盖上放着笔记本电脑，手上敲着键盘，闻言, 眼角从餐桌上扫了一圈，余光掠过舒甜，没说话。
“你不说话，那就当没发生过。”舒甜清清嗓子，“对了，那个司机叫什么名字？什么时候来？”
“很快。”
“你早上也是那么说的。”舒甜嘟囔一句, 脸上写满了不信，而且时蔚又自动忽略她的第一个问题了。
所以等赵凡来接人的时候，时蔚好像要在家里办公，也没送她，舒甜坐在后座上，姿态懒散地往后一靠，用一种长辈哄小孩的语气问道：“你叫什么名字呀？”
“……”
问题没什么毛病，可他怎么就感觉这么别扭呢？
赵凡挠了下头，正色道：“舒小姐，我叫赵凡，是时总的司机。”
“哦。”舒甜直勾勾地看着他，点头，“那你多大？”
赵凡突感心里有点慌，回话时不自觉就有点结巴，“今、今年三十了。”
还小。
舒甜老神在在地点点头，阖眼往后一靠，不说话了。
赵凡松了口气，他生怕下一个问题就是“找女朋友了吗”，加上前面那两个问题，就成了相亲死亡三连问。
他摸了把头上的虚汗，把车尽量开到最平稳，这也是时总吩咐的，怕人酒劲儿没散容易晕车。
有

一说一，时总真的宠，他收回之前说时总“失去新鲜感”、“恢复寡淡”的话。
车程共一个多小时，舒甜到的时候，已经将近下午一点，也不知道上午张薇的课时蔚给她请假没有。
说到请假，舒甜回忆了一下，好像这一百个人里，只有她请过好多次假，这次回来，她想要更认真的练习。
因为这是她思前想去，唯一能为时蔚做的事情。
“舒小姐。”
赵凡打开车子后备箱，从里面拎出一个大行李箱，“这些是昨天在商场买的东西，时总说，直接跟您一起送来就行。”
舒甜扯回思绪，接过行李箱，“好，知道了，谢谢。”
现在是午休时间，节目组没有直拍，按照流程，昨天晚上公布考核的前七名，今天晚上公布其他名次，也就是说，明天就要有四十个人离开这里。
而舒甜，明天就能搬入单人宿舍。
她越想越开心，决定等一个人住的时候，管那两名工作人员要个平板电脑，晚上还可以跟像上次那样偷偷跟时蔚打视频电话。
舒甜越想越觉得可行，自我认同地点点头，拖着行李箱往宿舍走，脚步轻快，她现在心情不错。
当然，如果妖族宗能显灵，让她一会儿能见不到上官晓晓就更好了。
结果没过几分钟，妖祖宗就显灵了。
舒甜在宿舍门口遇到了刘知予，对方告诉她，上官晓晓也请假了。
“她也请假了？”舒甜诧异道：“她怎么了？”
刘知予摇摇头，“今天早上张老师的课上到一半，有个电话找她，他接完电话就匆忙离开了。”
“哦，好吧。”舒甜点点头，满脸好奇地看着刘知予：“那你怎么在这里？”
“我吗？”刘知予顿了一下，“刚好路过，看见你，就过来打个招呼。”
“那我先回去了，你休息一下，等下是Fred老师的课。”
舒甜点头应好，然后拎着行李箱拉开宿舍门，关门的时候，舒甜瞟了一眼刘知予离开的方向。
明明刘知予的宿舍在另一侧，而她是在自己宿舍门口看见刘知予的，这怎么可能是路过？
舒甜抿抿嘴唇，她感觉刘知予应该是在故意这里等她的。
可是为什么呢？舒甜眼里满是疑惑，最后还

是决定再问问时蔚，上次她问了之后，时蔚到现在也没告诉她，不知道是不是忘了。
时蔚确实是忘了。
前几天因为挂电话的时候，她抽空让温文查了刘知予的底，本来想借着这件事打电话给舒甜，却被对方也挂了两次电话。
这样一来一回，加上时蔚这几天心绪一直有点混乱，就忘了这茬。
温文再跟她提这件事的时候，时蔚才想起来，她隔着电话抿了下唇，“这样，你直接把资料送到扶风给她。“
时蔚考虑到舒甜的性格，觉得自己口说无凭，还是附上证据比较好。
上官晓晓那边她正在解决，现在就差一个刘知予。时蔚放下电话，神情冷漠，嘴角向上一扯，略带不屑。
刘知予？一个只会送糖的人。
她昨天带着舒甜在商场乱逛的时候，舒甜笑得像朵花一样，可见她送的东西比糖好多了。
舒甜把昨天买的东西都折腾出来，摆了满满一床，她才发现原来时蔚昨天居然给她买了这么多东西。
她看着床上小山堆一样的东西，眉眼弯弯，笑得无比餍足。
这可都是钱，贵着呢。
舒甜在宿舍待了一会儿，掐着时间去上课，因为考核已经结束，她也就没有再和刘知予司诺她们一起走。
上官晓晓依旧没有回来。
昨天她虽然演崩，但票数依旧很高，排在第二，舒甜对于这点不太开心，她觉得刘知予比上官晓晓好，结果只排第四名。
晚上，三位老师公布其他排名的时候，司诺排名二十一，成功留下，票数末尾的那四十名，个个眼眶通红，吧嗒吧嗒地往下掉眼泪。
舒甜跟她们都不是很熟，哭不出来，甚至有种进了红眼兔子窝的感觉，她干脆窝在角落里坐着，听她们挨个说淘汰感想。
所幸摄像头都在这些被淘汰人身上，也没人管她，没一会儿，舒甜打了个哈欠，泪眼朦胧地，伸手胡乱揉了把脸蛋。
刘知予不知什么时候坐到她身边，看她困倦的样子，笑了下，“困了吗？”
她半侧着身，对着舒甜拍拍自己的肩膀，“可以借你睡一会儿，等下我叫你。”
舒甜闻言，哈欠打了一半收回去，正色道：“不用，我不困。”
在她跟时蔚问明

白之前，她还是想跟刘知予保持一定距离的。
“那好吧。”
刘知予淡淡一笑，将视线放在正在说话的人身上，看似正常的表情下，目光中却有一种说不上来的意味。
之前因为送糖和排练，她和舒甜的关系明明亲密很多，可在舒甜请假一天后，一切似乎回到了原点。
舒甜昨天到底去了哪里？做了什么？
刘知予垂下眸，目光闪烁不定。
一切都在按部就班地稳步进行，上官晓晓这边却乱了套。
顾宇彤今天下午打电话扬言要和她解约，她不知道原因，情急之下，她只好请假往公司赶，想要找顾宇彤问清楚。
然而顾宇彤对上官晓晓避而不见，她只好去找顾宇浩。
顾宇浩刚看到她的时候，好像很生气，但他骨子里是什么人，上官晓晓再清楚不过。
一个色.胚子而已。
最后，上官晓晓强行忍着心里的恶心，从顾宇浩的办公室里走出来，刚好撞上顾宇彤，她尴尬一笑，“彤姐。”
顾宇彤打量着上官晓晓，衣衫凌乱，裙角褶皱，领口里面还隐隐可见一点欢.爱过的痕迹，她当即目光一凛，压低声音小声警告。
“上官晓晓，你生怕别人看不出来你刚刚在里面干了什么好事吗？”
上官晓晓脸色一白，捂住领口，“对不起彤姐，我下……”
“你什么？我告诉你，舒甜背后可能是时空的人，你觉得以后再有这种事，顾总是管你还是管魅可？”
顾宇彤恨恨地看着眼前这个蠢货，她没想到上官晓晓居然连往化妆品里下药这种蠢事都能做出来，还让人发现了。
那边刚事发，她这边刚要开机的新戏就被爆出各种丑料，导致资方撤资，对公司造成了特别大的损失。
她查了之后，才发现是时空娱乐找人干的好事，她敢料定，舒甜背后的人一定是时空娱乐的某个高层。
下午，她气急之下，给上官晓晓打电话要求解约，对人也避而不见，没想到晚上上官晓晓就这么不知廉耻地找到她哥这里来了。
顾宇彤越想越气，暗暗骂了声“蠢货”，然后目光刺向她，讥讽道：“还不走？一身的味儿，等着我给你洗澡吗？”
上官晓晓“唰”地一下脸色更白了

。
顾宇彤的目光让她觉得自己像是于大庭广众之下被人扒.光衣服一样，尴尬难堪到无地自容。
她甚至没时间去消化舒甜的事，只干涩着嗓子，弯腰跟顾宇彤道歉，然后狼狈离开。
…
“时总，魅可那边有消息了，说是上官晓晓从顾宇浩办公室出来，正好撞上顾宇彤，被劈头盖脸地骂了一顿，然后连滚带爬地跑了。”
方可补充道：“事情都和您想的差不多。”
时蔚心底嗤笑，对电话那头道：“知道了。”
她也没打算因为这点小事就整垮上官晓晓，毕竟顾宇浩对上官晓晓的新鲜劲儿还没过。
时蔚这次，只是想给对方一个教训而已，顾宇彤的艺人不懂事犯了错，她不嫌麻烦，出面敲打下，也无可厚非。
当然，最主要的原因还是——
小妖怪昨天在她怀里闷声埋怨的时候，委屈可怜极了。
作者有话要说：作者：甜甜一哭，满盘皆输。
/感谢在2020-05-24 20:26:02~2020-05-25 23:06:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：你的北 1个；
感谢投出地雷的小天使：_PDdxfs_、丸子秋、37258114、你的北 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Doctor11th 111瓶；泠小雪 10瓶；夜宇洛 3瓶；哈哈哈 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
29、二十九

晚上。
舒甜打着哈欠往宿舍走, 她感觉上官晓晓今晚应该不会回来，所以打算提前找那两名工作人员要手机给时蔚打电话试试看。
话到嘴边，发现居然不知道眼前一直为她和时蔚跑前跑后的两个人叫什么名字。
舒甜揉揉眼睛, 心里有点惭愧, 身为长辈，这点是她疏忽了。
“你们叫什么名字？”
那两人顿了一下。
“陈威。”
“陈猛。”
两人看着都人高马大的，好像是兄弟，舒甜点头，直接说明来意，“我想和时蔚视频, 就像上次那样。”
陈威二话没说，拿出手机打通微信视频通话，递给舒甜，然后拉着陈猛到一边一左一右站好, 活像俩黑衣保镖。
舒甜把他们叫住，“我要拿这个进宿舍，你们明天早上再来取吧。”
“好的舒小姐。”
两人点头离开，背影干脆果断。
舒甜：“……”
视频已经拨通, 时蔚好像刚洗过澡不久，只穿了件浴袍，头发半湿地搭在肩上, 时不时滚下一两滴小水珠，在锁骨处砸下又散开。
她把手机支起来，露出一张向来清冷自持的脸。
“你怎么还没休息？”
时蔚皱了下眉，她记得舒甜晚上在节目里一直昏昏欲睡的。
“我不困。“舒甜目不转睛地看着电话里的时蔚，“时蔚，你什么时候给我买手机啊？”
她明天就要搬到单人宿舍, 没有上官晓晓和别人看着，她想每天都给时蔚打电话，但这种话，她一大把年纪，也不太好意思说出口。
时蔚稍作思衬，“明天我让人给你送去。”
舒甜笑逐颜开，“好呀。”
她说话时，语气轻轻的，像根羽毛一样擦过时蔚的耳膜，有点发痒。
时蔚动了下眉梢，“好了，早点休息，明天见。”
视频结束后，时蔚把手机扔到单人沙发的坐垫上，又拎起毛巾擦了擦头发，细软的毛巾在发梢摩擦，时蔚修长的十指时不时穿过乌黑的秀发，灯关下，指尖微微泛着莹润的光。
时蔚神色思索。
舒甜依赖她，会跟她撒娇、诉苦，这些都没有让她不耐烦或者恼火，反而有些乐得其中。
也就是说

明，她确实对舒甜产生了兴趣，甚至可以升级成为好感。
但这不等于喜欢，也不是爱。
而且，舒甜作为妖，一切言行举止都是顺从本心，她也许更不懂这些感情的复杂。
时蔚不确定舒甜对自己的感情到底是什么，以及舒甜本人清不清楚。
但时蔚向来果断，既然想清楚是她对舒甜有好感，那她就不会抗拒，反而会顺其自然的接受。
于私，她喜欢并享受这种感觉。
于公，舒甜是她选择的艺人，更是她养的妖怪，那就不能让舒甜在她眼皮子底下受人欺负。
她时蔚丢不起这个脸。
…
舒甜在第二天收到了时蔚让人送来的手机，用寻常的礼盒包装着，里面还有一个平板电脑，另外还给了她一份刘知予的资料。
马上就要搬宿舍，舒甜把资料和手机放在一起藏得严严实实的，打算搬完宿舍再踏踏实实看。
刘知予和司诺像商量好了一样不请自来，要帮她搬行李。
舒甜有点疑惑，“你不也要搬宿舍吗？怎么来我这里了？”
“没关系，我有室友帮忙，上官晓晓没回来，你一个人容易累。”
舒甜严肃指正：“她回来我也不用她帮忙。”
语气耿直可爱，刘知予轻笑出声，“好，知道了。”
东西不算多，舒甜有两个行李箱，装满就差不多，她和刘知予一人拽一个行李箱，还有些杂七杂八的，司诺装了个小箱子捧着。
三人边走边聊。
刘知予闲聊的话铺垫完，目光一转，看着手上的行李箱，之前舒甜收拾的时候她看到了，里面都是高奢品，有钱都不一定能买到的那种。
她笑了下，“这些都是你家里给你买的吗？”
“啊？”舒甜张了张嘴，不轻不重地“嗯”了一声，“是啊。”
“是这样啊。”
司诺在一旁跟着搭茬：“哇，舒甜你家条件好好哦，我刚刚看到有一条连衣裙是THE.K的新款，你这就入手了？好羡慕。”
应该是说时蔚前天给她买的那件，那天她花了时蔚不少钱，舒甜想着，脸不好意思地发红。
司诺似乎很喜欢研究衣服包包这一类的东西，难得地有些兴致勃勃道。
“我跟你说，THE.K里面有一个特殊的门面，她们只做

定制原创旗袍，店主是个旗袍设计师，特别高傲冷艳，国内外都很出名，不过她一年也能出一件？每次都抢疯了。”
旗袍？
舒甜看向司诺，“唐越？”
“你也知道啊。”司诺柔柔地笑了下，“我还以为你与世隔绝呢。”
舒甜点点头，她回想着唐越跟她和时蔚说话时的姿态，感觉唐越美艳是美艳，却不高傲，挺平易近人的。
不过——
“你为什么以为我与世隔绝？”
刘知予接过话，“不是司诺以为，其实我们都是这么认为的。”
司诺：“其实我们也说不上来，但是你说什么做什么，好像都和我们不太一样，就有种自带仙气的感觉，像个精灵？反正不像跟我们是一个世界的人。”
她小声补充道：“其实我们都很羡慕你。”
“哦。”舒甜泰然自若地点头，也没不好意思。
司诺说的对，她确实不是人。
这话好像哪里有点奇怪，舒甜自顾自地摇头。
刘知予见状一笑，“走吧。”
节目组布置的单人宿舍很公主风，整体色调很粉嫩，浴室还有一个很大的圆型浴缸，舒甜看着就感觉心情好。
司诺小声惊呼：“我以为双人宿舍够奢侈了，结果这……节目组好有钱啊。”
“投资方是时空。”刘知予说：“时总投资的。”
“难怪呢。”众所周知，时空娱乐不差钱。
舒甜正在铺床，听着两人的话，低着头，眉眼弯弯。
差不多都收拾完，刘知予和司诺准备离开，临走时，刘知予看着舒甜，“我就住在斜对面，你有事可以找我。”
我没什么事。
“谢谢。”舒甜点头。
因为今天有人要淘汰离开，又有人要搬宿舍，所以节目组安排放假一天，一天没课，舒甜全都收拾完之后，好心情地泡了个澡。
然后才拿出手机研究，电话簿列表里只有一个联系人，备注是“S”，只可能是时蔚，舒甜看了眼天色还早，想了想还是把手机放下。
时蔚应该在工作，她晚上再打。
刘知予的资料就压在平板电脑底下，舒甜摆弄完两个电子产品，才拿起那几张纸翻看。
“刘知予，24周岁，狮子座，曾做过群众演员，给穆清俞搭过戏，两人

关系暧昧不清……”
舒甜看着上面密密麻麻的字，脑子里浮现一个问题：穆清俞是谁？
刘知予为什么和她暧昧不清？是喜欢她吗？
她打算晚上问问时蔚。
无论是给资料也好，还是昨天电话里没提过这些也好，时蔚就在等舒甜问她这个问题。
这样她提醒舒甜才不会显得刻意，而且会更有效。
“刘知予目的不纯，离她远点就好。至于穆清俞，她是个演员，不是好人，以后你可能会遇到，不过不用担心。”
时蔚在电话里这样说，声音有些低低的，像是刻意在压着音量。
舒甜追问：“为什么我不用担心？”
“……”
因为有我在。
时蔚：“因为我有钱，我说了算。”
舒甜了然似地“哦”了一声，她不知道时蔚此时正在开会。
整个办公室的人都低着头，装作看着眼前的剧本投资项目责任书，实际上都屏着呼吸听他们时总跟人打电话。
今天开会晚，临时会议，属于加班，在座的各位从来没想过这么有一天，向来公事公办的时总，会在开董事会的关键时刻接电话。
还在电话里说些什么“我有钱我说了算”这类听起来就无关紧要的话，就跟哄孩子似的。
尤记得上次开会时总挂别人电话挂了两次，大家疑窦丛生：时总有女朋友了？
时蔚喜欢女人，这个事情全公司都心照不宣，底下也经常有人偷偷给时蔚床上塞人，不自从有一次时总把人家小姑娘从酒店里扔出来之后，就再也没人有胆做这种事。
所以电话里的这位是……时总自己找的？
别跟他们说不是女朋友，光看时总这语气和神情，没人信。
也电话那边不知道又说了什么，众人只听时蔚又把声音压低了些，语气带了点安抚，“今天不行，你先休息，明天还要上课。”
于是众人又惊讶了几分：时总的女朋友还在读书？
大家心里沉默点头，原来时总是喜欢那种稚气未脱、不谙世事的女孩子。
舒甜听了时蔚的那句话，疑惑道：“今天为什么不行？我不想休息，我想看你，时蔚，你把视频打开好不好？”
“今天不行。”时蔚无奈，“我在开会。”
舒甜：“

那你怎么不挂我电话？”
电话那头顿了顿，“这次可以接，上次不行。”
“好吧。”舒甜有点失落，但还是点点头，“那我先睡觉。”
她补充道：“明天再给你打视频。”
时蔚低低应了一声，在挂断电话之前刻意强调了一遍：“刘知予不是好人，你记住离她远点。”
挂断电话后，时蔚立刻神情一变，抬起头，神色寡淡，双眸平静无波，声音冷冷清清的，“继续开会。”
边上站着的温文：您刚刚可不是这个样子的。
而且刘知予的资料她看过，人就是被穆清俞看上过，怎么就不是好人了？
所有人：时总居然也有两副面孔。
…
舒甜在第二天被通知了下次的考核任务：由老师选定主题，六人一组，学员根据主题，自编自演一段戏，时间定在一个月后。
舒甜晚上和时蔚偷偷打视频的时候，说了这件事。
视频里的时蔚点点头，“感觉困难吗？”
“不难。”舒甜骄傲如此，“我都可以做好，你放心吧。”
“好。”
时间流逝很快，半个月转瞬即逝。
舒甜也不知道上官晓晓为什么从请假之后就变得老实了，连话都比以前少。虽然每次看到她，上官晓晓的脸色依旧不好看，眼神像要吃人，但总之没再给她找过麻烦。
所以舒甜过得还算安适，也听时蔚的话，刻意和刘知予保持起距离来。
对此，刘知予确实有些猝不及防，她不知道究竟发生了什么事，让她辛辛苦苦经营的这段关系顷刻之间恢复到原点。
她喜欢舒甜，从第一眼开始就是。
好不容易才有机会接近舒甜，之前舒甜收了她的糖，她甚至以为自己已经成功了一半。
可现在……问题出现在哪里？
刘知予心里烦躁，上课的时候频频出神，舒甜看着她，内心有一点复杂。
下课后，舒甜回到宿舍想了又想：刘知予一直对她很好，她不管怎么都不能这样没良心。
再三犹豫之下，舒甜还是去敲了敲刘知予宿舍的门。
开门时，刘知予表现的很惊讶，又有一丝惊喜，“舒甜？你怎么来了？”
舒甜舔了下嘴唇，“我有问题想问你。”
“什么？”
舒甜眉

毛揪了揪，话在嘴里绕了半圈，实在没想出该怎么问，干脆直言道：“你接近我是不是目的不纯？”
刘知予愣了一下，很快反应过来。
“是。”她点头，“我喜欢你。”
这下轮到舒甜愣了下，她站在原地，嘴巴张张合合，“喜欢……我？”
“不行。”舒甜直接拒绝。
她可是妖，妖族有训，人妖恋没有好结果，双方之间最后受苦的都是她们妖族。
舒甜皱着眉毛摇头：“我们是不可能的。”
“为什么？”
为什么？舒甜犹豫了一下，不能暴露身份，就干巴巴解释道：“因为我不喜欢你。”
而且说句丢妖的话，她虽然年纪大，但她沉睡太久太久，甚至都不知道“喜欢”究竟是什么感受。
她拒绝的直白，看上去也很坦诚，刘知予听到她的话，脸色一僵，不死心道：“不喜欢可以慢慢来，我不会放弃的。”
“可是我……”不是人啊。
“就这样，早点休息，晚安。”刘知予说完，转身进屋关上了门，没再给舒甜开口的机会。
舒甜苦恼地揉了揉脸，低叹一声后回到宿舍。
时蔚坐在沙发上，看了眼时钟，往常这个时间舒甜都会打电话过来，今天已经超时了，茶几上的电话一点动静也没有。
她蹙眉，抿着唇，手指在沙发边缘敲了两下，拿起手机拨过去。
屏幕内，露出舒甜愁眉苦恼的一张小脸，五官皱成一团，看上去有点呆萌。
“怎么了？”
时蔚见状，松开眉梢，嘴角不动痕迹地微扬。
舒甜重重叹了口气，用一种上了年纪的口吻道：“遇到一个执迷不悟的孩子。”
“？”
舒甜继续道：“就是，我今天去找刘知予了。”
视频里，女人微扬的嘴角瞬间绷成一条直线，皱眉，声音哑哑道：“是吗？”
作者有话要说：作者：感觉最近状态不是很好的亚子，讨厌讨厌讨厌！
划重点：一天不见我好想你们呜呜呜要抱抱~
30、三十

“是。”
舒甜依旧愁眉苦恼, 没有察觉到时蔚微妙的情绪转变，蔫蔫回答。
时蔚把视线撇向一边，“我不是说她不是好人么, 你找她有什么事？”
“我问她是不是对我目的不纯。”舒甜认真道：“而且她之前对我挺好的, 也不算是坏人吧，你觉得呢？”
“……”
“嗯。”时蔚漫不经心地应了一句：“她怎么说？”
舒甜抓了把脸，满脸苦恼，“她承认了，她还说喜欢我。”
时蔚抓着手机的手指不受控制地收紧，嗓音绷直, “那你觉得呢？”
“当然不可能了！”舒甜大声否定。
这句话刚说完，时蔚的手指骨节稍松了松，结果又听舒甜揪着眉毛，极其不同意地说了一句话。
“人和妖怎么可能在一起呢！”
心脏不知为何猛地紧了一下, 时蔚呼吸微滞，“你认为人和妖不能在一起？”
“也不能这么说吧。”舒甜撅着嘴，微皱着眉，似乎想到了什么不美好的事情, “我们妖族也有和人类在一起的先例，不过最后结果都不好。”
“而且，”她强调道：“最后受委屈的都是我们妖族一方。”
时蔚抿了下唇, “如果对方不会让你受委屈呢？”
“这……”舒甜又犹豫了，“那比如呢？”
时蔚：“比如一个有钱有权的人对你有好感，而且一直对你很好……”
她想到了上次挂舒甜电话，惹小妖怪炸毛好几天，就又顿了顿。
“也许她之前惹过你生气，但以后不会, 你会怎么样？”
这样听来还挺吸引妖的，舒甜咬着嘴唇，神色苦恼。
时蔚加了把火，“而且现在社会和以前不同，没有三妻四妾，一个人只能有一个妻子或者丈夫。”
舒甜反驳：“可这样人也会变心，我们妖族喜欢一个人就不会。”
她们妖族一旦确定彼此心意，就会签订契约，不会有任何变动，可比人类那个红色的小破本靠谱多了。
“她不会变心。”时蔚神色认真，语气严肃又肯定。
舒甜听得一愣，没吭声，盯着视频里的时蔚看了半天，神色古怪地嘟囔：“时蔚，我怎么感觉你今天怪怪的？”

“……”
时蔚神色一敛，“没什么，你早点休息，我还有事，先挂了。”
视频在下一秒被掐断。
舒甜：“……”她想说的话还没说完。
她还想问时蔚如果刘知予不肯放弃该怎么办呢。
结果时蔚今天看起来莫名其妙的。
舒甜摇摇头，拎着浴巾，准备去浴室泡个澡好好思考一下，浴缸内温热的水让她的思绪逐渐放空，舒甜想着想着，差点睡着。
她甩甩脑袋，水温渐凉，舒甜打了个嘚瑟，从浴缸里爬出来，赤着脚踩在瓷砖上，从一旁的栏杆上拿过浴巾擦拭身体上的水珠。
浴霸的暖灯照在舒甜身上，她皮肤白，又刚洗过澡，身上泛着莹润的光芒，看上去既明媚又温暖。
刘知予的事就顺其自然，舒甜不由自主的想：如果真有像时蔚说的那样的人，好像也不是不可以考虑？
她自我认同地点点头，然后回到床边，化成真身，在被子里窝成一团。
这段时间，她每天都用真身睡觉，省了很多法力和精力，偶尔还会打坐一番，现在有一些小法术，她也运用的得心应手。
舒甜满意地咂咂嘴，毛茸茸的尾巴一甩，把自己的身体围成一团，安然入睡。
时蔚这一晚却没能安稳入睡。
她躺在床上，透过薄薄的一层纱帘，望向玻璃窗之外一轮高高悬挂的明月上，耳边是舒甜那句干脆果断的话。
“人和妖怎么可能在一起呢！”
时蔚半坐起身，闭上眼，伸出两根手指捏了下眉心，再睁开眼时，眸底清晰。
虽然她现在只是对舒甜有好感，但关于人和妖到底能不能在一起这件事——
她说能，那就能。
…
每天上课培训的日子过得很快，舒甜感觉自己好像只是眨了个眼，再睁开眼时，她们距离第二次考核就只有五天时间。
分组的时候，舒甜和刘知予、司诺又在一个组，另外三人两男一女，都是上次险些被淘汰的人，舒甜对他们印象不深。
让她苦恼的是刘知予。
对方果然说到做到，处处优先考虑她的感受，舒甜每次拒绝她的好意之后，总觉得尴尬又莫名难堪。
所以舒甜经常跟时蔚表达她很苦恼，然而每每时蔚看上去都心情不错

，甚至还不厌其烦地，一遍一遍跟她说：“你做的很好”。
舒甜没信时蔚的话。
这次考核，老师给出的主题是“遗憾”，舒甜她们组六个人，商量之后决定排一段民国时期的人妖恋，名字叫做：《十一月》。
冬季寒冷，稀松的雪重重叠起，一脚踩下去松松软软的，男主角韩抉在这冰天雪地，弯腰捡回一只狐妖。
小狐妖白初，方入世，顶着一张媚骨天成的脸蛋，却是双目清澈，不谙世事，无知无畏，凭借一腔孤勇，头也不回的爱上军阀出身的韩抉。
白初的爱热烈明媚，不顾一切。
而韩抉对她的爱，埋藏极深，隐忍又克制，从未开口表达过。
两人经过各种生死离合，最后以狐妖白初为救韩抉被乱枪射死。
韩抉晚年，孤身一身，临死前眼中也只有那一只小小的白狐。
那个身影，就是他一生的遗憾与执念。
舒甜是边抹眼泪边和组员敲定好剧本的，又精心打磨了一周，演技，配合，情绪，各方面都得到了张薇他们的赞扬。
正式直拍考核的那天，舒甜饰演的白初挡枪而亡的一瞬间，所有人都哭得昏天黑地。
【我他妈疯了啊我，甜甜你看着跟个香甜的小仙女一样，怎么搞出这样的剧情啊我哭！】
【虽然俗套，但，赚足眼泪，演得太好了甜甜呜呜呜~】
【那个男演员眼神有点撑不起来，我感觉他看甜甜的眼神一点也不像克制，emmm反而挺露骨的？？】
【这么一说好像确实有点……】
【难道赵柯这个憨憨喜欢甜甜？】
赵柯是那个男演员的名字，时蔚手里正捏着他的资料，她只轻飘飘地看了两眼，就放到一边没再理会。
一个小公司刚签的艺人而已，同样和舒甜一样在扶风培训到现在，演技却不如舒甜成熟，情感也不细腻。
时蔚眼光毒辣，一看就知道他出不了头，便轻轻掀过，没把这个“憨货”放在心上。
舒甜这次的表演很顺利，第一名又是被她毫无意外的收入囊中。上官晓晓她们组编排的剧本是甜蜜的暗恋时光，青春剧，女主角清纯爽朗，看上去很适合上官晓晓的形象。
但这种题材的观众反应相对平淡，并没有像《十一

月》那样吸睛，所以上官晓晓屈居第二。
第二天晚上，所有名次都排出来后，又有三十个人要离开，舒甜组的赵柯和其他两个女生都惨遭淘汰。
司诺这几天和那两个小姑娘相处的很好，三人抱在一起哭得像个泪人一样。
赵柯则是挠着寸头，跑来跟舒甜告别，顺便还说了句心里话，“那个，舒甜，我要走了，我挺喜欢你的，你可不可以留个微信给我？”
舒甜愣愣道：“我没有微信啊。”
刘知予从始至终，注意力就全在舒甜身上，听见两人对话后，把神色略显尴尬的赵柯拉到一边，用只有两个人能听到的声音跟他说着什么。
“……所以舒甜她不可能喜欢你，懂了吗？”
刘知予跟赵柯说话时，神色语气淡淡，完全不像和舒甜说话时那样温婉。
赵柯：“可是我……”
“没有可是。”刘知予低声道：“你已经被淘汰了，如果你想出道，我可以让你认识穆清俞，只要你离舒甜远点。”
“你认识穆清俞？”赵柯瞪大眼睛。
穆清俞可是现在最红的一线流量，娱乐圈一姐，刘知予居然认识她！？
刘知予闻言，皱了下眉，似乎很不愿意提及，只是道：“总之我可以帮你搭线，但我提前声明，你要是想出道，这里面的代价你应该知道。”
赵柯沉默了。
他也是签了公司的人，不是不懂刘知予这句话里的弯弯绕绕，但如果真的能接近穆清俞，这其中的资源和名利根本不是他能想象到的。
他不可能不心动。
良久，赵柯看着刘知予，点了下头。
刘知予从角落拿起马克笔，在赵柯手臂上写下了她的微信号，“你出去以后我会联系你。”
赵柯点头离开后，刘知予看着他的背影，紧抿着唇。
穆清俞男女不忌，又似乎对她格外感兴趣，进扶风之后还给她打过几次电话，企图纠缠不休。
如果赵柯能引起穆清俞的兴趣……
刘知予低下头，遮住眼底的神色，她刚刚问过赵柯的，是他自己愿意。
舒甜没去刻意听她们两个人说什么，而是抱着膝盖蹲坐在角落，盯着地面发呆。
“在想什么？”刘知予走到舒甜身边，拍了下她的肩膀。

舒甜下意识侧开肩膀回避，尴尬道：“没什么。”
对方也不觉得难堪，淡定自若的收回手，从口袋里掏出一颗糖递给舒甜，“是想家了吗？所以不开心？”
“谢谢。”舒甜笑了下，没接那颗糖，眼前晃过时蔚让人给她送来的一大盒五颜六色的糖。
她弯弯唇角。
其实……她这也算不上是想家吧？
作者有话要说：小剧场——
舒甜：那比如呢？
时蔚：比如父母双亡，有车有房有存款。
舒甜：那……
作者：我可以我可以！看我！看我！【超大声】
酥鱼：晚安~爱的亲吻。
/感谢在2020-05-26 21:01:09~2020-05-28 23:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：三夏 2个；_PDdxfs_、HSILU 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：asd 10瓶；蒋芸的女朋友、夜宇洛 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
31、三十一

这次考核后淘汰了一半的人数, 剩下三十个人很快就要迎来最终考核。
终考核是以十人一组，与三位老师合作拍摄一部时长二十分钟的微电影，然后选出票数最高的七人, 共同演绎《掌上明星》的出道电影：《青春》。
由于舒甜一直稳居第一, 颜值和性格也都很圈路人粉，所以在她最后考核的前夕，舒甜的粉丝自行在微博建立了粉丝后援会，甚至还拥有了一个粉丝群，热火朝天的。
“这次甜甜和万宏老师合作吧，会不会很有压力？”
“保证不会。甜甜上课的时候, 时不时还能怼老万两句……”
“主要甜甜好像不知道什么是怼人，想到就说，说完还一脸无辜，你说愁人不hhh”
“也没啥, 主要怕甜甜无意之间得罪人……圈里这么乱，唉。”
“舒甜不会有事。”
“哎哎哎哎群主发话了！大家来围观，整日群龙见首不见尾的群主！她！说话了！言辞恳切！言之凿凿！言……不会了谁接一下！”
“言简意赅！”
“言他妈的……［抱歉］”
整个粉丝群目前只有不到十万人，但每个粉丝都知道这个群主是个非常神秘的粉头子, 也是她们后援会的会长，微博还是个新V，名字也很简单明了：S。
这个“S”群主, 不愿意和她们有任何互动，每次都是撂下一句话之后，就轻飘飘地拍着衣袖走人。
比如刚刚上面人说完话后，群里就安静下来，似乎在等“S”发话，结果一直沉默了两分钟也没人说话。
“……nice！她又走了！”
“好的, 群主又走了，挥挥衣袖不带走一片云彩……”
“不是我吹，咱们群主这个粉头子怕不是舒甜身边的工作人员吧，上次选导师的时候她一下就猜中了！！！”
“我记得我记得！‘舒甜会选万宏’啧啧啧，瞧瞧，多么霸气的语言，结果甜甜第二天真就选了万宏！”
“还有上次游戏时间，盲摸箱的时候，节目组在箱子里放了个假蜘蛛，大家猜甜甜反应，咱们霸道群主一句‘没反应’搞得我真的……giao！”
“料事如神的群主。”
“群主NB，渴望以后每一份关于舒甜

的一手资料~嘤嘤嘤~”
“呕——”
“呕＋10086……”
时空娱乐，总裁办公室。
时蔚姿态闲散，一只手拿着咖啡杯，另外一只手架着手机，脸上带着淡淡的笑意，窥屏。
她以前演戏的时候，从来不干涉粉丝怎么样，没想到等有一天她自己混了进来，也还蛮有趣的。
这种感觉就像一杯平淡无奇的白水，却在有一日，突然被人在里面加了各种各样的糖精，变得有滋有味起来。
时蔚放下手机，舒甜很快就要考核出道，她得提前准备后续资源和签约事宜。
经纪人方可她已经为舒甜安排好了，现在就差一个助理的位置没定。
时蔚想来想去，总对自己公司里的人不能完全放心，所以最后还是把电话打给了赵凡。
她记得赵凡好像有个妹妹。
…
舒甜有点紧张。
但不是因为要和万宏以及其他九个人一起参加最终考核这件事，而是她感觉这九个人里，好像有四个都对她——目的不纯。
刘知予带头，其他三个人堪称紧随其后。
具体表现在，这些人每天都热切地找她对台词对剧本，还给她端茶递水，更甚至试图给她捏腰捶背……
一共三天的拍摄时间，舒甜在第一天就感受到了从未体验过的热情，吓得她刚回宿舍就连忙给时蔚打电话告状。
时蔚在电话里听完前因后果：“……”
“你说他们对你目的不纯？”
听起来语气很是怀疑，舒甜愣了下，“不是吗？”
是也不是。
时蔚抿了下唇，“算是。你只要不和他们表现的太亲近就可以。”
她强调道：“尤其是刘知予。”
节目她也抽空会看，这里面除了刘知予，其他人都是为了讨好舒甜，然后蹭粉丝热度。
一旦舒甜表现出和谁玩得好，粉丝很有可能爱屋及乌给对方投票，更有甚者还会诞生“CP粉”。
时蔚不要在意这些。
如果有那些子虚乌有的，她可以直接掐断苗头，一点滋生的机会都不会给对方留。
所以除去这些无所谓的影响，现在这种情况，刚好可以帮助舒甜初步适应现在的社会。
但以舒甜的脑回路……
“可是时蔚，我怎么才算表现的不那么亲近？？

果然。
时蔚扶额，有些不放心的细细叮嘱：“正常交流，你想说什么都可以，但不要让任何人靠近你一步之内，不要和她们产生肢体接触，但拍戏可以。”
舒甜有些怀疑：“这样就可以？”
看着视频里的时蔚笃定点头，舒甜跟着点点头，自信道：“那很简单。”
于是第二天现场拍摄，时蔚在节目里看到了这样的一幕：
有人在休息时间找舒甜说话，对方刚迈一步，舒甜就退一步，对方满脸疑惑地再上前，舒甜就再后退。
你一步，我一步，颇有种敌进我退的架势。
如果来人问她怎么了，舒甜就会板正表情，义正言辞地告诉对方：“你就站在那里问，随便问，我都回答你……”
时蔚：“……”
大可不必如此刻意。
网友们已经笑趴一片。
【你退半步的动作是认真的吗？接！】
【小小的动作伤害却那么大……哈哈哈哈我服了我的甜。】
【这大概就是最遥远的陌生人吧……】
【虽然很逗，但舒甜这是为了什么呢？怕被蹭热度吗？还是咋的？】
【快考核了不想生出是非吧……大概，毕竟之前有和sgxx的那种事……】
【打住打住，不然又要引战，甜粉不背锅！！打住，换下一话题！】
时蔚看着飘过的条条弹幕，再看舒甜的一脸认真的跟人隔着一步距离说话，又联想到昨天晚上她在视频里说的那些提醒的话，有些哭笑不得。
她一直知道舒甜很听她的话，现在一看，还有些笨拙又固执的可爱。
时蔚心情愉悦地勾了下唇角，小妖怪顺毛的时候更可爱。
转眼就是正式考核这天。
舒甜她们和万宏合作的微电影讲述的是校园暴力，舒甜饰演女主角。
之前拍摄的时候，舒甜为了少受委屈，凡是关于被欺负的镜头舒甜都争取一条过，因为万宏执着于镜头的真实感。
所以她拍戏时被水泼、被人推下楼梯，又被人扇巴掌的镜头，都是货真价实的……挨揍。
也许是万宏带队，她们这组的微电影在网上反馈很好，又因为舒甜这个角色真的很惨，很多人感同身受，因此票数上也遥遥领先。
上官晓晓和张薇一组，她们选择的

题材是古代侠客江湖事迹，整体看上去很潇洒，很有魄力。
影片内，上官晓晓一反常态，饰演了女扮男装的侠客，但她装惯了清纯，所以网友再看她饰演的侠客时，总有一种莫名其妙的怪异感。
尤其是她含泪说台词的时候。
【这里明明是恨吧？怎么感觉上官晓晓这个表情看着是楚楚可怜的？这感情不对吧？】
【转型了？还没出道就转型啊？】
【用于挑战自己嘛，上官姐姐这样已经很棒了！要勇于跳出舒适圈啊！】
【所以舒甜这算是定型了吧，清纯路线的。】
【感觉是清纯，又感觉不是，反正舒甜身上总有种气质，有点说不上来的那种……】
【仙女嘛，总要有点不同的，上官晓晓怕是同类型比不过舒甜，所以决定转型了吧！】
【不知道，但是身为路人，有一说一，微电影这里舒甜赢了，我看的时候心揪着疼，哭成泪人了……】
【＋1，但上官晓晓演技也不错，期待以后两个人的成长（和事佬）】
三部微电影播放完，网友投票。
舒甜不负众望，总票数碾压第二名的上官晓晓五十万票，高居第一名的位置。
屏幕上，舒甜的照片被挂在第一名的位置，底下是上官晓晓和刘知予她们，司诺也凭借自己努力，以第六名的成绩成功出道。
结果一出来，有人喜极而泣，有人垂头丧气，但弹幕上永远都是属于胜利者一方的狂欢。
时蔚隔着屏幕，目光一瞬不瞬地看着舒甜的照片，她湛蓝色的双眸弯弯，眼神内有种稚气未脱的感觉。
她突然想到了第一次在酒店见到舒甜的时候，对方也是用这种亮晶晶的眸子盯着她，里面什么心思都藏不住。
相比于之前，舒甜还是成长了许多。
时间差不多的时候，时蔚这次没等舒甜给她打电话，而是先拨通了舒甜的号码。
第一名出道，小妖怪这会儿应该很开心才对，不管怎么样，身为老板，也该第一时间送出恭贺。
电话接通的瞬间，那头果然传出了舒甜欢呼雀跃的声音，中间还夹杂着一点儿疑惑。
“你怎么打电话过来了？”
时蔚：“……恭喜出道。”
“同喜同喜。”舒甜举着电话笑嘻嘻道：“我们马上还有个晚宴，我就先不跟你说了，拜拜。”
说完，电话内就传来“嘟嘟嘟”的盲音。
时蔚：“……”
好样的。
作者有话要说：时蔚：这白给，纯属白给了。
作者：最近期末，考试，实验，实验报告，作业都赶一起来了，所以可能更新不太稳定，希望小鱼干们谅解我一个学生狗的痛……
感谢！鞠躬！抱抱！飞吻！表白你们！
32、三十二

节目组准备的晚宴是海鲜火锅, 和舒甜第一天来的时候一样，不过这次她很机智的没有碰任何与花生有关的东西。
三位老师，三十名学生, 边吃边聊, 同样的场景和食物，尽管人数少了很多，但彼此之间早就没有了那种陌生感，整个餐厅都热热闹闹。
晚宴的后半程，张薇走上前讲话，因为喝了些酒, 她的脸颊有些微红，“其实大家走到今天，是我们老师，观众还有你们每个人的粉丝, 一点一点看过来，一步一步支持过来的。”
“我们这个节目的方式是直拍，其实很枯燥，而且每天只播出一次。在国内, 这是第一次有节目像我们这样，时长长达三个月。”
“现在结束，你们能出道的七个人, 还有不能出道的其他人，包括已经离开的孩子们，你们走的每一步，都是你们的粉丝在背后默默的支持，是她们熬过这枯燥的三个月，来给你们投票, 来帮助你们走到现在，所以我们一定要对她们抱有感激。”
“当然，也是你们努力和坚持，才没有让支持你们的人失望，走到今天，我们三位老师都很欣慰。”
“至于没有出道的孩子，你们也不要觉得从此就没有机会了，你们的日子很长，以后还有很多希望，老师只是希望你们能保持初心，认真去面对每一场表演。”
“我就说这么多，现在我们让第一名，舒甜，来给我们说几句话……”
张薇把视线转向舒甜，节目组也顺着她的话把镜头怼了过去。
舒甜万万没想到还有这么一part，她抬头的时候，手里还拿着半截螃蟹腿肉，满脸不知所措。
张薇没醉，心里谨记着她哥的叮嘱，让她在最后一期多cue舒甜，多给镜头，所以她找了这个机会。
但是看舒甜的反应好像是不知道？难道舒甜身后的人没跟她说过？
而作为舒甜身后的人，时蔚，正恨恨地看着屏幕里满脸迷茫的舒甜。
小妖怪电话挂的太快，她想要叮嘱的话还没说，人就没音儿了。
现在这个场面……时蔚挑起眼梢，她也想看看舒甜在毫不知情的状态下，到底能说些什么感言出来。
屏幕里，舒甜作为

当事人，集齐屏幕内外所有人的视线，她动作迟缓地放下手里的螃蟹腿，慢吞吞地站起身，往张薇身边走。
一切看似正常，只是时蔚眼神一搭，就发现小妖怪正在同手同脚地走路。
时蔚看着，目光一动，偏过头，嘴角勾起一个小小的弧度。
【可以，顺拐了。】
【甜甜你也有今天？？】
【好家伙甜甜这一脸淡定看似不为所动的姿态，我特么不仔细看还真没发现她顺拐了（笑哭）】
【真事儿，看甜甜表情什么都看不出来，简直大方得体的不得了，好家伙我这视线一下移。】
【舒甜：只要我表现的不尴尬，你们的尴尬就追不上我（手动再见）】
【热搜预定：＃惊！某选秀节目第一名舒甜晚宴之夜究竟为何如此！＃】
【＃究竟是道德的沦丧还是……＃】
【等下等，我们看看甜甜说什么，应该会先感谢我们的吧？？刚刚张老师都提粉丝了。】
舒甜从张薇手里结果麦克风，放在嘴边“呼”了两声，舔舔嘴唇，咽咽口水，最后犹犹豫豫地开口。
“首先，我要感谢……”
屏幕面前的粉丝翘首以盼。
舒甜：“……感谢我自己。”
粉丝：嗯？？？
【一开口就绝了，干得漂亮。】
【爱上一个不可能的人，干得漂亮！】
【终究是一个人抗下了所有，干得漂亮！】
【人间真实告诉我们不要拥有一些幻想，干的漂亮！】
【幻想和痴心妄想还是有一定区别的，干得漂亮！】
【干得漂亮！】
弹幕上的粉丝正层出不穷地翻造金句，舒甜又开口了。
“我想感谢我这段时间的努力和坚持，没有辜负大家。”
【其实这样说也对……接下来该感谢我们了吧！（期待）】
【搓手手~搓手手~】
“然后感谢我的……嗯，三位老师的教导。”
粉丝：？？
好，也正常，一般都是这个顺序，下一个该着重感谢她们了。
舒甜：“最后感谢一个人，她让我来参加这个节目，让我接触到这么多人和演戏这件事，我很喜欢，也很快乐。”
“谢谢。”
舒甜收尾说完，扭头看向一旁的张薇，发现对方的神色有些怪异，她就

又看了眼周围，发现大家的神情都有些奇怪。
她怎么了？说错话了？舒甜站在原地有些呆愣。
张薇见状，连忙上前打圆场，拿着麦克问舒甜：“那对于支持你、相信你的人，你有什么想说的话吗？”
支持和相信她的人？像时蔚那样的吗？还是给她投票的人？可那些票不是她靠着表演换来的吗？
所以她刚刚才感谢自己。
可是张薇既然问了，舒甜总不能不配合，便皱了下眉，加重声音强调道：“我很感谢。”
【……】
【人间不值得（沧桑）】
【宇宙级妄想——舒甜。】
【哦~我这该死的、卑微的爱情……】
【大家别气馁！甜甜最后这不是感谢咱了嘛！还着重强调了！】
【你们猜如果没有张薇老师，甜甜她会想起咱们不？】
有人问完这句话，弹幕上舒甜的粉丝突然陷入一种诡异的沉默之中。
这种时候，就有不同的对家粉丝来煽风点火，说舒甜不懂感激粉丝，一上来就感谢自己，以自我为中心，自私自利。
说出如此种种之话的，大有人在。
时蔚垂下眼眸看着，她知道原因。
舒甜来到现在的人类社会四个多月，前一个月受她限制在家待着，后三个月都是在扶风封闭度过的。
小妖怪对这种选秀的模式不明不白，只知道培训、学习、考核、表演，她虽然知道有人给她投票，但却不知道这些人意味着什么。
她之前打电话给舒甜，一是为了祝贺，二就是为了教她说那些场面话。
现在这种情况……时蔚担心风向变歪，皱着眉毛，在平板上打下一句话。
【舒甜现在不太适应，出道以后就好了。】
她是第一个出来打破沉默这种尴尬的，这句话出来后，就有其他的忠实粉丝跟着投股。
【对呀对呀，甜甜也可能太激动太紧张所以忘了，毕竟刚刚还紧张的同手同脚了呢！】
【不是吧，这也有人洗？】
【不是吧？这也有人黑？就这？就这？】
【我们粉丝都没说什么呢好吧？你们起什么劲儿啊（微笑）】
【我们就愿意做全网地位最低的粉丝怎么了？我们忠于甜甜的颜值的性格，我们乐意，我们也不黑人，谢谢

。】
【不喜欢别伤害，谢谢。】
【我相信甜甜以后会成长，有你们黑粉打脸的时候，谢谢。】
看着风向逐渐好转，时蔚心底松了口气——养个妖怪还怪不省心的。
小小的风波到此归于风平浪静，张薇打着圆场，晚宴又恢复一片热热闹闹，舒甜回到座位，拎起还没吃完的那半只螃蟹腿，撅起小嘴，啜了两口。
鲜美的蟹肉在舌尖缠绕，舒甜吃到好吃的，一脸餍足。
看到这一幕的舒甜粉丝：突然觉得甜甜可能只是单纯的惦记吃的才把她们给忘了的……
后来张薇也cue了获得第二名的上官晓晓讲话，不过上官晓晓之前在顾宇彤那里吃过教训后变老实很多，说话也规规矩矩地煽情，再赚足一番粉丝的眼泪后，完美下台。
出于节目效果，张薇决定做戏做全套，让第三名刘知予也上台讲话。这样前三名都上台讲话，不至于被人察觉，也免得落人口实。
晚宴结束后，舒甜白皙的小手往肚子上一搭，慢悠悠地往宿舍走，走到刘知予的宿舍门前时，脚步一顿。
刚刚刘知予讲话还指名道姓感谢她来着，舒甜想两人毕竟合作过很多次，还是准备进去跟这个短暂的人类朋友正式道别一下。
准备敲门的瞬间，刘知予却从里面把门打来了，她看到是舒甜，眼里先是露出诧异，接着又恢复正常，温和一笑，“你怎么来了，我刚要去找你，进来说？”
舒甜想着时蔚的叮嘱，左右摇摇头，“就在这里说，因为明天就要离开这里了，所以我来给你道别。”
舒甜说：“很感谢你这段时间对我的照顾，还有谢谢你对我的喜欢。”
在妖族里，如果正式拒绝一位喜欢自己的人，一定要表示感谢，不然会显得很没有礼貌，所以舒甜才这样做。
她不知道的是，“感谢喜欢”这种话术，在人类社会中就和“你很好，但我们不合适”这种“好人卡”一样。
刘知予脸色尴尬，还有一丝细微的难过，“舒甜，你……这是拒绝我吗？”
舒甜点头，“是。所以祝愿你以后你能找到合适的伴侣，我先回去了，再见。“
“……”
单方面解决完刘知予这边的事情，舒甜如释重负，

心头一轻，她低头闻了闻身上的火锅味，拧着眉毛进浴室洗澡。
裹着浴巾出来之后，舒甜把头发吹至半干，从枕头底下掏出手机给时蔚打电话，晚上那阵儿外面有人催，她急着挂断，现在想想，可能时蔚还有话没说完。
听筒内传出两下“嘟嘟”声，紧接着就是一道质感清冷的女声，“舒甜。”
“……”
舒甜把手机从耳朵旁边挪开，莫名其妙地看了两眼，她怎么感觉这里边有种怒气呢？
她一时之间没吭声，电话那头就又问了一句，尾音带着疑惑。
“舒甜？”
舒甜这下听出来了，她隔着屏幕都能想象到时蔚揪着眉毛、一脸严肃的样子。
她开门见山道：“我也不是有意挂你电话的，选管姐姐在外面催我，你当时是不是有话没说完？你现在说吧，我这次好好听。”
“……”话都被你说全了，她还有什么好说的？
时蔚：“没事，明天回来我让赵凡去接你。”
“哦。”舒甜点头，“那我挂了啊？”
时蔚：“……”
这句话后，她听见电话那边的人打了哈欠，语气懒洋洋地对她说：“吃多了，有点困。”
“…晚安。”
时蔚掐断通话，转身，一言不发地走进浴室。
温热的水淋下，水珠从发梢滴落，时蔚用手把额前的碎发随手往后一抓，人才冷静了些。
…
赵凡来接人的时候，身边还站着一位短发姑娘，人不胖，就是脸上有婴儿肥，看上去肉嘟嘟的，穿着打扮也很甜美可爱。
舒甜推着行李箱，疑惑地看向两人。
“舒小姐，这是我妹妹赵艾，时总说以后让她做您的助理。”
赵凡边说边挠后脑勺，他接到时总电话的时候也很惊讶，因为他怎么也没想到时总会让妹妹去当老板女朋友的助理。
由此可见，时总对他是何其的信任！
赵艾在边上站着，不知道她哥介绍完她之后又脑补了什么东西，跟个木头似的立在这，还满脸感天动地的样子。
她略带嫌弃地看了赵凡一眼，目光再转向舒甜时，眼里闪着兴奋的光。
身为妈妈粉，最激动的就是：她pick的女鹅此刻就站在她面前，甚至以后还能够长期相处！
“甜、舒小

姐你好，我叫赵艾，以后我就是你的助理啦，请多多关照！”
舒甜点点头，没吭声。既然是时蔚安排的人，那她也没什么意见，就是感觉眼前的两个人，一个发呆，一个兴奋，总之都莫名其妙的。
好在赵凡很快缓过劲儿来，接过行李箱，替舒甜打开车门，又等两人进去后把车门关好，去后备箱放东西。
赵艾没追过星，舒甜是第一个她很喜欢的公众人物，除了一开始的激动，现在冷静下来，还有点紧张和不好意思。
舒甜对长相讨喜的赵艾印象不错，察觉到对方情绪后，就试探着开口问：“你没事吧？”
啊啊啊啊女鹅和我说话了！女鹅好体贴！
赵艾：“没事没事舒小姐，我看了节目，很喜欢你，所以见到你可能有点紧张。不过我很快就好了，你放心你放心，不用担心我的。”
舒甜点了下头，没说话。
赵艾怕舒甜误以为是自己讨好她，连忙解释说：“我没有瞎说，我真的很喜欢你，我每次都给你投票的！”
“你喜欢我？”舒甜满脸惊讶，她不明白为什么只是第一次见面，眼前的人就会跟她表白。
赵艾愣了下，很快像是反应过来什么，脸颊微红，“不是不是，不是那种喜欢，你误会了。”
“就是、就是……”赵艾憋了半天，“就是很欣赏你。”
“就是感觉你长得好看，演戏也很棒，我会一直支持你的意思。”
原来是这样。
舒甜听完解释，松了口气，脸上有些不好意思，她弯了弯眼睛，真挚道：“谢谢你。”
她的眼睛是有点圆圆的，看上去显得很幼龄，有满满的清新活力感。一旦笑起来，湛蓝色的双眸就会弯成一道月牙形状，眼里还闪着细碎的光。
就像是湛蓝色的湖水在阳光下波光粼粼一样美好。
赵艾被这甜美的笑容晃了下眼：啊啊啊啊我女鹅笑起来太好看了！
我死了。
她捧着小心脏，小心翼翼道：“你不用跟我客气，以后你有什么事都可以让我去做的，我一定都给你办到，我保证。”
舒甜被这份殷切吓到，礼貌性地点点头，说了句“谢谢”，然后就眯起眼睛，身体靠在座位后面休息。
这段短暂的交流

不过两三分钟，赵凡放好东西打开驾驶位车门的时候，车内已经恢复一片安静，他往后看了一眼赵艾，眼神询问。
什么事？
赵艾眼睛往舒甜那边一瞟，把食指放在嘴巴上，摇摇头。
赵凡放下心，安安稳稳地踩下油门。
舒甜昨天睡得晚，没过一会儿就在车上迷迷糊糊地睡着了。
等她睁开眼，入目却不是时蔚的私人住宅，而是之前去过的商场“THE.K”。
身边的赵艾也不知道去哪了，但驾驶座上还坐着人。
舒甜揉了揉眼睛，“赵凡，我们怎么来这里了？”
她刚睡醒，声音有些哑哑的，就像成熟与稚嫩的碰撞，带着一种莫名的质感。
驾驶位上的人沉默片刻，接着低声道：“睡醒了？”
耳畔，熟悉的女声低低萦绕，舒甜仅留的那么一点点睡意瞬间烟消云散，她猛地伸直腿，身体前倾，半个身子都探到前面去，拽着驾驶座上女人的西服衣摆。
“你怎么在这呀？”舒甜惊呼。
时蔚侧过半张脸，眼眸低垂，余光扫到舒甜搭在肩部的头发，“先下车，一会儿你就知道了。”
唐越一周前给她发了设计样图，又用了一天时间修改，昨晚才做出了样衣成品，所以时蔚带舒甜来试。
就当作是……出道第一名的礼物。
舒甜前一秒刚点头，后一秒就看到时蔚不知道从哪里翻出了帽子口罩墨镜那三件套，伸手递给了她。
她瘪着嘴看时蔚，脸上写满了“我不愿意”。
“听话，忍一会儿就好了。”
“……”
全副武装后，舒甜下车时在后视镜看了眼自己，顿时感觉自己像个小贼，她扯了下口罩，隔着墨镜看向时蔚，“你还没说带我来这干嘛？”
语气极其不满。
时蔚没直接回答，而是收起车钥匙，“走吧。”
等舒甜站到唐越的旗袍店门口的时候，看着那串眼熟的风铃，她才反应过来，扯着时蔚的袖子问：“上次的旗袍做好啦？”
“嗯。”时蔚淡淡应了一声，然后伸手拉开门，示意舒甜进去。
两人刚进去，舒甜就看到唐越正姿态懒散地坐在一个编织吊椅上，用一种说不清道不明的眼神看着她们。
“来了。”
唐越今天穿了

身臧蓝色旗袍，上面的绣花舒甜看不出来是什么，但是一朵朵浅黄色在上面缀着，十分点睛，和之前那一身红色的艳丽相比，今天则是高贵又矜持。
舒甜看一次被惊艳一次。
时蔚秉持着一贯话少的风格，对着唐越点了下头，然后看向舒甜，“去跟她试衣服吧。”
顿了下，她补充说：“我在这里等。”
“啧啧啧……”唐越听得直咂舌，这话说的就好像舒甜是唐僧，而她就是那个想吃唐僧肉的女妖精一样。
她哪敢？
唐越单手拉过舒甜，打趣着说：“我还能让她缺胳膊少腿怎么的？”
“喏。”她下巴朝吊椅的方向一扬，“刚装的吊椅，坐那儿等吧。”
“嗯。”
旗袍，适则美。
一件真正的好旗袍，是要结合穿这件旗袍的人的气质来定制的。
如果一位美人穿上旗袍，这件旗袍丝毫不会违和，不会让看到的人产生一种“人不配衣”或者“衣不配人”的感觉，而是融合的浑然天成，那么旗袍的价值才会体现出来。
这也是时蔚那天要带舒甜本人过来的原因。
唐越在看到舒甜的第一眼后，心里就有了概念。
“这件旗袍的名字叫‘落’。”
她从工作室的柜子里拿出一件挂得十分整齐的旗袍，伸手递给舒甜时，她的眼里闪着光，“你来试试看。”
“好。”舒甜点头，“谢谢。”
时蔚是在十几分钟之后再次看到舒甜的，她在吊椅上坐着，听到声音后回头。
对方从里面的小房间走出来，时蔚在看清眼前人后，感觉周围的一切都开始慢慢模糊，最后全都消失掉。
这一瞬间，她的眼睛里，就只有舒甜。
旗袍的衣身以白色为主，点缀颜色是深浅不一的蓝，裙摆处是由浅到深、再变浅的过渡，带着某种来自蔚蓝大海的神秘感。
金色的蝴蝶扣上面被缀了简单的蓝色宝石，面料质感稠实却又泛着金色的光泽，好像被人精心处理过，在灯光下更显出一丝神圣不可侵犯的韵味来。
舒甜的头发被唐越简单地挽成后脑，额前和耳侧留了几缕发丝，随着舒甜的走路时带起的风而微微飘动。
一种……耳鬓厮磨的痒意。
时蔚的正常跳动

的心脏就这样猝不及防地错了一拍。
有点急，有点激烈，有些想逃。
她一直愣着，没注意到舒甜只是正经走了两步之后，步伐就开始变得歪七扭八起来。
“时蔚——”
在一声堪称嚎叫一样的求救声过后，时蔚立刻被人扑了个满怀。
舒甜的下巴正好磕在时蔚的锁骨上，声音清脆到连后面的唐越都感觉疼。
时蔚吃痛地皱起眉，为了避免吃到一嘴舒甜头发，她侧过头，起身，伸手把舒甜扶起来。
“怎么回事？”
舒甜翻了个身，顺势坐在吊椅上，愤愤地踢了下脚上的高跟鞋，“崴脚了。”
她脸上委委屈屈的，声音也夹着哭腔，捂着下巴告状说：“可疼了……”
时蔚现在是一点“耳鬓厮磨”的感觉都没有了，她以为舒甜是下巴磕得疼，就伸手过去挪开舒甜的手，两根手指搭在舒甜的颌下，垂眸，仔细看了看。
舒甜下巴上磕出了一小块红印儿，肉眼看不出什么。
时蔚紧抿着唇，“很疼吗？”
对方点点头，把右腿抬得老高，脚腕跟着晃了两下，“很疼。”
“……”
脚腕疼你捂下巴干什么？
时蔚无奈，收回搭在舒甜颌下的那只手，蹲下身，单膝跪在地上，双手动作轻柔地去探舒甜的脚踝。
她碰到某个关节的时候，舒甜吃痛地喊了一声“疼”，然后哭咧咧地说：“就这里就这里，扭到了，嘶……你轻点呀时蔚！”
时蔚手指一僵，然后看向唐越。
唐越双目惊恐，直接拒绝，“别看我我不会。”
天知道她看到时蔚单膝跪地给人揉脚的时候就足够受到冲击了，这会儿还想让她去正骨？
疯了吧。
时蔚脸上有些一言难尽，“你这有药吗？”
“哦，你是这个意思啊。”唐越发现自己会错意，却也没多尴尬，“好像有，我去里面找找，你们等我一下。“
“嗯。”
时蔚低声应了下，抬头看向舒甜，对方似乎在忍着疼，五官都皱成一团，看上去可怜巴巴的。
小妖精一直都怕疼怕苦。
时蔚叹了口气，双手托着着舒甜的脚腕，没敢再动。
没过几分钟，唐越手里拿了一个瓶子和一个药盒从工作室里面走出来

。
“你看看这些行不行？”
她把两样东西放在时蔚脚边。
时蔚低头一看，是一瓶治跌打损伤的药和一盒膏药贴，可以用。
“多谢。”
她把舒甜的脚轻轻地挪到自己膝盖上搭着，然后把瓶子里红色的药水倒在手心上一些，用掌心揉到发热后，才覆在舒甜刚刚喊疼、现在已经微微红肿的关节部位。
舒甜的角度看不到时蔚的表情，她只能感受到时蔚好像很怕她疼一样，动作很轻柔。
扭到的脚踝那里在病理和药物的作用下，有些热，有些发痒，麻意胜过了疼痛感。
时蔚擦完药，稍微揉了一会儿，然后抬头询问，“现在怎么样？”
舒甜吸吸鼻子，瞬间感觉到有一阵暖流顺着脚踝流到心窝里去，又不好意思说自己感动，就撅着嘴回道：“没那么疼了。”
时蔚：“……”
没那么疼你抽噎什么。
她撕开一块膏药，简单地贴在舒甜脚腕上，然后站起身，“好了，我们去医院。“
“去医院？”舒甜满脸不可思议地抓住时蔚的手，“去干嘛？我不去。”
“不行，”时蔚一改之前的温柔，皱着眉，态度强硬，“必须去。“
她只能简单处理，不确定是否伤到骨头，必须要去拍片确认情况。
“那你凶我干什么？“
舒甜刚被那样温声温语地对待过，时蔚现在态度突转，她哪能受得了，当即嘴巴一瘪，眼泪含眼圈，活像只红眼兔子。
时蔚：“……”
她没说话。
准确的来说是，她不知道该说什么好。
唐越见两人僵着，连忙出来打圆场，“好了好了，快别哭了，时蔚也是为你好。”
“而且这件事怪我，非让你穿高跟鞋，抱歉抱歉。“
尽管唐越也没想到舒甜竟然这么不会穿高跟鞋，但是她心里还是有点愧疚。
当时因为舒甜穿上这件旗袍实在很惊为天人，她想看最完整的效果，就给舒甜塞了一双高跟鞋让她穿。
舒甜那阵儿说穿不好，她还以为对方说的是穿不出那种感觉，哪成想人是真的穿不好，走路都走不稳的那种。
这倒好，刚走两步就踉踉跄跄地直接扑时蔚怀里去了。
唐越心里叹了口气，“我送你们去医院

吧。”
两人都没吭声。
过了一会儿，空气中响起低低叹气声，唐越听着声音，朝时蔚看去。
一抬头，就见时蔚满脸无奈地伸出手，揉了揉坐在吊椅上的舒甜的小脑袋，像哄小孩一样地轻声细语。
“听话，我们去医院看一下就回家。只是拍片子而已，不会疼的，好不好？“
舒甜吃软不吃硬，听到时蔚这么说才哽唧一声，小幅度地点了下头。
唐越：“……”
好样的，这一手狗粮吃的饱饱儿的。
她站在一边，脸上表情变了又变，最后卡在一个极其僵硬的、说不出来的一种又羡慕又恨的情绪上。
唐越看向时蔚，开口就是一句：“我车坏了，你们自己去医院吧。”
时蔚扶起舒甜，看了唐越三秒，然后果断从西装口袋里掏出车钥匙丢了过去。
唐越下意识伸手去接，刚好接中。
“……”
“走吧。“时蔚说完，还细心地把舒甜遮挡严实，替舒甜理了理头发。
唐越：“？“
她造什么孽了？
她一脸抗拒道：“我去换个衣服，旗袍不方便。”
舒甜闻言，伸手把口罩扒拉下来，看了眼身上的旗袍，“那我要不要也去换回来？”
“不用。”时蔚说：“你不开车。”
“那我原来的衣服怎么办？“
时蔚：“送她了。”
已经转身走出几步的唐越：“……”
她可真是交了个“人生挚友”。
于是唐越换了简单的便服，在满脸幽怨之下，开车载两人去医院。
诊断结果是没有伤到骨头，回去多休息少走动，擦擦药就好了。
“不是什么大事儿，回去多吃点好吃的。”这是医生的原话。
虚惊一场。
舒甜从医院出来的时候还有些纳闷，她都那么疼了，怎么就没什么大事儿呢？难道要脚断掉了才算大事儿吗？
不过这一回没打针没抽血，舒甜是一点痛也没挨着，所以没多说什么，老老实实地上车回家。
因为舒甜没事，回去时蔚就打算自己开车。
唐越听完，指了指自己，“你开车回家？那我呢？”
时蔚皱着眉头问：“你要去我家？”
言下之意就是：你应该不去我家吧，那就自己想办法回家好了。

唐越气笑了，“我去。”
她打开车门坐到舒甜旁边，“我也好久没去你家了，走吧，去坐坐，你也招待一下我。”
不管怎么样，她今天这个电灯泡就要当瓷实了。
时蔚想丢掉她之后回家跟舒甜柔情蜜意？门缝都没有。
看多年好友的这个样子，时蔚不轻不重地点头，转头之际勾了下唇角。
两个多小时后。
舒甜三人整整齐齐地坐在餐厅椅子上，每人面前都摆着一碗香味四溢的骨汤。
时蔚坐在主位上，手里拿着杂志喝着汤。
舒甜则是和唐越面对面坐着，两两相望，相对无言。
准确的来说，从三个人到家之后，时蔚就一言不发地扎进厨房熬汤，从头到尾都没说过一句话。
谁也不知道是因为什么。
时间仿佛一下退回到古代，三人秉承着“食不言”的规矩，沉默着喝完碗里的汤。
舒甜不知道时蔚和唐越为什么不说话，但她身为一个年龄上碾压众人的长辈，还是打算先开个口。
于是她看了看身上的旗袍，选了一个能把两人联系到一起的问题。
“那个，我身上这件旗袍要多少钱？”
唐越一听机会来了，直言道：“以我和你家时总多年朋友的关系，我也不收多，就一百二十万。”
“这么多钱？”舒甜像打开了新世界的大门，“是真的吗时蔚？”
唐越满脸得意地对着时蔚笑了下，她原本订的价格是一百万，现在只是趁机坐地起价而已。
谁让她今天强行被某位罪魁祸首强行塞狗粮，还被当工具人使唤的。
她就是要狠坑时蔚一笔。
这种情况，时蔚总不可能在舒甜面前掉面子。
“嗯。”时蔚果然点头肯定，她对舒甜说：“你先上去洗漱休息，我和唐越有话要说。”
“什么话？我不能听吗？”舒甜问。
时蔚：“听话。”
几十秒后，舒甜都不用人扶着，就连蹦带跳地把着楼梯边缘上楼去了。
她离场后，时蔚双腿交叠往后一靠，目光定定地看向唐越。
唐越不服输地跟她对视几秒后，无奈举起手，“好好好。我承认我不该逼舒甜穿高跟鞋，可这只是个意外。可我不也被你当工具人了么，回头我给舒甜送补品

，这事儿扯平成吧？”
“成交。”
时蔚眉梢一挑，点头。
唐越不知道想起了什么，突然满脸嫌弃，“我发现了你时蔚，你就是道貌岸然。”
“怎么？”
唐越下巴朝楼上一抬，“这是想开了？还是认真的？”
时蔚没说话，脑海内浮现出舒甜穿着旗袍刚出现在她眼前的样子，那一瞬间她是什么感受？
是心跳加速么……
隔了一会儿，她无奈地摇头笑了一声，看着唐越，从鼻腔里挤出一个“嗯”字。
嗯，是认真的。
作者有话要说：作者：晚安晚安么么哒~
不行，我想了想还是从床上起来发个誓：作者不会跑路，不会跑路，不会跑路。
（重要的事情说三遍，至于这几天的断更，等我忙完全部期末考试，我就加更一下补偿）
最后，我医学狗，卑微求原谅……
33、三十三

第二天, 舒甜得知一个星期后要进《青春》剧组拍戏。
这部出道电影，定位是小清新校园，讲述从高二到参加高考这一阶段的学生们之间懵懂无知的感情、拼搏奋斗、共同成长的故事。
总体来说就是一部单纯的青春治愈向电影, 其中没有过于深奥的意义, 但对于出道的舒甜七人来说，很适合来确定出道后的风格定位。
剧本提前发到舒甜手里，她看着上面的“女主角余一，17岁”，逐渐陷入沉思。
按她妖族的年龄来算，估计都往上翻女主角祖宗N＋1代了。而且这个角色是偏向可爱讨喜的类型, 舒甜有些担心以自己的成熟得体，没有办法塑造好这一人物。
于是舒甜窝在沙发上，将这个困惑讲给了刚吃完早餐的时蔚。
时蔚：“……”
她只是垂了垂眸，没有讲话, 因为她不知道舒甜为什么会如此没有自我认知。
“我相信你。”
时蔚从沙发扶手上拎过外套穿上，然后单手支着沙发，低头看向舒甜，“要不要跟我去公司？”
这个姿势从侧面看, 就像是时蔚把舒甜锢在了怀里一样，实际上两人中间却还是留有一定的缝隙，舒甜手里还拿着剧本, 听到时蔚的话，有些不解。
“去公司？我去你公司干什么？”
时蔚收回胳膊，面色淡然地回答：“签合同，顺便带你见个人，熟悉一下公司环境，要不要去？“
舒甜想去, 毕竟她一次都没有去过时蔚的公司，也没见过时蔚认真工作到底是什么样子，可她又担心手里的剧本没时间专研。
她的眼睛在时蔚身上和手里的剧本上下飘忽不定，时蔚察觉到后，只是稍作停顿，就抛出了诱饵。
“剧本在公司也有地方看，而且有我在旁边，如果你有不懂或者掌握不好的地方，我也可以教你。”
“这样就不用担心拿捏不好角色了，怎么样？“
果不其然，这两句话一出来，舒甜立刻就上钩，她扯扯衣服下摆，从沙发上起身，斩钉截铁道：“我这就去换衣服！”
“嗯。”
时蔚轻点了头，错开身体给舒甜让出路线，然后坐到舒甜坐过的位置上，双腿微微

交叠，看向某位正在翘着脚跟往楼上小跑的“人”。
其实合同可以在家里签，人也可以介绍在家里认识，可从昨晚时蔚开窍确认心意后，就很想把对方带到另一个属于自己的环境里。
这样会让她产生拥有舒甜的满足感和安全感。
可如果她想把小妖精攻略到手……
时蔚想到了之前舒甜对“人妖恋”的些许抗拒，舌尖在牙齿上打转一圈儿，轻摇了下头。
她得一步一步地、慢慢来。
时蔚是自己开车载着舒甜去公司，原本舒甜想按照习惯坐后面，却被时蔚直接拉着胳膊拎进了副驾驶。
“你坐这里。”
“可我以前都坐后面。”
时蔚：“以后我开车的时候，你就坐在这里。
“安全。”她顿了下。
舒甜“哦”了一声，然后看着时蔚一点一点地把身子靠过来，与她仅仅相隔几寸，舒甜身子一僵，一动也不敢动，她能感受到时蔚的呼吸就打在她脸侧。
“坐好。”
时蔚在她耳边低声说完，单手从另一侧拉过安全带，拽过来扣好，又扯了两下确认，才撤回身体。
几秒后，舒甜顶着已经红了一圈耳廓，偷偷喘了口气，在时蔚看不见的角落，白皙的小手捂住心口。
她的耳边还回响着时蔚的声音，鼻尖儿也萦绕着独属于时蔚的香气，但今日的香气似乎又与以前不太一样。
里面好像还夹杂着一丝……妖族还未修炼成形的动物求偶时的散发出来的味道。
想到这里，舒甜猛地摇摇脑袋，把这种莫名其妙的想法从脑子里甩出去，然后又舒了两口气。
这一切动作都被时蔚眼角的余光尽收眼底，片刻后，她从唇角牵出一丝不甚明显的笑意。
作为叱咤娱乐帝国的总裁，时蔚亲自带了一个姑娘进公司，不可能不引人注目，所以舒甜在踏进公司门的一瞬间起，就吸引了公司内所有人的目光。
这些人碍于时蔚，不敢明目张胆的打量和议论，但舒甜耳聪目明，把这些人的窃窃私语全都听到了耳朵里。
“这是谁啊？太好看了吧？新艺人吗？是时总亲自签的人？”
“结合时总的性取向，这位也没准是……你们懂我意思吧？”
“我怎么感觉她看

着有点眼熟啊？”
“不是，这舒甜啊！你们在公司蹲傻了吧，之前还总上热搜呢，刚过俩月你们就忘？什么脑子啊？我可喜欢她了！”
“就是，我就说你们这些策划部的没事多去看看新鲜世界，关注一下娱乐圈大事成不？难怪一个个写的策划书总被时总批回来，活该！”
“哎哎哎她和时总一起来，还坐老板的电梯啊！我觉得时总就是看上——”
“——对，她是舒甜，从掌上明星选秀出来的潜力新人，你们，还有其他问题吗？”
一道严厉的女声从人群中突兀传出，众人回头，瞬间停止议论。
“方、方经理……”
方可看了眼走进电梯的两人，又回头冷冰冰地扫了这些员工一眼，“需要我教你们做事吗？”
“不、不用。”
“以后再在背后乱嚼舌根，就自己主动离职吧，明白吗？”
刚刚议论是非的那些人顿时脸色一僵，低下头，灰溜溜地回自己的位置上工作去了。
方可瞪她们一眼，转身去了员工电梯。
舒甜在电梯内满脸茫然：这些人好像好多都认识她呀。
虽然这里的人她一个都不认识，但这种被人知道的感觉还蛮奇妙的。
“想什么呢？”时蔚偏头看她。
舒甜摇摇头，“没什么，就是她们都认识我呀，有点神奇。”
“嗯。”时蔚点头，“等你第一部电影拍完就正式出道了，以后你会拍更多的戏，也会有更多的人认识你。”
她顿了一下，“你喜欢这种感觉吗？”
舒甜思考片刻，犹豫道：“还行吧。”
时蔚有些紧张地抿了下唇，刚要开口，下一秒又听到舒甜开口说了一句话。
“但我挺喜欢演戏的，感觉很有趣，每次排戏时候的感觉我也很喜欢，怎么啦？”
“没事。”
时蔚的神色恢复正常，电梯发出“叮”的一声响，她拉了下舒甜的手腕，“到了，走吧。”
其实刚刚，但凡舒甜说了一个“不”字，她就会选择让舒甜离开这个圈子。
可舒甜既然说了喜欢演戏，那么只要有她在，舒甜就可以在娱乐圈干干净净、大大方方地做喜欢做的事。
她的人，她来罩着。
作者有话要说：以前的时总：舒甜不过是我想要养在公司的摇钱树罢了。
现在的时总：艾玛，真香。
作者：我真的之前写那句“摇钱树”的时候，就在等着这一天的到来了，艾玛，真爽，美滋滋哈哈哈~
34、三十四

总裁办公室在单独一层, 隔壁是秘书组，门外的走廊处还有一个工作台，也是进入总裁办公室的必经之地。
舒甜被时蔚拉着的手腕在刚出电梯之后就被松开了, 然后她就一路老老实实地跟着时蔚, 因为环境的陌生，她基本上算是亦步亦趋，一步也没落下。
整齐工作台那里站着一个女人，舒甜看她低着头，有些好奇，路过她身边的时候特意偏头去看, 恰好对方也刚探头探脑地抬起头，两人四目相对。
温文：完蛋偷看老板小娇妻被抓包了。
舒甜眯了下眼睛，她是记得这个人的，出于礼貌, 她对温文点了下头。
对方似乎有些受宠若惊，一脸诧异地微笑着点头回应。
温文：我怎么记着第一次在酒店的时候这人给我下马威还不让我进门来着？现在居然这么有礼貌？
果然还是时总会调.教人，看来cosplay没白玩。
她点头，近乎确认般地自我认同。
时蔚的办公室很整洁, 风格利落，布置大方，和她家里风格很相似, 舒甜感觉这里满满地都是时蔚的味道。
她深吸一口气，感觉整个鼻腔都是香喷喷的，果然还是时蔚久待的环境里面更加香气扑鼻。
舒甜喜欢这种感觉，心里顿时有了一个主意。
她悄悄地摸到刚换下外套的时蔚身后，伸出一根手指轻轻地挠了一下时蔚的腰侧，本以为下一秒时蔚就会躲避, 并且把她的手拿开，却没想到对方居然没有任何反应地站在原地。
“嗯？”舒甜歪了下头，收回自己的手指，盯着看了看。
僵了片刻的时蔚在舒甜手指离开后，很快恢复过来，拉开椅子坐下，把身体靠在后面，问：“干什么？”
“你怎么不避开？”
我为什么要避开？
时蔚没答，指着离自己不过两步距离的单人沙发说，“你可以在那里看剧本，不懂的地方可以随时问我。”
舒甜依言坐下，疑问的话语一句接一句地从嘴里冒出来。
“不是要签合同吗？”
“你要给我介绍认识的人在哪？”
“我如果问你剧本的问题会不会打扰到你工作啊，时蔚？”
一连三问，时蔚表面不为所动

，心里无声叹息，她侧过头，看向舒甜的眼神内像藏着融化后的冰雪。
“合同等下签。“
“人一会儿到。”
“不会打扰到我工作。”
“明白了吗？”
一个问题对应一个答案，听起来耐心十足，既没有像以前那样对她的问题置之不理、充耳不闻，也没有一丝的语气不耐和表情严肃。
舒甜简直受宠若惊，小鸡啄米一般地连连点头，然后从包里翻出一团皱巴巴的剧本仔细揣摩。
见人老实，时蔚才打开电脑，准备处理下一个要注资的新剧本。
方可大概是在二十分钟后拿着合同敲门走进来的，她先是对时蔚点点头，“时总。”
然后又把视线转向坐在旁边的舒甜身上，礼貌道：“舒小姐。”
“你好。”舒甜毕竟是有年纪在的，还礼时从不怯场。
“时总，这是我刚刚拟好的关于舒小姐和公司的合同，您过目。”
时蔚“嗯”了一声，接过合同翻开。
时空签约演员的合同是分等级的，按照时间不同，演员的待遇也不同，但总体来讲，内容和顺序都是一个模板。
只不过舒甜的这份合同里面，时蔚提前跟方可说过，舒甜有自主选择剧本的权利，而且经纪人方可手下，不能再接其他任何演员。
方可她是圈里一流的明星经纪人，曾经也是时蔚的经纪人，所以时总这是在明目张胆地舒甜开小灶。
她心里了然，这也是她不敢轻视舒甜的原因。
对方是一个能有本事住进时总家里的女人。
“可以。”
时蔚把合同翻到最后一页，然后单手抬起，对一旁地舒甜勾了两下手指，“你过来。”
舒甜抬头，指指自己，“我？”
“嗯，过来签合同。”
“好。”舒甜凑到时蔚旁边，看着面前的合同，眨眨眼，“这个要在哪摁手印？”
时蔚一时没说话，倒是对面的方可愣了一下，急忙道：“舒小姐，这个只要您签个——”
“在这里。”
时蔚打断方可，抬眸，不轻不重地扫了方可一眼。
方可立刻闭上嘴。
时蔚将手指放在合同上写着“甲方”的那个位置，轻点了两下，“手印摁在这里，你等一下。”
她的办公室里没有准

备印泥，但方可察言观色，直接心领神会地从兜里掏了只口红出来，“时总，这个应该可以。”
时蔚眉梢一挑，单手接过，打开一看，是正宗的大红色，刚好合适。
期间，她的另一只手一直握着舒甜的手腕，似乎有些担心身边的人下一秒就要用牙把手指咬出个血洞来。
舒甜看着时蔚在她的食指指腹一圈一圈地涂口红，心说原来现在还可以这样摁手印。
涂好后，舒甜看着时蔚，眼神询问，水灵灵的大眼睛仿佛是在说“我摁了啊？”
时蔚点了下头。
下一秒，一个通红通红的指纹印就被十分有力而郑重地盖在了这张单薄的纸上。
“好了！”舒甜收回手，心说这是多简单的事。
“还有事吗？没有我就继续看剧本了。”
时蔚抓住她的手腕，从抽屉里拿出纸巾，细心地把舒甜手指上的口红痕迹擦干净。
她是一脸淡然，举止从容，将一切都收入眼底的方可却是满眼震惊，内心波涛汹涌。
时总居然这么温柔？
温柔的时蔚：“她叫方可，就是我要介绍你认识的人。”
“以后她就是你的经纪人，如果你在拍戏的时候遇到难题，我不在的话，你都可以找她，还有之前那个赵艾也是。”
舒甜闻言，看向方可，觉得既然以后要麻烦人家，总归要客气客气，就越过办公桌往前走了两步，有礼貌地伸出手道：“我叫舒甜，以后就麻烦你了。”
方可低头，舒甜纤细白皙的手就横在她身前，看上去很柔软，可她一时没敢伸手回应。
原因无它，时总若有若无扫过来的视线实在太骇人了。
可是……
舒甜见方可犹豫，就转身去看时蔚，这个动作的意思大概就是“她怎么了为什么不理我？”
类似这种。
时蔚咳了一声。
方可心里一松，这才敢伸出手，擦着舒甜的手指尖跟人虚握了下，“舒小姐您客气了。”
最后她是抱着人生中第一份被摁了红手印的合同离开总裁办公室的，哦，上面还有临走时，时总龙飞凤舞签上去的两个大字——舒甜。
笔锋凌厉，丝毫不拖泥带水，一眼就能看出来是谁写的。
方可：这和小孩摁手印，家长代签

有区别吗？
她还搭了个根口红。
可没办法，时总就是宠人家。
舒甜对于两人刚才那番暗中配合完全不知情，她已经继续窝在沙发上看剧本了，其实剧本大部分都没有问题，只有一个地方，舒甜不知道怎么办。
遇到不明白的，她就凑到时蔚身边去问。
“时蔚，这里写女主角暗恋男主角，感情是单纯懵懂的，我该怎么表现比较合适？”
“我看看。”
时蔚放下手里的工作，从舒甜手里拿过剧本，皱眉看了一会儿，然后把剧本按在桌子上，眸色闪了一下。
“我们来配合一下这段。”
作者有话要说：时蔚：无声无息就干了件宠妻的大事业。
作者：你们都等啥呢？夸她！
35、三十五

按道理讲, 这段戏是女主角差点摔倒，却被男主角眼疾手快地拽了回来，再因为惯性小小拥抱了一下的俗套桥段。
但舒甜不自在、很不自在、非常不自在。
时蔚拉住她手的时候, 舒甜还没什么反应, 时蔚手腕一动与她十指交握的时候，舒甜愣了一下，时蔚把手揽在她腰后的时候，她浑身颤栗了一下，时蔚揽着她的腰极度强势地把她拉进怀里的时候……
舒甜傻了。
她整个人近乎是被时蔚控制在怀里，连对方的每根头发丝都可以看得清清楚楚, 两人之间的距离近到不可思议，舒甜滞住呼吸，感觉周围的空气在逐渐稀薄。
“时、时蔚，这段戏好像不应该离这么近……”
舒甜的脸蛋大概是憋红了, 唇瓣微启，结结巴巴地提醒时蔚。
“是么？”
时蔚贴着舒甜的耳边问，细密温热的呼吸打在舒甜的眼睛上方，她看见舒甜的睫毛颤了下。
“单纯懵懂的暗恋, 在产生身体接触之后，女生应该会心跳加速，感觉害羞, 甚至想逃，懂了吗？”
懂了。
我现在就很想逃。
舒甜把头稍低了些，试图藏住有些发烫的脸，时蔚的胳膊锢得很紧，她现在只希望时蔚不要说话然后赶快把她松开。
“怎么，不舒服吗？”
时蔚似乎发现了她的想法, 低下头，微微前倾，在她耳边低声暧昧道：“为什么？你之前不是很喜欢抱我么？”
舒甜当即一个激灵，双手着急忙地推开时蔚，“不、不是。”
她僵硬道：“那不一样。”
温香软玉突然逃跑，时蔚怀里一空，被推开的手垂落在身侧，指腹叠在一起摩擦了几下，抬眸，目光深沉地看向舒甜。
“怎么不一样？”
具体是什么异样感舒甜说不出来，她捂着脸，眼神飘忽，甚至不敢去看时蔚的眼睛，只好努力平静自己正在怦怦乱跳的小心脏，深吸两口气，清咳道：“不一样就是不一样。”
时蔚沉吟一声，没说话。
等舒甜自我调节到差不多的时候，她才抬起头，拿着剧本给时蔚看，“在剧本里，这两个主角还是孩子呢，就算是扶了一下也不该贴的那

么近。“
“时蔚，你刚刚那样做，不太对。“
知道。
故意的。
时蔚挑眉，“是吗？不对吗？那你来教我。”
她不信舒甜会在才刚刚做出那种反应之后，还能心平气和地反过来这样对她。
岂料——
舒甜：“我教你就我教你。”
“……？”
似乎有些意料之外的收获，时蔚无声低笑，“好啊。”
舒甜故作淡定地清清嗓子，开始反串剧本里的男主角，时蔚配合她演险些摔倒，可因为时蔚后仰时演得太逼真，就连表情也控制在轻微的恐惧和惊讶之间。
舒甜以为她是真的没站稳，下意识说了句“小心”，刚好和台词能对上，她心里着急，眼疾手快地去拽着时蔚的胳膊想把人拉回来。
“时蔚！”
正在假摔的时蔚：“？”
她愣了一下，突然察觉到小妖怪好像是误以为真了，视线扫到舒甜身后的单人沙发，时蔚唇角一勾，干脆顺着舒甜的力道把身子往前倒。
比时蔚矮半截的舒甜，身体娇小玲珑，没承受住时蔚突如其来的前扑，整个人开始在重力作用下往后倒，被迫退了两步后，膝盖后面卡在沙发边缘。
舒甜受惯性，一屁股坐到沙发上面。
而时蔚，就支着胳膊撑着单人沙发两侧扶手上，把她圈在胸前怀里，时蔚把两人之间的距离掌握在十公分左右，很好，也很微妙。
舒甜和时蔚大眼瞪小眼十几秒，喉咙处干巴巴的，一句完整的话也说不出来，噎了半天才憋出一句：“你……”
“嗯。”时蔚低着头，睫毛低垂，阴影投在眼睑，看不清眼底神色。
两人都没有说话，气氛开始逐渐暧昧，周围似乎连空气都变成了粉红色草莓味棉花糖的味道。
舒甜感觉自己鼻腔里独属于时蔚的气息越来越浓郁，忍不住就舔了舔嘴唇。
要不她直接趁这个机会……
“时总！出事了，魅可传……”
温文拉开门的时候，看到的就是两人倒在沙发上，一人压一人的暧昧一幕。她顿时瞪大眼睛，脸上神色从讶然到震惊再到苦不堪言，可谓极其丰富，她张着嘴，愣在原地。
“谁让你进来的？”
时蔚的声音夹杂着明晃晃地不悦，冷冰冰

的，传到温文耳边，如冬月的寒风那般彻骨。
“对、对不起时总，我一时着急忘记了才……”
“什么事？”
温文听着自家老板越来越不好的语气，吞吞口水，“魅可传媒好像有意要抢您之前要注资的新剧具体情况我马上发到您的邮箱里时总对不起我先走了。”
温文大气都不喘地把话说完后，一溜烟地飞出门外。
舒甜：“……”
时蔚神色不好看，连带着原本的气氛也全部消散，四处尴尬。
她把脸扭回来，看着时蔚，眨巴眨巴眼睛，“你起来啊时蔚。”
时蔚有些不甘心地阖了下眼，但毕竟刚才已经有过一次“亲密接触”，她也没太贪心，直接手肘一个用力，站直身体。
“还继续教吗？”她满脸淡然，若无其事地问。
继续？
舒甜跟着站起来，摇头道：“不用了，反正我现在知道这段该怎么演了，你还是继续工作赚钱吧。”
“可以。”
时蔚点头，俯身，低头在舒甜耳边道：“不懂就问。”
问你？
想想时蔚刚才那算不上正确的演戏指导，舒甜感觉时蔚可能是太久没演戏，所以才生疏了。
但她不能直接说出来，毕竟这种话很打击人类的自信心，尤其是对时蔚这种事事都要做到最好的人来说，自尊极其重要。
“好的，我不懂再问你。”
舒甜点点头，再看向时蔚的时候，一双湛蓝色的瞳孔内带着若有若无、隐隐约约的同情。
时蔚对此毫无察觉，甚至认为舒甜晚些可能还会有问题，想着，她眼底带笑地走到办公桌身后坐下。
至于温文刚刚进来说的那件事……魅可传媒想要抢她手上正在洽谈的合作也不是一次两次，哪次成功过？
这种不长眼的小事，还轮不到让时蔚放在心上，她更在意舒甜。
于是时蔚表面工作，实际上偷偷打量一旁，眼角的余光内，是舒甜坐在沙发上，手捧剧本，低着头，看不见脸，十分专注认真的样子。
舒甜刚才有没有感觉？
时蔚收回目光沉思，两根搭在桌面上的手指也不自觉地敲了几下。
而舒甜，在听到时蔚手指敲桌面的声音后，身体一僵，手指头麻木地拿着剧本一动不动。

怎么办？
她现在再看这段戏的时候，满脑子都是时蔚的脸、时蔚的声音、甚至还有时蔚抱着她的画面。
而且舒甜越刻意想忘记，她眼前、耳边有关时蔚的一切就越清晰，就像让人下了蛊，着魔了一般。
不行不行。
舒甜甩甩头，结果扭头的功夫就看见时蔚竟然正在对着她笑，她顿时瞪大眼睛，一个疑惑瞬间涌上心头——
时蔚刚才不会是故意的吧？！
作者有话要说：作者：十号还有两科考试，所以那天可能……嗯，对八起，我全考完一定补偿我的小鱼干们，mua~
感谢你们对我的包容和耐心还有支持，晚安晚安~比心！
/感谢在2020-06-04 18:40:07~2020-06-08 21:31:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：京鱼 3个；Yuu 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：夜宇洛 4瓶；干翻师尊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
36、三十六

时蔚只是看她一眼, 很快就扭过头正色工作起来，就好像刚才她脸上那一抹转瞬而逝的笑意不曾存在过一样。
难道她刚才看错了？
可是时蔚今天一直很反常啊，甚至都不排斥她的接触, 舒甜越想越疑惑, 她皱着眉，咬着嘴唇，盯着时蔚看了半天，满头雾水。
奈何某人依旧是一脸风轻云淡，舒甜摇摇头，压下心底的疑惑, 她感觉时蔚应该没有理由故意干这种事，便鼓鼓腮帮子，重新把视线放在了剧本上。
舒甜不知道的是，时蔚放在鼠标上的右手指尖在她的视线刚刚离开的一瞬间, 才放松下来。
幸好没问什么。
午休的时候，温文进来送饭，时蔚不吃外卖，午餐都是在公司餐厅里有人专门来做。
今天时蔚带舒甜来的时候毫不避讳, 甚至称得上是大张旗鼓，所以温文中午取到了两份一模一样的、用保温饭盒打包好的饭菜。
温文抬起双手，看着两个饭盒, 撇了下嘴，她上午可是才撞破了时总和小娇妻在沙发上亲热啊……
这一上午她能打电话的事是绝对不进办公室，最后还是要去直面风雨。
她在办公室门口深吸两口气，然后把耳朵贴在门上，半张脸都压变形了才确定里面没有什么奇奇怪怪的声音，这才谨慎地敲了几下门。
“时总。”
“什么事？”里面传来与平常无异的声音。
温文声音小了些：“时总, 您和舒小姐的午饭好了。”
这话说完，里面突然传来稀稀疏疏的一阵响动，也不知道在干什么，温文心里顿时凉了半截。
她又来的不是时候了？可她刚刚都扒门了啊。
“拿进来吧。”时蔚说。
推开门，里面时总坐在办公桌后面，一脸严肃地办公，舒甜也老老实实地坐在沙发上看剧本，十分正常，没有异状。
温文松了口气，心里安稳了些。
室内没人说话，舒甜虽然低着头，眼神却是偷偷地往温文那边瞟。
时蔚掀开眼皮看了温文一眼，没说话。
温文只和她对视了一下，就迅速低下头，悄无声息地把饭放在桌子上，然后一言不发地推门离开。
动作十分干脆迅

速。
人走后，舒甜先是眼巴巴地看了眼桌上的饭盒，然后又看向时蔚，舔舔嘴唇，没吭声。
这点小动作时蔚不可能注意不到，她侧过身，对舒甜招招手，“过来，不是饿了吗？”
小妖怪刚听到温文是来送饭的时候，还激动地从沙发上站起来了，甚至差点摔倒，这会儿倒是装起矜持来了。
舒甜也想到了自己刚才那一番左脚绊右脚的操作属实有点丢脸，就没太好意思直接过去，而是故作淡定地把头发勾到耳后，清咳一声。
“已经一上午了，难道你就不饿吗？”
“……”
时蔚挑眉看着舒甜，三秒后，她还是决定给对方这个台阶和面子，“我饿。”
舒甜眉梢一扬，“我就知道，那可是你让我陪你吃饭的。”
“……”
“是。”时蔚一脸正色地点头，“现在能过来了？”
“过去就过去。”
别扭地说完这句话，舒甜脸上一热，突然感觉有点不好意思，她感觉时蔚刚刚就好像在哄小孩一样，这要是换了别的人敢把她堂堂万年大妖当小孩哄，她必定要理论一番。
可现在面对时蔚，她却莫名的很开心。
时蔚见人动弹，就跟着起身，拎起两个三层饭盒，走到旁边的圆桌上，打开，然后摆好。
舒甜早就饿了，拉了椅子坐下后，看着眼前的两菜一饭，嗦了嗦筷子，看向时蔚，“既然你诚心诚意地让我陪你吃饭，那我就不客气了。”
时蔚：“……”
别说，小妖怪在无中生有和颠倒黑白这方面还是很有一套的。
吃相从端庄大方到风卷残云也不过只需要十几分钟的时间而已。
时蔚向来用食少，所以在舒甜快要吃完的时候，她把自己的那一份推了过去，顺带着连台阶也给铺好了。
“吃不完就会浪费，所以请你帮我一下？”
舒甜还没吃饱，意犹未尽地抹了下嘴巴，点头，“当然可以。”
吃一顿午饭用了将近一个小时，舒甜打着饱嗝倚在沙发上，手搭在肚子上轻轻拍了两下，“时蔚，我感觉你们公司的饭比节目组那里的好吃。”
她舔舔嘴唇，“我现在已经和你签合同了，那我以后可以经常来吗？”
可以，这是送上门的。

时蔚故作犹豫，脸上有些为难道：“可以是可以，不过……”
话说一半，舒甜听着有点急，“不过什么？”
时蔚笑了下，“不过你在公司要听我的话，不然我很难办。”
听时蔚的话？
舒甜心说她不是一直都很听时蔚的话么？所以这个不算什么问题，她点点头，同意了。
“好。”时蔚敲敲桌面，“那在你进组之前，白天就呆在我这里吧。”
…
舒甜发现了一件事。
自从她答应时蔚要听她的话之后，时蔚每天办公的时候都能想到一些奇怪的事情让她做。
比如亲手喂时蔚喝咖啡。
一开始，舒甜并不愿意，但时蔚说自己两只手都在敲键盘，精神又疲惫的不行，所以要她帮忙，最后还特意提了一句：“你答应过在公司要听我的话，身为大妖，你难道要反悔吗？”
这下舒甜彻底坐不住了，她堂堂万年大妖会出尔反尔不成？
不可能。
于是她一连几天下来，除了看剧本之外，还要抽出时间来喂时蔚喝咖啡。
舒甜甚至怀疑时蔚是在故意折腾她，可每次时蔚都是一脸心安理得的样子，所以这一时之间，她也有点拿不准，干脆忍了下来。
反正她明天就要进组拍电影了。
进组前一晚，舒甜窝在床上，心里有点紧张，毕竟她还没有去过正式的剧组，时蔚说会有很多人和很多摄影机器，让她不要怕，说赵艾也会从明天开始跟着她。
那时蔚呢？
如果她进组，是不是就要好久看不到时蔚，也要好久都闻不到时蔚身上的香味了？
这可不行。
舒甜想了下，还是起身，偷偷摸到时蔚的房间门口，并且出于礼貌，象征性地敲了下门。
“进来。”
里面传来回应，舒甜直接穿门而入。
刚洗完澡就看到这一幕的时蔚：“……”
她干脆把门把手那个摆设拆掉算了，没用。
不过既然舒甜现在来找她，那就一定是有事，时蔚随手擦了擦半干的头发，坐在椅子上问舒甜：“怎么了？”
舒甜看时蔚只穿了一件浴袍，深V，线条起伏明显，锁骨平齐好看，身上还一股香喷喷的味道，很诱妖。
她没忍住，就吞了下口水。
“明天

我就去拍电影了，你呢？”
原来是因为这个，看来这几天在公司的整日相处已经让舒甜舍不得自己了。
时蔚勾了下唇，“我当然是去公司。”
果然是这样。
舒甜有些恼，之前在参加那个选秀的时候她就整天见不到时蔚，这几天难得能天天都见到时蔚，好不容易解解馋，就又要分开了。
她挠了挠头，咬着咬唇，有些难以启齿道：“那你会来看我吗？”
会。
时蔚拧了下眉，看上去有些为难，“不一定方便。”
那就是不能。
舒甜有些垂头丧气了，她感觉自己一去剧组就又要过上那种对“美食”看不到也摸不到的日子了。
可多馋妖啊。
她原地叹了声气，神情恹恹的，眼角也搭了下来。
时蔚看着舒甜，在这一秒，她好像看到了舒甜两只耳朵都耸拉下来，红着眼睛，委委屈屈的样子，像只受了委屈的小兔子精。
让人忍不住想欺负。
她的眸色加深了些，看着舒甜，问了一个一直没问过的问题。
“你的真身是什么？”
真身？
舒甜睁圆眼睛，湛蓝色的眼珠警惕地看着时蔚，“你问这个干嘛？”
时蔚：“只是好奇而已。”
“哦。”
舒甜点头，“你最好还是不要好奇了。”
“嗯？”时蔚眉梢一挑，走到她身边，“为什么？”
因为我真身是个毛茸茸的白色团子被你看到会很丢妖。
舒甜梗了下脖子，“当然是怕你知道之后吓到你了，我的真身长相很高大，很凶狠，是你想象不到的。”
“是么？”时蔚低头，擦着舒甜的耳边，低声询问。
耳朵沾染了时蔚的气息，顿时变得痒痒的，舒甜侧过头，摸着耳朵道：“当、当然。“
“这样啊。”时蔚也没反驳。
毕竟她实在是不知道第一次见面就以两只耳朵和一只尾巴出现在她面前的舒甜，真身会是什么高大威猛、不可想象的样子。
这就和那种长着一张娃娃脸，却练了一身金刚芭比的身材一样，有异曲同工之妙。
舒甜刚撒了谎，有点心虚。虽然时蔚没再继续追问，但她还是脸蛋红红的。
而且也不知道是不是因为时蔚站在她面前，还穿的那么少，

她有点口干舌燥，心脏也“砰砰砰”地跳得很厉害。
“你怎么了？”
时蔚看出她的异常，低头，皱着眉询问。
舒甜没说话。
片刻后，时蔚看到舒甜原本低着的小脑袋缓慢地抬了起来。
几分钟前还委屈地像个小兔子精的舒甜突然一扫委屈的神情，用一副信誓旦旦、咬牙切齿的表情，像是下了什么巨大的决心一样跟她四目相对。
“我今天要跟你睡。”
“……”
“？”
还有这种送上门的好事？
作者有话要说：舒甜：我，真身，贼猛。
时蔚：这样吗？
作者：嗯。（我不拆穿，我等你露馅那天的）
PS：我真的感觉会给自己喜欢的人台阶、会暗中配合给满面子的这种事真的好细节好可爱~
我好喜欢，你们呢？
晚安~mua！
/感谢在2020-06-06 21:31:13~2020-06-11 21:43:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：42426013 1个；
感谢投出地雷的小天使：Yuu、京鱼、傲娇 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：夜宇洛 4瓶；42894963 2瓶；干翻师尊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
37、三十七

“你说什么？”
时蔚眯着眼睛确认了一遍。
舒甜有些怕被拒绝, 但毕竟说出来过一次，再张张嘴巴也没什么，于是她又字正腔圆、加大音量、抑扬顿挫地重复了一遍。
“我说, 今天晚上, 我要，跟你睡。“
说完，舒甜有些懊恼地挤了挤眉毛，脸上很是纠结。
她刚刚想过，明天去拍电影一定又很久回不来，时蔚又说不一定方便去看她, 那么她岂不就是要好久好久都见不到时蔚一面？
甚至连味儿都闻不到。
这肯定不行。
所以舒甜才决定今晚赖在时蔚这里，能闻一晚上香味解馋也好。
但时蔚听完她说话后一直没有回应，她有些怕时蔚拒绝，便先发制人, 低下头，小声说了一句：“你不愿意就算了。”
说完转身就要走。
时蔚眼疾手快，一把就拽住舒甜的手腕，把人往自己身边用力一带, 哑着嗓子道：“走什么？我还没说话。”
“那、那你，我……”
“我同意。”
“你同意我住你这！？”
舒甜直接惊呼出声，甚至都没注意到自己此刻已经半倚在时蔚怀里, 一张小脸蛋上写满了诧异，显然没想到会有意外之喜。
时蔚握着舒甜手腕的手还没有松开，她虽然刚捡了这种意外之喜，但脸面上情绪却控制的很好，一脸淡然地回了一个“嗯”字。
得到肯定，确定自己没有听错之后, 舒甜当即笑魇如花，她半眯着湛蓝色的双眸，笑意盈盈道：“那我先回去洗澡！”
舒甜打算的好，却在转头抽手之际，感觉自己的衣服后领被人拽了一下，回头一看，是时蔚单手拎着她的衣领。
“你干什么？”舒甜皱眉。
时蔚心里无声叹息，抬起下巴朝一侧的浴室扬了扬，松开手，“你就在这洗吧。”
“在这？”舒甜疑惑道：“可是你不是有洁癖吗？”
洁癖也要分对谁。
时蔚直接无视舒甜这个问题，风轻云淡地摆摆手，语气不是很耐烦道：“很晚了，你别磨蹭。”
“……”
“哦，好吧。”
舒甜撇撇嘴，心说时蔚这人怎么反复无常的。
但想想洗完澡就能伴着自己

最喜欢的香味睡觉，她就大度一点，不和时蔚斤斤计较了。
谁让她是长辈呢。
眼角的余光瞥见小妖怪已经走进浴室，时蔚坐在沙发上，单手支着下颚，神色略带思索——
舒甜没带衣服来。
时蔚想着，起身去衣柜给舒甜翻了一条崭新的白色蕾丝睡裙，然后把它整齐地在床上放好。
灯光混暖，浴室内传来水声，像淅淅沥沥的小雨，一点一滴，一丝不漏地敲在时蔚的心尖儿上。
一颗坚如磐石的心在逐渐动摇。
白色的蕾丝睡裙在灯光下开始越来越刺眼，时蔚用手遮了下眼睛，几秒后，她睁开双眸，把睡裙藏到了被子下面。
舒甜是四十分钟左右之后洗完澡的，如时蔚所想，她没有从自己房间带衣服过来，而且现在浴室里没有浴巾，而她白天穿过的衣服，洗完澡也不会再穿。
所以她干脆裸.着出来，反正时蔚又不是没见过。而且时蔚不仅见过，还不受她勾引，简直过分的不行。
浴室门打开的一瞬间，时蔚下意识抬头去看，看到眼前的景象时，她猛地呼吸一滞，目光一瞬不瞬地盯着舒甜微红的脸。
舒甜站在浴室门口，虽然时蔚对她不感兴趣，但现在这样被人盯着，她难免有点尴尬，便歪过头咳嗽一声，故作镇定道：“你看我干什么？借我一件衣服穿啊，我没带过来。”
话落半天，舒甜发现时蔚没有动作，一抬头就发现时蔚居然还在看她？
她突然就有些急了，三步并两步走到床边，然后二话不说、一股脑地钻进被子里，把自己包的严严实实，只露了一个脑袋在外面。
“你别看我。”舒甜说话时，语气有些恼羞成怒的感觉。
时蔚这才回神，吐息两口，心底勉强沉下一口气。
她以为舒甜会在浴室里面喊她，却没曾想对方居然就这么光.着身子从里面走出来了，丝毫都没有避讳。
难道今天晚上舒甜也想像以前那样……勾.引她？
那她要不要顺水推舟？
可舒甜现在对她目的不纯，如果真“同舟共济”了，舒甜会不会想直接把她当食物给吃了？
如果她到时候还是不肯答应给舒甜吃，那舒甜会不会生气？
如果舒甜真的生了气，那

么是不是以后就不会再主动接近和勾.引她了？
如果是这样……
不行。
几个呼吸的功夫，时蔚的脑海内掠过千万种想法，最后都变作冷静——还得再缓、还需再忍。
时蔚第一次确认心意喜欢一个“人”，就算不能等价交换，身为商人，她也不能做亏本的买卖。
睡裙就被藏在舒甜脚边不远处，时蔚回眸瞥了舒甜一眼，然后强压着灵魂深处的心猿意马，把睡裙拿了出来。
“给你。”声音有些低哑。
白色的蕾丝睡裙整个兜头罩在了舒甜的脸上，视线空白片刻，她从被子里掏出两只小手，把脸上的睡裙扒拉下来，不满质问：“你丢我脸上干嘛？”
怕冲动。
时蔚没理她，默不作声地拎起自己的睡裙去浴室。
舒甜看到时蔚的动作，突然拽住她的浴袍一角，转着眼珠子，一脸不怀好意道：“你就在这换呗。”
时蔚看过她两次，她还没看过时蔚呢！
被拉住的人动作一顿，在舒甜看不到的角落，时蔚阖了下眼，平复呼吸，然后近乎绝情地掰开舒甜的手，“松手。”
听着语气，说话间似乎颇有些咬牙切齿。
“这么凶。“
舒甜不满地嘟囔，她也不知道时蔚为什么突然之间就又阴阳怪气起来，她坐直身体，埋怨道：“不让看就算了，我才不稀罕。”
声音很小，但时蔚听到了。
她突然转过头，双眸幽深地看着坐在床上的舒甜。
因为刚才的拉扯，此时舒甜胸前的被子只是松松垮垮的围在身上，在时蔚的角度里，舒甜那里的人起伏沟.壑，一览无余，美色尽收眼底。
时蔚双眸的颜色逐渐加深，而某位“肇事者”却还一脸无知、满眼单纯无辜地看着她。
“你干嘛？”
舒甜愣愣地坐在床上，时蔚刚刚突然转身，本来就吓她一激灵，现在这眼神就更吓妖了。
罪魁祸首在不经意之间干了一件大事。
时蔚深吸两口气，把手里的睡衣丢到一边，然后直接逼近舒甜，舒甜受迫，下意识将身体后仰。
下一秒，舒甜直接被时蔚支着两只胳膊压在床上，她侧过头，灼热急促的呼吸声就在她耳边徘徊。
“你想看什么？”
作者有话要说：从前的时蔚：衣服穿好。
现在的时蔚：这TM谁能遭得住？
作者：艾玛真香~吸溜［拟声词］
PS：这把舒甜疯狂白给。
晚安~mua宝贝们。
/感谢在2020-06-10 21:43:42~2020-06-14 21:12:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：42426013 1个；
感谢投出地雷的小天使：傲娇 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：无铭、傲娇 20瓶；夜宇洛 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
38、三十八

四周的空气开始升温、开始变灼热, 舒甜被时蔚摁在床上时，脑海内“嗡”的一声，在时蔚问出那句话后, 她更是大脑一片空白, 半句话也说不出来。
时蔚却变本加厉，将身子往下压得更低，唇瓣与她的耳廓厮磨在一处，低哑着嗓子问：“怎么不说了？”
舒甜心尖儿一颤，感觉胸腔内有一只小鹿在噗通噗通地跳个不停，震得她头皮发麻。
“我、我什么也不看！”
近乎是恼羞成怒般地说完这句话, 舒甜嚎叫一声，推开时蔚，拽起被子把脑袋蒙住，整个人都严严实实地裹在被子里, 完全没有了最初的嚣张劲儿，而是瓮声瓮气地开始撵人。
“你不是要换衣服吗？你去呀。”
“嗯？”
被推开后倒在一边的时蔚见状，手指捻了下耳边的碎发，轻笑出声, 又伸手拍了下被子里的小脑袋，眼底满是温柔和宠溺。
“行，我去。”
“你出来吧。”
被子里的一团没什么动静, 好像打定了主意一定要等时蔚走了人才出来。
时蔚知道小妖怪虽然傲娇，但脸皮却薄，未免把她惹炸毛，时蔚先起身去了浴室，以免等下某位恼羞成怒，直接跑回自己房间去。
那可就得不偿失了。
被子里, 一片黑暗之中，舒甜小幅度地动了动耳朵，凭借敏锐的听觉确认时蔚确实已经离开后，她才慢吞吞地把脑袋从被子里挪出来。
她先是露出一只水汪汪的蓝色大眼睛，然后又慢腾腾地把鼻子嘴巴从被子里面蹭出来，警觉地左右张望，果然前后左右都看不见时蔚。
舒甜长舒一口气。
在被子里憋得她脸都热了，她猜测她现在脸一定红得像一个红彤彤的大苹果。
可是很奇怪。
如果是以前，舒甜巴不得离时蔚越近越好，甚至希望整天都黏在时蔚身边然后找机会下手把人吃进肚子里。
可今天时蔚主动靠过来的时候，她却十分手足无措，甚至害羞到想要落荒而逃。
她这是怎么了？
舒甜摇摇头，反复吐息后，才勉强镇定下来，从旁边捡起那件时蔚不久前丢在她脸上的睡裙，穿好。
与此同时，她也给自己找

到了原因——都怪时蔚这段日子言行举止太反常，所以不是她的错，是时蔚的错。
至于今天晚上，是她进组前的最后一个能和时蔚近距离接触的晚上，她一定要好好把握。
时蔚很快就换好了睡裙从浴室出来，丝绸面料的香槟色睡裙，裙摆直接垂落到脚踝，露出好看的踝骨，细细的吊带搭在肩上，好像下一秒就会断开然后乍露出某处春.光一样。
床上的舒甜看到时蔚，喉间忍不住滚动两下，双眼巴巴地盯在时蔚的脸上。
“看什么？”时蔚心觉好笑。
只不过隔了几分钟，舒甜自我恢复极其的好，可谓心理素质十分强大，直言不讳道：“你长得好看。”
“是么？”时蔚走到床边，坐在舒甜旁边，低低问：“那你喜欢吗？”
“喜欢啊。”
舒甜点头，她喜欢世界上一切好看的事物，而时蔚是她见过的脸最好看的人类，她当然喜欢。
时蔚没说话，倒是舒甜看到时蔚弯了一下唇角，有些莫名其妙。
喜欢就好。
时蔚看向瞪着两只圆圆眼睛的舒甜，又撇了眼时间，“该睡觉了。”
“啊？”舒甜不情愿地哼唧一声，“现在就要睡？”
“难道你要这样看我一晚上？”时蔚瞥向她，淡然反问。
“这……”
舒甜果然犹豫了，揪着小脸，看上去十分纠结，片刻后睁着小鹿一样水灵灵地眼睛看着时蔚，才吞吞吐吐道：“也不是不可以。”
“……”
湛蓝色的眼睛干净透彻，里面泛着莹莹的光晕，时蔚沉了口气，然后沉默着，躺到床上，熄灯，阖眼，盖好被子，动作干净利落。
“睡觉。”
不然再继续下去，今晚谁也别想睡。
作者有话要说：作者：昨天学生党支部临时线上座谈会，今天有考试，明天还有考试，不过明天好像就是倒数第二科了，所以……你们懂我意思吧！
（疯狂暗示）
国际惯例：晚安安~mua。感谢在2020-06-14 21:12:26~2020-06-16 22:05:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：傲娇 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：夜宇洛 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
39、三十九

这一晚上, 舒甜将没心没肺的本性发挥到极致，躺在时蔚身边睡得酣畅淋漓，倒是时蔚的身上时不时就被舒甜压过来, 不是腿被压住, 就是胳膊被人紧紧抱着，一直都不安生。
玉骨酥.胸环绕，时蔚又怕强行挪动舒甜的手臂会把人吵醒，就一直皱眉忍着，基本彻夜未眠，快天亮才勉强睡着。
舒甜早上睡醒的时候, 时蔚还在熟睡。
一直觊觎的“美食”就躺在身边，还沉沉睡着，毫无防备，舒甜眨眨眼, 悄悄把脸凑到时蔚跟前，在对方颈间使劲儿地吸了两口气。
香气依旧。
舒甜这才心满意足地感叹一声，然后动作轻巧地翻下床，推门出去。
主卧门合上的一瞬间, 躺在床上的时蔚才睫毛轻轻煽动几下，缓缓睁开眼睛，身侧已经空了, 还留着小妖怪躺过的余温和气息，时蔚侧过身，目光深邃。
她从小是孤儿，从小到大，读书、学习、见世面，每一件事都是她用命拼来的, 后来有机会进入娱乐圈，她有天赋，身后又没人，圈子里的脏事她见的最多。
再后来，她小有名气，被人发掘，认识了方可、唐越和林湾这些可以视为朋友的人，名利双收的同时，她也遭人陷害，吃的外卖里被人下毒，剧组用的化妆水里也被人掺了硫酸，要不是她运气好，早就死在重重娱乐圈这个大染缸里了。
这些事可怕吗？
当然可怕。
所以时蔚在得到林琴轩导演的赏识之后，拍了电影，拿了影后，从此息影，转为幕后，一路做到了现在这个地步。
圈子里的脏手段她都见过，也都会用，但她更多的时候只是不愿意、也不屑去做，可现在有了舒甜，舒甜说喜欢演戏，等正式出道之后，圈子里一定会有对舒甜动歪心思的人，她都得好好防住了才行。
舒甜是她养得妖怪，也只能是她的人。
但舒甜不知事，她不会勉强，像昨晚这样和舒甜待在一起的生活，就算暂时得不到她想要的，她也很喜欢，很向往。
脑海内飘过昨晚种种，时蔚轻勾了下唇，不过一个晚上，她怎么就跟个瘾君子一样了？
她摇了摇脑袋，百般无奈那

样地合上眼。
舒甜回自己房间换好了衣服，看着床上被她刚脱下来的那件睡裙，转手丢进了洗衣机里，然后拍拍手，悠然转身，奔着楼下厨房去了。
她看过时蔚做饭很多次，正好赶上时蔚今天不知道为什么起得比平常晚，舒甜就打算自己去厨房试试。
如果时蔚吃了她做的早饭，会不会很高兴？
舒甜照模照样地戴上围裙之后，信心大增，就好像已经看见时蔚在对她笑了一样。
大概是在两个小时后，时蔚睡醒，揉了揉眉心，换了衣服，很快整理好被褥下楼。
她有些好奇舒甜在干什么。
人还没走到厨房，一股烧焦的煎蛋味儿就先传入鼻尖，里面还有乒乒乓乓的声音，偶尔还伴随着传出几句小声低骂。
时蔚顿时明白了。
估计是小妖怪饭没做成功，在里面恼羞成怒了。
时蔚原本的步伐顿了下来。
小妖怪总是自以为老成，如果被发现做饭失败，恐怕会觉得难堪没面子，但她又担心舒甜在里面弄出什么危险……
思前想后，时蔚还是转身去了客厅等着，这样既能看着舒甜，又能让舒甜不丢面子。
舒甜这会儿在厨房正忙的昏天黑地，注意力高度集中在手里的东西上，完全没注意到时蔚已经下楼了，而且还正在沙发上坐着看她。
她已经煎坏八个鸡蛋了，不是糊了就是没熟，冰箱里的鸡蛋剩余不多，手里的这个鸡蛋再煎不好，她就彻彻底底地要以失败告终了。
所以现在看来，舒甜的表情格外凝重，眉心紧蹙，小嘴也抿成一道直线，手上动作也小心翼翼地调着火候。
她就不信她堂堂一万多岁的老婆子，会干不好这点破事？
所幸皇天不负有心人，舒甜第九次尝试成功，得到了一份看上去还不错的煎蛋，也算没对不起垃圾桶里的一堆蛋壳和黑糊糊的蛋饼。
虽然折腾的时间久，但舒甜还是有种莫名的成就感，高兴的双眼冒光。
她从面包机里取出烤好的面包放进盘子里，然后把煎蛋摆上去，又拿了一副刀叉，才兴致勃勃地准备出去叫时蔚起床吃早餐。
奈何刚从厨房的门出来，一抬头就看见了正坐在沙发上、悠悠哉哉看杂志的时蔚。

时蔚也听到动静，放下手里的杂志，抬头与舒甜对视。
“你什么时候醒的？”
舒甜有些警惕，手里端着餐盘，下意识用身体挡住厨房的门，很怕被时蔚看到里面的一片狼藉。
“刚下来。”
时蔚脸不红心不跳的撒谎，盯着舒甜手里的东西问：“给我的吗？”
见时蔚语气神态与平常都一样，好像没被发现什么，舒甜才稍稍放松下来，舔舔嘴唇点头。
“嗯，你今天起晚了，先过来吃饭吧。”
也不知道是因为谁才起晚。
时蔚：“好。”
烤面包片搭配煎蛋，是时蔚习惯吃的早餐，眼前这份看上去卖相还不错，只是舒甜不会用油烟机，房间里的焦味儿重，她现在也闻不出手里这份到底是什么味道。
但就这点东西，都不知道舒甜在厨房忙活了多久，时蔚表面上波澜不惊，心里却已经掀起了惊涛骇浪。
毕竟看到舒甜在里面做饭是一回事，眼前舒甜把早餐端到她面前就是另外一种心情了，说心里不被触动是不可能的。
时蔚手拿刀叉，在舒甜眼中带光的注视下，切了一块煎蛋放进嘴里，仔细咀嚼，几秒后，她抬起头，对舒甜笑了下。
“怎么样，好吃吗？”舒甜双目炯炯地询问。
“嗯。”
喉咙里的鸡蛋在下一秒被咽下，时蔚点点头，继续切盘子里的煎蛋往嘴里送，评价道：“你第一次做，味道不错。”
舒甜顿时笑容满面，“那你也给我尝尝。”
时蔚拿着刀叉的手一顿，面不改色道：“这不是你给我做的吗？”
“是给你做的。”
舒甜有些不高兴了，挠了挠头，瘪着嘴道：“可是我也饿了啊。”
“那就点外卖吧。”
时蔚说：“你不是最喜欢吃有一家的肉松鸡蛋饼和瘦肉粥吗？就点那个吧。”
“可是……”
“舒甜，”时蔚打断她，“你也知道我不喜欢吃外卖，这次就委屈你一下。”
这话在舒甜耳朵里就和小辈对长辈说“求你别和我抢吃的”一样。
时蔚把话说到这个地步，舒甜哪怕再有多想吃自己亲手做的饭，也不太好意思开口，只能等下次了。
“那好吧，我点外卖。”
“嗯。”
时蔚暗自

松了口气。
也不是说蛋没煎好，毕竟舒甜应该是尝试了很多次，火候还是不错的，卖相也还可以，就是蛋上有一堆盐粒没化开，也不知道是不是小妖怪把盐当糖给放进去了。
她刚刚吃第一口的时候，堪称味蕾爆炸。
时蔚本想吃面包缓解一下嘴里的咸味儿，可面包不知道是什么时候烤好的，进嘴的时候已经又凉又硬了。
但舒甜第一次做饭，兴致高，点好外卖后就在她旁边看着，时蔚本来也不想打击费了半天辛苦劲儿的舒甜，就硬着头皮把剩下的煎蛋都吃完了。
最后还淡定自若地擦擦嘴，笑着跟舒甜道谢。
餐盘里面都干净了，时蔚还对她笑了，一切都和舒甜想象的一样。
她嘴上没说什么，脸上却看得出来很高兴，还十分殷勤地端着餐盘去厨房收拾。
当然，她也是不想被时蔚看到里面的一片狼藉。
时蔚对舒甜的那点小心思一清二楚，虽然嘴里咸，却也没直接进厨房找水，而是等舒甜都收拾好了出来之后，才故作不经意地那样走进去，喝了足足两杯水。
舒甜的外卖也到了，吃过饭，时蔚看了下时间，中午赵凡和赵艾就会过来接舒甜去剧组，按照流程，晚上剧组会进行聚餐，到明天才会正式开机。
时蔚要去公司开会，不能亲自送舒甜过去，又放心不下，便叮嘱道：“这是你第一次进组，先把手机放在赵艾那里，有什么事都先和赵艾说，知道了吗？”
“知道。”
这话显然不止说过一遍，舒甜点点头，歪着头问：“时蔚你什么时候变得这么啰嗦了？”
时蔚：“……”
小没良心的。
…
赵凡和赵艾到了后，舒甜被时蔚先打发到车子里面坐下，她不明所以，然后就隔着车窗看见时蔚在外面一脸冷漠地跟赵艾说话。
人家小姑娘本来脸上有点婴儿肥，看上去可可爱爱的，现在也不知道时蔚都说了什么，让赵艾的神情也十分严肃认真。
不过两人也没说几句，赵艾从另一侧上了车。
时蔚站在舒甜所靠车窗旁边。
赵凡往后一瞥，手指一动，非常有眼力见儿地把车窗摇了下来，方便两人说话。
舒甜双手垫在下巴上，往车窗

边框上一趴，鼓着腮帮子看向时蔚，“那我走了。”
“嗯。”时蔚点头，“记住我跟你说过的话，而且要注意和无关紧要的人保持距离。”
“哦。”
舒甜动了下小脑袋，一想到要待在剧组好久都见不到时蔚，她就有点不开心，两只湛蓝色的眼睛也蔫蔫地耸拉下来。
时蔚把手放在舒甜的脑袋上，轻揉了两下，“怎么了？”
舒甜幽幽叹了口气，说话也瓮声瓮气的，“你真的不能来看我啊？”
作者有话要说：作者：来了来了！我带着更新走来了！！！
25号还有个互联网＋的大赛要交计划书，不过我考试已经落幕了，所以时间没那么紧。
就——恢复更新！恢复更新！恢复更新！（重要的事情说三遍）
至于加更，莫急，该属于你们的，谁也抢不走。
最后国际惯例：晚安安~
/感谢在2020-06-16 22:05:08~2020-06-19 20:46:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：傲娇 3个；37 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：夜宇洛、南风 3瓶；秋雨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
40、四十

时蔚说要去公司。
还是和昨天晚上一样的说法, 舒甜觉得时蔚昨天晚上的那点人情味儿瞬间都烟消云散了，冷哼一声，扭着头把车窗摇得严丝合缝。
时蔚吃了回“闭门羹”, 站在原地哭笑不得。
赵凡在后视镜内看到了自家老板对他点头, 回敬之后就载着车里的一人一祖宗离开了。
作为《掌上明星》选秀出来的第一名，舒甜虽然是第一次进组，但她刚到达聚餐的包间，就受到了非常热烈的欢迎。
舒甜不明所以。
她不知道的是，在她和时空签约之后，时蔚就让人把声明发了出去, 就连舒甜现在的微博认证也变成了“时空娱乐签约艺人-舒甜”。
在场的人都知道这件事。
而且同期的新人里面，属舒甜人气最高，所以少不了有人巴结。
导演和扶风的三位老师毕竟身份和地位摆在那里，自然不会和这些初出茅庐的新人一样, 但他们私下里得到过消息，都知道舒甜不仅签约了时空，而且上面还有位了不起的人物，所以也表现的并不冷淡。
舒甜一脸茫然地跟人打招呼, 脸熟的人就点个头问个好，没见过的人比如赵成导演，她就简单地做个自我介绍。
反正按照时蔚对她说的那些话, 她做到的都做到了，礼貌也不缺少。
不过这里面只有两个人，舒甜没有主动去打招呼。
一是刘知予，二是上官晓晓。
前者是因为两人之间毕竟有过一段尴尬的相处时间，舒甜不知道该说什么，对后者则是单纯觉得烦。
她看见上官晓晓就觉得讨厌。
上官晓晓在舒甜刚进门露脸的一瞬间就垮了脸, 白眼都快要翻到天上去了。
倒是刘知予先和舒甜打了招呼，“舒甜，好久不见。”
舒甜面对刘知予的时候，心里还是觉得有些怪怪的，就没开口，有些疏离地点头表示回应。
她虽然长得一副看上去很好相处的模样，但真端起架子的时候，整个人冷冷淡淡的，还真有几分唬人的样子。
她表现冷漠，好像两人在扶风培训的日子不曾有过一样，刘知予本是满怀期待、满心欢喜地来到这，来见舒甜，却看到了

对方这种反应，一颗心顿时如坠冰窖，四肢都窜着凉。
可包间里面人多，她不好再多说什么，勉强维持着脸上的笑容对舒甜点了下头，然后坐回原来的位置上。
舒甜转眼就被几个人围着，这让坐在旁边的上官晓晓更加心生不悦。
按道理，她也是魅可传媒力捧的人，刚进包间门的时候这些人也是上赶着来巴结她，结果这才没一会儿，舒甜一来，就都上赶着跟人说话去了。
不就是身后有个时空娱乐的老东西当金主么，有什么好得意的。
上官晓晓冷嗤一声，把头撇到一边。
李成身为导演，见其他人话说的差不多，也适时出来开口道：“好了好了，三位老师和大家都先坐下吧。”
“咱们拍摄的主要地点就在本市的临安中学，明天早上咱们就过去，今晚大家要休息的酒店也已经订好发给你们了，应该都收到过消息了吧？”
“收到了，谢谢李导演。”
众人回答完，舒甜也跟着点点头，她是在车上的时候收到消息的，赵艾这阵儿已经回酒店房间放东西了。
上菜之后，她坐在饭桌前，跟人左一句右一句地搭话。
但她倒还记得时蔚的嘱咐，老老实实地跟在场所有人保持距离，尤其是和上官晓晓。
“舒甜啊，你明天的戏份打算上午还是下午拍啊？”
李成是个不大不小的导演，拍过几部小电影，成绩不温不热，在圈里地位不高不低，他在张薇那里得知舒甜身后有个不能得罪的人，所以说话也很客气。
只是这句话后，整个包间瞬间静了下来，二十多只眼睛都搁在了舒甜身上。
“我？”
舒甜懵了一下，心说原来这进组拍戏居然可以连时间都自己选，不过她没有那么多事。
“我都可以，李导演您安排就行。”
上官晓晓冷笑一声，阴阳怪气道：“李导，您这也太偏心了，都在一个剧组，您怎么不问问我们想什么时候拍戏啊？”
“这、难道您和舒甜以前认识吗？”
“要是这样，那我们可能真就比不上你们之间的深厚感情了。”
上官晓晓仗着身后有魅可传媒撑腰，并不把李成这样的小导演放在眼里，说起话来也是有意曲解，丝毫

不避讳。
李成闻言，皱着眉，脸色不太好看，“这话不能乱说，你们都在我组里拍戏，谁要是有什么事都可以直接说，我只不过是因为舒甜离得近，就先问了一句。”
解释完，他又补了一句：“大家不要误会。”
没有人不知道上官晓晓和导演这一来一回的话里藏着的潜台词。
除了舒甜。
“误会什么？”舒甜问。
“……”
没人回她，舒甜又揪了下眉毛，“你们说什么呢？”
“我们……”
“没什么，大家就是开个玩笑而已。”刘知予温和地笑了一声，对舒甜解释。
“哦。”
舒甜点了下头，就没把这件事放在心上。
但上官晓晓却有种一拳打在棉花上的感觉，冷冷地看着舒甜，嘴边低低骂了一句，“装得倒好。”
她最讨厌舒甜的一点就是，表面上装的冰清玉洁，像个不染凡尘的仙女一样，背地里不还是偷偷被时空的高层包.养着。
上官晓晓这话，别人可能没听见，但舒甜耳朵好使，上官晓晓这句话一个字不差就飘进了她耳朵里。
她当即不太高兴。
本来刚才那几句就没听懂什么意思，现在上官晓晓又偷偷说她，她就更不耐烦了。
而且上官晓晓说她，能有什么好话，她堂堂万年大妖，可不是好惹的。
舒甜冷哼一声，瞪着上官晓晓，上去就怼了一句“你闭嘴”。
她的话音量可不算小，满桌的人都听见了，这刚打好圆场的气氛就瞬间消失不见了。
上官晓晓更是气得直接站了起来，“你让谁闭嘴？”
“让你闭嘴。”
舒甜也站起来跟上官晓晓对峙，姿态丝毫不怂。
“你！”
“我怎么了？从吃饭到现在，就你话多。”
其他人：“……”
好家伙，刚啊，舒甜真刚啊。
虽然两人关系不和已经很久了，在场的人都心知肚明，但现在两人突然明面上僵持起来，一时之间谁也没开口说话。
“行了。”
万宏冷着脸开口，语气中全是怒气，“刚出扶风就忘了我们这些老师是怎么教你们的了，能吃就吃，不想吃就回酒店去。”
他在这几个人里面，算是圈里声望最高的，人脉也广，他开了口，Fred和张

薇就也跟着出来打圆场。
“好了好了，菜都凉了，大家赶紧吃吧，一会儿好回酒店休息。”
万宏没再说话，冷着脸坐在一边。
舒甜还是尊师重道的，再加上培训的时候，万宏对人最凶，她心里还是有点怕，剜了上官晓晓两眼之后就老老实实坐了下来。
上官晓晓还站在那里，一双眼睛恶毒地看着舒甜，张薇坐在上官晓晓旁边，轻咳一声，提醒道：“赶紧坐下。”
“我知道了，张老师。”
来之前顾宇彤告诫过她，张薇她们又是前辈，上官晓晓就算再不服气也只能忍着了。
李成也沉默着不说话，但这件事是由上官晓晓挑起来的，让他第一天和演员见面就丢了这么大的面子。
所以就算有魅可传媒给上官晓晓做靠山，往后拍戏，他也不想让对方多轻松。
一顿饭就这样吃的乱七八糟。
大家都没吃几口，就舒甜肚子饿，哪怕对着上官晓晓那张臭脸，也在饭桌上吃的很欢实，没心没肺的反而让上官晓晓气得够呛。
晚上回酒店的时候，舒甜在门口看到了赵艾。
现在已经是秋天，晚上风大温度低，赵艾也不知道在酒店门口等了她多久，脸上红红的。
赵艾看到舒甜，加快了脚步走过去，像妈妈迎女儿一样地环着舒甜的一只胳膊，贴心询问：“你回来啦，晚饭吃的怎么样？”
“挺饱的。”
舒甜不太适应和除了时蔚以外的人离得太近，就缩了缩手，赵艾也发现自己举止有些太亲密，把手收了回来。
但也不是问您吃饱了没有。
赵艾：“那个……是时总打过电话了，她问您吃饭的时候怎么样，没有人为难你吧？”
舒甜思虑了一下，斟酌道：“我今天和上官晓晓吵架了。”
“吵架了？”
赵艾有些吃惊，她知道她家甜甜和上官晓晓关系不好，但作为粉丝头子，她知道甜甜脾气好，没想到居然还会吵架。
舒甜点点头，肯定道：“吵架了。”
“那等会儿您给时总回个电话吧。”
赵艾眨巴眨巴眼睛，目光有些闪烁，“那个、应该没人对您动手动脚吧？”
“嗯？”
舒甜：“为什么要对我动手动脚？”
那就是没有。
赵艾笑了下，点点头，“没事没事，我就随口问问。”
毕竟时总吩咐了，要她谨慎点，对那些有心之人严防死守，连条门缝都不能给别人留。
作者有话要说：作者：写个饭局搞得跟后宫嫔妃聚餐一样，关键是甜甜跟人吵架就像幼儿园小朋友一样。
我这个当妈的简直操碎了心。嗐。
晚安安~
mua~
41、四十一

剧组没有给演员助理订房间, 赵艾拿着老板发的钱，订了舒甜隔壁的房间住下，也方便舒甜有事能够及时找到她。
赵艾离开舒甜的房间后, 舒甜洗完澡, 准备给时蔚回电话，而且还是用真身的样子趴在床上，毛茸茸的缩成一团。
手机那边的时蔚不知道舒甜此时的状态，语音电话刚接通的时候，时蔚就想着要切视频。
“对方请求视频通话”几个大字往屏幕上一横，舒甜低头看了看自己的爪子。
“……”
如果现在变成真身接视频, 大概可以用“一.丝.不.挂”来形容，她想了一下那个羞耻的画面，瞬间炸毛一般地用爪子摁了“拒绝”。
听筒里面停顿片刻，许是对面的人没想到是这种结果, 愣住了。
不知怎么的，舒甜有点心虚，却还虚张声势道：“你要问什么就问，要视频干什么？”
“……”
时蔚一时之间, 有些无话可说。
这不耐烦的语气，就好像以前缠着要跟她视频的人不是某个小妖怪一样。
但如果时蔚反问“为什么不能视频”，就会显得她很迫切, 所以再三犹豫之下……
时蔚：“你不方便视频？”
舒甜清清嗓子，“我躺下了，熄灯了，很黑很黑，你看不到我的。”
虽说借口满分，但时蔚总觉得哪里不对劲, 毕竟这和舒甜平时的行事作风不太一样，不过既然舒甜不愿意说，她这会儿也就没多问。
“今天晚上怎么样？”时蔚转问其他。
舒甜摇了摇尾巴，底气不足，“我和上官晓晓吵架了。”
“吵架？”
“吵架。”
舒甜把前因后果解释了一遍，话里话外将语气模仿的惟妙惟肖。
大概了解舒甜和上官晓晓的对话之后，时蔚隔着手机屏幕，蹙了蹙眉。
上官晓晓是话里话外都没安好心，也是故意想要抹黑舒甜，往舒甜身上泼脏水。
但至于舒甜说的那几句话……
时蔚想象了一下那个场景，忍不住勾了下唇角。
怎么说呢，有点像幼儿园的小朋友站在饭桌前，双手掐腰在原地跟人拌嘴。
也许舒甜当时说话的语气，大概和“把肉放下”这种差不多。

她居然说这个叫吵架？
有点可爱。
“你怎么不说话了？”
舒甜以为是自己吵架给时蔚添麻烦了，瓮声瓮气道：“时蔚？”
听着这小心翼翼的语气，时蔚心底某处就像被棉花糖包裹着一样，顿时软的一塌糊涂，就连说话的声音都不自觉地柔和了几分。
“你没吃亏就行。”
看样子是没生气。
舒甜一颗心放下，语气又厉害起来，“那当然了，我怎么可能吃亏。”
也不看看她的身份。
“好了。”
时蔚撇了眼腕表，适时制止某人，“该睡觉了，明天还要去片场，记得把手机交给赵艾。”
“哦。”舒甜老老实实说了句“知道了”，然后一爪子挂断电话，毛茸茸的身体在床上伸了个懒腰。
时蔚：“？”
晚安呢？
…
第二天早上，舒甜顶着浅浅的一层黑眼圈坐上了经纪人方可安排的车，然后跟赵艾一起赶往片场。
九点开拍，她八点五十抵达临安一中的操场，差点迟到。
赵艾急急忙忙地拉着舒甜进化妆棚。
棚里人不多，除了两个化妆师就只有上官晓晓和她的王萌，而且上官晓晓来得早，这会儿已经弄好了妆发，坐在一旁冷冷瞥了舒甜一眼。
却不想被她一打眼就瞥见了舒甜眼底的乌青。
上官晓晓目光一动，没多说什么。
棚外在定机位，声音叽叽喳喳的，上官晓晓又看了舒甜一眼，冷哼一声，出去了。
舒甜的化妆师叫魏兆，穿着一身粉色小西装，给舒甜上底妆的时候还惯性翘着兰花指，和Fred有点神似。
说话也带着点女子气，“哎呦，你这黑眼圈都快拖到下巴上了，昨儿晚上没睡？”
“睡了。”舒甜说。
赵艾在一旁整理要换的衣服，解释道：“我们甜甜有点认床，所以没休息好，过几天就好了。”
舒甜说对。
但其实不是。
她昨天就是睡得晚，和时蔚挂了电话之后就开始玩手机，一个消消乐打到了后半夜，然后才迷迷糊糊地睡着了。
赵艾早上去喊人的时候，接过手机一看，游戏消消乐停在第六十关闯关失败的界面上。
当时她家甜甜还一边刷牙，一边含糊不清地眯着眼睛跟她吐槽，

说什么“这个游戏有点难”。
赵艾扶额，无话可说。
所以她刚刚跟魏兆解释的那些，纯粹是睁眼说瞎话。
魏兆给舒甜上了遮瑕，“怪只能怪你皮肤太白了。”
稍微有点黑眼圈就那么明显。
但舒甜底子好，而且她饰演的女主余一是个高二学生，妆容并不复杂，二十分钟后，舒甜就走出了化妆棚。
上官晓晓见舒甜衣服还没换，轻瞥一眼后，低下头，拨弄着指甲道：“现在有些人啊，以为自己是女一号就了不起了，戏还没拍，就开始耍大牌，迟到。”
“全组的人都在这巴巴等着，有人却连衣服都没换，也不知道她怎么好意思。”
她说完，片场就没人说话了。
导演李成在操场那边跟场务调镜头，化妆棚外面是等着拍戏的几位演员，包括刘知予在内的一个个都穿好了校服，就差舒甜一个。
让这么多人等着她，这一点是舒甜理亏，但她向来端得起放得下，直接对着几人道：“抱歉，辛苦你们等我了。”
刘知予自然是向着舒甜，“没事，就十几分钟而已，先去换衣服吧，我们先去那边了。”
她指了指李成那边，一群学生围在那里，应该是在拍上学的全景，等下她们过去就要切个人镜头了。
舒甜有些歉意地对几人点头，唯独没搭理上官晓晓。
没办法，不喜欢就是不喜欢，骄傲如舒甜，是绝对不会像对头低头的。
但舒甜这样，在赵艾眼里就和小孩子没有两样。
她家甜甜就是直爽可爱。赵艾心想。
舒甜的态度好，几个人等的时间不长，也没多说什么，点头示意之后，就和刘知予一起往导演边走了。
她们没当回事，走远了，但上官晓晓可就不服气，看着舒甜的背影，起身嘲讽道：“一清早就顶个黑眼圈过来，也不知道昨天晚上干什么好事了。”
话中带刺，侮辱性极强。
赵艾气得脸通红，扭头瞪着上官晓晓，质问道：“你说什么呢？”
上官晓晓：“说什么听不懂吗？谁知道舒甜昨天是不是在自己房间睡的觉？”
“你！”
赵艾冷笑一声，刚要说话，就被舒甜拉着手臂打断了。
“上官晓晓，我是不想和你吵架

。”
舒甜站在原地，目光平静地看着上官晓晓，隐隐可见眼底藏着的威胁，“我怕麻烦，但不是怕你。”
赵艾连连点头，“就是！“你以为谁都和你一样？你别以为我不知道你那点事儿。”
自家女儿被言语攻击，赵艾身为妈妈粉，完美诠释了什么叫“为母则刚”。
“怎么？你来之前，顾宇彤没警告你让你老实点拍戏吗？”
上官晓晓目光一颤，警惕地看了眼已经走远的众人，“你知道什么？”
赵艾：“我什么都知道，包括你在魅可的那点事儿，所以，别找我们家甜甜麻烦。”
她拉着舒甜的胳膊，“走，甜甜，咱们换衣服去，不搭理她，掉价。”
两人转身，潇洒离开，徒留上官晓晓一个人惊疑不定地站在原地，明明气得胸口发颤，又说不出一个字来。
路上，舒甜出于好奇，小声问赵艾，“你刚才说你知道她什么事？”
赵艾不动声色地回头看了一眼，然后压着嗓子，用更小的声音说，“没，我吓唬她的。”
“？”
舒甜满脸不可置信，还可以这样？
“如果她做了见不得人的事，当然会害怕我这么说了，如果没有的话，就当反击了，谁让她总找你麻烦的。”
赵艾说话的时候，一脸护犊子的模样。
“谢谢。”
被人偏袒保护，舒甜心里很高兴，也很感激，更觉得时蔚眼光就是好，连挑的人都这么厉害。
上午的戏很简单。
高二上学期刚开学，学生们刚结束暑假，还没从贪玩贪睡中走出来，吵吵闹闹地过了一个上午，舒甜的那个角色，余一，是个有点可爱活泼的性格，她演的很好。
完全不存在像她之前想的“怕自己太成熟而稳重无法诠释角色”这样的问题。
她的演技获得一致好评，李成更是说她如同本色出演。
这话就让舒甜不乐意了，她本色才不是这样呢，但她只是接受了表扬，并没说出心里话。
“好了好了，上午的戏就到这里了，大家先休息吧，咱们下午两点再继续。”
李成边看镜头里的回放边说话，“小张，你找人把机器先盖好，还有就是午休时间别让周围的学生太靠近。”
“得，放心吧李导

，外面有保安呢，都安排明白了。”
小张说完，又喊了句：“剧组订的盒饭也快到了，大家再等几分钟啊。”
舒甜听到有盒饭，第一时间扭头问赵艾，“盒饭里面都有什么？“
赵艾摇摇头，她第一次跟演员进剧组，所以也不太清楚这些。
但没过几分钟，就有一个人在人群里用目光扫来扫去，最后落在了舒甜二人身上，跟着眼神一亮，快步走到两人身边。
“赵小姐，这是你和舒小姐的午餐。”
他把两个纸盒的包装袋给了赵艾，也没解释别的，“你们放心吃，我就先走了。”
赵艾满脸疑惑地看着那人的背影。
难道是时总安排的？
作者有话要说：时蔚：迫切就迫切吧！
作者：晚安安~mu~~a！
/感谢在2020-06-20 21:25:42~2020-06-22 23:12:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：傲娇 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：夜宇洛 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
42、四十二

是不是时蔚安排的舒甜不知道, 但饭盒打开，里面的两荤一素却让舒甜笑弯了眼睛。
都是她爱吃的。
舒甜不太喜欢吃菜，但赵艾从打开饭盒之后, 突然就像受到了什么指示一样, 整顿饭都像老妈子一样叮嘱舒甜多吃青菜，舒甜耐不住磨，最后反而剩下了几块肉没吃人就饱了。
然后赵艾一脸心满意足地收拾好饭盒准备拿出去扔，一路蹦蹦颠颠地走，蹦蹦颠颠地回。
舒甜疑惑地看向她，“你怎么那么开心？”
“没有呀。”
赵艾一边说着没有, 一边脸上笑意加深，见舒甜依旧疑惑，就摆摆手找了个还算勉强的说辞。
“这不是你第一天开工，第一天在剧组吃饭嘛, 我也是第一次跟剧组，所以有点激动。”
舒甜对此半信半疑。
已经入秋，外面起了点小风，不冷, 正好赶走了夏末秋初午日的那一点闷热感，舒甜在外面散了会儿步，不巧与上官晓晓碰了面。
两人面对面站着, 舒甜一只手还在揉饭微鼓的小肚子，没说话，上官晓晓跟她早就撕破了脸皮，毫不避讳地冲她翻了个白眼，然后扭头回了保姆车。
舒甜站在原地不知所谓，但她毕竟也是有脾气的大妖, 嫌恶盯着上官晓晓的背影，冷哼一声，也往车里走。
赵艾正在车里调座椅角度，看见舒甜回来就招招手，开口道：“你回来啦，正好，我刚弄好，你来睡一会儿，等过一个小时要开机的时候我再喊你补妆。”
她说完话，就察觉到舒甜的脸色不太好看，嘴微撅着，一副不太开心的样子。
“你怎么了？”赵艾有些小心翼翼地询问。
舒甜：“没什么，刚才看见上官晓晓了，她每次都瞪我。”
原来是因为上官晓晓。
赵艾松了口气，她还以为舒甜出去溜达一趟发现了什么呢，吓得她心惊肉跳的。
不过看赵艾自家女鹅这不服气的样子，还是准备先顺顺毛，就开口劝道：“没事没事，等下午我帮你瞪回去，你快先休息吧，正好现在学生都放学了午休，外面不吵。”
而且舒甜昨天晚上沉迷消消乐无法自拔，今早就差连眼睛都睁不开

了，必须得睡。
舒甜分得清好坏，点头，没说什么，躺下后随手把薄毯子往身上一披，闭眼睡觉。
赵艾在车上陪了舒甜几分钟，然后嘴角挑起一抹坏笑，从座椅上拿起自己的手机，轻手轻脚地下车了。
按照剧组对演员休息场地的安排，上官晓晓的车应该在舒甜的对面，两人离得最远，无形中有种防止两人干架的意思。
赵艾轻哼一声，翻个白眼，大摇大摆地摸到了上官晓晓的保姆车门口，又把耳朵贴到车门上听了听。
里面没有什么声音，应该是在午睡，正好如赵艾的心意。
半分钟后，一段震耳欲聋的“好运来”歌声从上官晓晓的保姆车车门处响起，歌曲里面的女高音声音嘹亮，堪称振聋发聩。
“啊——谁啊！！”
车内传出一声尖叫，赵艾脸色一变，见好就收，停下音乐，揣回手机，趁着车里人还没反应过来的时候，脚底抹油，溜之大吉。
溜走的时候，因为身体跑动，带起一阵微风，融合到早秋的微风内，吹到了某处角落内垃圾桶。
里面，两个饭盒安静地躺着，饭盒上面还可以清晰的看到饭菜留下的汤汁，风吹的饭盒的盖子微微晃动，盖子内侧贴着一张黄色的小纸条，上面隐约可见“看好“、“青菜”这样的字眼。
不过藏在垃圾桶里的甜蜜小秘密是不会有人闲着没事去翻找的。
赵艾一路隐藏式地小跑，最后安全回到车上，对面某个保姆车的车门被人从里面猛地拉来，上官晓晓黑沉着脸，一脸怒色地坐在靠门的位置，车外站着刚下来正四处张望打探的助理。
没一会儿，上官晓晓和她助理的视线就转到了赵艾这边，赵艾不用想也知道对方眼神应该带着满满的怒意，但她并不在意，若无其事地打了个哈欠，然后用手捂着嘴，当着对面二人的面，合上车门。
不过某人经过这么一吓，又气又怒又没证据，估计今儿中午是甭想再睡着了。
这么一想，赵艾光看舒甜睡觉都觉得更香了。
舒甜是什么都没听到的，一觉睡到了赵艾喊她的时候，她揉揉眼睛，觉得睡醒之后，眼睛没有早上那么干涩。
她觉得舒服，就又揉了揉，然后跟着打

了个哈欠，满足地伸了个懒腰，泪眼朦胧地抬头，看见赵艾在对她笑。
笑得还有点那种做了坏事却得逞之后的“诡异”感。
舒甜的手指僵在眼角，“你笑什么？”
赵艾这才稍微做了点表情管理，“没什么没什么，我们出去补妆吧。”
毕竟她们等下就要出去了，她脸上不能表现的太明显。
也许是睡得好，舒甜到拍摄场地的时候精神状态十分良好，其他人也都还差不多，只有上官晓晓坐在旁边的休息椅上，整个人阴沉沉的盯着她。
舒甜被看的不舒服，皱了下眉，偏头问赵艾，“她盯着我看干什么？”
赵艾一脸茫然，摇头，耸肩，“我也不知道呀。”
这个时候，上官晓晓的助理，王萌，发话了。
她站在上官晓晓旁边，大声质问道：“中午是谁在我们晓晓休息的时候故意到车边放歌的？赶紧给我出来。”
这话当然没人认。
但罪魁祸首没忍住，“噗嗤”一下笑出声。
王萌找准时机，盯着赵艾，手指舒甜，“是你们！一定是你们不想让我们晓晓中午休息好！”
舒甜莫名背了个锅，开口道：“跟我有什么关系？”
王萌走到舒甜身边，“你别不承认，全剧组都知道你和我们晓晓关系不好，这种不要脸的事除了你还有谁能做得出来？”
“你才不要脸。”
舒甜对她们说的这件事不知情，却还是敏感地抓到了对方句子中侮辱性的词汇，“我不知道你们在说什么，让开。”
赵艾：“就是，你别什么破事都往我们甜甜身上扣，甜甜中午一直在睡觉，没那个时间。”
“她没亲手做，那就是你做的吧？”
王萌冷哼一声，“是舒甜指使你做的吧，现在还在这里摆出一副不知情的样子，真不愧是什么主人什么狗。”
“你说什么？”舒甜目光一凝，冷冷地看着王萌。
前面那些都没什么，可这句话却实实在在地让她生气了。
舒甜平时脾气好，但一旦发火，气势上还是有些摄人，王萌毕竟也不确定到底是谁干的，看到舒甜这个样子，就心虚了一下，没说话。
赵艾见状，连忙先给舒甜顺毛，劝她别生气，然后头也不抬地说：“你

要想指认也要拿出证据来，别乱咬人。”
“你！”
王萌气得胸腔发颤，“那你刚刚笑什么，你就是心虚！你们不敢承认！”
“不。”赵艾否认，抬头，看着她，加大音量，言之凿凿地说了一句话。
“我那是幸灾乐祸。”
舒甜被这句一本正经解释的话给逗笑了，跟着点头，“嗯，她说的对。”
“你！你们！”王萌顶不回去，在原地气得直跳脚。
“你什么你？就你们能污蔑人，我和甜甜就连笑都不行了？这么专横，你老板就是这么教你的？”
周围传来一阵笑声，虽然发出声音的那些人刻意压制了，但传到上官晓晓这里，还是显得十分刺耳。
赵艾的那句“老板”意有所指，如果她们还要继续无证据指认，就变成了她上官晓晓专横，连带着她的助理都不讲道理，所以这个哑巴亏亏她今天必须得吃了。
“好了萌萌。”
上官晓晓还有些理智，在王萌准备破口大骂的瞬间喊住了她，“你回来。”
然后她调整了一下面部表情，看着周围人，得体微笑道：“小助理性子急不懂事，一场误会，大家见笑了。”
说完这句话，上官晓晓抬了下腕表，“时间快到了，大家快补妆准备拍戏吧。”
这是打算到此为止，所有人心领神会，纷纷说话附和着，各自回了化妆棚，上官晓晓也在看了舒甜一眼后离开。
赵艾还在笑，她觉得刚才上官晓晓吃哑巴亏的样子实在是太解气了，笑得肩膀发颤停不下来，直到舒甜戳了她一下。
“不会真是你干的吧？”舒甜问。
赵艾止住笑，摇头否认，“当然不是了。”
她没说实话，也不想让舒甜知道这件事，毕竟这是她一个人做的。
舒甜点点头，“不是你就好，那我们走吧，我想和别人换个化妆棚，省得再看见上官晓晓了。”
“好，我去帮你问。”
…
下午是正常拍戏，舒甜状态很好，情绪进入的很棒，一切都顺顺利利的，也没人提中午发生的事，包括上官晓晓。
但这件事传到了时蔚耳朵里，转述者是温文。
“时总，小黑说当时上官晓晓的脸都快憋炸了，但是因为没证据就只能忍着，然

后还得跟其他人道歉，想想就好笑。”
时蔚听完后，没出声，手指敲着咖啡杯，若有所思。
“知道了，你先出去吧。”
温文走后，时蔚拨通电话给赵艾，舒甜正在拍戏，赵艾偷偷看了一眼，躲到角落去接电话。
“时总好。”
“嗯。”时蔚应了一声，“中午的菜她都吃了吗？”
赵艾笑着，小声道：“您放心吧，任务圆满成功。”
电话那头沉默了一下，这一沉默，夹杂着一丝风雨欲来的不妙，似乎是有预感一般，赵艾突然有些心慌，小心翼翼道：“时总？”
时蔚抬眸，看着指甲，目光冷冷地没什么感情，对着电话，语气毫无波澜道：“所以你就自己给自己加了别的任务么”
作者有话要说：作者：先叹气一声吧，“唉。”
其实我不想给自己断更这么多天找很多借口，但因为自己有点小脾气，所以有点委屈，就想着和你们诉诉苦，吐槽一下。
我不知道你们有没有遇到过这样的事情。我之前不是说要弄创业大赛的计划书嘛，然后没有考试，说我自己更新可能轻松些。
但我没想到奥，一个小组三个人，没一个人出来管这个创业项目计划书，都装傻充愣，我在群里说话也爱答不理，而我又是组长。
最后奥，我感觉他们是指望不上了，二十三页的Word文档，所有的文字、表格、市场调研、分析报告、创业可行性都是我一个人写的，我写了三天吧得有，最后一天25号，快要上交的时候，我问群里谁能帮我做个logo，另外两个人一个说家里没电脑做不了，一个在睡觉，两个小时之后才回了一句“我在睡觉没看到，组长你现在应该弄好了吧。”
我：“……”［直接就是靓女无语］
OK，于是我全部自己弄完了，包括网上报名，我看着自己去报名去操作这些，最后还得在组员那里把她俩的名字和手机号都加上。我辛辛苦苦这几天，最后人家就事后就跟我说了句“这几天你辛苦了。”
说实话我都快委屈哭了，幸好我坚强。
在我准备计划书的期间，原本定下下学期开学再考（因为疫情）的一科，说学校让本学期的事情本学期完成，所以改成了二十八号晚上

考试。
我真惊喜坏了，因为我一点都没复习呢，还在一直写计划书，手忙脚乱，心情也不好，有种“顾头不顾腚”的感觉，就感觉自己复习不完，嘴上起了个大泡现在还没好。
最后还是决定先弄计划书，二十五号晚上我开始复习，好准备二十八号考试。
也就是二十五号那天我交完计划书的那个晚上，突然加了一节腾讯会议，人数多达270多个人的集体会议（其实是上课），原来是尸体剖检的老师要留结课论文了，说是周一交（就是今天），于是我二十八号考完试，二十九号写论文，改来改去降低重复率，晚上才终于完事，抽出时间写更新。
当然，我说这些，确实是在抱怨所有的事情都一个接着一个砸在一起，你们应该也能看出来我评论区留言的时候心情不好，但我真的特别特别有种无力感，这边不更新又觉得对你们很愧疚，所以我真的很想跟你们说，不是我不想更新，是我这几天真的有点身心俱疲。
还有这些话，是抱怨也是小发泄，如果影响到你们，对不起。
我也感谢每一个认真看完我唠叨的小鱼干。
最后，我爱你们。
还有，想要抱抱。
晚安。
/感谢在2020-06-22 23:12:37~2020-06-29 23:33:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：傲娇 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：夜宇洛 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
43、四十三

这话的意思不言而喻, 赵艾前一秒还在上扬的嘴角立刻僵住，张了张嘴，“我……”
“赵艾, 我不想知道你的想法, 但你现在在舒甜身边，就无论做什么事都要考虑后果，不要生出其他的事端和麻烦。”
时蔚说话时，眼底十分冷静。
上官晓晓那个人不是什么好脾气，在扶风的时候就喜欢对舒甜耍手段，今天的事情她看似吃了哑巴亏, 但对方绝对会把账记在舒甜头上，不可能轻易善罢甘休。
时蔚曾经有一段时间几乎是住在剧组里，她深知一点，如果有心人想在剧组里面给人使绊子, 简直太轻而易举。
所以，哪怕赵艾是想给舒甜出气，但这件事依旧做的鲁莽了，时蔚担心舒甜, 说话时语气难免会重一些。
赵艾这时候才反应过来时蔚的意思，心里也害怕上官晓晓会找机会报复回来，隔着屏幕小脸一白, 连忙低声道歉。
这种情况，时蔚也不好再多说什么，掐着眉心道：“算了，下不为例，不要让她知道这件事是你做的。”
以舒甜的性格，保不准会在知道事情真相之后拉着赵艾道歉去, 小妖怪人又要面子，让她给死对头道歉，怕是要心里别扭死。
“知道的时总，我不会乱说的。”
赵艾咬了咬嘴唇，语气依旧是有些愧疚，“那以后怎么办？”
她有些担心上官晓晓会报复舒甜。
电话那边低声道：“你照顾好她就可以，其他的事我会让人盯着。”
赵艾小声说了句“好”，然后就听到对方挂了电话，她的小心脏才算落了地。
因为中午一时莽撞，差点犯了大错，还好有时总及时点醒了她。
虽然挨了顿批，但是，值！
她收起电话，坐到一边的椅子上等舒甜拍戏，现在拍摄的镜头是男主顾城转学过来后的与女主第一次正面交流。
也就是舒甜和陈逸轩的对手戏。
“咔——”
李成又喊了一声，语气有些不耐烦，“陈逸轩你脸太僵硬了，还有你那个手能不能别揪衣服了？就把手放捡起来的那个课本上，刚说了几遍了，你怎么回事？”
听起来有些生气，全场瞬间停下手里的动作

，去看摄影机前的舒甜和陈逸轩两人，他们面对面站着，中间大概隔了一步的距离，陈逸轩尴尬而惭愧地低着头，嘴里连声跟剧组的人道歉。
这段戏是男主转学来的第二天，女主不小心碰掉他放在桌面的书，捡书的时候两人的手指不小心碰了一下，女主有些不好意思地缩回手，然后书被男主捡起来。
接下来就是活泼可爱的女主给人道歉、彬彬有礼的男主点头表示没关系这种简单的不得了的剧情。
可就是这么一段，硬生生地拍了四遍，原因就是陈逸轩总是神情不自然地扣衣角。
除了陈逸轩的道歉声，全场没有别人再说话，李成沉着脸继续指责。
“我说了多少遍了？这里是女主角有些紧张，是人家舒甜把手背在后面揪手指。不是你紧张，你的人物是彬彬有礼的那种，略带点高冷、高冷懂吗？能不能听明白？这里需要你害羞吗？”
“拍几遍了，这里你能不能过？不能拍换人，别跟这儿浪费时间！”
李成多少也算是个小有名气的导演，别看之前吃饭的时候脾气好，真到了片场的时候，只要有人犯错，那就会挨骂，没人能逃掉，目前也就舒甜和上官晓晓还没出过什么差池。
导演骂人的这种现象在圈子里很常见，有些导演脾气不好还会动手打演员，像李成这种的刀子嘴还算好的，但舒甜她们毕竟是初出茅庐的新人，李成几句话就把她们震慑到了。
陈逸轩一听要换人，大惊失色，祈求地目光看着导演，“对不起李导，真的对不起，我一定好好调整，对不起。”
“跟我道歉有用吗？你浪费的是大家的时间。”
陈逸轩又开始点头哈腰地跟剧组的其他人道歉。
“行了。”
李成看情况差不多，摆了下手道：“先休息一下，化妆师给演员补妆，陈逸轩你好好调节一下，等会儿拍最后一次，再出问题就换上官晓晓的戏份。”
“知、知道了，谢谢李导。”
李成没搭理他，扭头对站在旁边的舒甜点了下头，有些歉意。
一个简单的镜头咔了四遍都没过，问题还不是出现在女主角身上，这让他这个做导演的多少都有点没脸面。
舒甜不知道他的想法

，虽然这里拍了好几遍，但她并没有觉得不耐烦，而是每一遍都在找更好的状态来应对。
也正是因为她的进戏状态越来越好，这才让陈逸轩的表演愈发无力。
但出于礼貌，她也对着李成点点头，然后看到不远处拿着水杯走过来的赵艾。
保温杯里的水是温的，里面有浓郁的秋苓膏的香味，是时蔚吩咐赵艾要每天煮好，给舒甜保护嗓子的。
舒甜自己很喜欢这个味道，所以喝着也没什么压力，喝了两口之后就跟着赵艾去化妆棚补妆。
在她的背后，陈逸轩目不转睛地看着她。
在陈逸轩心里，舒甜长得实在是太好看了，他每次看到那张脸，每次跟那双湛蓝色的眼睛对视的时候，都会莫名地心跳加速，感到紧张。
所以刚刚的第一次对手戏，他就不停的失误、出错，当着这么多人的面挨骂出丑。
陈逸轩站在原地叹了口气，无声地摇了摇头。
这和人家舒甜有什么关系？都是他自己不争气。
但是如果下一场还拍不好，那可能就真的变成他演艺生涯的最后一场戏了，陈逸轩不想这样，只能迅速补好妆，去化妆棚找舒甜。
他进去的时候，舒甜正盘着腿坐在椅子上，手里捧着一个大苹果在啃，牙齿咬下去的时候，还会发出“咔嚓咔嚓”的声音，腮帮子鼓鼓的，看上去很像一只正在进食的小仓鼠，特别可爱。
陈逸轩有些看愣了。
舒甜见状，趁人还愣着，迅速放下腿，把苹果往赵艾手里一塞，端正坐姿问：“你怎么不提前说一声就进来了？有什么事吗？”
“啊，有、有事。”陈逸轩挠挠头，“不好意思啊，刚刚进来之前忘记问一声了，抱歉。”
既然对方道了歉，舒甜自然是“大人有大量”，她偏头，和赵艾对视一眼，抬了抬脖子，眼神似乎是在询问：我状态还可以吧？
赵艾犹豫着点了下头。
她有些不忍心去看舒甜嘴角残余的苹果渍，干脆看向陈逸轩问：“那个，您找我们甜甜有什么事？”
她对除了上官晓晓以外的演员，还是会十分礼貌地用敬称的。
陈逸轩更不好意思了，想到拍摄时的窘态，神色不太自然道：“其实我是想和舒小姐

对一下刚刚那段戏……”
原来如此。
赵艾去看舒甜，目光询问，谁知道一扭头就对上了舒甜那双满是疑问的眼睛。
舒甜示意赵艾低头，然后在对方耳边小声道：“在剧组也可以提前排练吗？”
“可以。”赵艾看了陈逸轩一眼，意有所指道：“但是也不能每场戏都来试。”
“不会不会不会。”陈逸轩非常有眼力见儿地摆摆手，“我就是第一次和舒小姐对戏有点紧张，以后就好了，这次麻烦你们了。”
“那……”
赵艾的话才刚开了个头，舒甜就直接接过，看着陈逸轩，像长辈那样，十分“慈爱”地招了招手，“那来吧。”
“……”
赵艾：“那您和甜甜对戏，我就在那边等着。”
这话的意思是她就在旁边看着，你陈逸轩想对戏可以，有什么别的想法，不行。
毕竟这人刚才进来的时候看她家甜甜都看傻了，这事儿晚上她得和时总汇报一下，免得漏网之鱼。
两人对戏前，赵艾还没忘记偷偷拿纸巾给舒甜擦了下嘴角。
陈逸轩演艺天分不差，就是在舒甜面前容易紧张，他来这次的目的就是想和舒甜多熟悉一下，磨合一下，避免再度出丑。
二十分钟后再拍这段戏的时候，陈逸轩明显状态好了很多，成功一条过，舒甜也在一边替他开心，陈逸轩面对舒甜，笑得很不好意思。
李成把头从摄像机后面抬起来，往两个人的方向那里看了一眼，大概猜到了怎么回事。
还成，陈逸轩这小子还不算笨，知道去找人家开小灶。
其实他之前当着那么多人的面骂陈逸轩，一方面是因为自己生气，另一方面也是替剧组的其他人生气。
道具老师举着打光板那么久，脸都气变色了，心里对男主角一定是有怨气，但他们不能说，所以他身为导演，必须得替他们骂几句。
然后再喊休息，这样再拍摄的时候，大家的配合度才会高。
当然，陈逸轩也确实懂事，没再掉链子。
舒甜是个好苗子，心性也好，他给她拍第一场戏的时候就发现了，上官晓晓也不差，但就是不知道上官晓晓的那份心性能让她走出去多远了。
下一场就是舒甜和上官晓晓的对

手戏了，他知道两人一直不对付，也不知道俩姑奶奶能拍成个什么样。
李成突然感觉有些头疼了，抓着所剩不多的头发，无声叹气。
作者有话要说：李导：愿老天垂怜。
作者：小可爱们的评论我都有仔细看啦~很感谢宝贝们对我的安慰，真的真的很感动（讨厌又害人家落泪！），所以我好了！嘻嘻嘻~大家不用担心啦~ 评论就不一一回复了，我发一批红包给你们~爱你们我是认真的啦~
晚安安~mua
/感谢在2020-06-29 23:33:13~2020-07-02 21:48:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：清挽 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：夜幕映星河 1个；
感谢投出地雷的小天使：一只在非洲的痒痒鼠、戴莫SZD、傲娇、秋雨、ll 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：无疆、一只在非洲的痒痒鼠 2瓶；秋雨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
44、四十四

或许是事极必反, 也或许是老天听到了李成的祈求，舒甜和上官晓晓破天荒的没闹起来。
这也算是稀奇。
两人从进了剧组的那天晚上开始，就没正正经经地说过一句话, 不是你话中带刺, 就是我语中带刚。
这会儿两人在教室里前后桌坐着，心平气和、一字一句地走剧本，还真让剧组里的人都有些不自在。
尤其是俩人都还十分投入，情绪拿捏到位，有种无形之中较着劲儿的感觉。
李成看着摄像机里的画面，虽然说两人的表演没什么问题, 但他就是怎么看都觉得这一幕有些奇怪。
当然，觉得奇怪的不止是他，还有周围的其他人。
一群人眼睁睁地看着舒甜和上官晓晓上一秒在镜头面前笑眼弯弯地握手交朋友，下一秒导演刚喊“咔”, 俩人立刻嘴角一沉，互相背过身各自在座位上坐好，脸变的比什么都快。
让围观群众啧啧称奇。
赵艾：好家伙我们甜甜还有这么可爱的一面呢。
王萌：晓晓忍舒甜一定忍得很难受。
李成：“好，这一段可以, 刘知予准备，场工老师休息，十分钟后拍小刘和上官的戏份, 舒甜连拍了两场，可以休息了。”
场工老师撤开打光板，坐到椅子上休息，因为上官晓晓等下还有戏，就干脆坐在位置上没动，王萌拎着毛巾过去给她送水, 化妆师也跟了过去。
赵艾觉得自家甜甜的气势不能输，风风火火地捧着冲到一半的秋苓膏水就往舒甜那走，没走两步就被舒甜摆摆手给拦住了。
舒甜反正也要休息，就想着干脆去走廊休息会儿，现在是上课时间，没有学生，也不吵闹。
谁知道她和赵艾前脚刚门，后脚陈逸轩就跟出来了。
“嗯？”舒甜扭过头问：“你又要找我对戏吗？”
陈逸轩说不是。
他其实长得很好看，典型的那种高冷学霸男主角的脸，棱角分明，垂着眼眸看人的时候，睫毛很长很好看。
但只要他一动，一开口说话，舒甜就感觉他有点憨傻。
比如现在。
对方明明是寸头，却挠着鬓边的头发，对她傻笑，“那个，舒甜，我们能不能加个微

信？”
“不行！”
这被询问的当事人还没表态，赵艾就先嚷嚷了一句，而且声音还很大，舒甜被吓了一跳。
陈逸轩：“这、为什么啊？我就是想和舒甜交个朋友而已，你别误会。”
我没误会。
别以为我不知道你想什么。
大学的时候那些愣头青就是这么追我的。
赵艾脑子里首先飘过这三行字，然后老母鸡一样地把舒甜护在身后，“你也知道，我们时空对艺人要求很严格的，没有经纪人的允许，我们甜甜是不能随便加其他艺人的微信的。”
“这，可是……”陈逸轩还是不愿意放弃。
“没什么可是！”赵艾说：“你要加就加我的，你有事先找我，然后我再告诉甜甜，行了吧。”
好像也可以。
陈逸轩犹豫着点头，拿出个人手机跟赵艾加了联系方式。
“那你们继续休息吧。”陈逸轩看了眼站在赵艾身后一脸莫名其妙的舒甜，伸手指了指教室的门，“我先进去了。”
舒甜点头，伸出小手在赵艾肩膀的位置左右晃了晃，小声说了句“拜拜”。
“拜什么拜呀，”赵艾捏着手机，小声嘟囔道：“不怀好意。”
然后把手机揣进了衣服口袋里，看都没看一眼。
“甜甜，以后这种人你可千万要小心，不管是谁跟你要联系方式，你都不能乱给的。”
舒甜被赵艾抓着两只胳膊这样叮嘱。
“哦。”舒甜看上去有些不开心，问：“咱们…公司真的这么严格吗？”
公司当然不是。
但时总是。
赵艾一脸正色地点头，“是啊，时总没说过吗？”
没有。
舒甜摇摇脑袋，叹了口气，“那我晚上打电话问问她。”
她现在手机里面就只有时蔚、方可、赵艾赵凡的电话，她想看着自己的通讯录里面多出一个人，也想多交一个朋友。
…
晚上通视频电话的时候，舒甜还没等问问题，就得知时蔚要出差，而且一走就要走两个星期。
舒甜这个时候还没有那么不高兴，直到时蔚微蹙着眉头，神情紧绷地跟她说了一句“不一定有时间打视频”。
舒甜这才小脸一垮，质问，“为什么？”
“有时差。”时蔚说，“国外的作息时

间和这里不一样，你……”
“哦。”舒甜打断她，说：“知道了。”
“……”
电话两边都沉默了片刻。
“生气了？”
时蔚说话时，依旧是清清冷冷的声音，只是其中多少夹杂着一点哄人的意味，就像风雪袭来之时，偏偏对你错开一寸。
舒甜最受不了时蔚这种语气，低着头，嘴硬，“没有。”
听着屏幕那边传来的一声低叹，舒甜心里更不舒服了，但她又不好意思在时蔚面前把情绪表现的太明显，干脆胡乱揉了揉眼睛，憋了个哈欠出来。
“我困了，要是没什么事了就先挂了吧。”
电话那边又沉默了，没一会儿，时蔚说了句“好”。
舒甜：“……”
“早点休息，晚安。”
“……”
然后视频就断了。
舒甜呆愣愣地看着床单上面的手机，满脸不可思议，她今天为了打视频，上床的时候可是连真身都没变，结果这才说了几分钟的话？
坏女人。
不让她交朋友，自己还不陪她。
舒甜心里闷闷的，干脆瞪着眼睛，鼓着腮帮子，狠狠地把手机往枕头底下一塞，被子一蒙，决定睡觉。
另一边，隔壁的赵艾刚洗完澡，浴巾都没裹好，就接到了时大BOSS的夺命电话，而且听说话语气，时总的心情显然不是很好。
“白天在片场有什么异常吗？”
赵艾把关于陈逸轩要加舒甜微信的事说了一下，然后补充道：“但是时总你放心，我以公司要求严为借口，给堵回去了，那陈逸轩要是真想交朋友就算了，可他一看就不是。”
“哦对，甜…舒小姐说她晚上打电话会问您来着，您……没露馅吧？”
“嗯。”时蔚应了一句，“知道了。”
电话挂断，时蔚拎着手机，若有所思。
小妖怪今天没问她公司要求严不严的问题，如果问了，她一定会回答“是”，来配合赵艾，也满足自己的私心。
可小妖怪没问……也或许是还没来得及问，她就先说了自己要出差的事。
这好像就变成了：她既限制了小妖怪自己交朋友，又要出差不理人。
难怪呢。
今儿这么反常。
是她错。
找到原因，时蔚心放下一半，手机往床上一扔，

转身进了浴室，花洒下，淅淅沥沥的水如雨一般淋在时蔚的发丝上，湿漉漉地搭在锁骨的位置。
时蔚低着头，神色看不分明，只是侧面可见她的嘴角轻轻弯了一下，空旷的室内传出一声无可奈何的轻叹。
就委屈小妖怪这一回。
第二天舒甜又顶着眼圈去了片场，这回还没等赵艾解释，魏姚就掐着兰花指，捏着遮瑕走到俩人身边。
“还是认床呀？实在不行买点那种助眠的香，放在酒店里熏一熏，好用。”
舒甜心里还闷闷着没缓过来，就自然而然地不想说话，干巴巴地说了声谢谢就没再吱声，还是赵艾给圆的场。
上午的戏舒甜状态也不好，有点神游天外的架势，有些不该出错的镜头也犯了错误，李成本着“犯错就骂”的精神，把舒甜训了一顿。
舒甜挨骂，自然有某些人在旁边看好戏，但是哪怕上官晓晓的白眼都快翻到天上去了，舒甜也只是蔫蔫地低着头挨训，一句话也不说。
赵艾气不过，想要上去说什么，舒甜也没反应，挨完骂就往旁边走，赵艾迈出去的脚犹豫几秒，就因为放心不下舒甜而追了回去。
“甜甜你等我一会儿，午休了，咱们今天订外卖呀！”
也不知道时总昨晚上跟甜甜打电话到底都说了些什么，才让甜甜这么魂不守舍的。
赵艾急的只挠头，就偷偷地拿手机给时蔚发了条消息。
［时总，舒小姐好像心情不好。］
消息发过去没几秒，赵艾的手机响了，划开屏幕一看——
［知道了。］
“？”
赵艾：就没了？
她气得直翻白眼，她就差把死亡问号发过去问问自己的大老板了好么？
赵艾又抬头看了眼坐在角落里的舒甜，小小的缩成一团，可怜巴巴的，她感觉如果情况允许，那她家甜甜身上都要长出几串小蘑菇了。
于是她又偷偷拍了张照片给时蔚发了过去。
这回更好，时大总裁没回消息，又过了几分钟，依旧没回。
赵艾放弃了。
她自己哄还不行？
正当她攥着手机凑到舒甜身边，准备问对方想吃什么好吃的的时候，教室外的人走廊内突然传来一阵骚动，吵吵闹闹的。
赵艾不明所以，扭头一

看，周围的人也都纷纷凑到门口去了。
“我去，什么情况？”
那边这么大的动静，舒甜自然听到了，她抬起头问赵艾：“怎么了？”
“我也不——”
“时蔚！是时蔚来了！”
门口有人大声嚷嚷了一句，打断了赵艾还没说完的话。
舒甜“噌”地一下站起身，在这一刻，周围的喧嚣都消失不见，她的脑海里只剩下了两个字，一个名字。
作者有话要说：昨天晚上被提醒还有两个网课考试没考，就没来得及写更新，抱歉抱歉（鞠躬）。
另外，国际惯例：晚安安哦~mua~
45、四十五

时蔚在人群的簇拥中走进来, 教室里的人纷纷自觉给她留出一条道路，堆在两边窃窃私语。
自从时蔚息影之后，娱乐圈的人就很少能再看见她本人了, 个个心里都憋着兴奋劲儿, 有些年纪小气不稳的就差在原地手舞足蹈了。
李成身为导演，第一个反应过来，迅速放下手里的机器赶上去迎人。
“时总？您怎么会过来了？”
时蔚对李成点了下头，眼角的余光从某个不起眼的角落扫过，“听说我们时空有新人在这里拍戏，我出差路过, 顺便……”
“视察一下。”
时空的新人？
那就是舒甜啊！
于是众人纷纷扭头去找舒甜的位置，时蔚也就正大光明地看了过去。
只见墙角处的某个小妖怪还在傻愣愣地站着，一脸被惊吓到的样子，在众人眼里, 舒甜脸上就仿佛写着“受宠若惊”四个大字。
倒是赵艾先反应过来，在旁边偷偷扯了下舒甜的衣服袖子，用着气儿声，偷摸摸地说道：“甜甜, 时总来找你了。”
“啊……”舒甜回神，“哦。”
“……”
众人：这是什么反应？？？
这可是时总亲自探艺人的班，舒甜难道不应该高兴的手舞足蹈, 然后感激涕零地鞠躬才对吗？
她现在这个态度，难道就不怕时总生气吗？
哦，当然，舒甜自是不怕，毕竟一直从昨晚郁闷到现在的人，是她, 不是时蔚。
教室内没人说话，大家都在看时蔚和舒甜两人，但时蔚神色一直都是淡淡的，看不出什么情绪，众人也不知道她有没有被舒甜惹怒。
最后还是李成来开腔打圆场，对舒甜招招手，“啊，那个，舒甜啊，时总来了，你快过来。”
舒甜没说话，也没动，也没看时蔚，就那么低头站着，仿佛与世隔绝了一样。
就连上官晓晓都开始佩服她的定力了，也不知道是不是因为人傻，所以无知又无畏。
时蔚的目光原本一直都放在舒甜身上，几秒后才收回，对李成淡然点了下头，“抱歉，李导，占用您一点时间。”
“舒甜，”时蔚说：“你跟我出来一趟。”
众人：果然，要单独训话了，这

下舒甜该怕了吧？
哪只舒甜还是一动不动，还看上去十分倔强地把脑袋扭到一边去了，还是赵艾实在看不下去了，轻轻推了舒甜一下。
“那个，对不起时总，舒小姐今天不太舒服，我们这就来、这就来。”
这才有了三人一起走出教室的一幕，只是其中一位的神情看上去极不情愿罢了。
外面的骚动已经止住，上课铃响起，学生也回到了自己的教室里上课，走廊上空荡荡的，只有舒甜她们三个人。
舒甜靠墙站着，时蔚在她对面看着她，两人一言不发，赵艾站在中间，左看一眼，右瞟一眼，然后脚底抹油，溜了。
也算是很有眼力见儿。
时蔚走上前一步，和舒甜隔着一步不到的距离，低头，压低声音问：“还生气呢？”
“……”
看样子是的。
时蔚扫了眼周围，瞥了下身后的教室，又看了眼教室门上面的摄像头，对舒甜道：“跟我来。”
说完，她轻声在舒甜耳边补了句“听话”。
这两个字的杀伤力对舒甜来说很不一般，因为时蔚每每对她说这两个字的时候，她都会不由得地心尖儿一颤，甚至有些不知所措的扣手指。
而时蔚，像是早就发现了这点，总会在关键的时候拿这两个字来拿捏她。
果然是坏女人。
不过虽然心里埋怨着，但当察觉到时蔚转身的时候，舒甜还是不情不愿又老老实实地跟在了后边，只不过步子拖得极小。
时蔚在前面走走停停，像是有意等她，又像在寻找什么。
大概两分钟后，舒甜和时蔚双双出现在女厕所门口。
“……”
舒甜：“你带我来这里干什么？”
时蔚也没回答，不由分说就拉着舒甜的小臂往里走，动作有几分强硬。
好在临安一中是一个各方面都十分优秀的中学，厕所里面干净整洁，除了几个隔间外，还有一面铺满半面墙的大镜子，镜子下方是一列洗手台。
这个场合，加上时蔚拽她的这个动作，让舒甜突然想起了之前看过的一个电影，电影里面的女主角就是被这样拽到女厕所里面，才挨了顿揍的。
想到这里，舒甜眼含惊恐，其中又掺杂着不可思议，她一把扒开时蔚的手。

时蔚没有料到舒甜的这番动作，顿了一下才转过身，接着就看到眼前之人正一脸不可置信，瘪着嘴，眼眶通红，又气又怒地指着自己。
“你居然想打我？”
“？？？”
时蔚：“你说什么？”
舒甜气得胸.口一起一伏的，还不忘自身安危那般，防备性地往后撤了半步，“你、你把我拽到这里不就是想打我吗！？”
话说到后半句，声调高高的，夹杂着质问和不满，甚至连尾音儿都飘了起来。
“……”
时蔚的视线瞟了一圈，瞬间懂了，明白之后却又觉得有些无语，她还以为怎么了呢，眼前突然就多了一只“小刺猬”出来。
她无奈，手抵眉心，上前一步，“我没事打你干什么。”
语气听起来很真诚，动作上也没有什么威胁性的动作，舒甜半信半疑道：“真的？那你把我拉到这里来干什么？”
时蔚没说话。
干什么？
她也忘了。
原本想要说的话、想要做的事，都被舒甜刚才那一番自我脑补给惊没了。
时蔚有些懊恼地揉了揉眉心，她有的时候真的怀疑舒甜是上天派来对付她的。
偏偏她还对“敌人”动了心。
明知大忌，却心甘情愿。
“还生气吗？”
问题没得到回答，舒甜听到时蔚突然问了一句这个，有些发愣。
刚刚的乌龙之后，她现在好像确实没那么生气了，反而是惊吓更多一点，但舒甜不愿意这样说，就板着脸问：“你今天来干嘛？之前不是说没时间来片场么？”
时蔚看着眼前的人假严肃，配合道：“今天刚好有时间，可以来看你。”
舒甜神色微动，垂下眼眸道：“你不是要出差么？”
“明天去。”时蔚说：“因为出差会有一段时间不能陪你，而你朋友现在还少，所以我提前来看你，等我出差回来，会再多来看你的。”
“哦。”舒甜眨眨眼，咬了下唇，“我知道了。”
她听完时蔚说完这些话，原本心里的那点小郁闷突然就消失不见了，就像是一直阴沉沉的天空突然放了晴，薄薄的云层之间藏着一点小窃喜，让她的嘴角弯了又平，绷了又松。
不过幸好她现在是低着头的，时蔚看不到，不然就

又要丢妖了。
然而时蔚却弯下了身子，将自身高度和舒甜持平，“那昨天的事就不生气了，好不好？”
一股哄劝的味道，险些溺死人，舒甜到底没忍住，抬头看了时蔚一眼，水汪汪的蓝色瞳孔内泛着光。
两人脸对着脸，相隔不过几厘米，彼此的每一下呼吸都能明明白白地感受到，每一下心跳都能听得清清楚楚。
而且时蔚的目光里似乎又掺杂着一些别的东西，舒甜看不分明，下意识别过脸，不受控制地面红耳赤，却扬着脖子，还忍不住嘴硬，“本来就没有生气。”
时蔚意味深长地“嗯”了一声，一如既往地很愿意配合着给小妖怪台阶下，“那就好，是我误会了。”
这话让舒甜更心虚了，她小声嘟囔了句“本来就是”。
正当她想在说点什么来为自己辩驳一番的时候，她的肚子却突然响了一声，“咕噜咕噜”的声音在空旷的卫生间内显得尤为突出。
舒甜：“……”
时蔚看到舒甜的耳尖儿正义肉眼可见的速度变红，她挑了下眉梢，装作什么都没听到。
几秒钟后，舒甜才抬起头，干巴巴地说道：“我饿了”。
“哦。”时蔚点点头，神色如常，“那走吧，吃完饭我回公司。”
时蔚的反应毫无异常，脸上也和平时没有差别，舒甜在走路的时候偷偷看了时蔚几眼，缓缓松了口气。
学校周围条件有限，附近只有一家砂锅饭的环境相对较好，二楼还有单独的隔间，舒甜就跟着时蔚在这里吃了饭。
舒甜的那一份里面还多加了一份里脊肉以及一份被迫填入的“青菜”。
“你怎么跟赵艾一样啊。”舒甜一边咬着青菜，一边不满地抱怨。
时蔚：“营养均衡，对身体好。”
这八个字收获了舒甜的一份“纳闷眼神”，“你不会是和赵艾商量好的吧？”
这两人怎么连劝她吃青菜的说辞都一样呢？
“…没有。”
时蔚淡定自若，不为所动地夹着碗里的饭，然后悄无声息地转移话题，“下午要拍哪段戏？”
“嗯……”舒甜咽下嘴里的东西，稍作思考后答道：“好像是，之前我把握不好情绪，然后让你教我的那段。”
时蔚手上的筷子

顿了一下。
“怎么了？”
“没什么。”时蔚笑了下，看着大口吃肉的舒甜，把水递给她，“慢点吃，时间还早。”
舒甜嘴里的东西还没咽下去，接过水杯后就那么端着，然后一下一下嚼着嘴里的肉，腮帮子鼓着，一动一动的，半天才含糊不清地说了一句话。
“可是你不是说要回公司吗？现在已经快两点了。”
她伸手指了指墙面上挂着的时钟。
“不急。”
时蔚头也不回，神色淡淡地答道。
作者有话要说：时蔚：又是为甜甜的脑回路而感动的一天。
作者：晚安安~爱你们哦。
46、四十六

舒甜和时蔚两人一前一后回到教室的时候, 所有人都很惊奇，而且看两人的样子，应该还是一起吃的午饭。
虽然两人回来的都没有说话, 但从双方的面部表情上来看, 都要比刚出去的时候要愉悦许多。
这……就有些耐人寻味了。
众人心里有各种揣测，但没有一个敢开口多说什么的，有时蔚在的地方，上官晓晓也不敢像平时那样放肆。
空气中透着一种诡异的气息，明明大家都说话讨论，但就是让人觉得这平淡无奇的对话之下还藏了些别的东西。
有些像厚重云层下的天空, 闷闷的，有些暗沉。
时蔚倒是毫不在意这种氛围，舒甜去补妆候拍，她时不时就会去注意上官晓晓的状况, 这种注意和留心观察不同，而是时不时的瞟她一眼，轻飘飘的瞥一眼，带着点儿漠视, 还有警告。
这在无形之中给上官晓晓造成了很大的压力，收起了往日的嚣张，老老实实地坐在角落让化妆师补妆, 一句话也不敢说。
下午的第一段戏要在走廊里拍，眼看着机位全部准备就绪，李成开始张罗起演员的位置，这要是放在平常，就是再普通不过的事情，但今天不同, 原因是他身边还坐着一位“大佬”。
几分钟前，他问这位高高在上的时总：“您这是？”
时蔚说是要考察一下新人，让他随意。
可李成不敢。
时蔚在一旁监工，这难免让李成有些压力山大。
他不知道等会儿开拍后舒甜会不会觉得有压力，如果舒甜因为紧张而出错，那他还要不要正常训人？如果不训，时总会不会认为是他这个当导演的不敬业？如果训了，那时总会不会不高兴？
前走一步有狼，后退一步有虎，李成琢磨不透时蔚的心思，最后决定走一步看一步，先拍摄再说。
镜头里的这段戏，时蔚很熟悉，毕竟是她在办公室手把手教过舒甜的，所以很了解。
但当她看见陈逸轩拉住舒甜手腕的时候，便忍不住轻轻蹙起了眉头，但这个程度也不是不能接受。
然而当下一幕，舒甜身体后仰，陈逸轩立刻上前一步，一把揽过舒甜的腰，把人拉进怀

里的时候，时蔚再也无法淡定。
“咔。”
她拧着眉毛，发了话。
斩钉截铁的一个字，掷地有声，本来大家都是安安静静地看舒甜和陈奕迅两个人，这会儿因为时蔚的一句话，就都把目光转向了导演。
李成也跟着心里一紧，“怎么了时总？”
时蔚瞥他一眼，然后面无表情地看着被摄像机包围住的两人，舒甜也一脸莫名其妙，她不解地看向时蔚，但是时蔚却不说话。
李成亲眼看着旁边的某位眉心越来越拢，嘴角越来越紧绷，不由得摸了把头上的冷汗。但他不知道原因，在镜头里，这一幕两人都拍得很好，精巧而不刻意，却不知哪个地方惹到了这尊大佛。
时蔚：“剧本里这段拿给我看一下。”
要看剧本？那就不是演员和导演的问题，李成放了心，赵艾本来离得就不远，这会儿听到话，十分殷勤地就拎着剧本过去了，全然不顾一旁编剧那惊恐的眼神。
舒甜皱着眉，没有说话。
她记得时蔚应该是知道这段戏的，而且她这个拍法还是时蔚指导的呢，怎么现在突然喊咔？
舒甜十分不解地看着时蔚手拿剧本跟导演讲话，也不知道时蔚都说了些什么，李导全程就只顾着点头，大概一分钟后，时蔚重新坐了回去，李成却拿着剧本朝她和陈奕迅走来。
“怎么了李导？是不是我哪里出问题了？”
陈奕轩也很紧张，他认为舒甜不会出错，可既然时总喊了咔，那么出问题的人就一定是他。
李成摇了摇头，他没有解释为什么，只是小声说了下这段戏应该怎么演。
“你等她摔下去的时候，轻轻拉一下，把人拉回来，然后舒甜只需要站好就行了，后面搂腰那段去掉，不太合适，毕竟你们戏里的学生身份还是要注意一下。明白了吧？”
说的这么清楚，旁边的道具老师都听明白了，舒甜和陈逸轩自然没有不懂的道理。要这么拍也没有问题，只是舒甜不明白为什么要这么改，时蔚当时明明不是这样指导她的。
亏得她拍戏之前还特意跟陈逸轩说了一下想法，现在都用不上了，但奇怪归奇怪，舒甜还是乖乖点了下头。
“好的李导，我们知道了。”陈逸轩

说。
接下来再拍这段戏的时候，就很顺利了，李成在看摄影机的时候，还偷偷用余光打量了一下时蔚，见人虽然皱着眉，可并没有什么举动，便跟着放下心来。
只不过从中午到现在，他大概是知道了什么了。
李成是导演，多少也在娱乐圈浸.淫了许多年，眼光和心思都要深一些，时总是摆明了不想让人知道她和舒甜之间这段或正当或不正当的关系。
但是知道归知道，他要懂得闭嘴。
而且在场的人也不是谁都能看出来这一点，毕竟谁都不会往那个层面上去想。
然而上官晓晓却不一样，她一边涂着口红，一边若有所思地看着舒甜，心里逐渐形成一个大胆的想法。
难道舒甜和时蔚……
不、不可能。
上官晓晓猛地摇了摇头，彤姐说过舒甜的金主是时空的高层，那就一定是某个老男人，怎么可能是和时蔚，时蔚怎么可能看得上舒甜这种人？
绝无这种可能。
她定了定心，回过神后就听见导演再喊她和刘知予的名字，她下意识去看刘知予，哪知对方居然也在走神，目光空荡荡的不知道在看谁。
上官晓晓顺着她的视线看过去，只有舒甜的一道背影。
哦对，刘知予喜欢舒甜，她冷笑一声，走到刘知予身边，用胳膊撞了她一下，“还看什么？我好心奉劝你一句，舒甜可没有表面上看起来那么单纯，像她这样的，还指不定……”
“你想说什么？”刘知予蹙着眉打断她。
上官晓晓轻蔑地挑了下眉，也不生气被人打断，耸了耸肩，压低嗓音道：“就是字面意思，你知道我什么意思的，又何必在这里自欺欺人呢，对吧？”
刘知予沉默片刻，然后哑着嗓子对上官晓晓说了一句“与你无关”。
就在她准备径直离去的时候，上官晓晓却突然喊住了她。
“刘知予，你还没签公司吧，要不要考虑我们魅可？只要你答应我一个条——”
“不需要。”
刘知予头也没回。
上官晓晓在原地气得直跺脚，“不识好歹！假清高！”
后面转场教室，不是舒甜的戏，时蔚自然也没有看下去的打算，开拍之后，她暗中递给赵艾一个眼神，就离开教室去

了走廊。
赵艾心领神会地点点头，半分钟后硬拉着正在围观的舒甜跟了出去。
“你干什么呀赵艾？把我拉出来干……时蔚？”
舒甜看着眼前的人，问：“你怎么还没走？”
“……”
时蔚：“你就这么想让我走？”
“那你留在这干嘛？我现在又没戏份了。”
舒甜看着时蔚，一脸莫名其妙，“算了，正好我想问你一下，你为什么要把刚才那段戏改了啊？”
“那不是你教我的么？“
“……”
时蔚没说话，端起手臂看了眼腕表，“时间确实差不多了，我该走了，有事等我出差回来再说。”
“啊？”
还没等舒甜反应，时蔚就已经转身迈步离开了，对方离开之前还不忘记揉了她的脑袋两下，只是那背影之中，赵艾多少看出了点狼狈逃窜的意味。
啊，她们时总也有今天啊。赵艾暗戳戳地给自家女鹅比了个大拇指。
“时蔚今天好奇怪啊。”
舒甜嘟囔了一句，然后跟赵艾回到教室，结果一进门就和陈逸轩打了个照面。
“哎？你们回来了？”陈逸轩的视线往两人身后探了一下，“时总呢？”
舒甜“哦”了一声，“时蔚……”
第二个字的音儿刚漏了个头，就被赵艾一句话给截住了，“时总不在教室吗？哦，那可能是先回去了吧，毕竟公司的事那么多。”
她捅了捅舒甜，示意对方别说话，继续补充道：“再说，我和甜甜哪敢过问老板的事啊，我们就是去上个厕所而已。”
“也是。”
陈逸轩点点头，对舒甜道：“不好意思啊，你助理说的对，我不应该问你这个问题的。”
我说的对你不跟我说，你对着甜甜说？
大哥，舔狗都没有这么舔的吧？
赵艾在一旁连翻白眼，她看见陈逸轩这个憨样就来气，现在更是已经把对方列入了“头号防备人物名单”的第一位。
此人，高危！
舒甜倒是一副无所谓的样子，随口对陈逸轩说了句“没事”，然后就重新加入了围观群众之中，看上官晓晓和刘知予在黑板前面的这段对手戏。
刘知予身为女三号，是个略显反派的角色，背后说女主角坏话，却被女主角的好朋友，也就是上官晓晓饰演的角色发现了，两人便起了争执。
在这里，上官晓晓推了刘知予一下，也不知道是不是因为力气过大，刘知予一个重心稳，半只脚悬空在讲台边缘上，直直坐了下去。
作者有话要说：导演：其实这段戏如果不搂腰可能体现不出来女主角对男主角安生情愫，体现不出来那种心动的感觉。
时蔚：心动你妹。
作者：晚安安~
47、四十七

“哎, 小心！”
舒甜眼睛尖，第一个注意到刘知予当时的情况，虽然她喊的声音很大, 但等周围人注意到的时候已经来不及了, 上官晓晓还在步步逼近，该说的台词不说，刘知予只能后退，眼看着就要摔倒。
情急之下，舒甜只能稍稍用点法力，快速跑过去把人给拽住了, 但两人半跌半坐，还是一起倒在了地上，舒甜反而成了“肉垫”。
刘知予从惊吓中缓过神来，她没有想到舒甜居然会过来扶她, 可是拍摄之前她找过舒甜的位置，明明离她那么远……怎么会？
“嘶……”
舒甜也不知道摔了哪，冷吸一口气，张嘴却是在问刘知予：“你没事吧？”
“我…没事。”
拍摄被迫停止, 工作人员也跑来问刘知予和舒甜的情况，刘知予对大家笑着摇了摇头，然后捏了下舒甜的手腕, “抱歉。”
她抬起头：“不好意思，耽误大家拍摄了。”
赵艾也是没想到上一秒还站在自己身边的人，居然在下一秒就漂移到对面去了，速度快的她都没看清。
眼看着自家女鹅坐在那里，身上还压着个“半瘫”似的刘知予，赵艾着急忙慌地就飞奔了过去, 一把拉起刘知予甩到一边，然后温柔细致地把舒甜从地上扶了起来。
嘴上还亲切地关怀着：“没事吧甜甜？啊？摔哪了？疼不疼？快让我看看。”
“我……”
摔到了屁股。
舒甜不太好意思说自己屁股那里隐隐传来一点微痛，尴尬地笑了一下，“我不疼。”
赵艾横眉竖眼：“这怎么能不疼呢？刚才我都听见了，那么大动静，你那屁股铁是打的吗？快转过去我看看。“
“……”
舒甜的脸有点红，哪有人当着这么多人的面就转过去给你看屁股的，更何况她还是个妖，万年大妖。
刘知予见状，也猜到了舒甜是不好意思，便解围道：“要不然你们先去那边，我们这边还要继续拍摄了。”
说完，她略表歉意地笑了一下。
这句话还算有点用，赵艾愤恨地看了刘知予一眼，然后搀着舒甜到旁边去了。
而这一切的罪魁祸首上官晓晓，则是以一副趾高

气昂的姿态站在讲台上，看着舒甜她们，不屑地冷哼一声。
“矫情。”
这两个字声音不大，但对于与她距离很近的刘知予来说，却完全听得清清楚楚，她冷眼瞥了瞥上官晓晓。
她知道上官晓晓是故意的，拍摄前她刚拒绝了上官晓晓的“邀约”，以对方的性格早晚都要报复她一下，所以她刚刚即使知道自己会摔到，也没打算躲。
本来想着只要摔过这一次，就省着上官晓晓以后再找她的麻烦了，毕竟她不想跟对方这种人有什么过多的牵扯，可万万没想到的是，舒甜居然突然从人堆里窜出来，“替”她摔了这么一下。
所以她刚刚捏了舒甜的手腕，跟舒甜说了抱歉，哪怕舒甜可能并不知道是因为什么，但她心里愧疚，现在又听到上官晓晓这么说舒甜……
那就别怪她不客气了。
她可是记得，下一场就是她这个反派女三号被推了一下后，恼羞成怒，怒扇女二号巴掌的戏份了。
拍摄前，刘知予对上官晓晓笑了一下。
所以，打第一个巴掌的时候刘知予没控制好表情，只能不好意思地道歉重来。
第二次的时候她念错了台词，导演只好在上官晓晓铁青的脸色下喊了“咔”。
“你是故意的吧！”上官晓晓捂着一侧脸颊，怒视着刘知予。
刘知予无辜地耸耸肩，“不好意思啊，第一次打别人巴掌，有点紧张。”
嘴上是这么说，但她说话的时候神情放松，举止自然，还站在那里捏了捏自己的手指，看上去根本一点紧张的样子都没有。
“你！”
上官晓晓起的胸.口直颤，瞪着刘知予的眼睛都开始发红，两只手紧紧握成拳头克制在身体两侧。
但她不能动手，至少不能在明面上动手。上官晓晓冷笑一声，极力压制着自己的即将暴怒的情绪。
但在场明眼人却都能看出来这是怎么回事，按道理来说，女三号压女二号的戏，态度还这么嚣张，这种事基本上不会发生在剧组。
更何况现在的女二号是上官晓晓，一个和魅可这种仅次于时空的大公司签了合同的艺人。
刘知予这样做，难道就不怕这部电影拍完之后会被上官晓晓打压吗？
这人甚至还一本

正经地道歉说自己实力不行，道完歉还顺便说了一句“你这么敬业应该不会怪我吧……”
如此茶香四溢的话语，翻译过来就是——你这么敬业，应该不会和我这种没什么实力的人计较的吧，如果你要是计较了那你就是小肚鸡肠，斤斤计较。
上官晓晓自然得咬牙切齿地吞下这口气，面部扭曲道：“我希望你等一下能好好拍，不要浪费大家的时间。”
“好的，我会努力的。”刘知予说。
毕竟她也挨了李导两次骂，当然会好好拍了。
此时，上官晓晓右侧的脸颊已经有些微肿，拍戏之前，为求真实，为了表现足够敬业，她特意说了这种戏都可以真打，谁知道居然让刘知予钻了空子来报复她。
不过，这口气她不会白白咽下去的。
刘知予猜都不用猜，她只要看上官晓晓的眼神就知道对方在想什么了，但既然人都招惹过了，她也没什么好怕的。
接下来的拍摄过程中，刘知予再一次扬起了左手，速度之快，力气之大，直接一巴掌把还没念完台词的上官晓晓扇倒在地。
全场惊愣。
“刘知予！！！”
上官晓晓捂着火辣辣的脸颊，满脸不可置信地盯着刘知予，怒吼出声。
“我怎么？我就是打你了，你别以为你得老师喜欢我就不敢打你！”
刘知予充耳不闻地念完这段台词，然后拍拍手，理都没理地上的人，扭头对李成说：“李导，我这段应该可以了吧？”
李成在摄像机后面比了个“OK”的手势，他看了一眼被李萌扶起来的上官晓晓，对身后摆了摆手，“医务人员去稍微处理一下。”
舒甜刚从厕所回来，看到的就是这一幕。
上官晓晓一侧脸颊肿得老高，由李萌搀扶着和刘知予面对面地对峙，刘知予却是一副心平气和的样子。
她不知道发生了什么，就下意识用视线去寻找赵艾，没想到赵艾居然正一脸兴致勃勃地看着她，好像也是刚发现她回来。
“发生什么事了？”舒甜对着刘知予那边抬了抬下巴，小声道：“她们怎么了？”
赵艾眼睛冒了光一样，又拉着舒甜从教室走出去，幸灾乐祸地把刚刚发生的一切跟舒甜讲述了一遍。
声情并

茂，情感充沛，表述十分到位。
“我跟你说甜甜，这一看就是报复。上官晓晓之前那个地方就是故意不说台词，逼着刘知予自己往下摔，这回挨打了吧，丢人！活该！”
“……”
舒甜微微张着小嘴，看上去有些吃惊，“这……李导没说什么吗？”
赵艾用一副“你不懂”的表情看着舒甜，“刚那段虽然上官晓晓的台词不对，但后期可以配音，主要是刘知予那一巴掌扇的太到位了，我要是观众我都要恨死这个角色了！导演当然满意了！他就算知道刘知予是故意的也不会喊停的。”
她摇头道：“就是有点可惜，这段如果播出去，可能会让上官晓晓吃点观众的同情票。”
舒甜没说话。
原来时蔚说要和剧组里的人保持距离，真的没有骗她。
“那我后面的戏……”
后面是要她从教室外面回来，看到好朋友挨打，上前推开刘知予，然后带着上官晓晓去校医务室，却发现男主角也受了伤。
赵艾稍微思虑了一下，说：“应该很快会拍吧，她现在脸上那个伤应该正好拍后面的戏份吧？都省得化妆了。”
话音刚落，李成就喊了让舒甜和陈逸轩准备。
舒甜和赵艾对视一眼，点点头，就过去了。
后面的戏可能是因为上官晓晓刚吃了亏，一直捂着脸，全程没再弄什么幺蛾子出来。
今天拍摄结束后，舒甜她们各自回酒店休息，刘知予在临走前又跟舒甜说了声“谢谢”。
舒甜只是笑了一下，并没有说话，她当时只是不希望眼前这个对她好的人受伤而已。
倒是赵艾可能是因为刘知予今天教训了上官晓晓，好心提醒她以后要小心点上官晓晓。
当然，这个不用别人说，刘知予也知道。
上官晓晓今天算出了大丑，挨打几次只能忍气吞声不说，还得被迫利用脸上的伤拍后面的戏份，这一点对上官晓晓来说，可以算是耻辱中的耻辱。
她不会善罢甘休的。
不过……刘知予嘴角扯起一抹嘲讽的弧度。
回到酒店的上官晓晓，几乎把房间里能摔能砸的东西都摔了个遍，偏偏脸上还不能做太大的表情，不然就会扯着嘴角生疼。
“我不会放过她的！

绝对不会！”她怒吼道。
刚拿着冰袋和药膏回来的李萌刚进屋，正好就听见了这句话，无奈地叹了口气。她今天算是发现了，从来到这个剧组，她们和舒甜杠上之后，就没一点儿顺利的地方，尤其是今天。
可这话她又不敢说，只能小心翼翼地哄着上官晓晓，给人上药。
等过了一会儿，见上官晓晓情绪平复的差不多了，李萌才试着劝道：“晓晓，你也别生气了，等这个电影拍完，那刘知予还不是个没有公司的废物么，到时候咱们想怎么对付她都行，你说对吧？”
上官晓晓若有所思地点点头，“我知道，我又不傻。她今天敢故意这样对我，以后我一定会让她后悔的。”
“就是，不就是让她摔一下么，她居然还敢报复，真是太不识好歹了。”
听到这话，上官晓晓没出声，手上拿着冰袋的动作也顿了一下。
她记得当时刘知予的表现应该是要摔的，并没有反抗的打算，可是后来怎么突然就……
难道是因为舒甜？
因为舒甜摔倒了，而刘知予喜欢舒甜，所以才……
可是当时那个情况，舒甜又是从哪突然蹦出来的？
“萌萌，”上官晓晓越想越觉得不对劲儿，她握着李萌的手，目光闪了一下，“你去找人，把咱们拍摄借用的那间教室的监控录像，给我找出来……”
作者有话要说：作者：晚安安~
48、四十八

光线充足的房间内, 舒甜手拿毛巾，拢起满头秀发擦拭，身上的浴袍松松垮垮地穿着, 神情若有所思。
今天下午的时候, 情况紧急，她下意识就使了点小法力，可是时蔚说过让她注意不要在其他人面前使用法术，不然很容易暴露她妖怪的身份。
“当时人那么多，应该没人会注意到我吧……”
舒甜自言自语地呢喃一番，舔着嘴唇不太确定, 就给时蔚打了电话，把下午的事情从头到尾说了一遍。
“时蔚，我会不会被发现啊？”
时蔚紧着眉头稍微思索了一会儿，才开口道：“不会。”
“不用担心。”
舒甜“哦”了一声, “你明天就要走了吗？什么时间啊？”
“嗯，明天早上。”
具体时间时蔚没说，因为温文给她改签最近的一班航班是凌晨的。
舒甜一听，心想着反正时蔚也来看过自己了, 人家要出差挣钱，她也不能不识大体，于是就开始催着时蔚, 让她赶紧睡觉。
手机那边传来连续不断的催促声，时蔚隔着屏幕，弯了下唇，“好，我知道了，晚安。”
放下手机后, 时蔚看了眼刚收拾好的行李箱，腕表上的指针已经显示现在是晚上十点，去机场要一个多小时，她该出发了。
她惯穿手工定制的西服，这次也是一样，推门离开的时候，时蔚又看了一眼二楼舒甜房间的方向，不知道想起了什么，轻笑一声，迈步离开。
这次出差将近两周，回来就快到国庆节了，舒甜的剧组也会在国庆之前完成拍摄，这样她赶回来还可以和舒甜一起过节。
还有礼物，也要准备。
改天还得让赵艾跟舒甜科普一下人类的国庆节，这样说不准她自己也能收到意外之喜……
时蔚坐在车里，敲着手指盘算，赵凡见到老板这个样子，便顺嘴问了一句，“时总，是还有什么事吗？”
“没事。”
时蔚说完，拿出手机给方可发了一条信息，收起手机后，微皱的眉头也松了下来，脸上露出些许笑意。
虽然说舒甜今天不计后果去救了刘知予那个女人，她不太高兴，但刚刚打电话的时候她没有表达出来，因

为她也知道，如果舒甜不救，那就不是舒甜了。
何况舒甜还把这件事主动跟她说明了，这证明小妖怪心里记着她说过的话。
这样很好，她很喜欢。
…
奇怪的是，从那天之后，上官晓晓就像收敛了锋芒一样，每天老老实实地拍戏，在剧组多一句话都不说，没找刘知予的麻烦，就连对着舒甜都是一副眼不见心不烦的架势。
只要不是在拍摄，上官晓晓一看到舒甜就翻着白眼把头扭开了，有种不想闹事惹麻烦的意思在里面。
舒甜巴不得这样，每天乐滋滋地拍戏，吃饭，睡觉，偶尔趁着休息跟时蔚互相传几条消息。
这个时候舒甜才知道，原来时蔚出差的地方和这里不一样，她午休的时候，那边已经是晚上了，时蔚又好像很忙碌，每次都是睡觉前才能跟她发几条消息。
但即便如此，舒甜依旧很期待每天午休的那点儿时间。
这样的日子一过就是半个多月，但时蔚却还是没有回来，舒甜便忍不住跟赵艾埋怨了几句。
“你说时蔚怎么还没回来呢？一问她她就说要再等两天。”
舒甜垂头丧气的样子看上去很惹人同情，但赵艾却出乎意料的不为所动，还劝慰道：“那甜甜你就再等两天嘛。”
舒甜：“可我都等了两个两天了。”
“……”
赵艾被噎了一下，又想起时蔚嘱托的事，趁机道：“过段时间就是国庆了嘛，时总应该是想把那边的事情都处理完再回来吧，这样到时候咱们这边也拍完了，时总也回来了，就可以安安心心回家过节啦。”
“国庆节啊……”
舒甜低喃一声，前几天赵艾跟她说过，国庆节是很有意义、很重要的一个节日，那时候赵艾问她想跟谁一起过节，舒甜脑子里第一时间就蹦出了时蔚的脸。
但她没说出来，她总觉得，如果那时候“时蔚”两个字被她脱口而出了，好像有些事就要藏不住了。
“甜甜？甜甜？”赵艾伸出手在她眼前晃了晃，“你想什么呢，这么入神？”
舒甜托着脸颊的手抖了一下，猛然回神，“啊，你刚才说什么了？”
“……”
赵艾：“我说，国庆节是个很好的节日，你要不要送点什么东西

给时总？”
“什么东西？”舒甜看上去有些苦恼。
送时蔚礼物她不是没想过，但在舒甜心里，时蔚有钱，又很厉害，想要什么都能有，是不会缺礼物的。
“可是她什么都有啊。”舒甜说话时瓮声瓮气的。
“那能一样么！”赵艾一脸不认同地反驳舒甜，“你…别人送的和时总自己买的能一样么？送礼送的是心意，知道吗？”
舒甜呆愣愣地点头，她知道，可她就是不知道该送什么，她又能送什么。
仔细想来，好像从认识时蔚到现在，她一直在吃时蔚的、花时蔚的、用时蔚的……而她自己好像什么都没有。
哦，不对，她还有时蔚之前给过的一张银行卡，就是还不知道具体怎么用而已，那卡也不知道被她塞哪去了。
想到这里，舒甜猛地一下从沙发上坐起来，开始没头没脑地在房间里翻箱倒柜，赵艾被她突如其来的动作吓了一跳。
“我天，你找什么呢甜甜？”
“卡。”舒甜开始翻行李箱，“时蔚之前给了我一张卡，说里面是和公司签约的奖金，我忘记放哪了。”
“奖金？”
赵艾第一个想法就是：和公司签约什么时候有奖金了？
不过仅仅是疑惑了两秒，她转头就知道这只是时总用来哄人的手段而已了。
不得不说，高明。
于是赵艾无奈耸肩，开始跟着舒甜一起翻箱倒柜，两人折腾了十几分钟，最后在行李箱内某个网格里面找到了，小小的一张银行卡，还是新的，反着光，和两双袜子堆在一起。
舒甜拿着卡，有种费劲“千辛万苦”的感觉，“你说这里有多少钱，拿来买礼物够不够用？”
赵艾看着舒甜手里的那个小方块，心里一片“呵呵”划过，快来瞧瞧时总这毫无痕迹的宠溺行为。
您还担心时总给的卡里钱不够用？因为如果她没猜错，这应该就是时总的副卡了吧。
“够用。”赵艾笑了一下，嘴角看上去有些僵硬。
有一说一，酸是真的酸，她怎么就没个男朋友呢。
“那等过两天拍完，咱们就去商场吧，我想去找个人。”
一听这话，赵艾立刻变得防备警惕起来，“去找什么人？”
“一个特别好看的美人。

”舒甜扬起笑脸，“等找了她，我应该就知道给时蔚买什么了。”
“特别好看的美人……”
赵艾一脸纠结道：“听你这么说，这人应该是时总认识的吧？”
舒甜点头，“是啊，怎么了？”
“没事没事。”赵艾立刻松了口气，“认识就好，认识就好。”
舒甜感觉赵艾有点奇奇怪怪的，但她没再多说什么，而是转言道：“那我要洗澡睡觉了，你先走吧。”
“……好。”
赵艾：她记得她最开始认识舒甜的时候，对方没有这么直接的。
果然现在是亲近了点么？
这冷不丁还有点小窃喜呢。
赵艾离开了，舒甜也很快收拾完，变回真身窝在床上，临睡前还扒拉着爪子给时蔚发了“晚安”。
等了几分钟，得到时蔚的回复后，她才摇着尾巴安心睡觉。
另外一边，与舒甜相隔不远的一个房间内，上官晓晓正坐在沙发上和人通电话。
也电话那边的人不知道说了什么，上官晓晓眉目之间逐渐开始变得不耐烦起来，嘴上却还是礼貌说道：“好的，我会注意的，彤姐再见。”
两人又交谈了几句，对面应该是挂了电话，上官晓晓嘴角绷着的笑容骤然消失，狠狠地把手机摔倒了沙发上。
之前王萌告诉她，教室里的监控内容已经被人拿走了，尤其是那天下的监控，办事的人连个备份都没给学校留。
很明显是有人刻意的。
可是为什么？
那天的监控到底有什么不可见人的东西？
“一定和舒甜有关系，一定是时空的人做的。”
上官晓晓言之凿凿，那天时蔚来过之后，她就感觉舒甜和时蔚之间的关系没有那么简单。
那天下午，别人没有注意到，但她却发现了，时蔚的视线一直都有意无意地往舒甜身上放，而且目光还是那种与众不同的柔和。
舒甜的那段戏被改，恐怕也是时蔚受不了自己的人和其他异性有亲密接触，现在又把监控调走了，这里面一定有鬼。
上官晓晓深吸一口气，她还是不知道里面究竟会是什么，居然能让时蔚那么紧张，第二天就找人把监控取走了。
她不甘心，于是把这件事和顾宇彤说了，可对方居然告诫她不要

再去惹舒甜，否则就要减少她以后的资源。
她就只能忍着，但刘知予她却不想放过，就拜托顾宇彤去查刘知予的资料。
可是刚刚在电话里，顾宇彤居然告诉她，说刘知予和穆清俞认识，而且两人还是那种关系。
穆清俞是她们公司的一姐，也是目前整个娱乐圈的一姐，连顾宇浩都要给她几分面子，这样的人，居然和刘知予牵扯不清。
她凭什么？
还有舒甜，她又凭什么和时蔚那样高高在上的人有关系？
就凭她那张脸吗？
上官晓晓盯着沙发上的手机，眼球越来越红，目光也越来越怨毒，她放在膝盖上的拳头逐渐握紧。
真是可惜，当初没毁掉她那张妖精一样的脸。
作者有话要说：爱你们，晚安安~
49、四十九

没过几天, 舒甜电影杀青，李成提议说全剧组一起出去吃杀青饭，舒甜直愣愣地瞥了上官晓晓一眼, 没吭声, 很明显是不愿意。
赵艾察言观色：“那个李导，我们甜甜就不去了吧，公司还有别的安排。”
上官晓晓那一方也不甘落后，表示还有别的行程要赶，不准备去吃饭。
刘知予垂眸片刻，也出言拒绝了。
这样一来, 整个剧组的几个重要女性角色就都不在，而拒绝的几个人里面，两个都是有后台的，李成也不好说什么, 好在男主角陈逸轩给面子，二话没说就答应了，还热切地帮着张罗时间地点。
李成另看了他一眼，他在剧组骂的最多的人就是陈逸轩了, 没想到这小子还真不记仇，虽然拍戏呆了点，但好歹人不笨, 还是有前途的。
那边开始研究着要吃什么，舒甜她们因为已经表了态，所以并没有掺和进去，片场内就好像在无形之中多了一道楚河汉界一样。
上官晓晓几分钟前就带着王萌离开了，舒甜感觉自己继续在这待着也没什么意思，起身跟李成还有剧组的其他工作人员打了招呼, 表示谢意之后，也准备离开。
她有礼貌，又知道感谢这段时间来整个剧组的忙碌，再加上有上官晓晓一言不发的离开在前，舒甜的这番“道谢”，就体现出了不同的人品和修养。
剧组的人脸上也洋溢着笑意，跟舒甜摆手告别。
临离开的时候，陈逸轩却在门口把舒甜和赵艾给拦住了，一米八几的大个头站在门口，抓耳挠腮，吞吞吐吐，问他还说不出几句话来。
赵艾老母鸡护崽一样把自己挪到舒甜身前，看着陈逸轩问：“有事？”
她语气算不上友好，甚至还带着防备，哪成想对方直接没理她，视线越到后面，对舒甜道：“那个，舒甜，以后如果有时间可不可以一起出来吃个饭？”
赵艾：您真当没我这个人了？
她冷哼一声，“不成不成，你现在好歹也是公众人物，尤其是等电影播出之后，认识你的人就更多了，你就不怕被拍？”
“就算你不，那怕我们甜甜还怕呢，真被拍到了，公司还得处罚我们甜

甜。”
“公众人物，注意影响好吧，别乱约人。”
舒甜：“……”
她好像一句话都没说，但她也能察觉到陈逸轩是想跟她亲近关系，可舒甜没有那个想法。
“如果你是想对之前我帮你排戏的事情表示感谢的话，那我接受你的道谢，吃饭就不用了。”
赵艾一脸傲娇，斜着眼睛看向略显尴尬的陈逸轩，“听见了没？”
但由于对方看上去有些难堪，赵艾决定还是给对方一个台阶下，“哎呀，以后的时候以后说，我们现在还急着走呢，你有别的事给我发微信不就完了。”
这话说完，陈逸轩揪着衣服边缘的手才松了一下，故作无事地跟舒甜两人道别。
舒甜礼貌性地对他点了下头。
回酒店的路上，舒甜听见赵艾问她对陈逸轩这个人有什么看法。
舒甜认真思虑之后，说：“有点憨厚，很像很久很久以前住在山里的土地公公。”
赵艾：土地公公？？？
她难得听到这么有趣的比喻，噗嗤一声笑了出来 ，“为什么是土地公公啊，甜甜你怎么知道土地公长什么样子？”
以前见过。
舒甜：“做梦梦到的。”
说的一本正经。
赵艾没再继续问这个了，她个人角度来看，陈逸轩长得还挺偶像脸的，如果他不开口说话的话。
舒甜正掰着手指头算日期，如果没记错，时蔚应该是后天回来，她要趁着这两天先把礼物买好，然后送给时蔚一个惊喜。
“小艾，我们等下去商场吧。”舒甜两手一拍，看上去兴致勃勃的。
“啊？”赵艾偏头看她，“好啊，去给时总选礼物，时总知道了一定很开心。”
舒甜比了个“嘘”的手势，“先别告诉她。”
“好的好的。”赵艾跟着降低了音量，夹着气儿声说道：“甜甜，你到底要去找谁呀？”
“唐越。”
…
赵艾从来没想过自己居然有见到国际知名旗袍设计师的一天，还是在自己pick的女鹅的带领下。
唐越依旧是那副样子，美艳动人，不过她今天穿了身鹅黄色的旗袍，配合店里的灯光和古典装修氛围，又在冷艳中透出了几分清纯。
“你怎么来啦？”
唐越热切地拉过舒甜的手，往她身

后探了一眼，没看到人，“时蔚没来？这位是？”
一提到时蔚，舒甜就满脸的郁闷，“她出差了，走的时候说去两个星期，现在都二十三天了，后天才能回来呢。”
“她叫赵艾，是时蔚给我安排的助理。”
“您好您好，唐越老师。”赵艾有点激动，便主动打了招呼。
不过她有点紧张的，好像连手心都在发汗，偷偷在衣服上蹭了几下才去跟对方握手。
唐越：“您好。”
她没说什么其他的话，对方既然是时蔚安排的人，那就不会有什么问题。
当然不是因为时蔚的人都没问题，只是因为这位是安排给舒甜的人，所以才不会有问题。
毕竟对于舒甜，时蔚那家伙可宝贵着呢，就是不知道这段时间两人进展怎么样了。
寒暄一番之后，赵艾按耐不住自己，跑到一边去看旗袍了，舒甜便直入正题，跟唐越说了要送时蔚国庆节礼物的事情。
“唐越姐，你说时蔚会缺什么东西呀？”
闻言，唐越笑了一下，直言不讳，“缺爱。”
“缺爱？”舒甜一脸茫然。
“你知道时蔚是孤儿出身吗？”
唐越拉过她的手，“她是在孤儿院长大的，开始的时候，没有背景没有人脉，朋友也很少，她那时候日子过的很苦，以前拍戏还被人在盒饭里下药。”
“是么……原来是因为这个，她才不喜欢吃外面的东西吗？”
舒甜咬着嘴唇，想象着时蔚一个人孤苦无依的模样，忍不住心脏抽痛了一下。
唐越偷偷瞟了舒甜一眼，在对方看过来的时候，立刻摆出一副十分同情的样子。
“所以啊，你别看她现在总是一副生人勿近的样子，其实她内心很缺少温暖和爱，就连现在偶尔还会做噩梦呢。而且你也知道的，她有钱，所以能买到的东西她都不缺。”
“那怎么办……”
“所以你要是想送时蔚礼物，不如给她送温暖，给她做一顿饭，或者陪她睡一…多陪她，给她讲讲睡前故事，让她睡的安稳一点。”
舒甜沉默着点头。
唐越打量着舒甜的神色，继续一本正经地忽悠道：“而且也不是只有逢年过节才能送礼物给她，你平时没事就抱她两下，我跟你说，人类

之间最能体现温暖的方式，就是拥抱了，真的，时蔚一定会特别感动的。”
她说的一脸真诚，舒甜自己脑袋里也不知道都脑补了什么，赵艾回来的时候，就看见舒甜和唐越两人坐在那里，个个眼含泪花，舒甜尤甚。
赵艾：“？”
什么情况？选个礼物选哭了？
这怎么办，她还要不要和时总汇报？
还是不了。
甜甜说要给时总一个惊喜的。
这、能把人感动哭的礼物……应该不会差吧。
舒甜摸清思路之后，就和赵艾离开了唐越这里。
两人刚迈出店门的一瞬间，唐越伸出手，用无名指擦了一下眼角那可有可无的眼泪。
这一瞬间，她突然觉得演员这个行业好像也没有看起来的那么容易。
比如这两滴泪就怪难为她的了，不过等时蔚收到“礼物”之后，应该会来登门道谢吧？
她前不久才看中了一个工作室。
“舒甜啊，加油！”唐越比了个打气的手势。
当然，时蔚也加油，可不能白白浪费了她这顿颠三倒四的忽悠。
毫不知情的舒甜直到上了车，都还一脸的惆怅，赵艾几次想开口说什么，都被舒甜那难过的眼神给劝退了。
而且在赵艾眼里，舒甜那双湛蓝色的瞳孔内溢满悲伤的时候，反而有种说不出来的病态美感。
没一会儿，反倒是舒甜缓和过来，满怀信心的样子对赵艾道：“我决定好送什么给时蔚了。”
“嗯？”赵艾一脸问号。
现在才决定？那刚才在店里是？
舒甜没理会赵艾的疑惑，自顾自地说：“等她后天回来，我就先给她做很多好吃的！”
“你觉得怎么样？”
“做饭？”赵艾眸光一亮，“好啊，做饭好啊，甜甜你亲手做饭的话，时总一定会很开心的。”
“嗯！”
舒甜想着上次她做的早餐时蔚就全都吃了，她就更加自信满满，“那你千万不要告诉她。”
赵艾眨着亮晶晶的眼睛，忙不迭地跟着点头。
爱的温暖嘛，她懂，她都懂。
与此同时，在国外刚参加完酒会的时蔚，坐车回去的时候，突然感觉有点反胃，没忍住捂着胃部，皱了下眉。
随行的秘书一脸紧张，“时总，您怎么了？”
恶心的感觉转瞬即逝，时蔚对他摆了下手，然后把车窗摇了下来，“没事，可能是酒喝多了，开车吧。”
窗外是美轮美奂的灯光夜景，时蔚看着看着就有些晃神。
也不知道小妖怪现在在干什么呢。
作者有话要说：作者：时总你还不明白吗？你这都恶心了，小妖怪当然是在想着怎么给你做黑暗料理啦。
舒甜：她一定很爱吃！嗯！
时蔚：……一个谎需要一百个来圆。
明天或者后天万更，晚安安，爱你们哦mua~
50、五十

时蔚是在一天后的晚上回国的。
落地的时候, 是温文和赵凡来接的机，时蔚没有在车里看到舒甜的影子，神色怔了一下, 她以为按照舒甜的脾气, 一定会第一时间过来，现在看来，却是她盲目自信了。
不过没关系，她回去见舒甜就好，细算一算，两人这次有将近一个月都没有见过面了。
随着车流, 时蔚看着窗外的车水马龙，人近情却怯，就像是一颗蒲公英被风吹散开，飞着飞着突然就要落地扎根了一样, 令人猝不及防。
偌大的双层私人住宅，只有一楼亮着微弱的灯光，时蔚下了车，接过赵凡递过来的行李箱, 拉开拉杆，看着窗内的朦胧之景，一时间有点恍惚。
出差归来的夜晚有很多次, 这是第一次家里还亮着灯。
这里面有人在等她。
从小到大，这是时蔚第一次感受到这种有人等她回家的感觉。
很美好。
时蔚不由得弯起唇角，月光映照下，精致的脸看上去比往日要柔和许多。
刚准备开车的赵凡刚好看到这一幕，忍不住在心里啧啧称奇，其实这么久了, 他也习惯了时总对舒甜的特殊，但现在时总家门都还没进，人就已经柔软的一塌糊涂了。
想想时总平时在公司不苟言笑的模样……也只能说是一物降一物了吧。
心跳听上去比往日要急，呼吸似乎也比正常情况下要缓慢，时蔚推开门的时候，还在努力控制自己的情绪，然后好去见自己最想见到的人。
门口传来一阵细微的声响，还在厨房的舒甜动了动耳朵，侧过身，探了半个脑袋出来。
她身上还系着围裙，粉色的，有一圈花边，上面还画了一只小猪，看上去和这个房间格格不入，但却和穿围裙的人十分巧妙的融为一体。
小妖怪脸颊一侧还沾着一片白色的粉末，手上也有，头发也被松松垮垮地拢在后面，看上去有一丝不合时宜的狼狈，但她脸上却是笑着的，一副眉眼弯弯的模样。
“时蔚！”
看见站在门口的人，舒甜大喊一声，语气中是着毫不遮掩的喜悦。
“你回来啦！”
一颗心好像就这样在看见眼前人的时候悄

然落实，在胸膛内慢慢升温，滚烫，又手足无措。
时蔚垂了垂眸，压下眼底的异色，淡定自若地躬身，换鞋。
弯腰之际，一小团娇小的身影肆无忌惮地朝她靠近，时蔚看到了，拎着拖鞋的手顿了一下，然后继续。
拖鞋刚穿好，时蔚的腰还没挺直，右侧胳膊的臂弯内就多了一只软趴趴的小手。
舒甜一手挎着时蔚的手臂，另一只手上还拿着汤勺，生拉硬拽地强迫时对方看她，埋怨。
“你怎么都不跟我说话？”
时蔚的视线从她白皙光滑的指肚上一扫而过，然后看着汤勺问：“你在做什么？”
“熬汤啊。”
舒甜说完，突然睁大了一眼，一把撒开时蔚的胳膊，连跑带颠地回了厨房，嘴上直喊着“我的汤”。
“……”
强行压下心里一晃而过的慌乱，时蔚走到客厅，坐在沙发上，偏头往厨房里看那道匆匆忙忙的身影。
对方看上去有些手忙脚乱，生硬、笨拙、古怪，可爱。
时蔚压着眉心，嘴角止不住笑。
她不知道舒甜这次会做出什么东西来，但一定会很可口。
时蔚这样想。
“你等我一会儿啊，啊不对，要不然你帮我先把餐具摆一下，然后再坐着等我，我很快就要弄好了。”
舒甜的声音很大，伴随着厨房内的蒸汽一起飘到了客厅的时蔚这里 。
“好。”
时蔚十分配合地起身，去到厨房，小心地避开舒甜，从消毒柜里取出碗筷，转身离开时还顺便瞟了一眼舒甜身前的炖锅。
汤料很足，看上去熬的很浓郁，厨房内的味道也不错，时蔚稍稍放了心。
东西都放在餐桌上摆好，时蔚想了想，转身又进了厨房，舒甜头上的柜子门还开着，她却没注意到，正低头目不转睛地盯着那锅汤看。
时蔚走到她身后，跟着她一起低头看，“做了什么汤？”
说这句话的同时，她手上悄无声息地合上了舒甜头顶的柜门，等舒甜抬头回话的时候，正好完美避过。
“网上说这是龙骨山药汤。”
时蔚有些诧异地挑了挑一侧眉毛，又看了一眼那锅汤，里面碎着着一块一块的白色物体，她最开始以为是汤料，现在听来，应该是炖烂掉的山药才

对。
她若有所思地点了下头，说：“盛出来吧。”
“不行。”
舒甜直接摇头拒绝，“要熬够两个小时的，不然不能喝。”
她指了指客厅的时钟，“这还得等十分钟呢，你别着急，先出去等吧。”
“……”
时蔚张了下嘴，她看着舒甜的满眼期待，话在舌尖儿绕了一圈，有些难以启齿，“好。”
“啊，对了。”舒甜突然叫住时蔚，“蒸锅里有我蒸的紫薯糯米糕，烤箱里还有蛋糕，你也拿一下。”
“这么多？”
时蔚愣了一下，“累不累？”
舒甜无所谓地摆摆手，“不累啊，你快拿了去坐着，我这汤快好了。”
时蔚依言照做。
有一说一，她手里的糯米糕和小蛋糕看上去松松软软的，卖相很不错，闻着也香喷喷的，很好吃的样子。
东西都放好，时蔚看了眼舒甜，趁着对方还在厨房固执等汤的功夫，拎着行李箱回房间换了一套家居服。
她下来的时候，看见舒甜已经端着汤出来了，不过那盛好的两碗汤却没有挨着舒甜的手，而是悬浮在对方的手心上，十分稳当。
时蔚：“……”
她上一秒还在担心舒甜烫到。
不过小妖怪知道保护自己就好，反正在家里也没别人看到。
“都好了？”时蔚主动询问。
“好了好了，快来坐。”
舒甜控制着手上的两碗汤，将其放在桌面上，然后还若有其事地把手指放到耳朵上捏了两下，“可烫了，刚出锅的。”
时蔚：“……嗯，辛苦了。”
她坐下，毫不犹豫地喝下第一口汤，然后抬起头，在舒甜满怀期待的眼神中，再一次不由自主地说了谎。
“…很好喝。”
作者有话要说：作者：我在研究着万更怎么更才好。
国际惯例，晚安安~比心心。
51、五十一

舒甜要尝, 时蔚下意识伸手去拦。
下一秒，骨节分明的手指横在舒甜的眼前，时蔚没拦住, 只好眼睁睁看着舒甜把半碗山药龙骨汤一饮而尽。
“……”
舒甜端着手里的碗, 喉咙深处僵硬地滚了两下，强行把汤咽下去后，脸上扯出一个假笑。
时蔚抿着唇，没说话，然后两人面面相觑。
尴尬的时候脚趾紧扣，大概是人妖都不例外, 舒甜面无表情地放下手里的碗，哪怕心里十分难堪，面上却还是要装作若无其事。
“还是别喝了。”
舒甜放下碗，说：“吃糯米糕吧。”
时蔚稍微犹豫了一下, 确定自己没有继续喝汤的决心之后，点了下头，然后看向桌上的糯米糕。
色香俱佳，就是不知道味道怎么样。
就在她准备去拿的时候, 舒甜却先一步伸手拿了回去，神色极不自然。
“我饿了，我先吃。”
时蔚看见舒甜说完这句话后, 便报复性地张嘴咬了满满一大口糯米糕放在嘴里嚼，大概嚼了十几秒，舒甜也没咽下去。
嚼不烂。
舒甜：“…还是吃蛋糕吧。”
时蔚说好，对其他一律闭口不提。
索性的是，蛋糕的味道居然还不错，松松软软的, 入口有些甜，舒甜吃的很开心。
时蔚不喜甜食，可是她看着舒甜的时候，就总感觉嘴里的蛋糕虽然是甜，却不腻，如果细细回味的话，更为满足。
先前尴尬的氛围在一点一点缓解，舒甜以水带汤，连着给时蔚倒了好几杯，美名其曰给时蔚接风。
“接风？”时蔚眉梢一挑，感觉找到了机会，“接风是要喝酒的。”
舒甜愣了下，她还记得上次她喝酒之后，好像做了一点胆大包天的事，比如偷偷溜到了时蔚的房间里和她一起睡觉，惹时蔚生了很大的气。
那如果今天还喝酒的话……她可不知道还会做出什么事情来，所以不行。
虽然唐越说时蔚只是表面上拒人于千里之外，实际上确实渴望拥抱和温暖的，但舒甜还是认为，这些事需要在意识清醒的情况下才可以做，否则不行。
所以她摇了摇头，拒绝了时蔚喝酒的提议。
这个回答

有些出人意料，时蔚目光闪了一下，她还以为按照舒甜的性子，应该会想喝酒才对，结果小妖怪深思熟虑了半天，却给出了拒绝的结果。
也不知道刚刚那一会儿功夫，舒甜那小脑袋瓜里面都想什么了。
“真不喝？”时蔚再次发问。
舒甜十分坚决地点点脑袋。
“行吧。”
不喝就不喝吧。
以后再找机会。
两人吃饱喝足后，舒甜准备去厨房把那一锅飘着白色烂山药的汤倒掉，但又舍不得里面的肉，于是又把脊骨肉都挑拣出来放到了碗里，准备背着时蔚吃掉。
这毕竟汤都熬坏了，要是被时蔚知道她还惦记着里面的猪脊骨，估计要被笑话，于是某位心高气傲的万年大妖决定偷着吃。
汤里猪脊骨是赵艾一大早领她去买的，老板说是最新鲜的，可好着呢。
舒甜拎起来咬了一口，有点硬，她松开牙齿，用手扒了扒自己咬出来的牙印儿那里，定睛一看，发现里面好像没熟。
“……”
于是在时蔚上楼洗澡的这段时间内，这些猪脊骨就和糯米糕一起躺在了厨房的垃圾桶深处，有心之“人”还特意在上面盖了两团废纸，已达到掩人耳目的目的。
时蔚再从楼上下来的时候，舒甜已经若无其事的坐在了客厅的沙发上，姿态懒洋洋地拎着一本杂志翻来翻去，完全没注意到已经有人下来了。
她的视线从舒甜的指尖划过，然后顺着手臂，肩膀，颈部，最后落在对方的小巧精致的脸蛋上。
其实第一次见到舒甜的时候，时蔚就知道她很美，像个精灵，纯粹又灵动。
而这段时间的相处下来，时蔚也知道她骨子里是傲娇的，有小脾气，而且傻，性格和外表并不符合，甚至相差很大。
但是她很喜欢。
舒甜她好像本就该这样。
时蔚轻笑，走到沙发上坐下，舒甜余光一瞟，就发现自己对面多了时蔚，便立刻放下手里的杂志，目光炯炯地盯着对方。
“你洗完啦？”
“嗯。”
“今天吃的可以吗？”
“…可以。”
“那你是不是应该很累？”
此时舒甜的表情十分殷切，好像上面明晃晃地就写着“你快说累”四个字，时蔚隐隐嗅到了一丝

阴谋的味道，但还是抿着唇“嗯”了一声。
舒甜满意地点点头，“那你现在困了吧。”
“…嗯。”
“那就好。”
舒甜从沙发上直起身，绕到时蔚身边，拉着对方的胳膊，“那我们睡觉去吧。”
时蔚：“？”
她侧过头，眼中透着疑惑，她万万没想到是这种发展。
舒甜也没管时蔚是什么表情，拉着人就往楼上走，“快走啊，你出差这么久，我都想你了，今天我陪你睡。”
“？”
时蔚：“…你说，你陪我睡？”
舒甜郑重其事地点头。
唐越跟她说过，时蔚经常做噩梦，尤其是出差之后，经常睡不安稳，舒甜认为如果有她在，时蔚就会好好睡觉了。
所以舒甜心里的睡觉就是单纯睡觉，但时蔚心里想的却不一样。
小妖怪终于忍不住要对她下手了吗？
时蔚站在原地，有些犹豫，她还不可能让小妖怪把她当食物那样吃了的，但她又担心等一会儿会禁受不住诱惑。
难怪从刚才开始说话的时候，她就感觉这里面有鬼。
更准确的说，也许今天舒甜为她做吃做喝，有可能都是为了晚上的这次觅食行动。
可这是为什么？
她只是出差一趟，怎么就在小妖怪心里地位骤降，甚至到了要被迫不及待地吃掉的地步了？
时蔚眉头拧的紧紧的，看上去有些为难。
她得想个办法，既能委婉地拒绝舒甜，又能不损坏她在对方心里的印象。
冥思苦想之际，时蔚突然记起舒甜那次勾.引不成，反而从她房间落荒而逃的事情，心里有了注意。
于是时蔚笑了下，对舒甜点了点头，“好，走吧。”
作者有话要说：作者：我今天回家之后，下楼扔垃圾，从楼梯上摔下去了，腿上又青又紫又肿一大块，受到了我基友的无情嘲笑。（微笑）
万更一定会有，可能会迟到，但不会缺席。
家里有事，最近多灾多难的感觉，唉。
晚安安小可爱们。
52、五十二

时蔚想好了。
反向勾引一回舒甜, 小妖怪虽然傲娇，但向来脸皮薄，一定会经受不住诱惑, 最后落荒而逃。
这样一来, 虽然她可能错失一次占便宜的机会，但可以保证自己不会成为对方的腹中之食，其他的事情，她以后再细细谋划就是。
当务之急的是，她要尽快弄清楚舒甜心态突然改变的原因。
正当时蔚换好了睡衣，坐在床边冥思苦想的时候, 舒甜洗完澡从浴室出来了，身上只裹了一层浴巾，锁骨之上空无一物，锁骨之下的某处若隐若现, 双腿修长笔直，白皙，甚至还有未擦净的水珠附在上面。
时蔚抬眸一看，见对方发丝交错散乱, 披在肩上，看着她的时候眼里都闪着莫名其妙的光，于是她更加确定了自己的想法——舒甜今天就是想吃了她。
这样一来, 难免有些郁闷。
舒甜凑到时蔚身边，不由得被对方身上的香味吸引，便用脑袋在时蔚肩膀上蹭了两下，“我都想你了。”
我看你是想吃了我吧。
时蔚面无表情的耸了下肩，这要是放在以前舒甜这样主动送上门，她或是不为所动, 或是在动心之后趁热打铁，占点小便宜，沾沾美人香。
可现在不行，她既不能被勾.引，还要做到心如止水……这怎么可能。
所以时蔚打算反客为主，把舒甜吓跑。
就在时蔚犹豫着怎么样开头比较好的时候，舒甜已经开始在旁边发懵了。
按照唐越的说法，时蔚出差回来的时候，不应该正是缺少温暖的时候吗？
她现在主动投怀送抱，表述思念之情，时蔚怎么一副不为所动的样子，甚至连面部表情都没换一个。
明明出差之前时蔚不是这样对她的啊，结果现在出个差回来，人就变了？
舒甜有点委屈。
她现在都不像以前那样整田惦记着吃时蔚了，可这人怎么这么对她呢？
于是舒甜不开心了，她不开心，自然就不会再想着给时蔚送温暖了，她也不想管时蔚晚上会不会做噩梦。
时蔚对她的送温暖都没有任何反应，舒甜瞪了瞪眼睛，“噌”地一下从床上坐起来，转身就要走。
她的这个动作很

大，似乎在刻意摆出自己的怒气，时蔚这边还没想好要怎么开始，突然发现舒甜的动作，就下意识拽住了身旁之人的手腕，然后抬眼，目光定定地看着舒甜。
“去哪？”
“回房睡觉。”
舒甜甩了两下手，发现不但没甩开，对方还越握越紧，她气得胡乱挣扎一番，“你放手！”
“不放。”
时蔚表情都没变一下，她现在大脑有些空，舒甜要走，是不打算吃她了？可她看舒甜的样子好像是生气了，又是为什么？
她现在是越发搞不懂她家小妖怪的心思了。
但眼下小妖怪生气了，她就不可能让对方带着气离开，于是时蔚的手臂稍微用了些力，就把人拽了回来。
舒甜由于惯性，重新跌坐在时蔚身边。
“你干什么？”
时蔚：“不是说要陪我睡觉么？走什么？”
不提这个还好，一提这个舒甜心里就莫名来气，她瘪着嘴，鼓起腮帮子瞪着时蔚看，语气怒冲冲的。
“不陪，你自己睡！”
时蔚：“……”
她好像哪里做错了但她不太知道原因。
但时蔚不可能就这样撒手让舒甜离开，便握着舒甜的手，皱眉想了又想，决定还是先哄人。
“好了，别生气，现在很晚了，你今天做饭也累了，该睡觉了，好不好？”
舒甜得到安抚，低着头没说话，又听到旁边的人还在再接再厉。
“其实今天你做东西给我吃，我很开心，只是怕你觉得辛苦。”
舒甜听完，小声嘟囔了句“我才不辛苦呢”，被时蔚听到了，时蔚轻挠了下她的手腕，“那我们先不生气了，嗯？”
对方小声询问，语气也轻轻的，这让舒甜哪里还气得起来，心里那股莫名其妙的火“唰”的一下就灭了。
但就这么点头的话，好像又有些不好意思，舒甜“哼”了一声，给自己找了个台阶，“我做的那些东西是送你的国庆节礼物，可不是给你接风洗尘的。”
“今天吃完，等到国庆的时候，可就什么都没有了。“
舒甜说。
时蔚顺着对方的话应了句“好”，然后起身从柜子里挑了一套全新的睡裙递给舒甜，“换这个吧，围着浴巾睡觉不舒服。”
“哦。”
舒甜抱着

睡裙，磨磨蹭蹭地猫到浴室里面换衣服去了。
其实大家都是女性，就在这里换也没什么，但舒甜就是不好意思对着时蔚换衣服，好像生怕自己藏着的那点小心思被当场戳穿。
时蔚也只是目送着舒甜的背影，没说什么，她的手指在被单上反复敲敲打打，心里琢磨着事儿。
人她是哄好了，只是这原因……时蔚有些困恼，事实上，她从刚才到现在都很困恼。
但不管舒甜是为什么突然想要吃她，又为什么反悔甚至到了生气的地步，只要舒甜现在没有不开心，对她来说就可以了。
时蔚打算先不去想这件事情。
她坐了一天的飞机，本来就有点疲惫，又在这一个多小时的时间里单方面和小妖怪斗智斗勇，现在困意袭来，来势汹汹，时蔚揉了揉眉心。
舒甜从浴室出来的时候，就正好看见时蔚正在揉眉心，满脸疲惫之色，她不由得又想起唐越的那些话，心里对时蔚的心疼和怜惜在顷刻之间泛滥成灾。
她今天一定要好好看着时蔚睡觉，不会让时蔚被噩梦困扰的。
舒甜默默点头，自我肯定。
“我好了，睡觉吧。”
舒甜走到时蔚身边，坐下，然后踢掉脚上的拖鞋，一个转身就滚到了大床的内侧，掀起被子的同时还顺便拍了拍身边的空位置。
时蔚侧头看舒甜，对方这一类似邀约的举动，难免让她有些哭笑不得。
希望在以后的某一天，舒甜依就会这样做。
两人一起躺了下来，可能是因为时蔚真的很疲乏，躺下后没一会儿就睡着了，舒甜却没有，她听着身侧浅淡而平稳的呼吸声，内心愈发平静下来。
这种感觉真好啊，舒甜闭上眼，把头埋在了时蔚的颈窝里，顶着嘴角处的一道弯弯，彻夜好眠。
作者有话要说：作者：因为唐越姐姐的一番话而引起两人脑海内的天人交战。
对此我只想说：时蔚你的脑回路什么时候和舒甜一个德行了？？？
PS：也不知道咋回事，从我之前考试那段时间开始总不能连续更新开始，到现在我写文的状态就特别不好，写东西也费劲，可能是因为三次元事情太多太杂，我又好倒霉，到现在一坐下还尾巴跟疼……当然这是我自己的问题，委屈我的读者小天使了。
再给我一点时间，容我缓缓，欠的更新都会补上的，我保证。
53、五十三

十月一日, 国庆。
舒甜虽然跟时蔚说过国庆没有礼物，但到这一天的时候，她还是做了一点小准备。
按照唐越口中的说法, 舒甜先是早上起来给了时蔚一个爱的拥抱, 在对方还没反应过来的时候，又说要去厨房准备早餐，结果没走两步就被时蔚一把拦住。
“我去做。”
时蔚言辞恳切。
舒甜和时蔚对视几秒，心虚地飘了下眼睛，说到底她也是心中有数，没再坚持, 干脆等吃。
两人前几天说好了今天要去找唐越和林湾一起聚会，说是两人一起商量的，但其实主要是时蔚的想法，舒甜只是听话而已。
她想要把舒甜一点一点地拉到自己的生活和圈子里面。
时间是晚上, 地点是一家顶级一流的中餐厅，时蔚之前本打算要包场，舒甜不愿意，于是时蔚就提前预定了位置最好的包厢。
这家中餐厅的地理位置很偏, 经营方式也很孤傲，每天只接待一百桌顾客，其中包括十桌预定, 价格高，品质好，装修主要以唐代风格为主，包括店内的一些陈设，古玩，听说都是老板高价买来的真迹, 轻则十几万，重则几百上千万不等，所以这里的顾客，非富即贵。
一些人来这里吃饭，除了享受美食，更是为了彰显自己的身价，为了享受，而时蔚选择定在这里，只是因为这里安静，不会有杂人打扰，也是一种习惯。
她以前也偶尔和唐越林湾一起在这里聚会。
她相信舒甜会喜欢这里，事实上舒甜也确实很喜欢，从下了车门开始，到现在一路进了包间，舒甜全程都没眨过几次眼，水灵灵的蓝色大眼睛里面全洋溢着对新奇事物的欢喜。
“很喜欢吗？”
时蔚无声无息地给舒甜拉开椅子，倒是也没先要求舒甜入座，而是由着她在房间里摇着小脑袋转来转去。
舒甜点头如捣蒜。
但她又觉得这样会显得自己太没见识，便直了直身子，恋恋不舍地把手从包间内精致的浮雕屏风上拿开，指尖故作清高地在屏风上抹了两下，清咳两声道：“也就…还行吧。”
喜欢就好。
时蔚对舒甜的这幅样子心领神会，所以并

没有说什么，就坐在位置上看舒甜左摸摸右碰碰的可爱模样。
没一会儿，唐越和林湾也相继就位，舒甜看也看了，摸也摸了，跟两人互相打了招呼之后就坐到时蔚身边去了。
舒甜的座椅是早就被拉开的，林湾只往这边扫了一眼，就明白了是怎么一回事。
她心里感慨着被喂了一口狗粮的同时，还不忘伸手拉着唐越坐到了矩形长桌的另外一侧，“来，唐唐，你跟我凑合吧。”
唐越先是一愣，然后恍然大悟地点头，看到舒甜和时蔚坐在一起，她以为是她和舒甜说的那些话起到作用了。
于是唐越在坐下后，递给了时蔚一个“快感谢我”的眼神，换来的却是对方的一个皱眉。
舒甜正没心没肺地跟服务员一起看菜单，时蔚则是不需要看，开口就点了几样唐越和林湾平时常吃的菜品，然后把时间都给了舒甜。
由于两人之间莫名这种莫名的暧昧氛围，当然主要是时蔚单方面的宠溺和没什么太大变化的舒甜，这让唐越和林湾一时有些拿不准。
于是两人趁着舒甜点单，开始跟时蔚进行起了无声无息的眼神交流大会。
林湾：成了？
唐越：不知道啊，时蔚？
时蔚瞟她们一眼，面无表情，不予回应。
林湾和唐越面面相觑，几秒钟后又在眼神交流下默契点头，得出结论。
嗯，单恋。
唐越想着自己前几天的努力，不可置信地扭了下头，开始低头掏手机。
［不是吧，你还没追到？］
时蔚瞟了眼放在桌面上的手机，把文字消息尽收眼底后，默不作声地把手机扣了过去，然后转过头去和舒甜说话。
“怎么样了？”
舒甜指指菜单上的图片，“你说这个狮子头好吃吗？”
时蔚没说好吃，也没说不好吃，而是直接告诉服务员来一份，然后问：“刚刚她都看了什么？都要一份吧。”
“不不不不用了。”舒甜手上的菜单一松，一脸讶然。
时蔚拍了下她的手，结果菜单递还给工作人员，“没关系，就这样。”
“呃……”
服务员小姐穿着一身衫裙，表情看上去有些为难，但本着职业素养，她还是微笑着点了下头，“好的，那需要我为您复

述一遍您所点的菜品吗？”
“不用了。“
时蔚不在意地摆了下手，她余光能看到舒甜那副惊讶的表情，轻笑一声，“她想吃什么都可以点。”
“……”
舒甜想着自己刚才跟服务员数着一个个菜品给菜单翻页的时候，艰难地点了点头，抿着下唇看了对面的唐越和林湾两眼，难以启齿般道：“这样有点多吧？”
嗯？
……
是什么情况下会让一个吃货妖怪认为饭菜太多呢？
时蔚也是在身着唐装的服务员一趟趟进出她们包间之后才明白过来的。
桌面上各式各样的菜品已经把桌面盖满了，但进进出出的服务员却在用实际行动告诉着桌上的四个人——还没完。
林湾向来是温婉端庄的性格，所以脸上的表情还好，但唐越的性格有些跳脱，这会儿看着桌上的“满汉全席”，脸上表情精彩的已经说不出话来了。
她张着嘴巴，半天才抬高音量问了一句，“这么多？”
时蔚蹙眉看着正在摆菜的服务员，没说话，但她知道，自己旁边的小妖怪已经快要把头低到桌子底下去了。
估计是觉得羞愧。
但其实这件事……是她草率了。
然而这么下去也不是办法，这家餐厅的菜单上有108种菜品，估计小妖怪看了得有一半，时蔚得想个办法解决。
于是在舒甜正埋头不说话的时候，她发现身边的时蔚突然起身了，还嗓音淡淡地说了一句话。
“我出去一下。”
人是和服务员一起出去的，舒甜听到脚步渐行渐远的声音后，偷偷摸摸地把头抬了起来，正好跟唐越来了个四目相对。
舒甜：“……”
她放在桌子底下的小手搓了搓。
唐越：“……”
刚刚点菜的时候，舒甜、时蔚两人和服务员的对话她都听得清清楚楚，现在的情况简单点来说就是：时蔚试图装一手霸道总裁，奈何小娇妻亲手给她翻了车。
然后小娇妻惭愧了，霸道总裁只能出去收拾残局。
这能怪谁？
那一定是怪时蔚。
唐越对舒甜笑了下，“尝尝这个狮子头？”
“……”
舒甜欲哭无泪。
这次四人聚会是在一个多小时之后结束的，也不知道时蔚后来用了什么方

法，总之其他的菜没再继续上了，而且除了舒甜，大家都开了车，酒也就没点。
几个人最后也是“有惊无险”地吃了一顿“饱”饭，各回各家。
坐车回家的时候，舒甜捂着肚子，坐在副驾驶，看见时蔚跟一个身穿唐装的男人在店门口嘀嘀咕咕地不知道说了些什么，但时蔚背对着她，她什么都看不见。
等舒甜想竖起耳朵偷听的时候，时蔚已经结束谈话往车里走了，手上还拿着一个小盒子。
“这是什么东西？”舒甜好奇道。
时蔚关上车门，没回答，而是先调了下车内的空调温度，然后才不甚在意地把方方正正的小盒子递给舒甜。
“自己看。”
舒甜在好奇的目光下手动打开盒子，顿时瞪大了眼睛，嘴巴“惊”成一个“O”型。
“好漂亮啊。“
里面是一条红色的玛瑙手串，在黑丝绒的映衬下静静躺着，色泽通透、鲜润，在舒甜眼里泛着神秘的光芒，仿佛能把人深深吸入进去。
“喜欢么？”时蔚问舒甜。
“嗯……”舒甜点头，沉了口气，“你要送给我吗？“
时蔚说：“这是唐朝的红玛瑙手钏，你要是喜欢的话，就送给你。”
“唐朝的啊……”舒甜皱了下眉。
“怎么了？”
时蔚以为舒甜是不喜欢，或者是对这种历史物件有忌讳，心都跟着紧了一拍。
只听舒甜眼睛冒光，缓缓说了一句：“是不是很值钱？”
“……”
时蔚没说话，直接发动车子，回家。
路上舒甜傻笑着，对红玛瑙手串爱不释手，一会儿放到眼前盯着看，一会儿高高举起来对着光看，好像能看出花来。
虽然开着车，但时蔚一直会时不时把目光分散在舒甜身上，舒甜的这些动作，她都尽收眼底。
她知道舒甜很喜欢。
那就足够了。
她没有说的是，这串红玛瑙最珍贵的地方不是它值多少多少钱，而是它身上蕴含的意义，而且它有属于自己的名字，叫作“相思”。
是唐朝一户平民百姓用一辈子的积蓄，在自己白发苍苍的那一天，送给他妻子的礼物，以诉陪伴与爱意之衷肠。
后来，“相思”随夫妻二人一起入了墓，又经过几百年的世事变迁，最后落在了这家餐厅的老板手里，价值的确不菲，但意义更珍贵，时蔚为了拿到它也是费了很大的事。
但既然是要送给舒甜，她愿意费事。
“国庆快乐。”
红灯的时候，时蔚侧过头，看着舒甜，说了这句为国庆落幕的话。
舒甜摸着手腕间的红玛瑙轮廓，细细描绘，眉眼弯弯，“国庆快乐呀，时蔚。”
作者有话要说：作者：晚安安
54、五十四

唐越晚上对时蔚进行了连环的微信消息轰炸, 话里话外都是满满的怒其不争。
［我说这你都没追到？？？］
［不是，你出差回来之后你们家甜甜就没对你投怀送抱什么的吗？］
［还是你变心了？不对啊，你没变心啊, 那是怎么回事？］
［不是, 时蔚你不会是素习惯了，不想吃肉了吧？］
［我跟你说，你要是这样，那你也太对不起我了吧。］
［你这是浪费我对你们俩的一片苦心啊！！］
时蔚就静静看着微信聊天界面处的消息一条一条往外蹦，额角的青筋也跳的欢快。
［S：你做了什么？］
没一会儿唐越发来一串长达56秒的语音，里面用讲故事一样的语气跟时蔚说了一大堆关于她是如何半真半假地忽悠舒甜的。
时蔚这才明白舒甜对她无比热情的原因, 难怪这几天每天早上她出了房门就会得到舒甜的一个熊抱。
她还以为……那这样她之前的种种妄自揣测就都是错误的了，舒甜其实根本不是想吃她，那晚那样大好的机会，她居然就亲手放过了？？？
时蔚想着想着, 就黑了脸，反手将手机一扣，起身，去酒柜里随手拿了瓶红酒。
这会儿已经回来半天了, 舒甜也抱着白团团的身体已经陷入梦乡。
今晚，注定是时蔚一个人惆怅的夜晚。
…
舒甜在家休息了将近半个月，比起其他的艺人, 这是万中无一的待遇，当然也是因为时蔚的存在就像一道鸿沟，方可不敢抬腿往前跨，所以一直没提给舒甜安排工作的事情。
但现在不行，方可收到的剧本和广告代言已经塞满一柜子了，都是请舒甜去参演、去做代言人的。
“时总, 舒小姐的行程真的不能再推了，您也知道空档期太长对艺人来说不是一件好事，更何况舒小姐还是刚出道……”
方可站在时蔚办公桌前面，借着来送东西的由头，细数舒甜接档期的其中好坏。
当然，这些即便是方可不说，时蔚也明白，但她之前确实也是想让舒甜多休息一段时间，等待好的剧本。
她皱眉不展，方可自然是着急的那个，“时总，您看？”

时蔚说：“嗯，我知道了，你先出去吧。”
方可欲言又止，最终还是点点头，委婉道：“好的，那我等您通知。”
时蔚点了下头，继续目不转晴地盯着电脑敲键盘，不过不是在工作，而是在翻微博。
她所建立且管理的舒甜粉丝后援会的微博群聊，里面也是聊的热火朝天，大家都期待着舒甜的新作品，有人纷纷猜测舒甜这么多天没有流程安排是在为新的角色做准备，甚至还有人cue她这个群主出来进行第一手爆料。
时蔚：“……”
［稍安勿躁。］
她关闭了微博。
舒甜为新角色做准备是没有，但是她每天在家里吃吃喝喝睡睡还养不胖倒是真的。
比如这会儿，她正瘫在沙发上，看着电视剧，手捧苹果，啃得“咔嚓”作响。
时蔚的电话也是在这个时候打来的。
第一遍铃声响的时候，电视剧的剧情正演到关键时刻，舒甜看得专注，就没接。
紧接着是第二遍铃声，舒甜正看得起劲儿，嫌吵，看也没看一眼就把手机扣在了茶几上。
直到第三遍铃声又孜孜不倦地传到了舒甜耳朵里，她气得直皱眉，把啃剩一小半的苹果往茶几上一放，捡起手机接通电话，对着听筒就喊了一句：“干嘛！？”
语气又冲又怒。
电话那头默了一瞬。
时蔚说：“…是我，时蔚。”
舒甜把手机从耳边移开，放到面前，看了一眼屏幕，一脸地莫名其妙，“我知道啊。”
她接电话的时候，那屏幕上就写着“时蔚”两个大字呢，她又不是不认识，时蔚跟她做什么自我介绍。
“什么事你快说啊，我这、主角马上痛打反派了啊，你非得这个时候打电话给我。”
“……”
时蔚：“…方可准备给你接新的剧本。”
“真的？”
舒甜“嗷”的一声从沙发上窜起来，“我又可以去演戏了？”
“你很开心？”
舒甜点头晃脑地说对，“我都在家待了半个月了，一点意思也没有，还不如去演戏，那多好玩。”
在家一点意思都没有……
时蔚胸口堵了一下。
“我去让她安排，把邀请你的剧本都给你，你可以自己选。”
《青春》会在两个多月后

的圣诞节上映，这期间刚好可以靠新参演剧的热度来给舒甜做电影宣传。
“好啊，那要什么时候啊，现在行不行啊？要不然我现在就去公司找方可吧。”
舒甜兴奋地电视剧也不看了，遥控开关一摁，就准备去楼上换衣服。
时蔚听她语气兴高采烈的，也不想泼她冷水，反正东西都在方可那边攒着呢。
“我让赵凡去接你，你先收拾好，在家等着。”
舒甜拒绝道：“那多麻烦啊，一来一回两个多小时……”
她看了眼墙上的钟表指针，“这都下午两点半了，等赵凡来接我去公司，你都到点下班了。”
“那……”你打算怎么过来？
“这样，”舒甜打断时蔚，说：“我偷偷飞过去吧。”
“？”
舒甜趁着对面发愣，没等时蔚再说话，就把电话挂断了，她最近吃得好睡的香的，每天离时蔚这么近，就连晚上用真身睡觉的时候，法力都在逐渐恢复，可厉害极了。
虽然说她答应过时蔚不在人前轻易使用法术，但只是飞过去又不是什么大事，她用真身就好嘛，小小的一只，也没人会注意到。
不过时蔚不知道舒甜的想法，她满心满意都在害怕舒甜被人当做怪物给拍到，发到新闻上，然后被抓起来做研究，一颗心不上不下，忐忑不安。
但舒甜不接她电话，时蔚又气又急的同时，还有种无可奈何的无力之感。
直到一段时间后，舒甜安全地出现在她面前，容光焕发，满脸笑嘻嘻地跟她打招呼，时蔚的一颗心才算彻底落地。
她低头一看腕表，两点四十五分。
……
倒是真的快。
作者有话要说：时蔚：一人我饮酒醉。
作者：你们知道那种被迫和一个小孩子一起玩粉色芭比娃娃的感觉吗？
我今天哄孩子玩了一下午＋一晚上，还给娃娃缝了两套衣服和一条裙子，牛仔裤和包包我都做出来了，孩子高兴极了，我也很自豪。
我真棒、我真棒！
55、五十五

“为什么不接电话？”
时蔚看向舒甜, 蹙眉，“我不是说过你用法力会很危险么，这样太冒险了。”
舒甜不甚在意地点头, “嗯嗯嗯下次不会了, 我刚才不是飞着呢么，哪有时间接电话呀。要是边飞边接电话，那我岂不是更危险呀。”
“……”
还真没法反驳。
见时蔚表情有所松动，舒甜再接再厉道：“你放心吧，我刚刚是在离公司后面的角落那里停下来的，没有人看到。”
“我保证。”舒甜伸出三根手指, “我发誓。”
时蔚这才作罢，无奈地叹了声气，“你先过来坐吧，我让方可拿剧本过来。”
这种情况下舒甜还是很乖的, 老老实实地在时蔚办公区的沙发上做好，还自给自足地倒了杯水喝。
时蔚眼角的余光从舒甜身上掠过，没说其他的话，低头处理文件。
方可来的飞快, 抱着一沓档案袋，步伐之间有种恨不得立刻拉舒甜去工作的冲动，她在时蔚的办公桌前站好, 把东西都放在桌面上。
“时总，这段时间一共有七家公司递过剧本，我进行了一下初步筛选，去掉一些三观不正和角色不亮眼的剧本，还剩下三个，都在这里了, 您过目一下。”
“嗯。”时蔚点头，然后对舒甜勾了勾手，“过来选吧。”
舒甜颠颠地走了过去，边拿桌上的剧本边问，“我想选哪个都行啊？”
时蔚没说是，但从脸上看，显而易见就是“你说了算”四个大字。
三个剧本被舒甜翻来翻去，眉头一会儿皱一会儿松，她指着其中一个剧本，说：“这个《二十年冬》，好像和我之前选秀的时候演的那个很像啊。”
方可点点头，“是这样的，因为你当时拍这个的时候是不完整制作，按照合约，这个作品是属于扶风的，之后这家公司跟扶风买了版权，准备翻拍完整版。”
“这样啊。”舒甜似懂非懂地点头。
时蔚见状，对方可道：“版权那些事你处私下理好就行，不用拿到这里来说。”
省得小妖怪还得被迫不懂装懂。
方可神色一僵，闭上了嘴。
舒甜干巴巴笑了一下 ，“额，那我就选这个

吧，以前演过，方便。”
她选定后，方可先是看向时蔚，时蔚瞥她一眼，神色淡淡，“看我干什么，我又不是你艺人。”
“……”
好家伙，又不是时总您之前插手让我把所有来找舒甜的广告代言都推掉的时候了。
方可默默在心里翻了个白眼。
“好的，那舒小姐，我这就去安排行程，待会儿我会把时间安排发到您和时总的微信里，哦对，另外我也会单独发给赵艾一份的。”
舒甜说好。
“那，时总，舒小姐，我先出去跟对方交涉一下。”
从办公室出来之后，方可长叹一口气，不是累也不是紧张，就是单纯的有点感慨。
其实她偷偷查过，舒甜的来历不明不白，可时总这样厚待舒甜又不像是为了一时玩玩，这些她多少是有点担心的，担心时总被骗，也担心公司会出现问题。
而且舒甜看上去一副什么都不懂不了解的样子……
“希望是我想多了吧。”
方可看着手里的剧本，无可奈何地摇了下头，从口袋里拿出手机，边打电话边往办公室走。
两分钟后。
“你说什么？换人了？”
方可脸上带着薄怒，“之前是你们过来送的剧本，说希望我一定一定要劝服舒甜来出演女主角，现在我这边谈妥了，你告诉我你们换人了？”
电话那边连声道歉，无奈道：“方经纪，这个事我们也没有办法，也是投资方要求的，我这、就是个给人打工的，我也……”
“别和我说那些没有用的，我们时空最不缺的就是资金，你们这是看舒甜刚签约，人气小，就变着法子来欺负她。”
方可怒道：“我告诉你们，我手底下带过的一线大牌艺人没有十个也有八个，凭舒甜的资质，红是早晚的事。”
“是是是，您说的都对，我也都明白，但这时空是不缺钱，可公司毕竟是老板说的算呀，你们时总，她……总不可能花一大笔钱去砸一个刚出道刚签约的新人呀，所以这综合考量下来……我们这种小制作啊，人气实力不够，只能靠钱撑着，我也是按吩咐办事，希望您能多多理解。”
对面话说的很客气，语气也很委婉，但方可听明白了。
其实就是有人背后

砸钱，抢了女主角的位置，而他们认为时空不会浪费太多钱在舒甜身上，自然就选择了肯掏腰包的那一方。
方可冷笑一声。
其实对方说的没错，正常来说就算公司签约的新人，女一角色被抢，公司顶多就是给新人换下一个资源发展，不会在一个上面磕死。
毕竟新人还没有什么可观的商业价值和业务能力。
可舒甜和其他新人不一样，舒甜是时总的人，对方不知道没关系，她知道就行了。
方可压了压心里的怒火，“女主角换成了谁？”
“……”
对面似乎犹豫了一下，继而道：“方经纪，那你也是圈里的老人了，您这个问题……”
“这个问题怎么了？”方可冷声道：“就算我不问，你们也早晚要向媒体公布，不过是时间问题而已，还怕被人问吗？”
“这、这……”电话那边叹了口气，“那我实话跟您说吧，是魅可传媒的顾总，是他亲自发了话要捧的人。这边是您，那边是顾总，我们也是别无选择呀，您可千万别生气，我——”
方可挂断电话，在原地沉了几口气，踩着高跟去往总裁办公室。
里面，舒甜和时蔚听方可讲述了整个对话过程。
时蔚从听到方可那句“舒小姐的角色被顶了”开始，全过程脸色都没有好看过，眉头紧扣，唇角也抿的很紧，手指一直在桌面上一下接一下地敲着，周围气压极低。
方可知道老板这是动怒了，而且还不小。
倒是舒甜听完之后，抓抓脑袋，满眼疑惑地看向时蔚，“魅可传媒？什么顾总，他是谁啊？都是总，他比你厉害吗？”
“当然没有。”方可下意识抢答。
她们时总在行业里可是第一人，那姓顾的还差得远呢。
时蔚全程不作声，依旧低气压，如果情绪可以实体化的话，那时蔚头顶一定会是一片乌云密布，云层翻滚。
还是黑云压城城欲摧的那种。
方可也不敢说话了。
舒甜不是傻子，她当然也发现了时蔚情绪极差，但这不说话也不成，于是她小心翼翼地扯了一下时蔚的西装袖口，“时蔚？”
“…嗯，没事。”
时蔚对舒甜笑了一下，问：“你喜欢这个剧本吗？”
“嗯…

…”舒甜思虑片刻，犹犹豫豫道：“也不是那么喜欢吧，而且那个角色我演过，非要说的话 ，也没什么意思了。”
她刚才选《二十年冬》，纯粹就是因为熟悉角色而已，并没有多喜欢。
舒甜挠挠鼻子，瓮声瓮气道：“时蔚，我选个别的剧本演就好了嘛，你别不高兴了。”
“……”
舒甜说这种哄人话的时候，总是软声软气的，时蔚听完之后，心里的怒意立刻就消了大半，她对着舒甜算是生不起气来了。
“好。”时蔚说：“听你的。”
“那你真的不要这个剧本了？”时蔚加重了语调问舒甜。
“嗯！”舒甜用力点头，“不骗人。”
“好。”时蔚说：“方可你先把另外两个剧本取过来。”
“不用了不用了，我刚刚看的时候都记住了，里面有一个叫《恣欢》的，就选那个吧。”
舒甜其实更喜欢这个剧本里面女主大家闺秀的角色的，就是这里的女主角不是妖怪这点有点可惜，毕竟她还挺喜欢那种妖怪角色的。
可以偷偷解放天性，很过瘾。
方可点点头，犹豫道：那时总，《二十年冬》那边，需要我去做什么吗？”
舒甜：“做什么？”
时蔚看了一眼舒甜，摇了下头，隐晦道：“先不用管他们。”
看样子是不想在舒甜面前说这些，方可心领神会地点点头，“那我去和《恣欢》交接，争取今天就定下来。
时蔚点头，漫不经心道：“另外跟他们表明一下，说时空有注资的意向。”
注资……
方可惊讶地张了张嘴。
她还以为时总只是给舒甜换了资源，再私下教训一下《二十年冬》就算完了，可现在看来，好像完全不是这回事。
她将诧异地目光投向舒甜，眼底流露出几分敬佩。
舒甜真是神了，时总原来可是个纯商人的。
“愣着干什么？”时蔚蹙眉。
方可收回目光，“我这就去。”
舒甜在方可走后，偷偷往时蔚那边挪了两步，小声道：“刚才方可说那个什么顾总要捧什么人，捧谁呀？我认识吗？”
不出意外，是上官晓晓。
时蔚眉梢挑了一下，没把话说断，“应该也是个新人吧，你不用管这件事。”

这舒甜就不高兴了，她皱着眉，撅着嘴道：“虽然我现在不是很喜欢那个角色了，但不管怎么样他们抢的都是我的角色，你干嘛就不让我管了！？”
时蔚：“……”
她一时不慎，小妖怪炸毛了。
舒甜对着时蔚冷哼一声，由于面部表情太生动，时蔚没忍住低笑出声，眼看着舒甜又不服气地要说话，时蔚抬手按在了对方的小脑袋上，轻轻揉了两下。
“我的意思是，你不用管这件事，放着我来。”
作者有话要说：作者：猜一下时总打算这么报复？嘿嘿嘿（坏笑奸笑）
现在评论确实没有一个一个回复了，之前落下太多评论，现在属实也有点回复不过来，以后再慢慢回~不要以为我是不宠你们了奥。
比心心，啾咪咪，晚安安~
56、五十六

《恣欢》的影视公司在行业里是个不大不小的存在, 这些年的发展也是本本分分，所出的作品没有大火之作，但也没有扑的惨无人道, 算是中流。
对方没有像《二十年冬》那样临时变卦, 所以方可谈起合作来很迅速，也很方便，尤其是当对方听到时空有可能注资时，原本谦卑的态度就放的更低微了。
“好的好的，我们保证一切都会按照贵公司说的要求来，十分感谢时总能够看中我们公司的潜力, 真是太感谢了。”
电话那边传来滔滔不绝的道谢，刚受了气的方可舒了心，隔着手机屏幕礼貌一笑。
“不用客气。”
“既然我们以后是合作关系，那我就把话说开了, 我们舒甜她毕竟是新人，圈里的很多事她都不太明白，我身为她的经纪人，自然是希望她以后在剧组能舒服一点, 所以有些方面还需要你们费心照顾。”
“明白明白，这点方经纪您放心。我们保证做到，那您看什么时间合适, 我把合同印出来送到您公司去？”
方可看了眼手机上显示的时间，“那就明天上午十点吧。”
这会儿都快下班了，办公室离有舒甜在，时总一定会准时下班和人双双把家还的，所以方可定了第二天，对方也同意的很爽快。
而且对面那个感激涕零的语气……方可都是在不好意思说时总选择注资, 其实并不是看中了他们的潜力。
嗯，二十多年都不温不火的公司哪有什么潜力？
不过是因为舒甜而已。
以舒甜现在的咖位，哪怕是有时总在背后撑着，她也不适合接那些大IP和大制作，而是需要一些过渡，在观众眼里有一个成长阶段，才好顺理成章地在娱乐圈走出属于她自己的半边天。
这也是时蔚不反对方可同意拿下这些小剧本的原因。
两人曾经搭配多年，别的方面不说，但在娱乐圈事业发展的方面，两人默契十足，有些事根本就是心照不宣。
但是在广告代言方面，时蔚有自己的打算。
在娱乐圈里面，艺人与艺人之间就像是生态系统中复杂的食物链，有人在底下挣扎生存，也有人站在食物链的最顶端坐拥

一切。
舒甜是时蔚想要捧到最顶端的人。
推掉所有小品牌和普通产品的代言邀约，是要为了给舒甜在时尚圈奠定一个高级的起步。
要么不接，接就要接高端的。
零食、汽水，牙刷牙膏这些代言，虽然是娱乐圈新人经常最先发展的，但却不适合演员本人走上国际。
所以大部分人要么在娱乐圈默默无闻，要么只能走青衣演员的路线，很难走上高端国际。
时蔚不会让舒甜这样，在她眼里，舒甜一直都值得更好的。
当然，除了未来的人生伴侣这方面。
种种心思打算，时蔚从来没有开口提过，但方可却已经略猜到一二，时总要把舒甜送上国际，这也是她感到惊讶、继而产生担心的地方。
时总是个专心的人，这是方可从很早以前就知道的事情。
她跟了时总这么多年，只希望舒甜不要辜负时总的一片心意。
现在已经步入十月，北方逐渐步入昼短夜长的时节，眼看着外面的景象一点一点变得模糊起来，舒甜和时蔚果真准时下班了。
为了避嫌，两人还是相差几分钟，一前一后地走出公司大楼，到公司的拐角处才一起上的车。
看上去确实很能掩人耳目，但方可在楼上隔着玻璃穿看着，怎么都有一种掩耳盗铃的意味。
奈何当事人投入其中。
舒甜系好安全带，用手拽了两下，说：“你说我这样是不是就不会被公司的其他人发现了。”
时蔚没说话，轻轻“嗯”了一声。
其实在她心里，被人发现了也没关系，但是现在妖她还没追到手，时蔚不想让舒甜背后遭人议论，所以才同意舒甜这样和她避开。
但说实话，这种感觉并不舒适，时蔚很不喜欢。
车子发动后，舒甜感慨一声，说：“时蔚，我们好像在偷.情啊。”
口出惊人。
时蔚攥着方向盘的手指紧了一下，眉梢眼角都带着猝不及防的惊异，“你说什么？”
“就是偷.情啊。”
舒甜禁攥着安全带，心里慌张，脸上却一本正经地解释道：“就是背着别人偷偷在一起谈恋爱的意思。”
偷情和偷偷谈恋爱那能一样么？
时蔚十分不满意地皱眉，语气严肃道：“你在哪学的

这两个字？”
这种语气让舒甜呼吸窒了一下，胸口闷闷的，她沉了口气，故作轻松地说：“就在之前看的电视剧里呀，怎么了？”
时蔚不知道该怎么解释她和舒甜现在的关系，只能抿着唇说了一句“以后不要乱说了”。
“哦。”
舒甜低下头，眼框发酸，拼命喘了两口气才又把头抬起来，故作轻松道：“对了时蔚，今天晚上大结局呢，你稍微开快点呗，我手机没带出来，得回家看电视。”
“……”
时蔚默默踩了脚油门。
…
晚上，舒甜躺在床上辗转反侧，这是她第一次在家里一个人睡觉的时候没有变回真身，没有别的原因，就是今晚特别不想以妖的身份入睡。
其实从上次时蔚出差开始，一直到国庆节那天，时蔚送了她一串红玛瑙，舒甜才慢慢意识到她对时蔚似乎有种说不出来的情感。
这种情感或许在更早的时候就产生了，但她不久前才意识到。
可她是妖。
人和妖是不会有好结果的。
今天在车上她为什么要说出那句话，如果算是一种试探的话，那么时蔚的反应又是什么意思？时蔚又为什么让她不要乱说？
是不想和她有情感上的牵扯还是别的什么？
越深想越烦躁。
舒甜愣愣地看着外面的折映进来的月光，眼神呆滞。
房间里的窗帘她从来没有拉上过，因为她需要借用月光打坐调息，修炼法力。
可今晚她不仅没有，甚至有些不太喜欢外面的月光了，因为每次在时蔚房间睡觉的时候，都是看不见月亮的。
今天回来之后她坐在沙发上看了电视剧的大结局，那对背着别人偷偷谈恋爱的两个人最后分开了，是个虐心的大结局，舒甜当时看哭了。
茶几上是一团又一团她用来抹眼泪擦鼻涕的纸巾。
现在想想的话，她到底是在哭什么呢？
作者有话要说：作者：最近我们省又出现疑似病例了，我昨天下午发个烧差点被迫拉到医院去做核酸检测，说实话躺床上一点力气都没有的时候，心里还真挺恐慌的，因为我好久没有生过病了，好在今天早上就退烧了。
我猜可能是因为昨天午睡之后一身汗我直接吹风扇吹的，着凉了，然后今天又断断续续睡了一天，现在已经没事了。
所以以我为教训，大家一定要好好再好好地照顾好自己，不要生病，不要受伤，平平安安，高高兴兴的。
晚安安~
57、五十七

方可和《恣欢》那边敲定很快, 舒甜有模有样地在合同上签了字之后，就算达成合作关系，成为《恣欢》正式的女主角。
在时蔚的示意之下, 这个消息暂时先没有对外公布, 而是在几天后《二十年冬》发布了官方消息之后，才紧跟着在微博上放出了信。
当天，＃上官晓晓舒甜同时接新戏，两人关系似越演越烈？＃就被各大营销号顶上了微博热搜。
两人关系不合也不是一天两天了，从前在扶风训练的时候两家粉丝就掐的“你死我活”，如今微博底下更是讨论的一片热火朝天。
方可一条条评论翻下去, 底下基本是什么都有，就是没什么好话。
“时总，这毕竟是舒小姐出道后接到的第一个剧本，您看这个要不要我去安排撤一下？不然我担心可能会影响路人好感。”
“不用。”时蔚皱着眉, 对方可摆了下手，看上去心情不佳。
“你去和《恣欢》那边说一下，我注资的条件是要求改动一部分剧本，至于具体怎么改, 我会亲自去跟对方编剧说明。问他们是否能接受这个条件。”
“好的时总，那微博上面……”方可欲言又止，犹犹豫豫道：“真的不用我去处理一下吗？”
时蔚没说话, 显然是没什么商量的余地。
方可无法，只好忧心忡忡地离开总裁办公室，她现在严重怀疑，时总和舒甜吵架了，因为最近两天，时总会的情绪都不是很好。
不过很快, 方可就发现她的担心都是多余的，因为舒甜在微博上的粉丝突然不知道是出于什么原因，删评论的删评论，不说话的不说话，没几个小时的功夫网上就从双方互骂演变变成了上官晓晓粉丝单方面的独角戏。
这一切有序而令人意想不到的发展，就像是有谁在暗中操控一样，不知道是出于什么目的，但确确实实是缓解了方可所有的顾虑。
微博上的风向开始朝一侧倾倒，舒甜这边恢复了风平浪静。
她把这件事告知了时蔚，时蔚淡然点头，“我已经知道了，这样也好。”
方可：“？”
您就不好奇吗？
…
舒甜在家无所事事了几天，从那天

她“口不择言”之后到现在，她就没再去过公司，在家里的状态看似也很正常，但时蔚还是隐隐发现了不对劲儿。
首先早餐舒甜不再跟时蔚一起吃了，以前时不时就凑上来的拥抱也没有了，时蔚有意走近的时候，舒甜也会默不作声地退开，然后找别的借口离开原地。
两个人表面上看上去没太大变化，但双方心里都清楚，两人中间就像突然横生了一条隐形的楚河汉界，一个想越过，另一个却十分客气地守着，严严实实。
这让时蔚感到很焦灼，因为这次她真的不知道原因，她的所有话题、所有试探开口也成了没话找话，于是时蔚每天眉头紧锁，在公司也没有什么好看的脸色。
唯一称得上是好消息的就是《恣欢》那边打来电话，表示愿意按照要求更改剧本，时蔚言简意赅地跟对方说明了她的要求。
等当天晚上，舒甜再次从时蔚手里拿过剧本的翻看的时候，才发现了其中的不对劲儿，她坐在沙发上，惊讶地张着小嘴，抬头看时蔚。
“怎么改了？”
现在的剧本上清清楚楚地写着，女主大家闺秀的角色改成了人妖共用一个身体，一个端庄大方，一个活泼不肯受拘束，要求女演员演出两种类型的人格。
时蔚坐到旁边，倒了杯水，骨节分明的手指捏在杯身上，“感觉你会喜欢。”
她说话时，脸上看不出来什么情绪，甚至嘴角也绷得僵直，但舒甜却注意到了时蔚的手指在逐渐收紧，甚至指尖也跟着泛白。
舒甜咬了下唇。
她知道了。
时蔚是在用这种方式哄她，想要结束这几天无形之中的僵持，尽管对方并不太清楚原因，却还是愿意这样让步。
细想想的话，好像时蔚总会这样让着她，也经常给她台阶下，对她很好。也正是因为这些，舒甜才会对时蔚生出感情。
视线逐渐变得模糊，舒甜努力憋了憋即将溢出眼眶的眼泪，没憋回去，只好垂着脑袋，点了两下头，声音哽咽。
“挺喜欢的，谢谢。”
膝盖上被垂落的泪珠烫了一下，舒甜虽然看不清，却能清楚地感知到，连忙伸手去抹，不愿意让时蔚发现。
但是对于一直细心注意着舒甜一举一动

的时蔚来说，舒甜的这种举动无异于此地无银三百两。
她看到舒甜哭，心脏跟着紧了一下，突然有些无措。
“对不起。”
时蔚低低哑哑的声音响起，穿过空气，闯入舒甜的耳膜内。
听到这三个字，舒甜的眼泪开始落的更凶了，泪珠一颗接一颗地连成线往膝盖上砸，她吭吭唧唧地擦了两下，发现没什么用，干脆捂着脸小声啜泣。
时蔚沉默着，坐在舒甜旁边，任对方发泄这些天憋在心里的情绪。
她从来没有认为舒甜无理取闹过，相反地，只有心疼。
看舒甜这么哭，她的心脏也跟刀子乱搅一样。
没人说话，舒甜哭着哭着就窝到了时蔚怀里，整个人一边抽抽一边抹眼泪，把时蔚丝绸衬衫的前襟打湿一片也没有要停下来的意思。
时蔚就一直耐心细致地、轻轻拍打着舒甜的后背，哄小孩一样。
也不知道过了多久，舒甜哭够了，后知后觉地开始觉得不好意思，慢吞吞地把头从时蔚怀里挪出来，把自己团在沙发角落里，也不说话。
时蔚低瞟了眼自己的衣服，又把视线在舒甜身上停留了片刻，才起身道：“晚上想吃什么？”
“……”
沉默片刻，就在时蔚垂着眼眸，以为舒甜不会回答她的时候，小妖怪闷着脑袋，瓮声瓮气地说了一句“糖醋里脊”。
“好。”
没几秒，舒甜又补充道：“还要配米饭。”
时蔚的脚步顿了一下，她知道小妖怪这是又重新顺毛了。
“嗯，好。”时蔚唇角弯了下。
作者有话要说：作者：没错又是我，我昨天再度发烧了，现在是没事，就希望今天凌晨（明天早上）别再烧了，再烧孩子人都吓傻了。
哭了。
国际惯例——晚安安。
58、五十八

十月十八日, 下午两点，《二十年冬》进行正式开机发布会，时蔚找准时机, 在采访开始的前一个小时, 让方可在公司的官方微博上放出了一条新消息，几分钟就被推上了热搜。
＃时空投资新剧《恣欢》＃
时空娱乐投资新剧《恣欢》，开机发布会将于一个小时后正式开始，总裁时蔚或有可能亲临现场。
十分钟后，在《二十年冬》的开机发布会现场，导演、制片人、上官晓晓和其他几名主演都已经走完红毯、依次上给记者拍照采访。
轮到上官晓晓的时候, 她脸上得意的表情根本掩盖不住，因为这个角色是她从舒甜手里抢来的，所以她的嘴角一直高高扬着，露出自以为端庄得体的微笑。
可她的这份得意并没有维持几分钟, 台下却突然产生一阵骚动。
记者纷纷不约而同地放下了脖子上的相机，每个人都拿着手机交头接耳，上官晓晓在台上，根本听不清他们在议论什么。
但她直觉不是什么好事, 她皱着眉，给站在台下的王萌使了个眼色，然后用眼神去求助导演和主持。
现在没有记者理她, 她一个人站在台上，尴尬溢满了整个发布会。
导演示意她在撑会儿，然后赶紧去找人询问情况，主持想上台缓场，却在台阶那里被人莫名其妙地撞了一下，踩着高跟鞋直接摔倒。
上官晓晓一时间孤立无援, 又不能在摸清情况之前直接下台，暗骂了主持一句“没用”，然后僵着脸色对台下道：“各位媒体朋友，我们的开机发布会很快就要正式开始了哦。”
“快看微博快，时总发文了，快快快，大料。”
“快，走走走，赶紧，转场转场，一会儿来不及，第一手就没了。”
“这边……”
“这边能有那边流量大吗？你傻了吧！”
“我天……”
时蔚待在办公室里，单挑眉梢，边喝咖啡边欣赏着电脑屏幕中间上官晓晓的这份难堪。
毕竟这还是她第一次对上官晓晓这种人产生赏心悦目的感觉。
眼看着台下的记者越来越少，上官晓晓的脸色是一秒比一秒精彩，活脱脱像一包五花八门的怪味豆。

记者们一定是往《恣欢》的发布会去了，这点毋庸置疑，时蔚从来没有质疑过自己在娱乐圈的影响，不过现场她是不会去的，因为方可已经在那里了，舒甜会有人照顾好。
而她之所以让人在这个关头放出这样的消息，又急又快，只不过是为了给《二十年冬》当头一棒罢了。
毕竟在这之前，舒甜的粉丝默契的不发声、不作为，方可对舒甜角色被抢的忍让和时空的不理不睬，应该都让对方得意了许久，现在差不多也该找找场子了。
谁让她时蔚这个人就是记仇呢。
而此时，《恣欢》开机发布会的后台处，舒甜正正襟危坐在梳妆台前，由着化妆老师为她上妆，赵艾就在一旁陪同。
舒甜是第一次即将要在那么多的记者镜头面前露脸，有些紧张，十只手指互相交握的紧紧的，手心微微带着点湿意。
紧张的呼吸声从身边传来，赵艾好歹已经跟了舒甜一段时间，知道自家甜甜是紧张了，边劝道：“没事的甜甜，时总都会安排好的，等下她们问的问题你想答就答，不想答就不答，没关系的，不要害怕。”
舒甜点头，“我知道，我没害怕。”就是有点紧张。
虽然在来之前，哪些问题能不能答、该怎么答，时蔚都跟她说过了，但舒甜心里还是难免有点打鼓。
就在她不停地在心里为自己加油打气的时候，工作人员突然打开了化妆间的门，“舒甜老师，发布会马上就要开始了，记者已经就位，麻烦您前面准备一下候场。”
舒甜说“好”，然后在心里默念着：我是大妖我是大妖，不能给妖祖宗丢脸，加油舒甜！
“加油加油加油……”
“噗~”赵艾听到舒甜的碎碎念，没忍住笑出声来，“真的不用这么紧张，甜甜你放松一点，加油！我相信你！”
“嗯！”舒甜点头，她阖了下眼，再睁开时，准备上台时，她的双眸内已经开始闪烁着自信的光彩。
一旁的赵艾瞬间就感觉舒甜仿佛被一束圣光笼罩，惊得她张大了嘴巴，等她反应过来，回神的时候，舒甜已经在台上站好了，仪态满分，哪怕是面对底下的重重闪光机也毫不闪躲，根本和在后台的时候是两个样子嘛。

“好家伙，我们甜甜还两副面孔呢……”赵艾摇头感慨，“不错不错，我喜欢，不愧是我女鹅！麻麻简直不要太自豪了！”
舒甜和导演他们耐心地等待着记者们拍照，她脸上始终挂着不浅不淡的笑意，看上去既不生疏，又不显得刻意讨好，都是之前在扶风张薇教她们的。
她学以致用。
剧组的人集中拍照之后，主持上台。
“好，感谢各位。现在我宣布，《恣欢》，开机发布会，现在正式开始！”
也就是说，记者从现在开始可以提问。
“您好，我想问一下张导演，既然现在发布会已经开始了，时总也没有露面，那么是不是意味着她今天将不会出现呢？”
张导演：“这个问题嘛，时总如果能来，那自然是锦上添花，是我们的荣幸，如果不来的话，那我们还不够你们看的呀？”
这句话是半开玩笑的口吻，他回答完之后，底下也是笑成一片。
“那么请问舒甜，您对这部剧有什么看法？您认为它有什么亮点是能够吸引大家眼球的？”
这算是一个中规中矩的问题，来之前时蔚又跟她说过类似的。
“嗯……”舒甜思考片刻，“我觉得这部剧最大的看点就在于人和妖共用一个身体，一个身份，对观众来说会是一个看点，对演员来说也是一种挑战吧。”
“那请问您有信心能驾驭住这个角色吗？”
“这个嘛……”舒甜笑了一下，语气中带着点俏皮，说：“那等剧播出后你们就知道了呀，我自己说的也不算数呀，对吧？”
她对着镜头迅速眨了下眼，看上去又活泼又平易近人。
而且舒甜的脸，也是从来都不会害怕面对镜头的，因为即便在镜头里，她也是又仙又美，这一个Wink直接击中了在场很多人的心脏。
“这是您第一次在媒体面前正式露脸，那么对于之前的“人间精灵”的称号和与上官的矛盾，您是怎么看的？”
什么“人间精灵”？
舒甜满心疑惑，跟上官晓晓互看不顺眼她知道，但这“人间精灵”她是真的什么都不知道，时蔚也没说过呀。
突如其来的问题，让舒甜一时间没有立刻回答出来。
赵艾也急的直拍大腿。
好在

张导演眼疾嘴快，从舒甜手里接过话筒，半开玩笑半埋怨道：“不是不是，等会儿，你咋这样婶儿呢，你们怎么总问我们舒甜问题呢？
他把手往前一摊，“你这样，你问点关于我们新剧的问题，你说我这都准备好几天了，就等发布会打宣传呢，给点面子，奥，给点面子。”
张导演为了打圆场，又不想显得太生硬刻意，说话时自然而然就带起了东北口音，逗得全场人哈哈大笑，同时也把大家的注意力都拉回到了电视剧身上。
发布会回到正轨，所有人都松了一口气。
舒甜也迅速调整状态，从容应对记者们的其他问题，直到发布会结束，单采结束，人都散了，舒甜才发现自己脸都笑僵了。
回到后台后，舒甜扯了扯嘴角，用手指揉了揉有些发僵的脸，才对紧跟进来的赵艾叹了口气，“好累好累。”
“先喝点水吧。”赵艾看着舒甜略显疲惫的脸蛋，再一次被美到了，“嗯，一会儿车就来了，等周围蹲点的记者走一走，咱们就可以回去啦。”
“哦，是的，”舒甜喝了口水，自言自语道：“时蔚说来接我的。”
“……”
别秀了，再秀人都傻了。
赵艾强颜欢笑，“好的呢。”
大概也就过了不到二十分钟，赵凡就载着时蔚过来了。
舒甜一脸疲倦地上了车，窝进副驾驶就闭着眼睛装“死”，时蔚瞥了驾驶位上的赵凡一眼。
仿佛有一阵冷风袭过，赵凡打了个颤栗，手脚麻利地解开安全带下车，拉着赵艾站好，十分殷切地说：“时总，我和小艾一会儿打算去吃火锅，您看可以吗？”
时蔚挑了下眉，“可以，明天随便找个由头去跟公司报销。”
一听有报销，赵艾眼睛一亮，“好嘞！谢谢时总！”
赵凡：“谢谢时总。”
时蔚上了车，动作熟练地给舒甜系好安全带，小妖怪可能是有点困了，不情愿地吭叽一声，倒也没睁眼，时蔚轻笑一声。
车子扬长而去之后，赵凡对着赵艾的小腿就是一脚，“看你刚才没出息那样。”
赵艾瞪他一眼，“那你还吃不吃火锅了，我可知道有一家可贵了，我一直都没舍得去，要不要？嗯？”
她用手肘拐

了赵凡两下。
“报位置，打车！走！”
…
魅可传媒，总裁办公室，上官晓晓和顾宇彤一左一右地坐在沙发上，脸色都很难看，上官晓晓甚至眼含泪花，哭哭啼啼，看上去可怜兮兮的。
“顾总……今天这件事你一定要给我做主，你都不知道我今天在发布会上有多丢人！”
“你闭嘴吧。”顾宇彤骂了她一句，“从回来就一直哭哭哭，烦死人了。”
顾宇浩坐在办公椅上，黑着脸，任凭上官晓晓哭哭啼啼的，他也一直沉默着没说话。
过了一会儿他才抬起头，目光如鹰般犀利地看向上官晓晓两人，“这件事我知道了，你们先回去吧。”
《恣欢》是吧？
时空娱乐，时蔚，咱们走着瞧。
作者有话要说：作者：晚安安~
59、五十九

时蔚开车四平八稳, 舒甜本来是闭着眼睛打眯，结果从时蔚把副驾驶角度调平，舒甜在那躺着, 没一会儿就真的睡着了, 甚至还打起了小呼噜。
车里空调温度高，舒甜窝在那里，脸蛋粉红粉红的，唇瓣也微微启着，头发细细软软地顺着脸颊两侧，搭在锁骨处, 伴随着时有时无的微弱呼噜声，看上去睡的很舒服。
时蔚趁着等红灯的空隙瞥了舒甜一眼，一看就晃了神，直到被后面的车摁了喇叭催促, 时蔚才把头转回来。
其实要不是舒甜之前说喜欢演戏，她甚至都不想让舒甜去拍戏了，可她不能剥夺舒甜的喜好，所以只能保驾护航。
等两天后《恣欢》开机, 小妖怪又要离开家里很长一段时间。
时蔚的手指在方向盘的边缘处，反复敲敲打打，也没什么节奏可言, 指尖处传来的声音纯粹只是代表了主人的内心烦闷。
舒甜对这种烦闷一无所知，到家的前一秒，她还睡的昏天黑地，下一秒就被时蔚给摇醒了。
美梦破碎，舒甜懵了一下，双眼迷茫, “怎么了？”
“……”
时蔚顺了两下舒甜的头发，把座椅调回原来的角度，“到家了，外面起风了，你坐起来缓一缓再下车。”
“啊……”舒甜打了个哈欠，两条胳膊往头顶一举，“好。”
“累着了？”时蔚问。
舒甜抹了下眼角的泪花，“累，我跟你说啊时蔚，我今天在上面脸都笑僵了，下来的时候都差点不能说话了。”
“那么严重啊？”时蔚抬了下眉，意有所指，“其实如果不去演戏，就不用参加这些了，也不用……”假笑。
“那可不行！”
舒甜一下来了精神，目光炯炯，满脸认真，“我喜欢演戏啊，而且我以后可是要当影后的，就像你以前一样，所以不能不演戏的，知道吗？”
见舒甜说的一本正经，时蔚看着看着，突然粲然一笑，将手轻轻搭在舒甜的头上，胡乱揉了两下，眼中满是宠溺，“好，知道了，回家吧。”
“回家！”
舒甜一脸满意地晃了晃脑袋。
…
两天后，舒甜“带资进组”，整个《恣欢》剧组从张导演

到主演，没有人不知道舒甜是金主大大送进来的人。
性别女，长得漂亮跟个仙女似的，又是新人，才正式出道的第一部戏公司就舍得出钱投资，甚至还特意改了剧本……这些结合起来，私下里难免有人猜测舒甜和时蔚之间的关系，但没人敢拿到剧组的明面上来说。
在娱乐圈，是个人都知道要学会谨言慎行。
舒甜从进组的第一天开始，就察觉到大家对她的态度很不同，那种奉承中又带着轻易就能察觉到的疏离，让舒甜很不舒服。
好在这里还有一个人，是她之前就认识的。
司诺是舒甜合作这家公司的签约艺人，这次也在《恣欢》里饰演女主角的贴身丫鬟，也是知道女主人妖共用一身秘密的人，最后为了救女主而死。
算是一个讨喜的角色，舒甜本来就和司诺合作过，这里其他人的态度她又不喜欢，在剧组待了几天之后，自然而然就和司诺更亲近了。
赵艾依旧执行着全程陪同的助理任务，顺便偷拍了不少舒甜和司诺在一起排戏聊天的照片，一边照顾舒甜，一边时不时给时蔚那边打各种小报告，忙的不亦乐乎。
不过那些自家女鹅和司诺的合照，赵艾从来没有发给过时蔚，她认为这些都是舒甜的个人交际，属于隐私。
而在今天，在赵艾又拿着手机给时蔚发舒甜上妆时的照片的时候，舒甜突然转过头，目光犀利地看向赵艾，满眼怀疑。
“怎么每次我化妆的时候你都在我旁边偷笑？你到底拿手机干什么呢？”
被突然一吓，赵艾手一抖，连着几张照片直接打包，顺着发送键送到了时蔚的微信消息里。
坏了。
赵艾看着已经发送成功的照片，瞬间睁大眼睛，那那边舒甜还在追问，眼看着就要走到她身边来了，赵艾管不了那么多，只能先把手机塞到了衣服兜里。
“没什么呀，就是看到了一个搞笑的段子，觉得好玩。”
她抬头，看着不远处的舒甜，尽量一脸平静地解释。
舒甜下意识歪了下头，“真的？”
“当然是真的，你还不相信我吗？我没事骗你干嘛？”
赵艾佯怒。
话是这么个理，但舒甜总觉得哪里不太对，可化妆师在身后小

声催她，她知道点点头，老老实实继续坐下化妆了。
赵艾打眼过去，见人没再追问，正打算偷偷松口气，结果气儿松到一半，口袋里手机突然震动了。
打开一看，刚才还没来得及关闭的微信界面里，静静躺着几张照片和一条微信消息。
时总：“？”
作者有话要说：公告：由于近期作者个人和作者家中亲人发生了重大变故（一直住在医院），导致作者心态崩溃，所以这本小说可能要压缩大纲，尽快完结。
预收的那本《阿飘》也不能无缝衔接，要等弟弟手术康复出院，作者才有精力能继续写。
愿老天保佑。
这是个糟糕的2020，希望坎坷只在我这里就够了，愿大家过得顺利。
最后感谢陪伴，感谢等待，感谢支持，感谢理解（鞠躬）。
晚安。
60、六十

赵艾心里“咯噔”一声, 瞳孔扩张，搭在手机屏幕上面的两根拇指微微颤抖。
“怎么了？”舒甜察觉到赵艾的异样，扭头问她：“你是不是身体不舒服啊？”
赵艾说：“没有, 我没事。”
她说着, 扯着嘴角笑了下。
那边舒甜又满脸疑惑地盯了赵艾一会儿，却见对方的神情越来越紧张，她刚想开口说什么，就听外面喊着“演员准备就位”，舒甜只好先作罢。
她应了外面一声，挠挠脑袋, 脸上尽显幼态，“那个，你还是在这休息一下吧，外面我自己过去就好。”
“啊？好的, 那你小心。”赵艾一口应下，顺便在心里偷偷摸摸给外面的工作人员点了个赞，松了口气。
好险，差点没绷住。
所以……赵艾低头看了看手机。
［时总：？？］
这怎么办？
再三纠结之下, 赵艾选择了装瞎，不回。
反正时总平时那么忙，总不能飞过来抓人吧？
在一顿紧张激烈的自我安慰之下, 赵艾沉了口气，闭眼舒气，睁眼后把手机揣进了衣服口袋里，然后拿起化妆桌上的保温杯，顶着笑容出了门。
舒甜正在拍一场落水的戏，身为千金小姐的女主角, 父亲为奸人所害，母亲因承受不住打击而去世，一时间，女主家道中落，曾经地位尊贵、落落大方的千金大小姐，如今沦落到男主的王府为奴为婢，受他人欺凌。
这场落水戏里，舒甜饰演的女主角要被管事的嬷嬷推进池塘里，在水下奄奄一息之时，女妖出现，第一次掌控女主的身体，替她教训回去。
按道理这部剧的剧组里都是些识眼色的新演员，又知道舒甜是资方要捧的演员，舒甜演技不差，也不会耍大牌不下水，这part应该很快拍完才对，可偏偏就是在这里，有人出了意外。
舒甜穿着一身丫鬟打扮的衣服，头发凌乱，浑身湿漉漉站在池塘边上，小脸煞白，脸色并不好看。
周围的人似乎是被这种情绪感染到，沉闷闷的，没人说话，只能听到沉重的呼吸声。
一个落水戏拍三遍，每一遍舒甜都要在水里泡个将近十分钟再上岸吹凉风，换了谁谁都生气

。
更何况这问题还不是出现在舒甜身上，而是她的对手演员——徐婕的问题。
徐婕是个老演员，昨天刚在剧组过完四十八岁的生日，算是组内年纪最大的演员，这十几年她参演过很多大制作的主要配角，人虽然不火，但在《恣欢》的组里，她算是最有资历的。
可就是这样一个有资历的老演员，扮演一个心狠手辣的嬷嬷，该笑的地方不笑，该有的表情不表现出来，每次出错都恰到好处地毁掉之前所以拍好的镜头，让舒甜只能一遍又一遍地被推进水里。
这种最简单最基本的问题怎么可能又怎么会出现在一个反派经验丰富的老演员身上？
那现在为什么会这样？
大家心知肚明。
所以眼下这种情况，一方是带资进组，一方是有资历的老演员刻意打压，大家察言观色，没人敢多说什么。
边上的司诺想开口说什么，却被身边助理拉住了，小声提醒她少管这些，司诺抿抿嘴唇，到底还是低下了头。
已经入秋，现在又是晚上，昼夜温差大，舒甜在水里的时候还好，但她顶着湿漉漉的衣服从水里出来的时候，被风一吹，浑身都冻出了鸡皮疙瘩。
尽管马上有工作人员给她披上了厚厚的军装大衣，可骨子里的凉意还是由内而外地透了出来，舒甜的牙齿直打颤，她咬着唇，低头，没说话。
剧组里面一些弯弯绕绕的东西，舒甜还没有完全领悟，但这时候她多多少少也发现对面的那个，对她是刻意而为。
赵艾捧着装着红糖姜水的保温杯过来的时候，看到的就是眼前这一幕。
她家甜甜，正可怜巴巴地裹着军大衣站在一边，风一吹过，舒甜就哆嗦一下。
赵艾的脸色立刻就变了，加快脚步跑到舒甜身边，二话不说就接替工作人员，把舒甜搂个严严实实，又把保温杯打开给舒甜喝。
“刚冲好没一会儿，可能有点烫，你喝慢点，小心烫到舌头。”
舒甜点点头，把肩膀往军大衣里面缩了缩，整个人看上去又小了一圈，然后轻如蚊蝇地“嗯”了一声。
赵艾见状，偏头去问旁边的司诺具体情况，得知实情后，赵艾的脸色便越来越难看，怒意更是直接写在了脸上

。
她抱着舒甜，抬头，满脸怒意地扫了周围一圈，“张导演，舒甜现在需要休息。”
她的语气很强硬，目光犀利地锁在对面得赵婕身上，“至于这段戏是谁的问题，那就要从谁的身上找。”
“这更深露重的，别拿我们在这消遣。”
“徐婕老师经验丰富，不至于让整个剧组都在这里为您服务吧？”
对面的徐婕扯了扯嘴角，满不在意地说：“我又不是故意的，恰好今晚状态不好而已，你们年轻人敬业，就不能多体谅一下我这身老骨头了？”
这话听的赵艾更来气，直言反问：“你今晚状态不好？”
“你状态不好就让我们舒甜反复下水折腾？那后面舒甜扇你耳光的戏是不是也可以状态不好然后多拍几条？”
“这样也好凸显徐婕老师身为专业‘配角’演员的‘敬业’精神。”
赵艾说话时，特意加重某些字眼的读音，每个字都像一把刀一样，狠狠戳在了赵婕的脊梁骨上，使她原本得意的脸色当即就变得难看起来。
徐婕年纪大了，生起气来胸膛起伏格外明显，她指着赵艾，语气阴森森的，“你说这话是什么意思？”
“没什么意思。”赵艾冷笑，“就是今天才知道，原来一个演员几十年都火不起来都是有原因的，毕竟天作孽犹可恕，但要是自作孽……那谁又知道呢？”
“您说是吧。”
这话说的相当直白难听，里外都在讽刺赵婕这个所谓“老人”，她的脸色立刻就兜不住了，指着赵艾的手指微微颤抖，怒喊道：“你！”
“你什么你？”赵艾怒怼道：“今天这戏你爱拍不拍，反正我们舒甜可是不奉陪了！”
她阴沉着脸色，对一旁默不作声的导演说：“张导演，您应该也没意见吧？”
张导演此刻脸色也不好看，但若真要舒甜这个状态继续拍下去恐怕也是不行，而且真出了事，他也没法交代，就想着开口放人。
然而在这时候，一直窝在赵艾怀里、窝在军大衣里的舒甜却突然把头抬了起来，望向徐婕，目光平静。
“不用休息了，再来一条。”
作者有话要说：作者：弟弟正在康复中，我已经恢复健康，心力俱疲之际开学，忙碌，上课，实验，忙考研，偷闲写了写，另外以后更新可能无法保证日更，但应该会稍勤一些。
感谢关心和理解，支持和陪伴。
晚安。
61、六十一

“甜甜！？”
赵艾大吃一惊。
舒甜缓缓起身, 把身体从温暖的环境中慢慢挪出，一手抱着手臂，另一只手缓缓推开赵艾伸向她护着她的手, 脸上的笑意毫无攻击力。
“再拍一遍吧张导演。”舒甜把视线转向徐婕, 意有所指道：“这点苦而已，没什么的。”
明明舒甜的语气平淡无奇，但徐婕看着她，看着她那双自然纯粹的蓝色瞳孔，心里总是莫名其妙的发慌。
两人几乎对峙般站在那里，舒甜把话说到这个地步, 已经是是箭在弦上，不得不发，张导演也没什么可说的，立刻准备再次开拍。
看见赵艾像自己投来担忧的目光, 舒甜摇了摇头示意她没事。
拍摄开始，同样的剧情，徐婕悄然出现在被骗到水边的“落难千金”舒甜身上，目光怨毒地伸出手, 将人用力朝水里推去。
舒甜感受到背后的那股力量，配合着将身体往水里倾倒，只是与之前一遍遍拍摄时不同的是, 她在别人看不到的角落里，悄悄伸出手，在暗地里掐了个小法决。
下一秒，舒甜身后的徐婕突然脸色一变，身体完全不受控制地朝前跌去，速度之快, 现场的人都没来得及反应，只听“扑通”一声，徐婕已经落入水中，只露个脑袋和双手在水面上到处乱抓乱叫。
舒甜淡定自若地从水中站起身，水线肉眼可见的刚到她纤细的腰际，旁边徐婕还在扑腾，水花不可避免地溅到舒甜的脸上，她嫌弃地偏了偏脸，没从水中走出来，而是先朝着徐婕的方向迈了一小步，微微低头，垂眸，樱桃小嘴一张一合，声音软糯中夹杂着一丝微弱的沙哑感。
“徐婕老师，其实您可以站起来的。”
说罢，舒甜柔柔一笑，迅速挪着步子就跑到捧着军大衣的赵艾身边去了，看上去一副人畜无害的样子。
徐婕却在水里愤怒到险些丧失理智，因冷水受冻的脸上，青白交加，脸上的肉还在不停的颤抖，以赵艾的视角来看，徐婕此时活像一只浮在水面上的白脸红唇的落水鬼。
被厚实的军大衣裹住的舒甜半靠在赵艾怀里，保温杯中的水顺着喉咙流到胃里，一度温暖

，舒甜吐了一口气，满脸餍足。
那边徐婕也被助理和工作人员从水里拉了出来，哆哆嗦嗦地四处质问她到底是怎么落水的。
舒甜见状，不开心地撇撇嘴。
谁让你故意欺负人呢。
单人落水是大家心知肚明的设计，但这次的双人落水中，没人看到徐婕是怎么掉下去的，更没有人联想到舒甜身上，尽管徐婕怀疑的目光盯向舒甜，但当时舒甜已经快要掉入水里，正自顾不暇，又哪里有时间害她？
徐婕气的不行，又无处发泄，只能把怒气全部憋在胸腔里，不顾一切，怒然离开拍摄场地 。
闹剧到此结束。
舒甜是被赵艾一路用军大衣裹着走回房间的，换掉了湿衣服，手捧保温杯，身体由被子裹得严严实实，只留了一个小脑袋在外面，一双大眼睛左看看右看看，脸颊微红，瞳孔内闪着水光。
她手里被赵艾塞了一个小猫样子的暖宝宝抱着，老老实实地坐着任由赵艾给她吹头发。
手里的吹风机不停的嗡嗡响，赵艾第三次发出困惑的感叹，“你说这老妖婆到底是怎么掉下去的呢？”
舒甜吸吸鼻子，“不知道。”
赵艾“啧”了一声，突然停下了手里的吹风机，偏着头，目光十分认真地看着舒甜。
做了亏心事的某个万年大妖，此时被赵艾看得心里直发麻。
赵艾：“你说是不是因为她欺负你，所以就遭报应了？”
舒甜愣了一下，继而撇开视线，低下头，“不知道。”
一定不是。
“行吧，头发干了，你早点休息吧，明天早上不用急着起床，我去跟张导协商，让你上午多休息一会儿。”
赵艾留下这句话，按着舒甜的肩让她躺下，然后掖了掖被角，转身离开。
舒甜一声没吭。
她现在住在一间客栈房间里，也是剧组仅仅租了四天的客栈民宿，所以张导演今天晚上才会这么赶夜戏的拍摄，所以才给了那个徐婕机会欺负她。
不过没关系，反正她也欺负回去了。
夜深人静，舒甜能听到自己的呼吸声，这个时候她又难免会去想，如果当时是时蔚在场，那么情况又会怎么样呢？
时蔚对她那么好，一定会帮她欺负回去的。
舒甜想到这里

，把脑袋埋进被子里，嘴角偷偷弯了起来。
她正沉浸在幻想里，突然耳朵一动，察觉到到门口处传来的细微响动，舒甜“噌”地一下从床上坐起来，目光敏锐而警惕。
“谁？”
外面的声响停了一下，外面原本并不想敲门的人在听到舒甜的声音后，手上动作顿了顿，随后“咚咚咚”敲了地三下门。
舒甜随着这缓慢而清晰的敲门声，心脏猛地跳动几下，因多次落水而导致的嗅觉迟缓也开始恢复。
熟悉的香气，熟悉的气息。
“进、进。”舒甜愣愣地说了一句。
外面的人应声而入。
时蔚：“还以为你睡了。”
听到熟悉的声音，舒甜缓慢地仰起头，表情惊愕呆愣，眼神中带着满满的不可置信，“你怎么来了？”
时蔚没答，往前迈开两步靠近床边，看清楚人后，眉梢嘴角轻抬。
嗯……小妖怪正抱着小猫看她呢。
62、六十二

舒甜从被窝里窜出来, 凑到时蔚身边左闻闻、右闻闻，贪婪的呼吸着对方身上熟悉的味道。
时蔚稍微侧了侧颈，感受到毛茸茸的发丝在她耳边轻轻扫过, 有点痒, 但却是久违的舒心，她想到了赵艾在微信里给她发的东西，好像舒甜也和那个女人离得这么近，于是她又蹙起眉头。
“你怎么不理我啊？”
软糯糯的声音又在时蔚耳边响起，时蔚这才回神，看上去十分轻描淡写地说了句“只是来看看你”。
“哦。”
舒甜歪头, 语气惊异：“你这么晚来，我还以为是赵艾跟你通风报信了呢。”
毕竟她今天刚受了徐婕那个老妖婆的气，虽然她报复回去一次，但这不能改变她连续落水几次的事实, 刚刚她还以为是赵艾跟时蔚告状了，现在看来不是。
她想法到这里，“好吧”两个字刚卡到喉咙眼儿，又猛地听到时蔚改了口。
时蔚：“也算是。”
如果赵艾不是因为手滑才给她发了照片的话。
舒甜愣了愣：“啊？”
她扭头, 看到时蔚满脸严肃地对她点了下头，继而又听到时蔚问道：“那人是谁？”
“一个姓徐的老妖婆。”舒甜眨眨眼，下意识回答, “特别坏。”
时蔚眉毛皱的更深了。
她怎么觉得她和舒甜说的不是一个人，或者说，根本不是一件事。
“具体怎么回事？”时蔚试探性地、顺着舒甜的话问。
“嗯？”舒甜抬了抬眉，“赵艾没全都和你说吗？就是嘛……那我跟你说说……”
然后舒甜用了十五分钟的时间，对时蔚讲述了全部的“案发过程”，期间还不忘夹杂着对“老妖婆”的“罪行”的控诉, 前前后后说的十分详细具体，整个人看上去是又气愤、又可怜，眼角眉梢都跟着微微泛红。
当然，气愤归气愤，理智归理智，舒甜还是谨慎地省略了自己用了法术这一细节，最后以“结果她也和我一起掉水里了真是活该”完美收尾。
时蔚：“……”
果然她们说的不是一件事，但显而易见，比起照片上的某个莫名其妙的女人来说，舒甜是否在这里受了委屈才是更令她在意的

事情。
“我知道了。”
时蔚看着舒甜依旧气鼓鼓的脸，没忍住伸手捏了一下，“你现在回到床上去，盖好被子，受了凉就好好休息，至于其他的，都交给我来处理，听到了吗？嗯？”
有这一段话和最后一个微微上扬的尾音在，舒甜炸起的毛一下就顺好了，瓮声瓮气地说了句“好的”，然后挪着步子爬回被窝里。
时蔚只跟在她后面一步的距离，舒甜上·床后，瞟了时蔚一眼，一声不吭地把身子往床铺里侧蹭了蹭，“那你今晚要和我一起睡吗？”
时蔚喉间一滞。
小妖怪跟她说这句话的时候，只有一个小脑袋露在被子外面，身上都被裹的严严实实的，在昏暗的室内，只有一双湛蓝色的眼睛显得格外晶莹剔透，似乎还隐隐泛着水光。
太美好了。时蔚心想。
“嗯。”
舒甜听到时蔚轻轻应了一声，然后看见她弯身脱了鞋子，继而掀开被子一角，躺了下来。
两个人都没说话，只有浅淡的呼吸声互相为伴，舒甜本想说点什么打破沉默，但躺下后闻到了熟悉的香味，睡意突袭，哼唧两声就迷迷糊糊地睡着了。
至于时蔚后来有没有说什么，舒甜不知道，只是在彻底沉睡之前，耳边似乎隐约听到了一句“晚安”。
第二天一早，舒甜醒过来的时候已经日头高照了，暖洋洋的日光洒在床上，她揉揉眼，伸懒腰、打哈欠的动作一气呵成，清醒了几秒后才发现枕边是空的，而她的身体则是占据了整个床铺。
舒甜倏地一下坐起身，摸摸身边的位置，又闻了闻，没有人体躺过后留下的余温，也没有熟悉的、令她喜欢的味道，什么都没有，一无所获。
这个认知让舒甜瞬间蹙起了眉头，嘴角抿的很低，面露不悦。
时蔚来看她这么好的事！她居然！只是做了个梦！
简直是——太、过、分、了！
还有时蔚这个坏女人，都这么多天了，为什么不来剧组看她？
再者，不来也就算了，为什么还要跑到她梦里害她白高兴一场？
舒甜气急败坏地踢了踢被子，可怜的被子在她脚下窝成一团，看上去泄气的可怜，又委屈巴巴的。
而此时此刻，刚刚抵达公司的时蔚，在走进公司大门的一瞬间，突然感觉背后有一瞬的发凉，鼻尖发痒，打了个喷嚏。
时蔚皱起眉，指尖轻抵太阳穴。
她以前怎么不觉得小妖怪睡觉还抢被子呢？
63、六十三

时蔚就这样顺理成章的感冒了。
而舒甜这边一无所知, 甚至还在为自己做了个梦平白高兴一场而气愤不已，午饭都没有吃两口。
由于赵艾在导演那边十分强势地请了大半天假，所以直到下午, 舒甜才准备去剧组拍她的戏份。
她到剧组的时候状态良好, 仿佛上午在床上气急败坏欺负被子的人不是她一样 。但赵艾察言观色的能力十分优秀，再加上她和舒甜相处时间长，一打眼就看出来了舒甜不开心。
在场工布置的时候，赵艾偷偷问舒甜：“怎么了？”
舒甜捋了捋自己的大袖子，“没事啊。”
她又不能跟赵艾说自己梦到时蔚了。
赵艾自然不信。
“中午吃饭的时候就看你不太对劲儿，还是在因为昨天晚上的事不开心呢？”
舒甜也没说话, 但看赵艾那副誓要追问到底的架势，她想了想，还是点了下头。
也确实是因为昨天晚上的事，但不是你以为的那件事。
得到肯定的回复, 赵艾双手一拍，“啪”的一声，给正沉浸在失落中的舒甜吓得一个激灵。
“要是因为那老妖婆，那甜甜你大可不必了。”
赵艾的语气听上去兴致高昂。
舒甜：“什么意思？”
“我跟你说……”赵艾看了眼周围, 趴到舒甜耳边，小声说道：“我今天早上看见时总去找张导了，虽然不知道说了什么, 但张导的脸色……啧啧，被训的不太好看。”
“哦对了，还有徐婕，我忘了跟你说了，她今天早上就领盒饭杀青了，估计这会儿正在灰溜溜的赶飞机呢？你是不知道徐婕今天上午有多丢人……”
赵艾还在滔滔不绝地讲着上午的事, 舒甜越听，眉毛就皱的越紧，连忙打断赵艾，“你说时蔚今天早上来了？”
“对啊，”赵艾一脸稀奇地看着舒甜，“甜甜你没事吧？时总早上不是从你屋里出来的吗？”
舒甜瞪大了眼睛，语气惊讶地差点破音，“你说你看见她从我屋里——”
“嘘！”赵艾眼疾手快堵住了舒甜的嘴：“你小点声呀我的甜！”
她瞥了眼周围，见大家都在忙，才安心小声道：“甜甜你放心，

那时候很早，除了我没其他人看见的，他们都以为时总是从外面进来里面的。”
舒甜完全忽略了赵艾对她的挤眉弄眼，此时她的脑海里只有一句话——她没有做梦。
昨天晚上时蔚就是来了！
这个发现让舒甜的情绪迅速从谷底飞到高地，在经历如此一番过山车般的大起大落后，舒甜露出了今天第一份发自内心的笑容，嘴角弯弯，看上去又憨又腼腆。
这样话说一半就感受到舒甜态度变化的赵艾简直是一头雾水。
她家女鹅这是……傻笑什么呢？
……
自从徐婕离开剧组后，《恣欢》一片和谐，舒甜虽然长了一张不食人间烟火般的脸，但她演技好，人又软乎乎的没有架子，组里无论是同龄人还是年纪稍长一些的，但凡接触了的人，都很喜欢舒甜。
人际关系一旦和谐稳定下来，舒甜拍戏的时候心情就好，拍出来的镜头质量就高 ，她身为主角的失误少，整个剧组的进度就上了一个台阶，在客栈的取景的部分没过几天就拍完了。
后面两个月的时间里舒甜在剧组也不无聊，时蔚也时不时就会来剧组看她一眼，很快就到了《恣欢》杀青的这天。
和之前拍《青春》的时候不一样，没有上官晓晓的存在，舒甜兴致勃勃地跟着剧组去了聚餐，甚至还喝了点酒，而且她一不小心，就喝多了。
赵艾扶着醉醺醺的舒甜一路左拐右拐，一直走到隐蔽的地方才把人扶进了时蔚所在的车里。
舒甜抻着半边身子，一边入座还一边嘟囔着“不要啤酒，我就要喝白的”，语气极其的不服输。
赵艾听完，直双手捂脸坐在副驾驶上装.死。
时蔚更是额角一抽，眼神放在舒甜身上，余光扫向副驾，薄唇微启，说话的时候声音轻缓，又带着莫名的冷意。
“不是让你把人看好？”
“对不起，时总。”赵艾吸了口气，“是我没拦住。”
当然主要是舒甜撒娇想喝酒的样子实在太惹人怜了，她没舍得拦。
当然这话她不能说。
空气沉寂下来，时蔚不发话，赵凡也不敢开车，似乎连车子发动机的嗡嗡响声都降低了许多。
“下不为例。”
时蔚说完，把已经睡着的舒甜扶正，往怀里一揽，靠在椅背上闭目。
车子这才缓缓起步。
长长的街道上，扬尘而去的车身之后，某个不知名的小商店里，闪起数道短暂的白光。
如果时蔚此时回头看，就会发现这和她入行之初被人偷拍时，相差无几。
64、六十四

《恣欢》与《二十年冬》开拍时间相近, 杀青时间也出奇的相近，表面看似两个剧组之间的缘分，实际更是女主角舒甜与女主角上官晓晓之间的无形较量。
因为之前开机发布会一事, 上官晓晓回魅可传媒的办公室哭了一遭, 顾宇浩界内长期受时蔚名声的压制，早就心怀不满，发布会一事又显而易见是时蔚故意为之，他早已在心中记恨下来。
这会儿顾宇浩正半靠在奢华的双人沙发上，穿着浴衣，胸领大敞, 看着平板上的一车一人，笑的得意。
这次的偷拍事件，就是他一手安排的人、盯了舒甜和时蔚许久，才拍到的一些端倪, 而这些照片，对时空娱乐来说，可谓是一把利器。
顾宇浩敲了敲手中的平板，上面清晰地描绘着醉酒的舒甜和时蔚冷峻的面容, “难怪舒甜的背景干净的跟纸一样，原来是有人撑腰啊。”
“这不，被我逮到了。舒甜, 时空娱乐、时总的秘密情人啊。”
“也不知道时蔚到底是看上舒甜哪了？一双眼睛长得跟妖怪似的。”
上官晓晓的声音从浴室传出，紧接着人也从里面走出，然后轻车熟路地走向酒柜取出一瓶红酒，再朝顾宇浩走去。
“浩哥~你能不能把这些照片给我一份啊？”上官晓晓娇滴滴地掐着嗓子说话，整个人瘫倒在顾宇浩的怀里，胸.前的两片柔软似不经意地轻蹭身边人的手臂。
顾宇浩向来都是以脸为重、色.欲当头, 身下立刻就起了反应，伸手把平板往床头柜一摔，一个翻身就把上官晓晓压到了身下，反客为主。
“你个小妖精，别以为我不知道你打什么主意，我可告诉你，这照片以后我有大用处，你可别想着这些。”
他轻巧地掀开上官晓晓身上的浴袍，带有薄茧的手掌从上官晓晓修长白皙的颈部一路向下，缓缓滑动，直到腰际后侧，他稍微用了些力，身下的人便被他更紧地拉到胸.前，两人的身体紧紧贴合，严丝合缝地不留一丝余地。
“嗯？小妖精，你只要让我舒服了，好处少不了你的，我呢，也绝对不会让你白受委屈，知道了吗？”
男人温热的声音在上官晓

晓耳侧响起，激得她一阵颤栗，她是很早就开了荤的人，也和顾宇浩有过多次，这会儿自然知道是什么意思。
上官晓晓配合地用双手环住身.上.男人的脖子，眼神迷离，言语诱惑，将唇部贴向顾宇浩的嘴，主动献吻。
“浩哥……”
这一晚，注定是漫长的一夜。
…
舒甜第二天中午起来的时候，躺在松软的大床上，整个妖的状态用头痛欲裂来形容也不为过。
她双手捂着太阳穴，开始眯着眼睛四处寻觅时蔚的身影，环顾一周找不到人后就开始喊人。
“时蔚时蔚时蔚！”
原本寂静无声的双层住宅内，突然传出一道婉转中略带沙哑的呼喊，声音之大、穿透力之强，让坐在书房办公的时蔚听了个清清楚楚。
她笔尖一顿，手一紧，心一提，继而才突然松了口气。
这是小妖怪醒了。
下一秒，座椅上的人影掀门而出，唯独合紧笔盖的黑金钢笔正整整齐齐地躺在书房的木质桌面上。
时蔚进到房间里的时候，舒甜还头发乱蓬蓬地裹在被子里，双眼迷茫地看向门口，意识却像是十分清醒的，看到人后立刻说了句“原来你在这呀”。
看她的样子，就不像是宿醉醒来……倒像是宿醉根本没清醒。
时蔚掐了下眉心，去茶几上拿一早就准备好的解酒药，然后接了一杯温水，走到舒甜面前，摊开手心。
“吃药。”
“然后洗漱，下楼吃饭。”
听到这几句话，舒甜先是愣了一下，接着便突然傻笑起来，因为她想起上次自己喝醉后时蔚也是这样，细心周到地为她准备好一切。
原来从那时候开始，眼前的人就开始对她这么好了呢。
“时蔚啊，“舒甜说：“我一会儿想吃糖醋排骨。”
这样明目张胆地提要求，时蔚反而觉得受用，她挑了下眉，把水杯和药片塞到舒甜手里，“赶紧收拾你自己。”
然后二话不说就转身离开了。
舒甜竖着耳朵听到脚步轻踩在楼梯上的声音，一如既往地节奏感十足，满足地咂了咂嘴，十分乖巧地把药吞了。
一个小时后，舒甜发现，饭桌上不止有糖醋排骨，还有龙骨汤、瘦肉粥和鸡蛋羹，都是她喜欢吃的。

瘦肉粥看上去热腾腾的，香气四溢，舒甜弯着腰、贪婪地吸了一口气，“好香啊！”
“但是怎么感觉和之前味道不一样了呢？”舒甜偏头看向时蔚，“你点的还是原来那家外卖吗？”
时蔚轻描淡写道：“不是。”
“那这是……？”
时蔚：“我做的。”
“这里，桌上，全部，我做的。”
她着重强调了“全部”和“我”，话音刚落，果然看到舒甜睁着眼睛面露惊讶，脸蛋红红的像个吃惊的小兔子。
舒甜诧异极了，“我以为你除了煲汤和糖醋排骨就只会烤面包和煎蛋呢！”
时蔚没说话，只是微微一笑，按着舒甜的肩膀让她坐下，“尝尝吧。”
她会的很多，小妖怪以后慢慢就全部知道了。
日子还长，她一点也不着急。
吃饱喝足后，舒甜从时蔚这里得知了新的工作安排，是一档密室逃脱真人秀的综艺节目，名字叫做《快来找我》。
方可接这个综艺的时候，也是再三犹豫的，毕竟按照温文的话来说就是“这综艺名一听里面就没什么好事”，但这是一档新综艺，主办方和赞助商都很有名，这样的节目能找到舒甜也是看中了舒甜作为新人身上的巨大潜力。
所以再三思虑之下，方可还是将这件事汇报给了时蔚，出乎意料的是，时蔚并没有反对。
这点让方可很稀奇。
毕竟以时总对舒甜的宝贝程度，这种听起来就又恐怖又套路繁多的综艺节目，一般情况下，时总应该不会让舒甜上的，结果居然答应的如此干脆果断。
而且舒甜的反应也很平淡，甚至在签合同时，方可甚至能从舒甜平淡的神色中品出一丝兴奋来。
兴奋？
兴奋……什么？
答案是在节目第一期播出时，方可看了录播才顿悟过来的。
有“鬼”出现的时候，舒甜不怕也就算了，然而在真人NPC顶着白衣红唇青白脸，突然吊挂着出现在漆黑山洞的正前方，其他人都作鸟兽逃窜之态时——
舒甜面不改色地走上前去，问人家一句：“姐姐，你这样挂着不难受吗？”
这句话一出，声音软软的、糯糯的、甜甜的，什么漆黑的视角，角度刁钻的摄像机位和令人神经紧绷的BGM，这

一切都成了摆设。
屏幕前的观众们更是从“紧张害怕”变成“乐开了花”。
［emmm这点恐怖氛围说没就没……］
［笑死我了哈哈哈哈哈哈姐姐你不难受吗？］
［NPC姐姐难不难受我不知道，我感觉节目组和导演是真要难受了哈哈哈哈哈哈哈哈］
［不是，这个舒甜都不害怕吗？她脸上甚至还带着点喜悦是怎么回事？］
［别问，问就是仙女下凡，魔.鬼投胎了。］
［有够独树一帜，爷爱了爱了（当然主要是爱舒甜的脸）（小声bb）］
［哦我凑哈哈哈哈哈你们看那个叶黎吓得，扯着别人衣服给人锁喉了hhhhh］
［哦豁，他离舒甜好近哦~（斜眼笑）（斜眼笑）］
［哦哦哦哦哦哦！叶黎拉舒甜的手了！！啊啊啊啊啊我酸了！］
［www我也想拉甜甜小手……］
［……］
正在看综艺录播的时蔚和方可两人在看到这条弹幕的时候均是眉毛一皱。
时蔚内心：这个叶黎不对劲。
方可内心：这样下去会不会被节目组趁机炒cp？
“你查一下这个叶黎，看看背景干不干净，哪个公司的，身上有什么作品。”时蔚点了暂停，对方可发话道。
对方愣了一下，不确定道：“您是要签他吗？”
时蔚看着电脑屏幕上，叶黎拉着舒甜手腕的画面，冷哼一声，并没有说话。
她签个屁。
因着舒甜出乎寻常的现场反应，《快来找我》节目第一期的播出，反响十分热热烈，舒甜也成功借着这次节目再一回小火了一把。
微博上都在讲什么：“表里不如一”的甜甜子；身娇体软不好唬的舒甜同学；人间精灵不怕妖魔鬼怪……诸如此类，这些毫无根据、毫无逻辑、毫无意义的热点话题。
甚至再第二期节目播出后，还有不少人在网上磕起了“胆小先生与勇敢小姐”的cp，说的就是叶黎与舒甜。
时蔚把手机一摔，语气轻讽，“不知所谓。”
不过这个叶黎……男，20岁，知名戏剧学院编剧专业毕业，年轻，长相帅气，看上去温和又不失这个年纪该有的朝气与活力。
正因如此，他在综艺里面所呈现出来的“胆小鬼”这一点反差萌，十分迎合女性观众的喜好，作为一个新人

，叶黎也算是突然窜红。
当然，这里面不乏有舒甜的功劳。
时蔚不知道是不是自己的错觉，她总感觉叶黎在节目里的每一次互动，都在有意无意地接近、靠近舒甜，却又把距离拿捏的十分完美，绅士地叫人挑不出错来。
她也侧面拿一些问题问过舒甜，可偏偏她家小妖怪整天傻乎乎的，活脱脱是个一问三不知，不过鉴于叶黎并没有什么出格的举动，时蔚便先将这件事放了下来。
原因无它，只是时蔚盯上了一部新剧，一部特别适合舒甜的大制作IP剧，《娇娥江山》，只要舒甜能够参演这部剧，她便有能力让舒甜直接坐稳新生代三线小花的位置。
而想要拿下这部剧，就需要为舒甜造势。
而刚好现在真人秀反响热烈，舒甜的《青春》与《恣欢》都要相继播出，粉丝数量持续上涨，正处于优势时期。于是时蔚用舒甜的微博账号发布了第一条内容，也是为电影和电视剧做宣传。
与此同时，时蔚那尘封已久的微博，也在隔天传出了响动。她息影多年，粉丝数量却是一直只涨不减，这一条为舒甜推广新剧的微博一发出，两个小时内就被迅速推上了热搜。
＃时蔚发文宣传舒甜新剧＃
这标题看上去平平无奇，实际上却在圈内泛起一层波澜。
时蔚这么久没有在网络上现身，这回为什么要发文支持舒甜新剧？
有人回答说这是时空注资的新剧，所以自然要做宣传。
可是时空注资的新剧有那么多，时蔚为什么偏偏要宣传《恣欢》这部小制作？
这下没人回答了。
常年沉迷于八卦吃瓜的网友和娱乐记者们纷纷默契地将目光放在了正因为录制真人秀而小火的舒甜身上。
舒甜暴露在众人面前的时间还短，但她颜值高、身段好、气质绝佳，节目里面各种反差萌的表现都很快就能让路人对她印象深刻，更何况是时总呢？
营销号们见缝插针，各种说时蔚与舒甜或许有某种关系的言论开始四处兴起，情况愈演越厉。
舒甜自然是没有时间发现网上这些人的兴风作浪，每天除了录节目，就是缠着时蔚。
这会儿舒甜就正像没骨头似地靠在时蔚办公室的沙发上，边

玩手机边等时蔚下班。
她现在已经完全熟悉了人类的各种技能操作，摆弄手机是她最擅长的事，尤其是在和消消乐死磕这件事上，舒甜格外有毅力。
没一会儿玩累了，就准备去刷刷微博热点，结果一打眼就看到了这些乱七八糟随意猜测她和时蔚关系的文章和公众号。
在看清上面的标题后，舒甜先是皱了皱眉，然后神色一变，身子也直了起来，用拇指一点一点向下划着看，整个人看上去极其严肃。
旁边的气场突然改变，坐在办公椅上的时蔚很快就察觉到了，偏头，看到舒甜的状态后，微不可察地皱了下眉头，她放下手头的事，走到舒甜面前。
“怎么了？看到什么了？”
舒甜紧紧揪着眉头，把手机举给时蔚，愤愤道：“太过分了，这上面居然有人说我被你包.养了！”
时蔚一听就知道是怎么回事了，一定是她那条微博的作用开始发酵了。
她接过手机，并没有第一时间去看，而是先安抚性地揉了揉舒甜的脑袋，“没事的，这些我会处理，这两天你先别看，过几天再看就什么都没有了，乖。”
舒甜胡乱地抓了抓脑袋上蓬松的头发，“这些人怎么突然这么说我们？”
“明明我和你就是……”
话说到这里，舒甜突然卡住了，嘴唇微启，一个字也吐不出来，因为这个时候她才突然意识到，她根本不知道自己跟时蔚算是什么关系。
情侣吗？
不是。
她们虽然住在一个大房子里，有时还会睡在一张床上，但时蔚并没有对她们之间的关系做过明确的表述。
舒甜只知道，时蔚给她钱花，给她找戏拍，给她做好吃的，还经常哄着她陪着她，可她确确实实没有什么名分，若是这样一看，她和时蔚，确实很像包.养关系。
舒甜一瞬间就泄了气，垂头坐在沙发上沉默不语。
时蔚抿了抿唇，她现在还摸不透舒甜内心对“人妖恋”的看法，不敢操之过急，再三犹豫之下，她才开口道：“你忘了，我们签过合同，是正经合作关系，你是我的艺人。”
“你的艺人……”舒甜喃喃道。
“是。”时蔚点头，“所以不用理会网上那些莫须有的说法，不要乱

想，知道了吗？”
合作关系、不要乱想……舒甜这回感觉自己得到了确切的回应，但她却一点也开心不起来，只是勉强地牵动了一下嘴角，假装自己在笑。
“知道了。”
方可着急忙慌地前脚刚踏进办公室的门，后脚就察觉到了不对劲，眼前两人一站一坐，都黑着脸。
大祖宗和小祖宗吵架了？
可别，她这还有要紧事呢。
“时总，舒小姐。”
舒甜听到声音，偏头看了一眼，实在是不想说话，就象征性地点了点头，算是和方可打招呼。
倒是时蔚“嗯”了一声，深深看了舒甜一眼，才转身走向电脑前，“到这边说。”
方可要汇报的事情之一也是现在网上还在发酵的那些事，时蔚的意思是一直是先不用理会，借此机会给舒甜造势，方可自然也明白这一点，她今天来主要想说的是另一件事。
“有人给我传消息，说顾宇浩找人偷拍到了您和舒小姐举止亲昵的照片，我担心他这次会趁机……”
时蔚摇了摇头，“不会，顾宇浩不会这么傻。”
在这个时候放一些含糊不清的照片，不仅无法实锤她和舒甜，甚至还会变相为舒甜增加热度，顾宇浩身为魅可传媒的老总，不会不懂这些。
比起这些，时蔚更关心的则是，要怎么哄舒甜。
作者有话要说：不出意外，晚上还有一半。
65、六十五

舒甜向来好哄。
以往只要时蔚抱一抱, 哄一哄，带出去玩一玩，吃些好吃的, 送点好看的小礼物, 舒甜准保笑逐颜开了。
然而这次好像不太一样。
时蔚哄也哄了，抱也抱了，小妖怪还是不见笑脸。她不知道舒甜情绪低落的真实原因，以为舒甜是受网上传言的影响，就给方可发了消息让其提前去做营销处理。
然后对舒甜说：“我已经让人去处理了，不要生气了好不好？”
舒甜抬眼看了看时蔚, 扯扯嘴角，依旧没说话。
时蔚：“……”
“或者你想去哪里玩？我们现在就去。”
放下手机后，时蔚便拉着舒甜的手，两人侧着身一同坐在沙发上, 等舒甜开口回复。
舒甜感受着手掌处不断传来的属于时蔚的温度，想着两个人的关系，心里更不是滋味了，她掀掀唇, “我要喝酒。”
声音很小，语气却十分坚定。
时蔚先是微愣，继而又很快回过神, 低低应了一句“好”。
一直以来，时蔚都不怎么允许舒甜喝酒，这点舒甜也知道，但在时蔚照看不见的地方，她酒也没少喝过，赵艾是个耳根子软的, 总是舒甜磨两句就依着她了。
这算是第一次舒甜当着时蔚的面，理直气壮的说要喝酒，在她心里，时蔚越不想让她做的事，她就越要做。
而且她不仅要做，更要让时蔚知道，让时蔚陪着，好像只有这样，舒甜心里才能为她俩之间的暧昧不清关系找到一个合理的掩饰。
时蔚问她要去哪里喝，舒甜想也没想就说回家喝。
原因之一是时蔚家里的酒好，之二是她在家里喝酒比较有安全感，再有就是现在她处于风口浪尖上，不太方便和时蔚一起出去抛头露面。
这样一想，舒甜在伤心难过之余，还不免对自己的细心周到而感动不已。她可真处处为她和时蔚着想，不像某人。
舒甜瞥了一眼驾驶位上的时蔚，撇撇嘴，轻哼一声，没说话，但动作幅度之大，十分显眼。
正在开车的时蔚：“？”
从公司到时蔚住宅大概一个多小时的路程，到家后，舒甜都没用时蔚开门，直接穿门而入，只在门上

留给时蔚一个后脑勺。
舒甜喝酒就是往肚子里灌，尽管时蔚和她说这个酒要先醒再喝，她也充耳不闻，权当耳边风，拎着酒杯开喝，手段极为粗暴，极具报复性。
连续几杯下肚，时蔚在一旁看着，脸色越来越不好，嘴唇紧抿，神情紧绷，“舒甜，别这样喝。”
她握住舒甜的手腕，阻止她继续灌酒，语气也稍微添了些强硬，“听话。”
“你放开！”
舒甜却在时蔚触碰到她的一瞬间，像炸了毛一样地甩开对方的手，拎着酒瓶，眼眶通红地盯着时蔚，“我就要这么喝，你别管我。”
时蔚蹙着眉没说话。
这一瞬间，她有点无力、无计可施。心尖上放着的人在她面前这副样子，她却不知道做什么好。
可舒甜越喝越快，越喝越厉，已经呈现微醺之态，时蔚有些火大，思来想去，还是决定采取强硬手段，强行去夺舒甜手里的酒。
无论是在身高还是在力气这方面，舒甜都比不过时蔚，尤其她现在意识飘忽，几番之后，她手里骤然一空。
舒甜气急败坏地跺了跺脚，“时蔚你干嘛？”
“跟我上楼。”时蔚用力拉住舒甜的手腕，语气冷冽。
这种语气、这种强硬的态度，舒甜已经很久没有见到过时蔚这样了，她本就满腹的伤心委屈，这会儿全部一股脑儿地涌了上来，眼泪抑制不住地往下淌，落到时蔚的手上。
身后的人放弃挣扎，时蔚突然意识到了什么，心下一慌，手指一松，语气下意识放轻，“甜甜……”
舒甜瞬间像个孩子一样，“哇”的一下哭出来，整个人蹲在地上泣不成声。时蔚垂眸看着舒甜，眼底满是心疼与懊悔，她缓缓蹲下身，单膝下跪，将舒甜整个人揽入怀里，由着对方发泄。
“你凭什么这么对我？我们又没什么关关系，你又不喜欢我，你凭什么管我？还凶我……”舒甜抽噎着哭诉。
也是到这里时蔚才意识到问题关键所在，她神色一动，说话时只觉喉间发干发涩，“我喜欢。”
听到这句话，舒甜的哭声戛然而止，豆大的泪珠挂在下眼睑，看上去无辜又可怜，她神情呆滞，似乎十分不相信刚才听到的话。
“你说……什么？

”
时蔚似无奈般地长叹一口气，双手捧着舒甜的脸，修长的手指轻轻替她擦去眼边的泪珠，语气温柔，又斩钉截铁道：“我说，我喜欢你，很喜欢。”
“舒甜，我一直以为我表现的很明显。”
“我……你……”
舒甜张着嘴，半天说不出一句话，时蔚这番猝不及防的表白，令舒甜有些手足无措，心里又有着莫大的喜悦，只是一时之间不知道是惊讶多一些，还是幸福多一些。
“你什么？”
时蔚揉了揉舒甜的脑袋，语气宠溺，“所以我眼前的这只万年大妖，你今晚准备吃了我吗？”
她投降了。在看到舒甜哭的像个孩子的一瞬间。
她清楚直白地在舒甜承认自己的感情，哪怕下一秒舒甜要吃了她也无所谓。
她认栽。
也是在这个时候，时蔚才明白，聊斋中那些经受不住诱惑、在她眼里如同傻子一般的人，也许也和她一样，心知肚明，却心甘情愿。
“不要，我舍不得。”舒甜小声嘟囔了一句，似极其腼腆，“因为我也喜欢时蔚。”
很喜欢很喜欢。
她两只眼睛亮晶晶地与时蔚对视，“可是你怎么不早跟我说？”
还说什么合作关系，害她胡思乱想了半天。
时蔚点着舒甜的鼻子，哭笑不得道：“不是你说人妖恋都没有好结果吗？我怕说的太早了，会把你吓跑。”
“才不会呢。”舒甜气鼓鼓地反驳时蔚。
她明明是很早之前，就开始喜欢时蔚了，只不过一直没去面对。所以今天，在听到时蔚说她们只是合作关系的时候，她才会心疼、会难过、会失望、会委屈。
而这一切的一切，只不过是因为她喜欢时蔚罢了。
庆幸的是，时蔚也喜欢她。舒甜边想边乐呵呵地傻笑。
时蔚见状摇头轻笑，拉着舒甜起身，来到客厅的沙发上，为她倒了杯水，“在想什么？”
“在想我们现在什么关系。”舒甜一本正经。
“这样啊……”时蔚俯身，在舒甜额头烙下炙热一吻，声音温柔而诚恳。
“爱人关系。”
作者有话要说：作者：抱歉，我明天再补点，有点卡文。然后我昨天做的实验，一会儿还有实验报告要补，大家看完要早点休息，不要像我一样熬夜。晚安奥。
ps：本文预计这个月完结。
66、六十六

爱人关系。
这四个字就像是海上突起的浪潮一样, 旁若无人地直掀过来，冲击着舒甜的心脏，但哪怕心脏的跳动再剧烈, 面上却还是维持着适当的稳重。
时蔚就这样垂眸看着这位拥有一万多岁高龄的大妖, 在她眼皮子底下悄无声息地羞红了脸，却一声不吭。
“好了，再憋头顶就冒气了。”
一句话如同羽毛般轻巧，正好戳在了舒甜的人痒穴上，小妖怪瞬间就乍起了毛，捂着被亲过的额头, 抬头反驳，“我才没有呢！”
时蔚看着她，抬眉，耸肩, 一副“你说的都对都听你的”的样子，舒甜心虚，也是瞬间没了脾气。
不过经历这么突如其来的一遭表白，舒甜的酒劲儿开始逐渐发散, 整个脑袋越来越沉，她支着脑袋摇了摇。
“时蔚，我有点困了。”
“嗯？”
时蔚闻言, 认真的看着眼皮逐渐要黏在一起的舒甜，突然失笑。
算了，总之她也没打算今天就做什么。
纤细有力的小臂分别环过舒甜的脊背和膝下，舒甜在下一秒被时蔚拦腰抱起，一步一步、稳稳当当地上了二楼。
就这样，两个人在一起的第一个晚上, 舒甜借着酒劲儿睡了个昏天黑地，时蔚则被某只仿佛灌了酒精、毫无意识的小妖怪缠了整整一晚上。
…
第二天清晨，天色大晴，蔚蓝的天空上漂浮着几片云。
舒甜眼睛还没睁开，身体就先清醒过来，只见一只白皙嫩滑的小脚从被窝里伸出来，脚趾头之间的缝隙稍稍乍开了些，伸了个懒腰，显而易见是昨夜睡的极好。
她先是哼唧了几声，然后迷迷糊糊地卷着被子翻了个身，直接翻到一旁还在熟睡的时蔚的怀里，等感受到熟悉的体温和味道后，舒甜脑内“轰”的一声，最后一点瞌睡也瞬间烟消云散。
！？
时蔚怎么在这？
她怎么在时蔚床上？
一些零碎的记忆席卷而来，舒甜揉着因酒后有些发胀的太阳穴，连戳带揉地摸了几下才大概还原了昨晚的事情。
哦对，她和时蔚现在是爱人关系，按照现在的话来说，她们搞对象了。
搞对象啊……嘿嘿。
舒甜咬

着唇，满脸羞涩地会心一笑，再加上头顶乍起来的两撮头发，她此刻活像一只泡在蜜罐子里头的小蜜蜂一样，浑身上下都透着甜蜜蜜的味道。
身侧之人还在熟睡，细想之下，这好像是第一次出现舒甜睡醒而时蔚没起的情况，而此时时蔚呼吸均匀沉稳，长长的睫毛下看不见平时白日里那丝凌厉，尽管脸上骨骼线条分明，但在光线映照下，尽显成熟女人的柔和韵味。
舒甜歪着脖子，杵着脸，目不转睛地看着时蔚，嘴角的弧度一直弯着不下，眉目若桃花。
或许是看得久了，看得痴了，也或许是酒劲还没完全消退，更或许是不足几寸的距离内时蔚的唇瓣微启，似在做无声邀请，舒甜看着便情不自禁地舔了舔嘴唇，眨了眨眼。
蜻蜓点水般的一个吻悄无声息落下，带急切的心虚和羞涩。舒甜把脑袋缩回来的时候，甚至都没好意思看熟睡时蔚一眼，虽然害羞，但她嘴角的弧度却是怎么都压不下去。
平复了一会儿心情，舒甜敏锐地察觉到自己身上的残留的酒气，于是蹑手蹑脚地爬出被窝，去了浴室。
而在浴室门被反手合上后的一秒，本是熟睡状态中的时蔚突然动了下睫毛，继而缓缓睁开眼，浅棕色的眸子里，满是爱意柔情。
这是幸福美满、安逸温馨，网上却是已经炸开了锅，方可一上午忙得晕头转向，恨不得自己能长出个三头六臂来分开做事，而偏偏她的好上司，在这关键的时刻，不接电话。
舒甜也不接。
方可严重怀疑这两人昨晚有猫腻。
不过好歹，在她的努力和公关的运营之下，原本“舒甜被时蔚包养”的热搜被压了下来，另一条“上天恩赐的好资源为何不捧？”的话题被方可送上热搜。
当然，这也是时蔚的意思。
舒甜的两部作品将要相继上映，原本时蔚就打算让所谓“包养”一事持续发酵，好方便她以“舒甜这样难得一遇的颜值好气质佳，时空不捧谁来捧”这样的办法来做事件的发酵收尾。
她对舒甜的颜值、气质和身材都有着绝对的自信，可以说在娱乐圈甚至在国内外都很难有人能超越，所以这样的说法只要营销起来，就是合情合理，还可

以顺势为舒甜在娱乐圈造势，抬高身价。
奈何舒甜因为“包养”一事，心绪不佳，时蔚为了哄人，便让方可提前进行收尾处理，这也是方可今天忙碌一上午的原因。
这件事到这里，只要人们一打开手机刷到微博和其他娱乐新闻，必然就会看到有关“舒甜”的字眼。
这是好的。
尤其是对舒甜来说。
当然，舒甜本人还沉浸在刚恋爱的氛围之中，她并不知道自己现在已经红透了娱乐圈半边天，只知道赖在时蔚身边你侬我侬。
不过时蔚一贯是高贵冷艳的秉性，哪怕谈了恋爱也不会改变太过明显，不像舒甜，跟变了只妖一样，什么傲娇都撇到了一边去，活生生就是一个年糕成精。
不过她也没有什么过火的举动，就是单纯的要牵手，要抱抱，要一直跟在时蔚身边，走哪跟哪，缠得时蔚这种高岭之花也对她没有任何办法，心觉好笑的同时，也心甘情愿宠着。
更何况，时蔚本来就愿意纵着她。
舒甜腻歪的正起劲儿的时候，一上午都没任何动静的私人住宅的大门，突然响了。
门铃响起来急切又激烈，吓得舒甜一愣，看了一眼坐在旁边的时蔚，眨眨眼，然后笑了一下，身体往后一仰，瘫在沙发上，一副耍赖的模样。
“你啊你…”时蔚摇头轻叹一声，起身时打了舒甜的膝盖一下，看到对方把腿缩到沙发上，才绕过去门口开门。
而在这从沙发到门口的短短十几步的距离内，时蔚就已经整理好了脸上的神情，恢复往日的寡淡之态。
门外是方可，时蔚并不意外。
眼前的人看上去并不急，总之没有门铃所表现出来的那样急迫，时蔚挑了下眉，并没有像以前那样侧开身子让人进去。
“都解决了？”
方可：“嗯嗯……”
她说着，伸头探脑，脚下试探性地往前迈，奈何对方严防死守，如铜墙铁壁般纹丝不动，方可见状，缩回脚，暗自咬了咬牙。
“舒小姐！您在里面吗！？”
这一句话，声音之大，舒甜哪怕是在二楼也听得到，直挺挺地坐在沙发上，身体一动不动朝时蔚那个方向看。
时蔚正好也侧过头看她。
舒甜看到时蔚对她眨了下眼

，抬了下眉，经过短暂几秒的目光交流后，她恍然大悟，猫着腰就往厨房躲。
站在门口试图眼神示意舒甜过来的时蔚：“……”
交流失败。
这种毫无默契的后果就是，时蔚边在心底叹气，边加快步伐拎住了马上就要走到厨房门口的舒甜的后衣领。
“躲什么？”
舒甜只感觉身后一阵压迫袭来，然后脖领一紧，又一松，接着便听到了时蔚问她的话，等她略显僵硬地扭过头，第一眼就先看见了……时蔚后面跟着的方可。
方可看上去并没有很惊讶，毕竟她早就猜到了时蔚和舒甜的关系，估计也只有舒甜还以为她不知道。
反观舒甜，则是站在原地，有些许的不知所措，她稍微往后退了一步，与时蔚拉开了一些距离，略显局促，勉强笑着招呼道：“好巧啊，你也来找时蔚啊。”
掩耳盗铃。
此地无银三百两。
时蔚无奈，皱了皱眉，面不改色地拉过舒甜的手，牵好，十指相扣。
“正式介绍一下，舒甜，我女朋友。”
“时蔚……”
舒甜愣了惊了。
她记得时蔚最开始就和她说过，不能让其他人知道她们之间的关系，所以她才要躲，尤其是现在两人才刚在一起……
被握住的手又紧了些，好似在安慰她的担心，舒甜听到时蔚说，“别怕。”
她好像就真的不怕了，抿着嘴唇笑了笑，然后回握住时蔚的手。
“嗯，对！我是时蔚的女朋友，她也是我的女朋友。”
我看得出来。
“好的时总，好的舒小姐。”
方可有些无奈。尤其眼前两人的发言，类似幼稚园大班的文化水平，让她的内心泛不起一丝波澜，甚至还想掰开两个人握在一起的手。
不过她没有，因为还有她更重要的事情要说。
“时总，我这次来是想说，我这边收到消息，《娇娥江山》快要开始选角了，女主角最后应该会敲定穆清俞，关于舒小姐的角色，您怎么看？”
方可的反应在时蔚的意料之中，时蔚淡然自若回道：“争女三。”
舒甜看了看两人，懵懵地挠挠脑袋，方可看到她和时蔚牵手怎么一点也不惊讶呢？
她摸摸鼻子，也没真问这个，而是顺着两人道：“什么《江山》？什么女三？”
作者有话要说：作者：抱歉。最近奔丧＋中医学难啃＋考试复习＋实验结束写论文＋帮党支部审材料。
今天下午考完试，距现在情形来看，我未来将近一个月没有考试，虽然有课，但不多，所以大概应该能安稳码字了！但！我也不敢把话说太死（毕竟打脸多次也鸽了你们多次！对不起！）
但是这本书这个月不出意外是会完结的，所以大家不要担心哈~
晚安~
67、六十七

《娇娥江山》, 顾名思义，即是一代女娇娥最后执掌一片万里江山的传奇故事。作为一部女权小说改编的大型古装剧目，《江山》的每一个人物角色都有存在的意义, 每一个人物都有其各自的故事和背景。
尤其是女主角, 江姝。
江姝身为前朝皇室覆灭后的唯一一位公主，沦为当朝皇室笑柄和欺凌的对象，她忍辱负重、一步一步搅得当朝皇室混乱不堪，皇帝疑心暗鬼，大臣心术不正，最后女主角架空皇权, 成为一代女帝。
她靠的是美貌、心智、是手段，是狠辣，也是决绝。
这是一个尤其出彩的角色，如果不是因为《江山》即将开始选角, 而舒甜又资历不足，时蔚是想让舒甜去争取女主的位置的，但很可惜。
《江山》的导演是业内知名的大导演，出了名的严峻挑剔, 如果时蔚硬要凭手腕将舒甜送上那个位置，虽然可以，但时蔚不想, 她想让舒甜在世人面前一步一步、脚踏实地，凭实力走到巅峰。
所以时蔚选择了《江山》里面女三号的那个角色，
女三号是一名细作，名清辞，是女主江姝在落魄之时无意救下的一名宫女，两人以姐妹相称, 一起熬过大段低谷的日子，本是感情深厚。
而事实上，清辞的真实身份其实是当朝皇帝安插在清辞身边的卧底，隔一段时间就会为皇帝送上消息，而江姝，慢慢地也发现了这一点。
江姝并没有揭穿清辞，而是利用对方来传递假消息，而清辞也发现了其中蹊跷，自知身份暴露，向江姝坦白一切后两人统一战线，共同对抗皇帝。
好景不长，皇帝发现了清辞的反叛，清辞自知叛主，在皇帝面前选择了拔剑割喉，血溅御书房。
至此，在剧情进行到三分之二的时候，女三壮烈下线。
舒甜窝在沙发上听方可讲完“清辞”这个角色之后，整只妖感动的泪眼婆娑。
“那我就要去抢这个角色了。”舒甜握紧小拳头，“我喜欢这个角色，特别喜欢！”
这个反应和时蔚预料到的如出一辙，他抬了抬下巴，“试镜时间是什么时候？”
方可皱了皱眉，“还没确定，但大

概是在年底，剧方准确通知下来后，全部剧本也会下发，我会第一时间拿过来的，这段时间舒小姐热度高，真人秀也还在播出，我算了一下，《青春》会在一周后上映，而且《恣欢》播出的定档时间刚好是真人秀播出结束后的第一周，也就是无缝衔接，过了这段时间，舒小姐的知名度将会大大提高。”
时蔚点头，她对这段分析和安排也没有任何异议。
舒甜也听的清楚，掐着手指头算了算，现在是一月末，二月份过年，也就是说她大概有两个月的时间为《江山》做准备，于是便跟着狠狠点头，“我会努力的。”
该说的话都说完了，方可看时蔚的脸色即将要赶人，十分机灵地主动起身，“那时总，我就先回公司等您了。舒小姐再见。”
舒甜忙不迭起身道：“好的好的，再见再见。”
而端坐在一旁的时蔚，虽然没有出声，但方可从自家上司的表情中明确读出了“少废话赶紧走”这六个字。
两人这种巴不得让方可离开的态度，深深“刺痛”了方可身为单身狗的内心，临走时，方可不怀好意地笑了下，补充道：“明天还有真人秀录制的最后一期，一早就要出发，时总和舒小姐今晚一定要注意休息哦。”
这句话潜台词大概就是：求你们夜里别乱搞，好好睡觉。
时蔚听懂了，挑了挑眉没说话。
而舒甜却没能领会话中含义，还傻兮兮地跟方可挥手告别，承诺自己晚上一定好好休息。
方可意味深长地看了两人一眼，然后转身离开。
在住宅大门关闭之后，舒甜动了动耳朵，确定脚步声走远之后，“嗷”地一声跳到了时蔚身上，整个人像袋鼠一样挂在时蔚身上，黏着不下。
时蔚低着头，看着眼前肆意撒欢的小妖怪，嘴角勾起一抹宠溺。
…
一周后，《青春》正式在电影院上映，令舒甜没想到的是，当日票房竟然出乎意料的好。这毕竟只是一部小制作的七人出道电影，票房竟然近乎平齐同期一位三线小花的电影票房，这让舒甜高兴的不得了。
时蔚提出找唐越和林湾出来一起庆祝，舒甜一边扭扭捏捏地在嘴上说着“这么点小事就庆祝不太好吧”，一

边已经趿拉着毛绒拖鞋开始上楼准备换衣服了。
站在原地的时蔚，看着舒甜如此心口不一，只觉得一切都是这么美好而可爱。
饭局还是老地方。
在别人眼里，这家餐厅是一个高调有品格，适合约会和商业密谈的场所，而在舒甜眼里，这里就是一个用古董堆砌起来的、很值钱的、吃饭的地方。
唐越和林湾到的时候，作为东家的时蔚和舒甜已经把菜点好了，舒甜甚至还在看到两人后，双眼冒光，站起身道：“快来快来，今天我请客！”
“你请客？”唐越边拉椅子边发出疑问，“那你家时蔚呢？”
舒甜笑嘻嘻道：“她刷卡啊。”
林湾脱大衣的时候余光去撇时蔚，只见、某人坐在椅子上任人宰割。
“她刷卡啊”这是多么得意忘形的四个字，偏偏被“刷卡”的那个人还坐在椅子上眉目含笑，那副“她说什么就是什么”的样子，简直让另外两人不忍直视。
“这点儿出息。”唐越没忍住剜了时蔚一眼，然后优雅落座，“老实交代，你们在一起多久了？”
时蔚说七天。
林湾先是肯定点头，“可以啊。”然后扭头对唐越说：“她进度再慢点，我家里种的铁树都要开花了。”
这是调侃，唐越笑的前仰后合，丝毫不顾自己冷艳美人的形象。
时蔚也轻哼一声，却并没有反驳，她进度确实慢了些，但好歹已经“佳人在怀”，与另外两个单身大户不在一条水平线上，无需多言。
四个人里面只有舒甜反应慢了半拍地发出了真诚的疑问。
“铁树是什么树？”
包厢内传来一阵哄笑，热闹之及，是时蔚从前从未感受过的，这种朋友和爱人带来的欢声笑语和融洽氛围，是她曾经渴望却不曾也不敢触及的。
而现在，她拥有了全部，尤其是舒甜的出现和存在。
这一天注定是幸福快乐的一天。
《恣欢》不久后上映，大受好评，舒甜的演技虽然还看得出稚嫩，但她一人分饰两角毫不违和，收获无数观众夸赞和大批粉丝，时蔚眼看着自己私下掌管的粉丝群逐渐扩大，深感欣慰。
同期，由上官晓晓主演的《二十年冬》也跟着上映，收视率与《恣欢》不

相上下。
两部剧的焦点当然也都在各自的女主角身上，上官晓晓那边有魅可传媒的大力营销和人设打造，而舒甜这边，时空娱乐也没闲着。
《二十年冬》曝出剧组闹“鬼”，上官晓晓意外受伤，《恣欢》就曝出剧组长辈欺压，让舒甜不断拍落水戏，甚至感冒发烧，连着在医院住了三天。
看到新闻后的舒甜：她什么时候发烧住院了？
“时蔚时蔚，这新闻又乱写了，不知道是谁这么能瞎说，还说我发烧住院，什么站都站不稳，我哪有嘛！”
时蔚正在厨房做饭，闻言，手下动作不停，头也没抬道：“我让人这么写的。”
舒甜“哦”了一声，说：“这文采真好。”
态度转变之快，惹得深陷厨房之人低声失笑。
闲适安逸的小日子就这样过着，舒甜和时蔚虽然确定了恋爱关系，但两人目前还没有进一步的发展，只是从一开始舒甜总要睡到后半夜去找时蔚住，到现在两人干脆直接在一张床上入睡。
当然，也仅限于睡觉，如果忽略舒甜总是有动手动脚的一些小动作的话。
当唐越意外得知时蔚和舒甜两人竟然还“盖棉被纯聊天”的时候，嘴巴惊讶成了“O”型，脸上赤.裸.裸地写满了对某人的怀疑。
时蔚：……有被冒犯到。
她也不想，但每次小妖怪吵着要和她一起睡觉的时候，似乎都只是字面意思，并没有什么其他的打算，甚至睡的很快很熟。
这就让时蔚很难受，然而她又不能……为难舒甜，就只能暂时搁置下来，另想它法。
这一搁置，就搁置到了《娇娥江山》的试镜当天，剧本是方可半个月前交给舒甜的，试镜名额是以公司为单位争取的，时空得了三个名额，除了舒甜以外，还有另外一男一女也会参加试镜。
时蔚自然不会管其他人，都交给他们各自的经纪人去安排档期了，这半个月的时间，她每天都在帮助舒甜融入角色，传输试镜经验，这让舒甜信心十足。
《娇娥江山》的试镜，是业内一件大事，试镜地点有很多舒甜没见过的人，当然也有很多熟面孔。
比如刘知予、司诺、陈逸轩等等，最让舒甜在意的一个人，当然还是那位在离她

不远处，正笔直着身子，对其他人笑得惺惺作态的上官晓晓。
舒甜看着上官晓晓，越看就越困惑，她最开始认识上官晓晓的时候，也没觉得对方笑起来这么虚伪，现在就怎么看怎么浑身难受呢？
这难道就是传说中的心理作用吗？
舒甜摇了摇头，没再去纠结这个问题，因为下一个进去试镜的人，就是她。
门口的工作人员出来，叫到她名字的时候，舒甜深吸一口气，然后抬起头，挺起胸膛，目光坚定地大步迈了进去。
舒甜。
一定要成功。
时蔚还在等你。
作者有话要说：作者：想不到吧哈哈哈哈哈哈哈晚安
68、六十八

剧内的清辞, 表面上是一个毫无心机的单纯小丫鬟，所以来争夺这个角色的人，大都是长相清新, 气质单纯的女明星, 舒甜和上官晓晓同期出道，发展情况相似，咖位相似，所以在这里争夺一个角色也很正常。
舒甜进去试镜的时候，上官晓晓刚好站在不远处，看着舒甜的背影, 双手垂在身侧攥得很紧。她很紧张，她心里清楚舒甜的演技，也不得不承认在外形上自己不如舒甜，可这次的角色至关重要, 她一定要拿到，谁都不能阻挡她。
上官晓晓的双手越握越紧，直到手心传来一阵痛意，她才回过神, 松了手，舒一口气，开始专心为自己的试镜做准备。
室内, 光线很暗，只有舒甜所站的台子上有光，明亮刚好，并不刺眼。
台下有两女一男，坐在最中间的那个男人，面容阴沉, 并不好看，舒甜猜他就是《江山》的总导演，心里嘀咕着果然一看就不好惹。
“你叫舒甜是吧？”
孙宏伟沉声道：“时空娱乐的？”
舒甜点头，脆声回了句“是”。
“行，剧本都看过了吧，关于清辞身份被女主发现的那一段戏，我给你五分钟的准备时间，五分钟后你在这里演给我看，希望你不要让我失望。去旁边准备吧。”
事实上，孙宏伟对时空娱乐的人多多少少是有些期待的，因为他知道时蔚，曾经也和时蔚合作过，也遗憾时蔚的息影，但他尊重每个人的选择。
他要求当然这一段，是演员与空气的对手戏，无论是台词、表情和肢体语音，都对一个人的演技要求十分苛刻，前面的人没有一个是能让他满意的。
现在他只希望这个舒甜，作为时空培养出来的人，能够给他一点惊喜。
舒甜鞠了一躬，表情开始变得认真严肃。其实这段戏，时蔚和她在家排过几次，但每一次，舒甜都接不住时蔚的戏，只因时蔚在认真排戏的时候，气势实在太逼人，所以舒甜此刻难免有些担心。
但一想到她要面对的是空气，舒甜又会松一口气，如果是面对空气演独角戏的话，或许没有那么难。
所以这五分钟，舒甜没有温习剧本，也没

有酝酿感情，而是在为自己做足心理准备，她将这段剧情在脑海内完完整整地过了一遍，才长舒一口气，走上台前。
“各位导演好，我开始了。”
话音刚落，四周灯光变暗，唯独舒甜头顶的光还亮着。
舒甜双膝跪在地上，垂着头，双唇颤抖了一下，手指扣在两侧的地面上紧紧抓着，就好像在抓着散落在地的裙边一样，“你是什么时候知道的？”
她没有抬头，像是不敢直视前方的空气。
大概过了五秒钟，舒甜才缓缓抬起头，微微仰着，双目含泪，又十分隐忍，“是我做的，可是你为什么……不揭穿我？”
这一刻，她的面前好像真的凭空出现一个人一样，一个与她共患难过的姐姐，正在低头，满眼失望地看着她。
“所以你是明知我将你的计划全都透露给了皇上，却没有揭穿我，就是为了借我的手把错误消息递给皇上对不对？”
“江姝，你利用我！”
清辞嘶哑着、低喊出这一句。
孙宏伟看着，将身体往前倾斜了些，神色专注。
台上的舒甜，突然像被什么刺激到了一样，无力地跌坐在地上，原本的气愤在顷刻之间转为悲痛，变得垂头丧气。
“是我，是我先背叛你，是我先对不起你的。”
“江姝。”舒甜此刻已经完全化身为清辞，她含着泪，语气突然变得平静下来，“你杀了我吧。”
她抬起头，目视前方，目光坚定而清澈。
“咔——”
场下不知是谁喊了一声，孙宏伟兴致被打断，面露不悦地偏头瞪了那场工一眼，但也没多说什么。
这段戏确实是到这里结束。
舒甜也已经整理好情绪，眼圈发红，端庄地站在台上，等待导演审评。
孙宏伟显然是对这段表演很满意，看向舒甜时，连眼神中都透着赞赏，他清咳一声，“好，舒甜……对吧，感谢你的表演，先回去等通知吧。”
又要回去等通知？怎么这些人都这么喜欢让人回去等通知？
舒甜皱了皱眉，试探性地问道：“请问导演，我通过了吗？”
孙宏伟心中对他很满意，说话时语气也稍微和缓了许多，“虽然你表演的不错，但我们的选角公平公正，你之后还有

其他演员来争这个角色，我们当然要给她们一个机会。”
“哦。”
舒甜一想也对，虽然她对自己的表演很有自信，但也不保证就一定能拿下，况且时蔚还在外面等她，所以舒甜也不想在这里纠结这些，便鞠躬准备离开。
她推门出去的时候，迎面走进一个女人，个子高高的，长发，戴着一个有半张脸大的墨镜，舒甜看不清她的样子，但对方身上有种奇怪的味道，让她很不喜欢，便皱了皱眉，用两根手指遮住鼻子，加快脚步离开。
舒甜不知道的是，在她身后，那个女人突然在门口止住脚步，回身，盯着她的背影看了好一会儿，才重新踩着高跟鞋进入试镜现场。
里面的三位导演本以为是下一位演员入场，一抬头却发现不是，孙宏伟略显诧异，继而皱眉道：“穆清喻？你来这里干什么？”
名为穆清喻的女人微微一笑，摘下墨镜，走到他们旁边，就立刻有工作人员给她摆好了椅子。
“身为《江山》的女主角，三位导演在这里选角，还是和我有很多对手戏的角色，我来看看总没什么错吧？”
孙宏伟冷哼一声，并没有否认。
穆清喻得意地弯起嘴角，问旁边两位导演：“对了，刚才出去的那个叫什么名字？她怎么样？”
“还不错。”
“很好，情绪拿捏的很准确，表情动作也好。”
“哦？是吗？”
穆清喻挑起一缕头发，若有所指道：“既然如此，那怎么不直接定下她？”
“外面还有很多人。”孙宏伟皱眉看着穆清喻，语气不悦道：“你要看就看，不看就出去。”
虽然他确实很满意舒甜，也认为后面没有人可以超越刚才的表演，但他向来讨厌有人对他的决定指手画脚。
按道理被人这样毫无遮掩地回怼，正常人一般都会有些不自在，但穆清喻是什么人？她在圈里摸爬滚打这么多年，什么脸色没见过？
对于这种场面，她也早就见怪不怪了，只是稍微耸了耸肩，蛮不在意道：“孙导演脾气还是这么暴躁，我不说话就是了。”
她说完，双腿交叠坐在椅子上，对门口的工作人员摆了摆手，轻飘飘地说了一句“继续吧”。
…
舒甜出

了大门，一路直奔对面的街口，左左右右绕了几次之后，才看到时蔚一直停在那里的车，心情突然就更好了。
后座的车门被人从里面打开，露出时蔚半张精致的侧脸，舒甜在感慨时蔚颜值无敌的同时，抬腿上了车。
“怎么样？”
舒甜听见时蔚问她，摸了摸鼻子，“让我回去等通知。”
她自然而然地环过时蔚的胳膊，靠在她身上，嘟囔道：“你说我是不是被淘汰了啊？可是我感觉我演的挺好的，比跟你对戏的时候状态好多了。”
“放心。”时蔚低声说：“我相信你。”
果不其然，当天晚上舒甜就收到了喜讯，看到方可发来的消息时，舒甜正在沙发上躺着玩消消乐，惊喜的她一下就从沙发上弹了起来，鞋都没穿就跑去厨房跟时蔚分享。
“过了过了我过了！时蔚你快看！”
看着眼前的小妖怪眼睛亮晶晶的，一闪一闪的如同藏着波光粼粼的大海一般，她没忍住笑，“嗯，恭喜。”
“那今晚……我们要不要庆祝一下？”时蔚试探性地说道：“甜甜，我们一起喝点酒庆祝，嗯？”
舒甜对时蔚的心思一无所知，听到喝酒，她下意识地舔舔嘴唇，“好呀好呀！”
看着舒甜小巧的舌尖在唇间灵活划过，时蔚神色暗了暗，舌抵后槽牙，低声说了句“好”。
她知道小妖怪喝酒向来没节制，清醒之时，时蔚没办法、也找不到好的时机进行下一步发展，所以这回……是个好机会。
舒甜不知道时蔚的想法，她也正如时蔚所料，没一会儿就开始头重脚轻，变得醉醺醺的，半边身子软塌塌地瘫在时蔚身上，说话也开始口齿不清，只嘟囔着说自己好像喝醉了。
时蔚垂眸看着怀里面色酡红、神志不清的小姑娘，突然皱了皱眉，有种莫名其妙的不适感。
但怀里的舒甜突然开始闹了起来，非要时蔚抱抱，时蔚的注意力便瞬间转移回来，将舒甜拦腰抱起，抬腿往楼上走。
等到时蔚把舒甜抱回房间，对方安安静静地躺在床上，时不时还吧唧一下嘴的时候，时蔚突然知道那阵莫名其妙的不适感是从何而来了。
她现在，好像一个不择手段的犯罪嫌疑人。
作者有话要说：作者：晚安~mua
69、六十九

假·犯罪嫌疑人·时蔚, 坐在床边，单手撑在床沿，看着床上烂醉如泥的舒甜, 终究还是垂眸闭眼, 为舒甜换好衣物，盖好被褥，轻手轻脚地在一旁躺下。
时蔚最终还是不想在心爱之人意识不清的情况下，占有对方。
本是下定决心，决定今晚清心寡欲的时蔚，却没想到, 身边的舒甜到了后半夜却手脚不老实起来。
舒甜双手抱着时蔚的腰不撒手也就算了，两只小手还十分不老实的在时蔚背后上下摸索，脑袋也不住地往时蔚胸.前边拱边蹭，喉间还不时传出细碎的哼唧声。
时蔚只感受到胸.前传来一阵酥麻痒意, 下一秒自己的腰部就被一条腿搭了上来……睡意在顷刻之间全部消散，时蔚察觉到自己身体的本能反应，沉吸一口气，暗骂一声。
如此酥体玉骨, 谁能忍受？
她翻身，短短几秒之内，舒甜已经被她压在身下, 然而时蔚不想舒甜如此迷糊，又不想吓到舒甜，便在舒甜耳边低声道：“甜甜，醒醒。”
舒甜意识恍惚之间，听见有人叫她的名字，不情愿地哼唧两声, 勉强睁开眼，揉揉眼睛，在看清入目之人是时蔚的时候，心里的不情愿才一股脑消散，然后止不住地张大嘴，打了个哈欠。
“时蔚你干嘛呀？”
舒甜小声询问，也许是酒劲还没消散，她的声音软糯之中还夹着一丝因沙哑而带来的性感，且她双眸湛蓝朦胧，本就是敷衍穿在身上的睡裙早已因她睡觉乱折腾而变得凌乱，肩带滑落，春.光乍泄。
时蔚眼神一变，也没回答，只是看着舒甜的双瞳中，愈发贪婪、欲.望从眼底浮现，色彩愈发浓烈。
她的目光中好像写满了什么。
舒甜在与时蔚对视的短短十几秒内，读懂了对方的心思。
“你……”
她有些惊讶，她以为时蔚会因为担心被自己吃掉而忌讳这点，所以有意回避克制，然而看现在的情况……
“甜甜…”时蔚终于开了口，双手支在她的脑袋两侧，声音低柔而沙哑，带着某种近乎于乞求的克制和隐忍，“可以吗？”
可以吗？
下一秒，舒甜主动吻上了时蔚的唇。
轻拢慢

捻抹复挑，初为《霓裳》后《六幺》。大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。
曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛。东船西舫悄无言，唯见江心秋月白。
冰下鱼跃之欢，水上月影摇曳，鱼儿游动翩翩，缠.绵悱恻之际，舒甜在耳畔听到一句动人情话。
“我爱你。”
随后，风平浪静，波浪平息，月光之下，回归寂静。
朦胧之中，舒甜感觉好像有人将她抱起，放入一片温暖色水浴之中，缓解她浑身的酸痛疲乏，缓缓睡去。
清晨，细碎的阳光洒向两人合枕的大床，温暖，又发酵着某种罂粟般迷人的气息，昨夜的一切历历在目。
时蔚支起半张身子，看着依偎在自己怀里的小妖怪，眉梢眼角含笑，尽是宠溺温情，一派餍足之态。
仿佛是感受到了灼灼目光，舒甜“哼唧”一声，羽毛般的睫毛轻颤两下，才慢吞吞地睁开眼，“时蔚…”
“你干嘛…这么看我？”
“醒了。”
时蔚俯身，在她额头烙下深深一吻，“昨晚看你那么累，要不要再睡会儿？”
累……
这么明显的意思，舒甜的小脸蛋“唰”地一下羞得通红，翻身把脑袋往枕头里面一埋，双耳发红地反驳道：“我才没有累！”
“啊，这样。”
时蔚见状点头，也没否认，只是眉梢一挑，凑到舒甜耳边，慢言慢语地问了一句话。
啊啊啊啊啊
“你别说了！！！”
什么“舒不舒服”这种问题，简直不堪入耳。
舒甜羞地从耳根红到了后脖颈，恼羞成怒地将被子往头上一扣，给自己盖了个严严实实，“烦死了你！”
时蔚的笑声逐渐由收敛变得放肆，到最后畅快淋漓地放声大笑，都叫舒甜越发羞愤，被子里的脸蛋更是羞成了一只红彤彤的桃子，唇齿紧咬。
隔着被子听见时蔚还在笑，舒甜恼的不行，“你你你，你不准笑，你快出去，时蔚！”
时蔚见舒甜是真的恼了，担心把小妖怪惹得炸毛，这才忍着笑道：“好好好，我不笑了，我出去。你快把被子拿下来，别闷着。”
舒甜嗡声嗡气道：“你先出去我就

出来。”
“好，我出去。”
话音落下，捂在被子里的舒甜就听到身边之人起身穿衣时稀稀拉拉的声音，又过了几分钟，舒甜听到门被打开又合上，她动动耳朵，听到时蔚下楼的脚步声，这才慢吞吞地、做贼心虚似的，把脑袋伸了出来。
室内只剩她一人，舒甜当即松了一口气，可一下秒她又看见自己周围凌乱的床铺和衣物，刚消红的脸便“唰”的一下又红了。
真真是，太羞耻了！
舒甜真是好奇，时蔚平时看上去那样高不可攀的一个人，怎么、怎么会在这种羞于启齿的事情上，如此的……如此不知收敛！
舒甜也懊恼，在时蔚与她呢喃情话之时，她竟也根本把持不住。
要么说时蔚这个人类，真是要命、要妖命，要妖老命。
“呼……”
舒甜深吸一口气，缓缓呼出，好不容易等情绪平复下来，她才发现自己虽然有些乏累，但身上却是干干净净的，显然是时蔚帮她清洗过，身上的睡裙也应该是时蔚帮她换的。
所以时蔚这人，昨晚竟然在做完那种事之后还能有心力替她洗澡穿衣？？
舒甜被惊地连连摇头感叹，从床上起身时，她腰侧疼的不行，四肢也酸软，虽然不想承认，但她还是不得不承认，她这一万来岁的老骨头，到底是不如时蔚那样年轻有活力了。
…
时蔚和舒甜这边好事已成，而在这春风一夜之间，网上却也悄悄酝酿起一场风暴。
＃舒甜经常出入豪宅，疑似被人包养＃
＃当下正火女星舒甜被人包养，其背后金主是否是曾经一代影后＃
网上沸沸扬扬、热热闹闹的打成一片，有黑粉，有舒甜的粉丝，有对家的脑残粉，有时蔚的粉丝，也有一群吃瓜路人，各家议论纷纷，争执不下，但这种事情一出，无论真假，舒甜在网络上总是挨骂偏多。
而这一切，都是顾宇浩暗箱操作、一手推动来的。
舒甜出入豪宅的照片，是他找人排的，舒甜上时蔚车时的照片，也是他找人送给媒体的，包括一些营销号开始扒舒甜身上的各种高奢限定，以及有钱也不一定能买到的品牌定制。
这些东西摆到明面上来，在网上就算是铁证如山，不过两

个小时的功夫，“舒甜被包养实锤”，连带着一堆照片，就被各有心或无心之人送上了热搜第一条，舆论风向近乎一边倒。
舒甜在网上挨着各种骂，污言秽语的文字不要钱一般写在各大V的微博评论下面，粉丝与黑粉之间掐得你死我活。
这对一个发展正如火如荼的女演员来说，无疑是高度危机，饶是方可这样在娱乐圈侵.淫多年，经验丰富的知名经纪人，在处理这个问题是也是焦头烂额，无从下手。
无奈之下，方可只好拨通了时蔚的电话。
“时总，出事了……”
“我都知道了。”
时蔚姿态怡然地坐在沙发上，双腿交叠，脚尖轻点，“去放消息，就说舒甜出生豪门，却为人低调……”
《江山》角色刚定，开拍在即，这个时候绝对不能节外生枝，但要是公布恋情，又不是时候，所以时蔚才选了一个折中的办法。
方可听了就知道时蔚的意思，“那就是您路过，顺路送了舒小姐。”
“可是时总，您真不打算趁这个机会顺便公布您和舒小姐的事情吗？这样既能公之于众，又能消散流言，两全其美啊。”
时蔚握着手机，没说话。
方可说的这些，她都有考虑过，但时蔚深知自己在娱乐圈久未消散的影响力，现在甜甜虽然正红，但毕竟没有奖项，在国际上说是籍籍无名也不为过。
一旦在这个时候公布恋情，那么不免会有大批人跳出来说舒甜没有与她比肩的资格，时蔚顾虑到舒甜的自尊与骄傲，便绝不允许有这种风险的存在。
短暂的沉默之后，时蔚回道：“不用，我有我的打算，你按照我说的去安排吧，其他的都不用管。”
让网上那些牛鬼蛇神多说几天，刚好给《江山》开拍添点热度。
“时蔚！”
一声大喊，将时蔚的思绪拉出，只听刚刚下楼的舒甜在卫生间里扬声、带着怒气喊道：“你看你干的好事！！”
舒甜这一嗓子可谓惊天地泣鬼神般的惨烈，哪怕是隔着电话的方可，都一字不差地听了个清清楚楚。
“啊那个，情况紧急，我先去处理，时总您忙，时总再见。”
方可急急忙忙地给自己找茬告辞，结果她话还没说完，回应她

的就只剩“嘟嘟嘟”的电话忙音了。
她盯着被挂断的通话界面，不得不感慨一句“从此君王不早朝”啊。
而此时，“君王”时蔚早已把手机丢在沙发上，出现在“案发现场”的“当事人”身边，语气焦急。
“怎么了？”
定睛一看，原是小妖怪正指着肩颈之间的一颗颗小草莓，眼睛瞪的溜圆，气鼓鼓地在质问她。
“你自己看！我还怎么出门？”
还以为是什么大事。
“别生气。”
时蔚摸摸舒甜的脑袋，替她顺毛道：“这几天咱们先不出门了，在家休息好不好？”
最近风声紧，网上的事情距离平息估计还要一段时间，公司和别墅附近也一定会有记者蹲守，为了避免舒甜被这些苍蝇围着烦扰，让她在家待着反倒是好事。
“不出门？”
舒甜不情愿道：“我不要，在家待着一点意思都没有。”
刚定的那个角色要半个多月之后才开拍呢，她要是一直在家待着，那得多无聊。
“那我让唐越她们来陪你？”
“嗯……”舒甜稍作考虑了一下，“也行。不过时蔚，你怎么好像不太想让我出门啊？外面是不是出什么事了？”
“没有。”时蔚矢口否认，面不改色。
“有人要打我？”
“没有。”
“公司出事了？”
“没有。”
“…我角色被抢了？”
“没有。”
“网上又有人乱说话了。”
“…没有。”
“哦哦哦你犹豫了！”
舒甜察觉到了时蔚的不对劲儿，准备自己去确认，“我去看看。”
时蔚见状，皱了下眉，伸手拦住舒甜，将人圈在臂弯里，“不行。”
对方表情严肃，这回更令舒甜确认自己直觉没错，她自我肯定地点点头，“哼，你看，我就知道，果然有事。”
时蔚：“……”
小妖怪学会诈人了。
70、七十

见瞒不住, 时蔚便将网上的事都跟舒甜讲了一遍，期间还不忘安抚小妖怪的情绪，生怕对方和上次一样因为网上的乱写而愤懑不已。
谁知这次, 舒甜却无动于衷, 一副无所谓的态度，蛮不在意道：“他们愿意怎么写就怎么写呗，我不去看不就好了。他们要是在外面堵我，我不出去不就行了。”
“嗯。”时蔚点头，“你能忍住？”
“…不能。”舒甜说：“你还是请唐越姐她们来家里玩吧。”
“……”
最后舒甜还是看了网上那些乌烟瘴气的评论和言论，时蔚有意拦她, 她不肯，执意要看，粗略看了之后又气的跺脚。但舒甜也知道，这些事情是她早晚要面对的。
社会的险恶, 人心的险恶……她不可能永远都在时蔚的保护之下活在人类世界里。
她更希望的是，有朝一日，她也能保护时蔚，保护属于她们两个人的小日子。
所以尽管网上的言论再脏、再不堪入目, 舒甜一想到这是她为了能和时蔚光明正大在一起而做的努力，就觉得一切都是值得的。
不是就挨两句骂嘛，小事, 她堂堂万年大妖，不屑于与这些人类小屁孩计较。
网络暴力，永远都是来的快，去的也快。施暴者们永远都意识不到他们的言论会对一个人造成多大的精神创伤和心理阴影，甚至扭头就能将说过的话抛之脑后。
他们不用负责任，不用承担风险, 全靠一双手、一个键盘，一个空荡荡的大脑，像一只提线木偶一样由人牵着耍乐，没有思想，没有意识，没有头脑，没有人性。
舒甜认为这样的人类很愚蠢，然而大多数情况下，人类却不得不屈服于这份愚蠢。
比如这次，舒甜试探着踏出独栋别墅的大门，前脚刚迈出去，刚离开保安的视线，后脚就有闪光灯对着她咔咔乱拍。
逼的她不得不退回去，老老实实地窝在屋里。
至于时蔚，她更是不能在这个别墅附近出现。因为现在媒体只认为舒甜经常出入豪宅，一旦被拍到时蔚也住在这，那么她们辟谣公告上写着的“顺路送人”就变成了“顺路回家”。
拿锤子一把敲死自己的

事情，是万万做不得的。
所以这次，舒甜和时蔚选择了大门不出、二门不迈地窝在房间里，靠冰箱里的余粮过日子的同时，还一起等待着《江山》的开拍。
在这期间，舒甜开玩笑般地问过时蔚“是不是第一次像这样躲躲藏藏的”，却被时蔚否认了，她记得时蔚的原话是“很久之前就习惯了，现在只不过是重温。”
更值得时蔚庆幸的是，这次“重温”不是像几年前她孤身一人那样度过，而是有心爱之人相伴左右。
她很幸福。
事情差不多平息大概是在七天后，方可做公关处理的速度是非常快的，辟谣，找营销号和水军带节奏，买热搜等一气呵成，剩下的就全靠网友们的自由发挥和想像。
所以现在的局面大概就是有黑有白，但终究是没有什么坏处，除此之外，刘知予和司诺也发文表示舒甜家境殷实，并没有所谓包养一说。
再加上舒甜自身条件的优异，尤其是她身上濯清涟而不妖的气质，让很多人都相信她就是白富美出身，甚至还有人脑补了一部财阀大小姐独自闯荡娱乐圈的故事。
舒甜看着网上这些乱七八糟的脑补，哭笑不得。
倒是这么一闹，本就一直令人期待的《娇娥江山》，在开机时更是热度猛增，备受瞩目，直接成了年度最受期待的电视剧榜单第一名。
一切都变得顺利起来，除了这件事的始作俑者——魅可传媒。
这次失败后，顾宇浩开始变得惴惴不安。因为他知道，一旦没有搞垮对方，按照时蔚的性格，他将面对的是十倍百倍的反击。
这让他有些焦虑，却也不得不在短时间内夹起尾巴做人。
然而顾宇浩是消停了，上官晓晓却没有。她之前试镜“清辞”失败，跟顾宇浩好声好气地求了半天，对方才答应出手对付舒甜和时空娱乐，只要把舒甜的名声搞臭，她就能把角色抢回来，结果这次竟然又失败了。
怨恨之余，她更是心有不甘，顾宇浩却说暂时不能再动时空也不会帮她，她便转念将主意打到了《江山》的女主角穆清喻身上。
穆清喻是她们魅可传媒旗下的艺人，是一线女星，各种资源拿到手软，地位仅次于当年的时蔚，就连

《江山》的导演孙宏伟都要对她礼让三分，在剧组更是像呼风唤雨一般的存在。
如果能得到她的帮助……
上官晓晓勾唇一笑，将杯中的红酒一饮而尽，她知道穆清喻荤素不忌。
“舒甜，就算我最终抢不到这个角色，我也绝对不会让你在剧组好过！”
…
《娇娥江山》开拍的前一天，时空娱乐的总裁办公室迎来一位不速之客，步伐之快，气势之强势，温文想拦，却没拦住。
时蔚听到门口的动静，伸出两根手指摆了两下，“你先出去吧。”
“好的，时总。”
温文心里憋着气，从办公室出来的时候狠狠瞪了那人一眼，毫不遮掩自己的厌恶。
空气静默一瞬，来人也不说话，时蔚签完手里的文件，眼梢轻抬，只瞟了一眼就收回视线，语气瞬间变得冰冷，“你来干什么？”
“时总，您别这么冷漠啊，不管怎么说我们也算是老熟人了。”
穆清喻魅惑一笑，旁若无人地坐到一旁的单人沙发上，双腿交叠，侧过半边身子朝向时蔚，姿态魅惑地摆弄一番头发。
“我今天为了见你，可是特意做的造型，怎么样，我好看吗？”
“穆清喻。”
时蔚站起身，走到穆清喻一米的距离，低头，俯视对方，面无表情，眼底尽是冷漠，“如果你没事，就立刻从这里滚出去。”
“时蔚！”
穆清喻见对方还是这副冷漠至极的态度，脸上的笑容也立刻挂不住了，气得她从沙发上站起来，大声质问道：“你非要这么跟我说话吗？”
“不然呢？”
时蔚对穆清喻的态度转变不屑一顾，语气嘲讽，轻飘飘道：“还有，最好别用你这张整容失败的脸看着我，不然我不介意让它变得更失败。”
一张照着她整容却还失败了的脸，是怎么敢在正主面前露头的？
“你！”穆清喻气得胸膛不停起伏，她最讨厌有人拿她的脸说事，尤其是时蔚。
“我当初照着你的样子整容是因为我喜欢你，所以时蔚，你不可以拿这点来羞辱我。他们谁都可以，但你不行。”
时蔚被这番话气笑了。
“别把自己塑造的这么深情，你靠着和我几分相似的脸出道到现在，期间得到多

少的便利你自己知道！”
“我一想到你顶着这张脸都做过哪些事，我就恶心。”
“闭嘴！你闭嘴！”
这些话如针一般，淬了毒，过了火，硬生生把穆清喻的伤疤剥开，血淋淋把她那些耻辱的过去摆在她眼前。
穆清喻捂着双耳，双目通红地瞪着时蔚，嘴唇发白颤抖，想说什么，却又一句话反驳不出。
倒是时蔚根本无所谓对方的情绪，漠然说了一句“滚出去”，然后自顾自地坐在办公椅上，连施舍穆清喻一眼也不愿意。
穆清喻看向时蔚，看向这个她情窦初开时最爱慕的女人，她无法从对方的脸上看到一丝对她怜惜，只有无尽的冷漠和鄙夷，她不甘心，她真的不甘心。
她的双手不断握紧，身体僵直地站在原地，良久，她才压低声音说：“过几天舒甜就要进组了吧。”
提到舒甜，时蔚这才抬起头，双目微眯，带着警告，“你想干什么？”
“你猜啊。”穆清喻看到时蔚这样紧张舒甜，反而笑了，“你应该知道我是什么样的人啊，你猜舒甜看到我这张脸会不会觉得很亲切啊？我记得这个舒甜脸蛋和身材都很不错，是我喜欢的类型。”
“你敢！”
时蔚放下手中的笔，直起身，对穆清喻步步紧逼，语气低沉，带着十足的威胁，“除非你想让我跟记者们事无巨细地谈谈你的那些丑事。”
岂料穆清喻像豁出去了一样，神态近乎疯癫，“我不怕！反正我也火的够久了！”
“时蔚，时蔚…”她一把抓住时蔚的手，双目痴迷地盯着时蔚的脸，乞求道：“只要你满足我一次，一次就好，我发誓我绝对不会动舒甜，啊？好不好？”
疯子。
时蔚看着穆清喻的丑态，暗骂一句，然后嫌恶地甩开穆清喻，双眸如寒冰覆盖，语气冷冽，“滚。”
被甩的跌倒在地的穆清喻，高跟鞋崴了脚，脚踝吃痛，这才找回了一些意识，磕磕绊绊地从地上爬起来，“好，时蔚，你别后悔。”
穆清喻面色狠厉地留下一句话，然后极度不甘地看了一眼时蔚，才狼狈离开。
办公室重新安静下来，好像刚才的闹剧根本没有发生过一样，时蔚手指掐了两下眉心，感觉周围的空

气都好像被病毒污染过，她皱着眉，心理上的不适让她完全无法忍受。
“温文。”
她喊了一声，门外守着的人应声而入，“时总我在，您说。”
“开窗消毒。”
说完，时蔚余光瞥到穆清喻坐过的沙发，便立刻皱眉补了一句，“沙发也换了。”
甜甜以后还要来。
她嫌脏。
…
这边，穆清喻在时蔚那里受到了莫大的侮辱，心中又怒又恨，满身怨气地折回公司，结果刚进公司大门，就被迎面而来的上官晓晓给拦住了。
“清喻姐！”
上官晓晓一看到穆清喻，立刻双目放光，凑到对方身边，咬着唇，故作可怜道：“您有时间吗？我有点事情想和您商量。”
“滚。”
穆清喻冷哼一声，看都没看上官晓晓一眼，径直往前走。
毕竟在她心里，上官晓晓就是一个小丑。
那么在时蔚心里呢？她是不是连小丑都不如？所以今日才会在时蔚面前被如此奚落与侮辱？
穆清喻越想越觉得心脏抽痛，越痛，她就越恨。她曾经有多喜欢时蔚，今日过后，她就有多恨时蔚。
还有舒甜，时蔚既然如此在乎舒甜，那么她就不会让舒甜好过。
这样一想，穆清喻反而沉静下来，身后上官晓晓还在不停地追着喊她，求她帮忙，不断承诺着说“要我做什么都可以”，这让刚刚受挫的穆清喻得到很大的成就感。
她停下脚步，转身，似笑非笑地看向面前的“小丑”，勾唇一笑，“你说，你做什么都可以？”
上官晓晓见有希望，连连点头，“是，什么都可以。”
“好啊。”穆清喻侧过身，贴着上官晓晓耳边，暧昧不清道：“今天晚上来找我，地址我会发到你的手机里。”
“哦对，你应该知道吧，我喜欢有情趣的人。”
说完，她动作轻柔地掐住上官晓晓的下颌，毫不费力地往上一抬，“那就…不见不散。”
作者有话要说：作者啥也不是，就给大家讲个笑话吧。
没做实验，没发实验指导，没有任何实验步骤和数据，却要上交一份有步骤有原理有结果有数据的实验报告，还是两份。
离谱！就极其离谱！
话不多说，晚安晚安。
71、七十一

当天晚上, 时蔚将穆清喻来公司搔扰的事情和舒甜完完整整说了一遍。
“我会让人盯着穆清喻，你在剧组要小心她一些，不要给她和你单独相处的机会。”
舒甜听着时蔚的嘱咐, 乖乖点头。
在她眼里, 穆清喻这种耻辱而不自知的事情，让舒甜下意识认为对方就是个疯子，心里也对穆清喻生出了警惕之心，想着离对方越远越好。
而《江山》正式开拍后，舒甜发现自己根本没有办法避开和穆清喻的接触。
穆清喻长得很像时蔚，舒甜第一次见到穆清喻的时候, 还以为自己眼花了，在睁大双眼确反复确认后，才不得不承认一个事实——
眼前这个身上散发着令她厌恶气息的女人，拥有着和她爱人七分相似的脸。
这点, 让舒甜讨厌极了。
每次拍戏，她对着穆清喻，就会想到时蔚，想着时蔚在干什么, 有没有吃饭，有没有睡觉……舒甜总是不由自主地想要亲近这张脸的主人，却每每在闻到穆清喻身上的味道后, 生出厌烦的情绪。
然而更过分的是，舒甜发现，穆清喻似乎有意撩拨她。
明明是一段没有任何肢体接触的戏，穆清喻却偏要加戏，不是掐她的下巴，就是摸她的脸, 甚至借机抓她的手，有意无意地贴近她，却又恰好维持着一个度，让这段戏不会中断。
几乎每次拍戏，舒甜都要忍受这种恶心，但她没有和时蔚说，她甚至有些害怕，怕以后再见到时蔚的脸，就会想起令她不喜的穆清喻。
于是舒甜就一直强忍着，直到进组拍戏几天后，穆清喻开始了更过分的举动。
这天是剧组小聚餐，赵艾身体不舒服在酒店休息，舒甜一个人去跟剧组吃饭，因为这些天心情不好，没忍住喝了杯酒，却正好不小心着了穆清喻的道。
穆清喻的助理提前到场，将药下到了舒甜的酒杯里，舒甜一杯下肚，便逐渐感觉意识越来越模糊，脑袋也越发沉重……
旁边人发现舒甜不太对劲，关切道：“舒甜你没事吧？脸好红啊，是不是喝多了？”
“才一杯，不至于吧。”
“可是真的很红啊，你不会又是什么过敏

了吧？”
舒甜听她们在旁边你一言我一语的，只感觉周围一切都乱糟糟的，吵闹又烦躁，她实在受不了，却也知道这些人是在关心自己，不能莫名其妙地发脾气，便对这些人摆了摆手。
“我没事，我去一下洗手间。”
等舒甜摇摇晃晃走到洗手间之后，大脑内完全是一团乱麻，她有些费力地用双手撑住洗手台的边缘，缓了一会儿才打开水龙头用冷水冲脸。
冷冽的水珠成片地砸到脸上，舒甜被这份寒冷刺激到，意识才稍微清醒了一点。
她这是喝醉了吗？
舒甜看向镜子里自己那张小巧精致的脸，湛蓝色的瞳孔内混着不易察觉的红，两颊潮.红，神色迷离，
她伸手摸了摸脸，被上面灼热的温度吓了一跳，就连嗓子也是干.涩不已，身体内更像是有种呼之欲出的欲望，让她浑身上下有一种说不清道不明的难受。
这不是喝醉。
舒甜扑了把水泼在脸上，抑制着自己沉重的呼吸，不断吐息压制自己的气血。
她这是妖族发情的明显特征。
有人给她下药了。
回忆起在包厢吃饭时穆清喻看向她时那意味不明的眼神，舒甜愤怒地锤了一下洗手台，此时的她又气又恨，一双湛蓝色的眼睛怒张着，眼眶边缘发红，还有因愤恨和生理反应而泛着的点点泪光。
她知道穆清喻无耻，却没想到对方能无耻到在这种场合给她下药的地步。
尤其是在想到她是被一个与时蔚有相似面容之人下了药，舒甜心里就一阵绞痛，甚至有一种莫名的羞耻。
但她也知道这种情况必须要马上告诉时蔚，然而几次翻找之下，舒甜发现自己包包里面的手机却在不知何时不翼而飞。
该死。
真是该死。
药效逐渐发作，舒甜不得已，只能暂时运用法力来压抑自己的□□，她飞快地反复吐息几次，才勉强压制住药效，但凭她的法力，并不能压制太久，现在联系不上时蔚，她必须赶快回酒店找赵艾。
于是舒甜维持着最后一丝清醒，跌跌撞撞地离开了卫生间。
而在舒甜离开后，卫生间最里面的隔断门突然被打开，里面走出一位戴着口罩和帽子的女人，她看着舒甜离开的方向，拿起

手中电话，拨通号码。
“喻姐，舒甜走了。”
穆清喻的声音从电话那头悠悠传出，带着不知名的喜悦，“去跟着她，如果看到她回酒店，就把她那个姓赵的助理拖住，然后告诉我。如果没回，就让提前找好的那个记者跟住她，我保证有惊喜。”
舒甜一路跑回酒店，因为害怕自己半路药效发作，她连车都没敢打，然而回到酒店后，舒甜反复去敲赵艾的门，里面却好像没人一样。
“小艾！赵艾！你开门啊，我是舒甜……”
十几秒后，里面依旧毫无反应，舒甜此时气血不断翻涌，眼看着就要压制不住药效，只能先回到房间，然后奔向浴室，打开花洒，用凉水打湿自己灼热的身体。
她的身体在冷水的淋湿下，越来越冰凉，然而体内的燥热却是一点不减，舒甜一边颤抖，一边压抑药性，犹如在水与火的交界线处垂死挣扎。
“时蔚，时蔚……”
就在舒甜意识逐渐模糊的时候，外面的门传来一阵轻微的响动，随后，她听到有人关上门，脚步声离她越来越近，舒甜费尽力气将眼睛睁开，果然如愿看到了那张熟悉的面容。
她宛如看到救赎，“时蔚……你来了，你终于来了。”
舒甜抽噎着出声，此时的她，抱膝坐在花洒下的地板上，衣服湿漉漉地紧贴在身上，令她完美的身材曲线一览无遗。
她因流水冷冽而瑟缩着，又因药性而双颊潮.红，眼下微醺，嘴唇微启，似作邀约，浑身上下都透着一种“零落成泥碾作尘”的破碎凄凉之美。
而舒甜身前站立之人，身体笔直，微微俯视地看向舒甜，目光中除了惊艳，还有几分垂怜。
“真美。”
穆清喻嘴角弯起一道弧度。
她和时蔚有着七八分的相似，舒甜此时神志不清，根本分不清她到底是谁，只会像现在这样一味在她面前喊“时蔚”的名字。
虽然有些刺耳，但穆清喻不仅能接受，甚至在内心深处还有一种报复性的快感。
她在报复时蔚。
“时蔚我好难受，你抱抱我…时蔚…”
穆清喻听到舒甜的小声呢喃，嘴角弧度更大，她弯腰蹲下，挑起舒甜的下巴捏了两下，“乖啊，很快就不难受了。”

舒甜似乎被刺激到了，眯着眼睛，哼唧两声，下意识将身体往“时蔚”那边凑了凑，这却让她在不经意间闻到了一股自己并不熟悉的味道。
不对。
不是时蔚的味道。
这不是时蔚。
舒甜开始剧烈挣扎起来，嘴里吱吱呼呼地反抗这个身前想要抱住自己的人，姿态极其抗拒。
穆清喻抱人的动作一顿，眉头紧皱，“真麻烦。”
她不管不顾地抱起舒甜，完全无视舒甜的拳打脚踢，一路走到床边。
“闹什么闹？”
舒甜被摔倒在床，衣服上水珠湿冷，让她浑身一颤，“好冷…好难受…”
“没关系，很快就不冷了。”
一种令人不适的气息和味道将舒甜完全包围住，她尽管意识朦胧，却也知道根据气味分辨出身边之人不是时蔚。
舒甜疯狂摇头拒绝，“我不要我不要，你不是时蔚，你别碰我，你放开我，呜呜…时蔚，时蔚救我，呜呜呜…”
“别乱动！”
穆清喻开始恼怒，不知道舒甜究竟是怎么认出来她不是时蔚的，只是在对方这样的剧烈挣扎之下，穆清喻感到一丝烦躁，抓着舒甜手腕的那只手力气逐渐加重。
舒甜的手腕本就纤细柔嫩，被穆清喻用力一捏，边缘处就隐隐见了红痕，手腕的疼痛更刺激到她，激起她更强烈的反抗。
“我不，你别碰我，你放开我……时蔚！时蔚！”
耳边一句一个“时蔚”吵得穆清喻烦躁不已，尤其她现在根本不想听到这个名字，忍耐达到上限，穆清喻目光一暗，手指紧了紧，一把扼住了舒甜的喉咙。
“我说了让你别乱——”
——“穆清喻！”
酒店的房门猛地被人从外面暴力打开，发出“砰”的一声，伴随着时蔚冰冷的声线，说出来的话仿佛要冻死人。
“你敢再碰她一下试试！”
对方的语气太冷，冷到令人毛骨悚然，穆清喻的手指在距离舒甜衣服不到两寸的位置处不受控制地僵住。
时蔚踩着高跟鞋，一步、两步、高跟鞋的声音一下比一下沉重，一下比一下快速，每一下都打在穆清喻的忐忑不安的心口上。
她走过去，目光冷冽地扫了穆清喻一眼，将其推开，然后将外套脱下轻轻

罩在舒甜身上，侧过头，目光犀利，语气低沉而冰冷。
“滚。”
穆清喻也不是没见过别人生气，却在此时，被时蔚这一眼看得心惊肉跳，她后退两步，迅速稳住心绪，然后大步离开房间。
时蔚的视线随着穆清喻背影的消失而迅速收回，目光全部聚拢在舒甜身上，眼里满是心疼。
她迅速为舒甜褪下湿冷的衣物，然后躺下，怀抱着舒甜，调高空调温度，然后用另一侧被子将两人裹得严严实实，以此来替舒甜回温。
过了一会儿，舒甜瑟缩的身体逐渐回暖舒展，双手也下意识地环住了时蔚的腰，
时蔚便将人搂的更紧了些。
这是她心心念念、小心翼翼地捧着、放在心尖儿上的宝贝，此时却是以这样脆弱而不堪一击的样子躺在她面前。
时蔚想着这一切的罪魁祸首，目光逐渐冰冷阴沉下来。
穆清喻，她怎么敢。
作者有话要说：酥酥：12月4,5,6号还有实验，所以我大概率还是要补实验报告……emmm心累。
本来以为十一月份能完结，结果一翻大纲，发现剩下的内容比我想象的多，我寻思这也不能草草了结啊，所以现在我虽然加快了进度，但总体上还是按部就班在写，继续走在完结的小路上，嘿嘿。
不过有一说一，我还是会尽快完结的哦。
72、七十二

舒甜从来都是时蔚的逆鳞, 穆清喻这次的所作所为彻彻底底激怒了时蔚，一直到舒甜醒来之前，时蔚的脸色都阴沉着, 十分难看。
好在穆清喻给舒甜下的药不是那种药性特别浓烈的, 舒甜在法力压制之后又浇了冷水，她陷入昏睡后，体内药效就开始逐渐消退，但即便是这样，舒甜也还是昏昏沉沉睡了几个小时才醒。
时蔚就守在舒甜身边，闭着眼, 掌心一直握着舒甜的手，等察觉到舒甜手指有轻微的挪动，她便立刻睁开眼，果然看到床上的人醒了。
见舒甜神色疲惫, 嘴唇发白，时蔚心里疼得厉害，握着舒甜的手也更紧了些，柔声低唤道：“甜甜。”
“时蔚……”
舒甜在看清时蔚的脸, 确认清楚时蔚身上的气息后，又听到时蔚这样叫她的名字时，彻底忍不住喉间的哽咽, 眼泪“哗”的一下就涌了出来。
“时蔚我好害怕……”
所有的恐惧与委屈都在这时爆发，舒甜抽噎着说完这句话，干脆哭成一个泪人，再也说不出来一句完整的话。
她此时此刻就像是一个受尽了欺负和委屈的小孩，所有的惊吓与后怕都在回到自家大人怀里之后才敢表露出来。
时蔚看着仿佛快要哭到断气的舒甜，心脏如同被千刀万剐。爱人的委屈、害怕与哭诉, 对时蔚来说根本就是与凌迟无异。
可她此时此刻除了紧紧抱着舒甜，除了一遍又一遍地拍着舒甜的后背，除了一句又一句地说着“别怕，我在”……除了这些，她想不到该怎么能给到舒甜更多的安全感。
无力、自责、愤怒……种种情绪像城墙一样将时蔚紧紧围住，最后这些又全部塌陷，化作心疼。
对舒甜的心疼。
时间就这样一分一秒地流逝，房间内静得也只剩舒甜的哭声，约莫过了半个多小时，舒甜哭得累了，哭得眼睛肿了，哭得嗓子哑了，才慢慢止住哭声，转为小声抽噎。
时蔚见舒甜情绪平复了些，心底才算舒了一口气，她也担心舒甜再哭下去会对身体不好，而且现在舒甜醒了，不管后面要如何处理，这个房间都是不能再让舒甜继续待着的。
“甜甜

，我们回家好不好？”
回家。
这两个字很温暖，很美好，舒甜的后怕与委屈被这两个字消退不少，她窝在时蔚怀里，想说好，却感觉喉咙难受的发不出声音，便只是小幅度地点了点头。
时蔚动作轻柔地给舒甜换好衣服后，对穆清喻的事只字不提，只是边给舒甜穿鞋边问道：“身体还有没有那里不舒服？”
舒甜摇头。
除了哭得有些难受。
时蔚揉了揉舒甜的脑袋，牵起对方的手，言行举止间仿佛将一切的温柔都给了舒甜。
“我们回家。”
舒甜她们出来的时候，赵艾就在门口站着。门打开后，赵艾下意识抬头，眼圈鼻头通红，显然也是刚哭过，“甜…时、时总。”
时蔚没出声，只是目光冰冷地扫了赵艾一眼。
赵艾低下了头，她知道自己失职，她很自责，也很难受。如果不是她今天身体不舒服，甜甜就不会这么容易被姓穆的那个女人设计。
她就说今晚怎么突然有人来她房间找她，还把她叫到别的地方说了一堆有的没的，要不是她猛地想起舒甜是一个人去聚餐，敏锐地察觉到事情不对劲，就差点出了大事。
唯一值得庆幸的就是她摆脱及时，通知时总及时，才避免了那样的恶心事发生。
一想到舒甜差点就被……赵艾的心就是一颤，强烈的自责让她不敢直视时蔚和舒甜的眼睛，倒是在她胡思乱想的时候，手却被人抓住了，赵艾顺着手臂看过去，发现舒甜正在看着她。
“我……”
舒甜对赵艾摇了摇头，“没事的。这不是你的错，我不怪你。”
闻言，赵艾喉间一哽，“对不起。”
“嗯，好。”舒甜笑了笑，“我接受你的道歉，我想时蔚也不会怪你的。”
“对吧时蔚？”
舒甜用手肘戳了戳时蔚。
时蔚这才抬眸，轻轻“嗯”了一声，然后出声，话带警告，“甜甜不想让你辞职，这次就算了。但既然你身体不舒服，那就先好好回家“休息”几天吧。”
这是在警告她，能做就做，不能做就走，绝对不能有第二次。
赵艾自然听得出来这些，她喉咙动了一下，双手紧张交握，点头道：“谢谢时总，谢谢甜…舒小姐，我会

好好反省的。”
时蔚没再出声了，倒是舒甜临走时对赵艾挥了挥手，算是告别。
两人走远后，赵艾依旧目光涣散地站在原地，这隔壁就是她房间的门，她一想到查监控时看到舒甜不断地去敲她房门时的状态，强烈的自责就将她团团包围。
她根本无法想像中了药的舒甜在那个时候有多无助、多痛苦。
想到这些，赵艾就眼眶通红。
不管怎样，她家甜甜的绝对不能白遭这份罪。
…
舒甜在家待了三天，在时蔚的精心照顾下，她衣来伸手、饭来张口，睡觉有人哄，这人才算缓回了点神。
天可怜见的，她们妖族什么时候用过这种不正当的手段去对付别人？
她们妖族对待真心喜欢的妖，向来都是直白表述，对方若是同样有意，那就结为伴侣，若是对方无意，就洒脱的各奔东西。
就算难过，那也是一只妖的事。
然而这穆清喻做的又是什么事？手段卑劣、令人发指，一万多来年舒甜也就遇到了这么一次，着实她受到了不小的惊吓，根本不敢去回忆。
而这几天，在时蔚试探性的询问下，舒甜把穆清喻在剧组加戏搔扰她的事情都一股脑地招了出来。
时蔚越听，眉头蹙得越紧，同时又很自责。是她太自信了，她以为穆清喻会忌惮她，却没想到对方还居然真的敢对舒甜动手动脚。
“这种事为什么不跟我说？”
“我不想说。”舒甜摇头，小声道：“她长得和你很像……”
时蔚郑重道：“她不是我。”
“我知道。”舒甜拉过时蔚的手，放在鼻尖嗅了嗅，“我知道的，你们的味道不一样。”
时蔚身上的味道对她来说，就是独一无二的。
“…笨蛋。”时蔚将人揽入怀里，如怀珍宝。
舒甜嘀嘀咕咕地说了一句“我才不笨呢”，然后心满意足地趴在时蔚怀里，问道：“那我什么时候回剧组啊？”
闻言，时蔚低下头，捧着舒甜的脸蛋，“怎么，我陪你在家多休息几天不好吗？”
“好啊，当然好了。”舒甜言之凿凿地点头肯定，却在下一秒深思熟虑般道：“但我更想去拍戏。”
舒甜说的很认真，时蔚在心底无声叹了口气，她知道

小妖怪为了这个角色做了很大的努力，自然不可能反对，便提出了明天送她去剧组。
“你送我去？你也去吗！？”舒甜眨巴着眼睛惊呼，“真的吗？”
“我骗你干嘛？”时蔚用食指轻刮了一下舒甜的鼻尖，“小傻子。”
“我才不是小傻子呢。”舒甜下意识反驳，小声嘟囔完这句话后，脱口而出就是一句：“我明明是大宝贝……”
然而哪怕舒甜声音再低，时蔚也将这句话听了个清清楚楚，由于舒甜从没这样说过话，她先是听得神色微愣，之后便突然笑出声来，而且还笑得毫不遮掩、十分放肆。
舒甜这才后知后觉地反应过来自己刚刚都说了些什么，一下就羞红了脸，伸手去捂时蔚的嘴，却被对方灵活避开，手也被时蔚抓住握在掌心，任她怎么用力都拿不出来。
这让舒甜恼羞成怒。
“你你你、你不许笑！”
时蔚依旧在笑。
“时蔚！”舒甜生气了，红着脸，板着脸，严肃警告道：“你不准笑了。”
“好好好…”
时蔚这才止住笑，轻咳两声，放开舒甜的手，将手立在一侧额角作敬礼状，一脸认真严肃。
“遵命，我的大宝贝。”
啊啊啊啊啊啊！
舒甜气得直跳脚，三两下就从沙发上蹦下来，捂着脸往楼上跑，“臭时蔚，我不理你了！你晚上自己睡吧！”
她现在巴不得离时蔚越远越好。
听着楼梯上慌乱不堪的脚步声，时蔚忍不住低笑出声，却没再不依不挠，她本来也就是故意逗小妖怪的。
这几天下来，时蔚的心思全在舒甜身上，一直陪着哄着，好不容易把人哄得开心了，她心里的石头才算落了地。
那么现在，也是时候思考一下穆清喻的事了。
穆清喻既然敢这样无视她之前的警告，对舒甜使出这种下作的手段，那也就不能怪她翻脸无情了。
时蔚冷笑一声，拿出手机，拨通电话给方可，“我要穆清喻的‘全部’资料，”
她着重强调了“全部”这两个字，方可立刻便心领神会，“我知道了时总，等一下就发到您邮箱里。”
“嗯。”
时蔚挂断电话，漫不经心地转动两下手机，眼神凌厉冷冽。
穆清喻不是很在意自己那张脸吗？那她就要让穆清喻的脸从里到外都丢个干干净净，再也没脸在娱乐圈立足。
谁让她不知死活，碰了不敢碰的逆鳞呢？
作者有话要说：酥酥；晚安玛卡巴卡。
73、七十三

第二天, 舒甜回剧组的时候，时蔚如约相送，这可谓在剧组激起了一层浪花。上至导演, 下到群演和工作人员, 在看到时蔚后，每个人都大吃一惊。
“哎哎哎，快看，舒甜回来了！她旁边那个是……”
“时蔚！时总啊！我天，她怎么会来？是来送舒甜的吗？？”
“不是，这还不明显吗？人家不送舒甜难不成送你啊？”
“我……”
这些人的窃窃私语对于舒甜来说基本上就是一字不差地全听到了, 她觉得这样有些张扬，便偷偷斜眼去看时蔚的反应，没想到对方目不斜视，仿佛此事与她无关。
哦, 装没事人。
舒甜心领神会，乖乖巧巧地走在前面，时蔚就一脸淡漠地走在她后侧方不到一米的距离，两人姿态大方, 并无遮掩。
绕是孙宏伟也不免惊讶了一番，往前走了两步，“时蔚？你怎么来了？”
“孙导。”
对方是她曾经合作过的导演, 口碑好，品德高，时蔚对他很尊重，便走上前，主动向孙宏伟伸出右手。
“好久不见，您还是老样子。”
时蔚的这番做低姿态的举动, 不可能不让人对她产生好感，尤其是孙宏伟在圈里这么多年，什么都看得更透彻一些，他知道时蔚这不是表面作秀，内心有种说不上来的感受。
孙宏伟爽朗地笑了两声，和时蔚握过手，然后自我调侃道：“你才是老样子啊，我现在都成了老头子了。”
他这一笑，整个剧组的演员都惊讶极了。要知道这几天穆清喻和舒甜都不在，拍摄进度又拖又慢，导演经常黑着脸，结果现在居然笑了，还笑得这么爽快，可真是不容易。
不过这也算让剧组里的人都松了口气。
“您说笑了。”
时蔚弯起嘴角，看了一眼身旁的舒甜。
舒甜轻咳一声，对孙宏伟鞠了个躬，“抱歉孙导演，这几天不在，给您添麻烦了。”
看到舒甜，孙宏伟就皱起了眉，不过不是因为舒甜请假，而是因为他想到了穆清喻。穆清喻给舒甜下药的事情，其他演员可能不清楚，但他身为导演，第二天就有人跟他说过这件事。
他本来就不喜欢穆清喻

，如果不是现在穆清喻是大势所趋，他也不会同意对方来演女一号。现在对方还做出了这种事，他更觉得穆清喻心术不正，品行不端。
就是可怜了舒甜，这么好好一个有天赋有实力的小姑娘，平白无故地差点遭了难。
“事情我都知道了，这事不怨你。倒是你，现在人没事了吧？”
舒甜咧嘴一笑，“我没事了，谢谢导演。”
说完，她看向时蔚，两人相视一笑。
孙宏伟见状，心里也大概知道怎么回事了，便叹了声气，低声道：“时蔚，发生这种事情，我这个当导演的也有责任，很抱歉。”
“您误会了。”时蔚浅淡一笑，“我今天来，没有责怪您的意思…”
她顿了下，转身，面向整个片场里里外外的n双眼睛，扬声道：“今天我来，本来是找穆清喻兴师问罪的。”
此话一出，全场哗然。
这些人此时还不知道发生在舒甜身上的事。但是昔日的影后，现在的圈中巨头时蔚，来找当下的圈中一姐穆清喻“兴师问罪”……
这种事，谁不好奇？谁不惊讶？他们都巴不得拿着瓜，搬个板凳坐在前排啃，但他们不能，因为时蔚在这，所以哪怕是交头接耳，他们都得表现的不那么明显。
时蔚对他们的反应很满意，继续道：“很可惜她今天不在，所以我就顺便说点别的。”
“你们都知道舒甜是时空娱乐的演员，这点毋庸置疑。但你们不知道的是，时空娱乐，尤其是我，眼里最不愿见脏东西。”
“所以从今天开始，我不希望舒甜，以及时空旗下的任何一位演员，受到不明不白的身体上或心理上的攻击和伤害……”
“如果有，那么很抱歉，请后果自负。”
时蔚面色冷淡地对所有人说完这番话，威慑力十足。
在所有人都沉默的时候，一旁的舒甜却是憋不住了，她把手背到身后，偷偷扯了两下时蔚的衣服，做贼一般地小声道：“这样会不会太夸张了？”
“不会。”时蔚偏头，同样压低音量，“我有分寸。”
她俩这番小动作，被两人身后的孙宏伟都看了个清清楚楚。他不禁想到了前段时间网上沸沸扬扬的“流言”，再加上时蔚今天的这个“示威

”的举动，现在看来，还真是无风不起浪啊。
孙宏伟兀自就笑了，他摇了摇头，内心十分感慨。
这年轻人啊，还挺可爱的。
其实时蔚这一番话，一方面是敲打警告在场的所有人，叫他们安分守己，不要试图给时空娱乐的演员使绊子。
另一方面，时蔚也侧面透漏出了她今天之所以来给公司的演员撑场子，就是因为穆清喻对舒甜做了什么事。
再加上舒甜和穆清喻这几天都没来剧组，舒甜刚回来，她老板就亲自来剧组警告，大家都是圈内人，很难不将这一前一后的事联想到一起。
被威慑到的同时，众人心里还不得不感慨一句：时空娱乐对艺人可真好啊！
“时总好霸气啊，我感觉我都快爱上她了！我要是时空的就好了。”
“唉……别人家的老板。”
“哎你们说，穆清喻到底做什么了？能让时总亲自带着舒甜来找场子？她们不会真是那种关系吧？”
“嘘！别乱说。人都说了是‘舒甜以及公司旗下任何演员’，难不成时总还能和所有演员都是那种关系了？”
“就是，舒甜今天被单独提出来，那很明显是因为正好穆清喻对她做了什么。而且舒甜前景那么好，哪个老板能舍得这样的人受欺负啊？”
“再说她俩也没什么过度亲密的举动，咱们圈里什么样你们还不知道？可别听风就是雨了，再说时空之前都出来辟谣了，人肯定是清白的。”
“说的也是……”
他们私下的这些话全都一字不差传到了舒甜耳朵里，听得她忍不住偷笑。
有一说一，她和时蔚还真不是清白的。
时蔚瞥到舒甜偷笑，一眼就知道对方在想什么，她无奈摇头，嘴角也跟着扬了起来。不过今天她的目的已经达到，时蔚便准备和孙宏伟告别离开。
临走的时候，时蔚也只是多看了舒甜一眼，并没有多说什么，在外人眼里看上去，十分正常。
倒是舒甜微微俯身鞠躬，一本正经地说了句“时总再见”。
还挺会装。
时蔚忍着笑意，一脸淡漠地点了下头，“孙导，再会。”
“再会再会。”
孙宏伟笑得满脸皱纹，他是打心眼里时蔚和舒甜两个人有意思。
看

着时蔚的背影，孙宏伟再度把视线转向舒甜，目光中带着点“刮目相待”的意思。
能把原来生人勿近的时蔚变成现在这样充满人情味儿，小姑娘不简单啊。
舒甜一回头，发现自己被导演盯着看，身上直发毛，小心翼翼问道：“怎么了导演？”
“啊，没事儿，没事儿。”孙宏伟收回视线，高声喊道：“都回神了啊，各部门准备，五分钟后开拍！”
嗯？
片场又重新陷入到一片忙碌之中，只有舒甜站在原地，满脸疑惑地挠了挠头。
这天之后，舒甜在剧组的日子顺风顺水，用如鱼得水四个字来形容也不足为过。
穆清喻是在一周后回归剧组的，回来的那天脸色疲惫，厚重的妆都遮不住她眼下的乌青，显然这她不在剧组的这段时间，过得并不轻松。
舒甜感觉穆清喻看她的眼神依旧很不友好，但对方没有再做出什么出格的举动，舒甜出于一名演员的素养，拍戏的时候并没有显得很尴尬。
《娇娥江山》拍摄期间，舒甜这边没再发生什么大事，倒是有一位新人横空出道。
沈弃，男，23岁，单凭一张专辑和一个MV视频，在半个月的时间内，红透了娱乐圈的半边天，尤其惹人注目。
时蔚将薄薄一张a4纸扔在桌上，抬眸，目光如炬地看向站在对面的方可。
“这是全部？”
“是的，时总。”方可也是满脸严肃。
“沈弃这个人就好像是凭空蹦出来的一样，我找了很多人，能查到的就只有明面上的这些。关于他的家庭背景和社会经历，全都是一片空白。”
时蔚眉头皱起，指尖在桌面上一下又一下地敲着，半晌，她才点了下头。
“沈弃这你先不用管了，但是穆清喻——”
“哦时总，”方可说：“穆清喻的全部资料已经发您邮箱里了。不过前段时间我让人去查的时候，穆清喻好像发现了，到处塞钱堵嘴，连给她整容的那家医院都没落下。”
“无所谓。”
时蔚讽刺道：“我不指望就靠这点东西对付她。方可，我要你去查她的税.务。”
“税.务？”
方可有些惊讶，难怪这几天时总都没什么举动，“您是打算要……？”
“嗯。”时蔚点头，没再多说什么。
半分钟后，方可合上办公室的门，此时此刻她的脑子里就只有一个想法——
穆清喻完了。
74、七十四

穆清喻确实是完了, 不过不是现在。
时蔚这次毫不遮掩地查她，就是想在心理上恐吓一下穆清喻罢了，对方心虚, 自然是一片兵荒马乱。
而这些心理折磨, 只是前菜。
《娇娥江山》的拍摄和播出对舒甜很关键，也就是说，在这方面穆清喻暂时还有用处，时蔚也不打算不急于一时。
等《江山》播出，穆清喻还会再火一把，被粉丝高高地捧在天上, 国内演员评奖之前，魅可不会放弃营销穆清喻，届时穆清喻离神坛只差一步，也只有在那个时候出手, 才会是对穆清喻的致命一击。
时蔚要让穆清喻在道德和法律上，都沦为众矢之的。时蔚要让穆清喻亲眼看着那些捧过她的人反过来狠狠地唾弃她、踩踏她。时蔚要让穆清喻坠入地狱，永远滚出娱乐圈，永远翻不了身, 轮入万劫不复之地。
这才是触碰时蔚逆鳞的代价。
至于沈弃，时蔚也有些在意，因为沈弃这种横空出世的状态, 太像舒甜了。
而且这个人……一双桃花眼时刻放光含笑，仿佛有一种致命的魅力和吸引力，让人一打眼就容易被诱.惑，甚至被冠上了“人间妖精”的称号。
但时蔚去查，对方又表现的很安分守己，除了刚成立的工作室以外什么都没有, 这样一来时蔚也没有其他办法。直到一段时间后，也就是《江山》顺利杀青的第二天，沈弃的个人微博和工作室
同时发了一条微博。
对方邀请舒甜拍摄新歌的MV，沈弃最近很红，他新歌的MV女主角的位置有无数个人在盯着，只有时蔚和舒甜没有合作意向。
偏偏，沈弃选择了舒甜，还是在微博上明目张胆地直接@邀请，颇有种不容拒绝的意味。
时蔚见势不对，但《江山》刚拍完，若此时拒绝了这个邀请，舒甜很容易被有心人说成“不识好歹”，何况她知道上官晓晓刚被沈弃拒绝，魅可传媒那边一定也虎视眈眈地盯着这边，所以时蔚不仅不能拒绝，还要大大方方地接受邀请。
舒甜得知这件事后，也很惊讶，“沈弃？他要跟我合作？”
时蔚说是。
“那我们要不要答应啊？”
“当然要

。”
时蔚沉了沉眸。
人间精灵和人间妖精的首次合作，消息刚发出去就赚足了大众眼球，热度一再高涨。
舒甜对沈弃很好奇，非常好奇。
两天后，舒甜和沈弃第一次见面，时蔚就在旁边。
沈弃身高一九零，从里面出来的时候，穿着一身休闲运动服，一头棕色短发微卷，桃花眼一如既往地引人注目，整个人姿态慵懒十足。
他看到舒甜后，先是眼神一亮，然后勾起唇角，走到舒甜对面的沙发上坐下，说话语气十分捻熟，完全无视时蔚。
“来啦。”
时蔚皱着眉，没出声。
舒甜盯着沈弃仔细看了几秒，然后吸吸鼻子，嫌弃似的用手堵住，语气糯糯道：“你好臭啊，小狐狸精。”
沈弃：“？”
他的笑容僵在嘴角，不过只是一瞬，神色便恢复正常，沈弃低头嗅了嗅，似笑非笑道：“是吗？我一天可是洗三遍澡呢。”
舒甜没理他，扭头趴在时蔚耳边，悄悄说：“时蔚，他是狐狸精，我刚才……”
“咳。”沈弃清咳两声，“咱们妖族听力怎么样你也知道，没必要这样遮遮掩掩，这就咱们三个，你有话直说就好。”
“哦。”舒甜正了正身形，伸出一根手指指了指沈弃，然后继续对时蔚说：“我刚才闻到他身上的狐骚味了。”
“你…”
“…这可是你让我有话直说的。”舒甜一把扯住时蔚的胳膊挡在脸前，“不许怪我。”
时蔚一边在心里偷笑，一边将刀子一样防备的目光扎在沈弃身上，“沈先生，请自重。”
“好，很好。”沈弃对此有些恼怒，重重点了两下头，“那就正式自我介绍一下。”
他身子往后一仰，翘着二郎腿坐在沙发上，“沈弃，种族白狐，人类年龄23岁，妖龄九千六百岁整。很高兴认识你们，舒甜，时蔚。”
时蔚言简意赅，“时蔚。”
“我才不高兴认识你呢。”舒甜小声嘟囔道：“你们狐狸一族最狡猾了，而且我比你大，你一点都不尊重长辈。”
沈弃闻言，置之一笑，“我族向来不在乎辈分，而是凭妖力论资质。要不然您跟我打一场？若赢了我，我以后自然对你恭敬有加，如何？”
舒甜不说话了

。
沈弃就坐在那，她都能感受到对方身上旺盛的妖力，她打不过。
“可以了。”时蔚冷言道：“沈弃，我们是来谈合作的。”
“啊…好啊。”沈弃歪了下脖子，扳回一局，他很满意，也没再继续纠缠这些有的没的。
“合作的话你们就和我的经纪人谈吧。”
他起身，往前走了两步，然后突然回头，一脸“忘了说什么”的样子看向舒甜。
“舒甜…前辈？我很期待，跟你合作。”
“走了！”
沈弃转身离开之际，似有意无意地看了时蔚一眼，然后将手高高举过头顶摆了两下，“Goodbye！”
舒甜看着沈弃的背影，瘪着嘴，嫌弃地皱了皱眉，这臭狐狸烦死人了。
“甜甜。”时蔚揉了揉舒甜的脑袋，有些担忧道：“没事吧？”
“啊，我没事。”舒甜回道：“我们去谈合作吧。
“不用。”时蔚蹙着眉，“方可会解决的，我们回家。”
她今天带着舒甜来，本就是想会会这个沈弃。没想到不见不知道，对方居然也是个妖，还是只狐狸精。
时蔚虽然对沈弃是妖这件事很惊讶，但有舒甜做先例，她接受起来也是很简单的一件事，相比之下，更让人在意的是沈弃对舒甜的态度。
沈弃对舒甜目的不纯。这是时蔚可以确定的事情。
于是等方可和对方谈好，确定了拍摄时间，正式开拍的前一天晚上，时蔚有意在舒甜身上留下一点痕迹。
舒甜躺在床上，感受着来自脖颈处传来的一阵阵又麻又痒的微痛，脸颊微红，似醉染了胭脂，娇嗔喊疼。
“就好了，乖。”
时蔚说完，在舒甜锁骨处留下最后一个印记，然后支起半个身子，垂眸，看着舒甜白皙肌肤上的点点红痕，满意地挑了下眉。
完美。
…
第二天早上，舒甜再度站在镜子面前，用手指去搓脖子上的草莓，越搓越红，越搓越生气，她愤愤地走到时蔚面前，指着自己的脖子，质问。
“上次不是说好了不在这里…那个了吗！？”
时蔚正在煎鸡蛋，闻言，侧头瞟了一眼，“你往后面站点，这里危险。”
“哦哦。”舒甜乖巧应声，下意识往后退了两步，结果一抬头就看见时蔚正看

着她笑。
她立刻就意识到自己又被打岔了，舒甜轻哼一声，不依不挠道：“你别转移话题，你说，这到底怎么回事？”
“你昨晚没拦……”时蔚挑眉，俯身，在舒甜耳边轻声细语，“我没忍住。”
昨晚……
舒甜“噌”的一下脸就红了，可能是离火太近，她感觉自己连头上都在冒着热气，咬着下嘴唇说不出话，惹得她直跺脚，最后也只能捂着脖子上的草莓，一路小碎步跑回卫生间。
还不忘扬言说一句“不理你了”。
当然，这话舒甜每次事后都会说，时蔚每次都不会当真就是了。
逗小妖怪是一件特别有趣的事情，尤其是在床笫之事方面，舒甜虽然傲娇，但脸皮却很薄，容易害羞脸红，时蔚每每逗她，都觉得对方反应可爱极了。
这次也不例外。
舒甜颈间和锁骨都有恩爱的痕迹，她出门的时候只好无奈围了条丝巾在上面。在去拍摄地点的路上时，她还气呼呼的，整个人都快要挤到车门外面去了，恨不得离时蔚越远越好。
赵凡和赵艾坐在前面，鼻观眼，眼观心，默契地选择了装瞎作哑。
最后还是时蔚强制性地把舒甜捞回到身边，才算了事。
时蔚本想着在沈弃面前宣示主权，奈何沈弃居然是个油盐不进的主。
舒甜和时蔚抵达拍摄现场后，他是第一眼就注意到了舒甜的脖子，但也只是笑了笑，并没有对此多说什么，甚至还提醒了舒甜一句。
“等下化妆的时候记得遮一下。”
舒甜捂着脖子，简直无地自容，扭头剜了时蔚一眼。
沈弃目光一闪，顺着舒甜的视线看过去，队时蔚露出了狐狸精的招牌笑容，“哦对了，时总，我们拍摄在那边，地方狭小，不太方便观看，您就在这边的沙发休息吧。”
说完便自顾自地转身走了。
时蔚没说话，只是看着沈弃的背影，眸底颜色暗了暗。
这次拍摄的MV以甜蜜爱情故事为主题，所以拍摄过程中有很多的亲密举动，比如牵手，背后拥抱，鼻尖相抵……等等等等。
时蔚站在远处，隐约看到一些内容，越看下去，脸色就越不好看。尤其是舒甜穿的很少，上身就只有一件白衬衫，长度末臀，底

下更是过分的只穿了一条黑色打底裤。
赵艾自然也将那边的情况看了个七七八八，她感觉那个沈弃有意在占她家甜甜的便宜，但时总没发话，她也只能站在旁边干着急。
直到两分钟后，赵艾看到她们的时总黑着脸，将手中的一次性纸杯捏变了形，她下意识地后退一步，吞了下口水。
下一秒，时蔚兀地站起身，抬腿往拍摄场地那边走，拍摄就此中断。
沈弃上一秒还在对舒甜笑得灿烂，下一秒就收敛了神情，懒洋洋道：“时总有事？”
“沈弃。”
时蔚低声道：“我们谈谈。”
作者有话要说：酥酥：感觉你们都在潜水哇~想你们，啾咪，晚安安~
75、七十五

不大不小的化妆间内, 沈弃懒懒散散地靠在衣架旁边，好像天生没骨头一样的望向时蔚，一双好看的桃花眼, 眼尾微挑, 带着挑衅。
“时总想谈什么呢？”
“你该知道她是谁的人。”
时蔚仍旧是一派寡淡之态，笔直地站在原地，像棵傲寒的雪松，“我希望你尽快打消对她的想法。”
这个“她”指的是谁，两人心知肚明。
“我要是说‘不’呢？”沈弃吊着眉梢，歪头对时蔚眨了下眼, “你喜欢她，我也喜欢她。”
时蔚打断他，“她不喜欢你。”
“那只是因为我出现的晚，以后慢慢接触, 我相信她会喜欢上我的。”沈弃说得很自信。
时蔚莫名很不喜欢对方的这种态度，她蹙眉，抿唇，望着沈弃, 目光沉静，“沈弃，她不喜欢…雄性。”
“……”
沈弃先是一愣, 继而嘴角笑意散开，高大的身姿开始发生变化，身高变矮，身段开始变得苗条，胸.臀转瞬之间变得凹凸有致，连五官也开始趋向柔和, 几秒钟后，沈弃俨然变成了一个婀娜多姿的女人。
在时蔚错愕的目光下，沈弃往前走了两步，神色之间，满是得意，“可是时总，谁说我一定是个男人呢？”
面对这种荒谬至极却又真实存在的情况，时蔚无话可说。她沉了沉眸，强压下心口的一抹慌乱，镇静道：“那我就拭目以待了，沈女士。”
说罢，时蔚转身要走，刚迈出步子，又被身后的沈弃叫住。
时蔚顿了一瞬，转身，看到沈弃以手抵唇，笑了两声。
“时总啊，沈某有两点不得不提醒您。”
“第一，她是妖，我也是。”
“第二，就算我现在放弃她，你一个人类，又能陪她多久呢？五十年？七十年？还是一百年……？”
沈弃似遗憾般叹息一声，“时总啊，你早晚会死的。”
你早晚会死的。
你能陪她多久呢？
杀人诛心。
这两句话如刚磨好的尖刀一般，锋利的刀尖儿直直刺入时蔚的心口，她心底一颤，身形僵在原地，两侧双手紧握成拳，喉间顺时变得干涩灼痛。
这是时蔚一直不敢面对的问题，因为生

者永远要比死者更痛苦。一直以来她心里都知道这个隐患的存在，但面对舒甜，她退缩了，她不敢去想，更不敢去面对这血淋淋的事实。
“我们甚至都不会变老。”
“所以啊……”沈弃走到时蔚身边，继续道：“现在是不是该轮到我劝你放弃她了？”
话说到这个地步，沈弃认为时蔚不可能不动摇。
时蔚喉结动了下，“我——”
“——不可能！”
舒甜推门而入，红着眼眶跑到时蔚身边，一把环住时蔚的臂弯，喊话时甚至牙床颤抖，“时蔚才不会放弃我呢！”
她刚刚在门外，听到了两人全部的对话，沈弃步步相逼，舒甜实在是忍不住，便冲了进来。
她见不得时蔚受委屈，更不想让时蔚离开她。
时蔚愣了下，要说的话被堵了回去，她侧低着头，望向舒甜时，眼底才有了波澜，“你怎么进来了？”
舒甜吸吸鼻子，带着哭腔，指着沈弃说：“时蔚你别听这个臭狐狸瞎说，什么死不死活不活的，他们最会蛊惑人心了！”
“舒甜！”沈弃低着嗓音，压着怒气道：“我是为了你好，时蔚她死了就一了百了了，那时候只有你活着，你才是最难受的！”
“你放屁！”舒甜双目猩红，大声反驳道：“什么叫死了一了百了，什么难不难受，沈弃我告诉你，时蔚要是死了，那我就跟她一起死，反正我早就活腻了！”
“舒甜你！”
“甜甜！”时蔚：“不要胡说。”
“我没有胡说。”舒甜深吸两口气，抓着时蔚的手紧了又紧，哽咽两声，抬头，将泪花憋在眼眶里，望向时蔚。
“时蔚，其实我一直都没有和你说过，我喜欢你，是真的真的很喜欢很喜欢。虽然，虽然一开始我只是想吃了你，但是后来、后来我……”
她说着，哭腔渐浓，喉咙被汹涌的泪水彻底堵死。
“我知道的，我都知道。”时蔚见不得舒甜这样泣不成声，心疼地一把将对方圈在怀里。
其实细数下来，舒甜在她面前哭过很多次，受了委屈哭过，假哭过，放肆大哭过，无理取闹地哭过，却只有这次，舒甜在她面前哭的严肃又认真，真诚且克制，向她吐露那些从来没有开口说过

的话。
舒甜哭声打颤，甚至连肩膀都是颤抖的，抓着时蔚衣服的手指险些都要扣烂掉，好像只有这样，才能向时蔚证明她说的都是心里话。
时蔚看着，心里跟着一抽一抽的疼，抱着舒甜一下又一下地轻拍安慰，一句又一句轻声细语地低哄。
沈弃也沉默下来，仿佛是被眼前这番架势震到了一般，站在原地愣愣地看了两人一会儿，突然叹息一声。
“算了，”他变回男人的样子，说：“你们走吧。”
舒甜在时蔚怀里平复了好一会儿情绪，听到沈弃的话，才把脑袋从时蔚怀里探出来，红着眼眶哽咽道：“反正我是不会喜欢你的。”
沈弃：“……”
他现在看舒甜和时蔚两个人相互依偎的样子，心里有点堵得慌，说话也不像最开始那样好脾气。
“拍摄明天继续，不送。”
舒甜还想说什么，却被时蔚摇头制止，她深深看了沈弃一眼，“告辞。”
两人推门出来，一前一后，门口偷听的人突然散开，每个人脸色都写满了尴尬和震惊。时蔚蹙了下眉，她不知道这些人都听到了多少内容，有些神色顾虑地回头看沈弃。
沈弃有些不耐烦，往出走了两步，看着眼前尴尬沉默的一堆人，双瞳逐渐由棕转红，“你们刚才什么都没听到，我和时总也只是商讨了一下后续拍摄事宜，今天到此为止，明天继续，大家辛苦了，都散了吧。”
篡改完众人记忆，沈弃又瞥了舒甜一眼，小声说：“后悔了随时来找我。”
说完看到时蔚满眼警告地看着他，沈弃不以为然地笑了一声，补道：“当然了，时总您也一样。”
时蔚不语，暗自垂了垂眸。
…
后面的几天时间里，一切如常，三个人好像什么都没有发生过一样，该拍摄的拍摄，该陪同的陪同，除了过度亲密的地方时蔚会抬手阻止以外，处处顺利。
舒甜和时蔚谁都没提一句关于“寿命”这件事，仿佛在无形之中达成了一种默契，然而在这种看似风平浪静之下，时蔚心里却有着别的打算。
在MV拍摄结束的这天，趁着舒甜去卸妆换衣服的时间，时蔚去找了沈弃。
沈弃对时蔚的出现并不意外，他早就料到会这样

，满脸兴致道：“时总这是想通了？”
“不。”时蔚目光沉沉地看着对方，“我来是想告诉你，我此生都不会放弃舒甜。”
她身姿笔直，一身黑色西服干净利落，面色沉着，语气冷静。
“那天我想说的话，也是如此。”
“我对舒甜从来没有过放弃的想法，我会一直爱她。”
沈弃怔在原地，几秒钟后，讽刺地笑了一下。
他真的搞不懂眼前这个人类，明明人和妖是注定了不会有长久的幸福，为什么还要这么执着？
“可真自私啊。”沈弃围着时蔚转了两圈，讽刺地说：“这就是你们人类，你明明知道以后你死了，活着的舒甜才最痛苦，你却——”
“——我知道。”时蔚打断沈弃，果断而坚定地看着对方，“所以，我今天来，还想求你一件事。”
“求我？”
沈弃更震惊了，狂笑不止，“我没听错吧，你？”
他指了指时蔚，又指着自己，问：“求我？”
“是。”时蔚面不改色。
“真是稀奇。”沈弃打量了时蔚几下。
据他所知，时蔚自从在人类社会中成名之后，行事一直雷厉风行，说独断专横也不为过，这样一个人居然在这里说“求”这个字眼，这真是让沈弃好奇极了。
他点点头，“好啊，那你说说看。”
时蔚睫毛微垂，想到舒甜时满眼都浸着温柔，“我死后，希望你能抹掉舒甜那里关于我的记忆。”
她不想让舒甜陪她死，更不希望舒甜带着思念和痛苦活着。
闻言，沈弃目光一沉，嘴角的弧度也平了下来。
“我还以为你想求我以后好好照顾舒甜呢，没想到啊，你俩真是一个德行。”
时蔚抬眸，“什么意思？”
沈弃不耐烦地皱了皱眉，转头对后面喊了句：“出来吧，这还有什么好藏的了。”
下一秒，舒甜瘪着嘴，泪眼巴巴地从衣柜后面走了出来，看到时蔚就先是“哇”的一声哭出来，然后一路直扑过去。
“甜甜？”
时蔚神色怔然，双手下意识抱住舒甜。
“你怎么在这……”
沈弃一个白眼送给两人，“你家这个，妆都没卸就跑我这里来了，我以为她想通了……谁知道她居然是过来问我，

有没有能让妖怪和人类寿命一样长的办法？”
“结果她刚问完，你就敲门了，然后就这样了。”沈弃双手一摊，无奈地耸耸肩，一副“与我无关”的样子。
此话一出，舒甜就察觉到上方来自某人的凝视，她顶着长长的睫毛，小心翼翼地抬头瞟了时蔚一眼，然后转开视线，“那你不也瞒着我偷偷来找沈弃了……”
时蔚面色不愉地沉了口气，“我……”
“你不许说我！”舒甜先发制人，理直气壮道：“反正咱俩都一样，你别说我！”
“甜甜，”时蔚无奈，“我只是不想你这样轻视自己的……”
“——那你凭什么都不问我的意见，就擅自做主让沈弃消除我的记忆？”
舒甜打断她，梗着脖子反问。
这事是舒甜有理，时蔚抿着唇，不说话了。
下一秒，舒甜态度又软了下来，扯着时蔚的衣袖晃了两下，“所以这件事就过去了，好不好嘛时蔚~”
撒娇的话术激起一旁看戏的沈弃一身鸡皮疙瘩，他打断两人，“你俩有事吗？”
时蔚咳了一下。
舒甜这才突然意识到这里还有只狐狸精的存在，她脸颊一红，偏头，恶狠狠地盯着沈弃，“所以你还没告诉我到底有没有让我和时蔚寿命一样长的办法呢？”
“…没有。”
沈弃目光闪了一下，漫不经心地打了个哈欠，“哪有这种邪门歪道的东西，你俩还有事没有？没事我要洗澡去了……”
他话音一顿，笑得灿烂极了，“还是你们要和我一起啊？”
“呸！”
舒甜骂他一句，拉起时蔚的手，转身就走。
两人出来后，舒甜和时蔚对视一眼，然后心照不宣地笑出声来，舒甜越笑，眼睛越弯成一道月牙，配着她湛蓝色的瞳孔，水灵灵的，像一幅倒映在水中的画卷。
“我爱你。”
时蔚与她额头相抵，神情温柔缱绻。
…
时间是从指尖偷偷溜走的东西，舒甜好不容易闲了半个月，眼看着就要到春节，本以为能舒舒服服地和时蔚在家过个年，结果没想到方可一个电话就将她的梦打的七零八碎。
方可又给舒甜接了个节目，电话里苦口婆心地劝道：“现在《江山》待映，这个时候咱们可绝对

不能空档啊，快过年的时候各家都很活跃，年底要评奖，这个时候咱们可不能在荧幕面前消失……”
“知道了知道了……”舒甜窝在床上，有气无力地挂了电话，扭头就看到时蔚正靠在枕头上笑。
她哀嚎一声，抱着枕头蹭进时蔚怀里，抬头，鼓着腮帮子质问道：“你怎么都不管管她呢？”
“是这样……”时蔚若有所思地点点头，“我认为她说的对。”
舒甜：“……”
下一秒，她怀里的枕头软趴趴地打在了时蔚身上，她自己则是捂着被子扭过了身。
时蔚拿开枕头，低笑出声，牵过舒甜的手把人拉进怀里，在对方耳边轻哄道：“好了好了，我会陪着你的。”
“这还差不多。”舒甜轻哼一声。
其实方可接下的这个综艺也没什么特别，就一个由一些普通的游戏环节拼凑而成的节目，名叫《SAY LOVE》，要说这里面最有看点的，也就是最后一个环节能赚足观众眼球。
游戏到最后，节目组会从嘉宾的私人手机通话簿中随机选一个人拨打电话，而且不论对方是谁，嘉宾都要对着手机那头说一句“我爱你”。
这个环节胜在没有剧本，没有提前安排，而是确确实实地来真的，最开始的时候，就有艺人在这里爆出过大料，所以这一Part也自然而然变成了观众最期待的地方。
不过慢慢发展下来，上节目的艺人都会再电话簿里面做点手脚，爆出她们想要爆出的内容，但不管是什么，只有有瓜吃，观众就一直都是翘首以待的。
舒甜在了解流程后，有些苦恼地盯着自己的手机界面发呆，是不是还发出“啧”的一声，看上去郁闷极了 。
“怎么了？”时蔚问。
舒甜挪挪屁股，挪到时蔚身边，把手机支给对方，“我手机里面除了你，方可，赵艾……就没别人啊，这样选中你的几率可太大了。”
想到那个场面，她突然有些兴致勃勃，“那到时候我真打给你的话，你想怎么说啊？”
时蔚：“实话实说。”
那不就自曝了么？
“不行不行。”舒甜听得直摇头，“这样吧，等上节目之前我先把你删了，然后再把赵凡的手机号加上去……”
“嗯！这样咱们两个的关

系就不会被她们知道了！”
一直以来，在舒甜心里，她和时蔚的关系是绝对不能被外人知道的，否则之前时蔚早就在网上承认了，而不是想办法去压那些“传言”。
虽然舒甜不知道时蔚为什么不希望曝光恋情，但她知道对方一定有自己的原因，她也愿意配合，所以才有这样的担忧和安排。
当然，最重要的原因还是：她知道时蔚足够爱她。
想到这里，舒甜捧着手机偷笑，倒是时蔚在一旁目光微沉，伸手，将舒甜手机抽走，放到一旁。
“放心吧，赵艾会处理好的，你安心上节目就行。”
“嗯，好。”
时蔚说的话，舒甜向来都信，这一安心，就安到了《SAY LOVE》拍摄当天。
上台之前，舒甜再三向赵艾确认过，通话录里面没有时蔚，她才点点头，安安心心上台的。
可是谁能告诉她，主持人为什么还是手指一滑，就在她的手机屏幕上选中了“时蔚”这两个字。
“？”
舒甜下意识去看台下的赵艾。
赵艾扯着嘴角干笑一下，别过脸，心虚地避开视线。
对不起了女鹅，时总吩咐的，她拿人钱财，替人办事，天经地义，可不能怪她。
同样拿人钱财的主持人，故作惊讶地“咦”了一声，“我的天啊，居然是时总！”
“我相信此时此刻，台下的观众一定和我一样期待，那么现在就让我们一起拨过去试试吧。”
观众台下一片嘈杂，节目的实时弹幕也瞬间炸成一片。
【卧槽卧槽卧槽节目组来真的？？搞事吧？？】
【前段时间舒甜和时蔚绯闻闹得沸沸扬扬，现在这……也太……刺激了吧！！！】
【啊啊啊啊啊啊我好期待！紧张死我了！】
【我的直觉——要出大事。】
【前面出大事那个同感啊啊啊！】
【＋1】
【＋111111！！！】
时蔚神态自若地坐在电脑前面，看着眼前飘过的一排排炸开的弹幕，还有台上自家小妖怪那呆愣愣的表情，温柔的笑意在唇角漾开。
下一秒，时蔚桌上的手机屏幕亮了。
节目现场，舒甜以及底下排排观众都齐齐屏住呼吸，迫切地等待着这个电话的结果。
舒甜内心：别接别接别接……妖祖宗保佑。
“喂。”
时蔚清清冷冷的声音，响彻整个演播厅。
全场沸然，舒甜心尖儿一颤。
作者有话要说：酥酥：！！！（深呼吸，深呼吸。）
晚安！做个好梦宝贝们！
76、七十六

场面一度失控, 舒甜在这片“兵荒马乱”中慌了神。
耳边都是“嗡嗡”的嘈杂与喧闹，她听不清这些人都在说什么，脑海里只余时蔚刚刚的那一个字符上下跳动。
手机连着演播厅的公共麦, 偶尔会有电流声划过, 舒甜还愣着没有回应，那边大概沉默了几秒，之后，传来两声羽毛一样的，轻柔的低笑。
时蔚：“抱歉，她可能有点害羞。”
【啊啊啊啊啊啊我他妈疯了啊！！！】
【“抱歉, 她可能有点害羞。”［微笑脸］抱歉，我特么现在可能是有点高血压［微笑脸］】
【？？？？？】
【这……】
任凭屏幕上条条飘过评论已经炸开了花，电脑前的时蔚依旧保持着从容自若的状态，节目里的舒甜此时此刻已经完全傻掉, 精致的脸蛋上有着因为过度惊讶而显露出的一丝憨态。
时蔚勾起唇角，继续去做早就准备好的发言，轻柔而不失穿透力的嗓音如泉水般潺潺流出。
“你们好，我是时蔚。”
她的声音和语调都带着一阵稳定人心的力量, 让全场的人慢慢安静下来。
“很抱歉，如大家所见，今晚发生的事情都是我在有目的的前提下, 做出并实施的计划。”
“舒甜并不知情，是我瞒着她安排的。她胆子小，所以希望你们不要吓到她。”
舒甜傻了。
除了站在原地继续听时蔚讲话，她根本不知道该有什么反应，身体和心理的本能都让她僵硬的很，心里有藏着局促、不知所措、紧张, 和隐隐的期待。
“我想说的事有两件…”时蔚继续说：“第一件事，我和舒甜之间，没有任何非正当关系。是我先对她动心，也是我先表白的，所以我们是清清白白、堂堂正正的恋人关系。”
“第二件事，也是最重要的一件事……”时蔚顿了一下，随即低低一笑，说话时郑重且柔情。
“我很爱她。”
舒甜听到时蔚这样说。
这四个字一出，“哗”地一下，全场以及整个互联网都剧烈沸腾了。
【我真的fuck！我跪了好么？时总牛批［强］】
【难以置信……真的…时蔚就这样公布恋情了？还是

这么明目张胆？就？突然？这？】
【太！高！调了！了！我失恋了［大哭］［大哭］［大哭］】
【就我一个人觉得还不错吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈，闹传闻的时候我就感觉俩人好配了！！】
【与其时影后被其他男人或者女人指染，还不如让舒甜来，起码人家是“人间精灵”不是吗姐妹们！！】
【…NND楼上竟然很有道理？】
【＋1…】
对于这些议论纷纷，时蔚并不在意。
不久之前，她也以为只要将她和舒甜的关系藏好，就可以保护舒甜不受伤害，可这几天她才真正意识到：能让舒甜受伤害的没有别人，只有她。
因为她们的喜怒哀乐只与彼此有关。
所以时蔚瞒着舒甜，策划了今天这场表态，这有些突然，估计小妖怪要吓到了。
时蔚突然就联想到舒甜红着眼睛站在她面前，一边憋着眼泪，一边吭吭唧唧质问她的模样。
很可爱，但免不了要多哄一会儿。
不过没关系，她愿意。
而此时的舒甜站在台上，像只刚被解救出来的木乃伊。
短短几分钟内发生的一切都极度不真实，好像谁专门勾织了一场童话般的梦境，让舒甜置身其中，感到了一丝虚幻和飘渺。
台下左一句右一句的议论她听不到，他们交头接耳、探头探脑地互动她看不到……此时此刻，她五感之内除了时蔚，还是时蔚。
时蔚的音容笑貌。
时蔚说很爱她时眉梢的温柔和嘴角的笑意。
时蔚望向她时浅棕色眸子中的柔情似水。
时蔚现在的样子……
微怔之下，舒甜才恍然发现自己流眼泪了，在这么多人面前，因为一个人。
“时蔚……”舒甜喃喃自语。
眼看着场面要控制不住，主持人虽然也极其震惊，但还是强行稳住了自己，然后开始控制整个演播厅内的局面。
“好的，大家冷静一下！”
主持人声嘶力竭地举着麦克喊道：“我知道大家都很激动很震惊，我也一样。但是！每个人都有选择自己爱人的权利……就像时总刚刚的话你们也听到了，她和舒小姐是真心相爱的，所以我们现在更应该为时总和舒小姐高兴才对，我们应该祝她们幸福！”
她这么长

的一段话喊下来，现场才算又陆陆续续安静下来。
主持人抹了把虚汗，才支着手机继续走流程，“那么时总您还有其他的话吗？”
全场屏息以待。
那边默了几秒，“既然是参加节目，那么按照节目的流程，我还有一句话没有听到，甜甜。”
她这后半句带着亲昵的称呼，显然是跳过所有人，只说给舒甜听的。
底下的人情绪高涨，神色激动，一边按耐着自己躁动的心情。一边摩拳擦掌地准备迎接下一个高.潮剧情。
“啊…好的。”主持人把话筒递给舒甜，笑得像个慈眉善目的月老，“舒小姐，现在该轮到您向对方表态了。”
“……”
舒甜刚从震惊的状态中回过神，心绪都还没有平静下来，这边就又来了这一出。
表态？
表什么态？
她正了正神，突然回想到参加节目前几天，她窝在床上问时蔚：如果真的打给你你会怎么说？
当时时蔚的回道是：实话实说。
而舒甜，就在刚刚才知道“实话实说”的意思。
其实细想下来，舒甜好像从来没有开口跟时蔚说过“爱”这个字眼，她总觉得太肉麻、太矫情，所以哪怕舒甜早已在心里说过一千次一万次，嘴上也从来没有表达过。
所以时蔚才会想听吗？
舒甜的思绪千转百回，才突然意识到自己好像也是时候该表个态了。
可是这里这么多人……一想到要在这么小辈面前说这种肉麻兮兮的情话，舒甜“唰”的一下就红了脸，活像朵娇羞的玫瑰，悄悄地低下了头。
然而她堂堂万年大妖又怎么能因为害羞而忘记保持淡定自若的姿态？
百般思衬之下，舒甜才慢慢抬起头，将话筒递到嘴边，睫毛低垂，唇角微翘。
“我爱你。”
说完，还没等场下喧闹，舒甜又觉害羞的不行，瓮声瓮气地找补道：“虽然你今天很过分。”
偷偷瞒着她做了这些让她感动到不知所措的事情。
“但如果你有糖醋排骨的话，那么我就勉强原谅你。”
那边，时蔚耳边隔着手机，眼前就是舒甜荧幕上那羞红的脸。
她笑了声，“成交。”
作者有话要说：作者：今天比较忙，抱歉抱歉。晚安晚安。
77、七十七

舒甜和时蔚的双向示爱轰动全网。
常年处在吃瓜第一线的网友们将节目剪了又剪, 转了又转，各娱乐大V自然也没有放过这次机会，文章出了一篇又一篇……
几乎是转眼之间, 两人公开恋情的事情就席卷了整个娱乐圈。
凡是有关舒甜和时蔚的视频和爆料, 无论是往期老菜还是新鲜出炉的热料，点击率都呈直线式飙升。
【啊啊啊啊糖醋排骨！我疯了呜呜呜，kdlkdl…】
【这句“成交”我也就听了那么百八十遍吧，太好磕了，有够上头（掐人中］】
【大型示爱及撒狗粮现场……搞了半天原来这才是saylove的精髓所在，孩子长见识了】
【哦吼吼~看这架势, 我们时总猛T实锤了~老天保佑我以后也遇到像舒甜这样又漂亮又娇憨的宝贝吧球球了！阿弥陀佛】
【怎么说呢…就以前我觉得谁都配不上时总，现在……emmmm真香】
【所以有磕.上.头的姐妹吗？CP粉谁组织一下？就叫糖醋排骨得了，咱这虽然得不到，但总要参与进去吧】
【我磕得连名字都想好了！！时舒cp＝时蔬cp, 姐妹们怎么样快夸我！】
【楼上那个我不服，我“甜食（甜时）”要和你battle一下，来战来战！！】
【啊哈哈哈哈哈艹，得不到也要参与进去的那个你是魔鬼吧？也太卑微了哈哈哈哈】
【……】
评论区一片热闹祥和, 甚至还真的有人在为“cp”组合名battle，挑战内容小到名字好听与否，大到其中蕴含“谁上谁下”的隐藏含义, 甚至连“时蔬比甜食有营养”这种理由都拿出来一顿比拼，结果到最后也分出谁胜谁负。
粉丝们各有各的想法，最后达成一致决定转战舒甜的微博粉丝群，来找她们向来敬佩的神秘群主“S”做主。
然而结果却是——没有回复。
有人盯着“S”的微博账号，突然就发现了一些蹊跷，然后激动的猛敲键盘。
“wtmd, 咱群主怕不是就是时影后吧！？”
一石激起千层浪，只一句猜测，粉丝群内瞬间就炸开了花。
“我一直以为s是咱们舒甜的首字母……现在想想时蔚姐姐也是s打头的啊！”
“所以……”
“不会吧不会吧！我tm

起鸡皮疙瘩了啊！！”
抛出小石子的那人又继续打出一段话。
“姐妹们我来合理分析一波奥。第一，能掌握甜甜那么多一手资料的人，那一定是甜甜身边的人。第二，姓氏吻合。第三，你们不觉得群主大大的行事作风真的很“时总”吗？”
“……”
短暂的沉默之后……
“霸道总裁偷偷潜入小娇妻粉丝基地，甚至还坐上了总指挥官的位置……我不管，就是天塌下来了也是这个剧情！”
“纯粉丝，请问这是言情偶像剧吗？”
“咳咳，这些都不是重点！重点是我现在终于明白为什么群主没有出来管咱们了，毕竟春宵一刻值千金…大家理解理解~嘿嘿嘿［斜眼笑］”
“？”
“…是你们不对劲还是我不对劲？”
……
粉丝们对不对劲儿舒甜不知道，她现在只知道自己是完完全全的不对劲。
明明在回家的路上，舒甜都下定决心回去一定要和时蔚好好算算今晚这比“先斩后奏”的账，她甚至连质问时蔚的台词都在脑子里过了好多遍。
结果怎么就……算到床上去了的？？
舒甜抱着被子，怎么也想不明白。
明明一开始认识的时候，偷偷学习妖族秘术的人是她，先勾.引时蔚的是她，怎么现在反而上勾的人也变成她了？
简直离谱。
她越想，就越恼，眉头就揪的越紧，最后干脆用被子把脑袋一蒙，气急败坏地蹬了蹬腿。
从浴室出来刚好看见这一幕的时蔚：“？”
“怎么了？”她拿毛巾抓了两下头发，坐在床侧，伸手把藏在被子里的舒甜翻了出来。
由于静电，舒甜的头发炸成一团，和被子难舍难分，整个身体也裹在被子里，只露出了一个小脑袋，“我要振妻纲。”
她巴掌大的小脸上写满倔强。
时蔚一愣，随即哑然失笑，她轻轻捏了捏舒甜的脸蛋，“你都在哪学的这些话？”
“我不管！”舒甜脑袋一扭，强行摆脱时蔚的“魔爪”，执拗道：“反正我就要振妻纲！”
见她这样，时蔚收回手，十分认真仔细地端详了下眼前的小妖怪。
床上一团，粽子一样，露个脑袋也有巴掌大小……感觉也翻不出什么花来。
时

蔚的目光闪了闪。
随后，她双手往身后一支，歪着头，好整以暇地望向舒甜。
舒甜慢慢扭回脑袋，“你干嘛？”
“给你个机会。”时蔚抬抬下巴，“振妻纲。”
舒甜：“……”
那她就不客气了。
…
第二天中午，时蔚神清气爽地从楼上下来，准备早…啊不，准备午餐。
期间她给方可播了个电话，问了些现在网上的风向。
“目前为止风向大致是好的，很多人都在祝福您和舒小姐！但等有些人反应过劲儿来，估计又要黑一波您和舒小姐的节奏。别的我不敢说，但是到时候一定有人说她只是为了出名把您当垫脚石踩这种话的…”
时蔚“嗯”了一声，表示她听进去了。
方可继续说：“当然了这种都很好处理的，您不用担心。只是您这次这么…额…”
她想了个词，“高调地公布恋情，已经有好多工作室给联系我了，说想要给您和舒小姐做专访，您看？”
“这个不急，先放着吧。”
时蔚话锋一转，“方可，林老师有新本子了。”
“啊？林老师是……”方可微怔，“林琴轩老师？”
时蔚没说话，算是默认。
方可在电话那头惊讶的张大了嘴巴，“她老人家上次出事之后，真的很久都没有消息了。”
林琴轩，国内外声誉极高的金牌编剧，也是时蔚的拿奖作品《哭声》的总编剧，有着十足十的业界影响力，但为人却十分低调。
时蔚息影转幕后那年，林琴轩意外出了车祸，一双腿直接废掉，从此之后只能靠轮椅度日，慢慢的关于她的消息也就越来越少，据说她整日颓靡抑郁，状态一日不如一日。
没想到……
但如果她真的手持新剧本复出，那圈内估计又会争的头破血流，毕竟时蔚就是靠《哭声》拿下的最高成就。
而在这整个娱乐圈里，试问谁不想成为下一个时蔚，走出国门，走向国际。
谁都想。
方可倒吸了一口凉气，“所以您是打算借这个机会让舒小姐……”
“是。”时蔚语气坚定。
她昨天晚上安排那么一场高调的公开，不单单是为了给舒甜一个爱人身份和安全感，也不是任性自大地秀恩爱不顾舒

甜感受，而是因为她做足了准备，一份足可以让她们面对所有非议和质疑的准备。
而她这么做的底气，就来自于林琴轩的新剧本——《提线木偶》。
一个深刻揭露网络暴力的剧本，也是一个能让舒甜跨步迈向国际的机会。
“那我……”方可欲言又止。
时蔚说：“你什么都不用做，等着就好。”
她和舒甜公开恋情，顾宇浩和穆清喻他们必然会看到，那对方就绝对不会放过这个机会，势必会费尽心机地试图踩她们一脚。
时蔚就等他们伸出这一脚。
“你先把魅可那边和穆清喻的税.务缺漏全部都准备好，过段时间国内金奖节，他们会有动作的，到那时候你也不必理会，让事情发酵就行，我自有打算。”
“…是，时总。”
方可挂断电话，吞了吞口水，默默为自家老板狠厉的手段点了个赞。
电话挂断不久，舒甜也浑身酸疼地从楼上下来了，她可能是还没睡够，整个人头发乱糟糟的，看起来又呆又迷糊，眉眼之间，还隐隐透着一丝懊恼和不情愿。
她塔拉着毛茸茸的拖鞋，一路打着哈欠揉着腰走到客厅，在客厅绕了一圈没看到时蔚，又转头去了厨房，果然在锅碗瓢盆前面找到了人。
“醒了？”时蔚听到声音，偏过头说：“先去洗漱，快吃饭了。”
“时蔚~”舒甜软糯糯地喊了一声，然后从背后环住时蔚的腰，脑袋轻轻地在时蔚后背蹭了几下，满是亲昵。
这种刚睡醒就来找她撒娇的感觉，时蔚心里很受用。她轻笑一声，转身把人圈在怀里，然后轻捏了两下舒甜的鼻子，“还要不要你的糖醋排骨了？”
舒甜“嘻嘻”一笑，咧着嘴说了句“要”。
两人吃过饭，时蔚见舒甜仍旧是一副疲倦的姿态，眼底掠过一丝懊恼，确实是她没分寸了些。
怪她。
最后舒甜还是强制性地被时蔚摁在家里休息，而时蔚，则是一个人去拜访了林琴轩。
林琴轩住在京区的一个老式大宅子里面，建筑风格有些像清朝的王府，只不过没有那么大就是了。
宅子门口很干净，头晚的落雪也被处理的整整齐齐，时蔚在寒风中扣了三下门。
来给时蔚开门的人

，是一名穿得很厚的中年女人，面容姣好，五官略显凌厉，身上却带着历经世事的稳重与柔和。
她好像不会说话，一双眼睛却雪亮的很。
“章老师，好久不见。”时蔚对那女人点了下头，姿态很尊重。
章淑是林琴轩的伴侣，她回之一笑，对时蔚比了个手势。
时蔚一路跟在章淑身后，其实她来过多次，对这里的路线也很熟，但每次章淑都会来接她，她曾劝过，但林琴轩打趣章淑性子执拗，于是便不了了之了。
进屋的时候，林琴轩就眯着眼睛坐在轮椅上，旁边放着一个暖炉，炉子里面还窜着火，看着便暖洋洋的。
时蔚敲了三下门框，然后抬腿进去，微笑道：“每次来您这儿，心都跟着静下来了。”
“真静下来了？”
林琴轩这才睁开眼，双眸内里面透着精明干练的光，她挪了挪身子，“你可别以为我老了就不上网了。”
“你的那个……”林琴轩将目光朝时蔚身后探了探，“小女朋友呢？”
“她…”时蔚稍作犹豫，“今天身体不舒服，我下次再带她来拜访您。”
“哦，不舒服。”林琴轩慧眼如炬，一眼就看出了猫腻，靠回身子，老神在在道：“年轻人就是能折腾。”
时蔚被戳破，倒也没觉得有多尴尬，只是面上一顿，便摇头笑了笑。
章淑给两人递了两杯水，然后就安安静静地坐在林琴轩旁边的沙发上，拿起沙发上的一团毛线摆弄。
时蔚下意识看过去。
“我说不让她弄，”林琴轩埋怨道：“她非不听，时蔚你看看，她摆弄了三天了，一只胳膊袖子都没织出来。”
她这么说，章淑也不恼，只是面带笑意地看了她一眼，然后比了个手势，又指指时蔚，就继续低头织毛衣。
林琴轩轻哼一声，对时蔚说：“这还不让我说，她的意思是让咱俩聊，那就聊聊吧。”
“说吧，你来找我，是不是为你那个小女朋友？想在我这走后门啊？”
“是。”时蔚也没隐瞒，“不过我不是来走后门的。”
林琴轩：“哦？”
时蔚想到舒甜，弯起嘴角，神色骄傲又宠溺，“我是来向您推荐一位演员，她叫舒甜。”
“顺便……毛遂自荐

一下。”
“你这话……我明白咯。”林琴轩感叹一声，“那就找个时间带你女…哦，带舒甜，过来我这试镜吧。”
“好，谢谢您。”
时蔚起身，深深对着林琴轩和章淑鞠了一躬。
她离开后，林琴轩把身子往后一靠，目光悠远地看着外面时蔚的背影，万分感慨道：“当年的小姑娘真的长大了。”
章淑安慰性地拍了拍她的手，两人相视一笑。
也好，小姑娘长成大人，也学会尊重和保护自己的爱人了。
…
没过多久，国内金奖就要如期而至。在这之前，顾宇浩和穆清喻那边果然如时蔚所料，一边靠着魅可大力捧上官晓晓和穆清喻，一边借着舒甜和时蔚的恋情，奋力抹黑打压，踩一捧一的行径极其明显。
舒甜和时蔚对此都没有发声，但两家的粉丝和CP粉可是坐不住的。
舆情四散，网上风向本是势均力敌地两边倒，但穆清喻记恨时蔚和舒甜，又买了黑粉和水军，找营销号带节奏，着重攻击舒甜。
＃表面清纯，背地勾人的某舒姓女星＃
＃扒一扒为了上位的那些人和事＃
＃总裁和新晋小花的“爱情”究竟是玩玩还是认真的？＃
诸如此类。
短短几日，舒甜就被这些莫名其妙蹦出来的、莫须有的事情骂得糊了半边天。“舒甜”两个字一直挂在热搜，就连《娇娥江山》即将开播的热度都压不下去。
而当事人舒甜，由于时蔚早就跟她说过大概的情况以及应对方法，所以她一点也不担心，甚至还没心没肺地往家里的沙发上一倒，拿着手机，硬生生的抹了两把眼泪跟时蔚诉苦。
“你看啊，他们都欺负我……”
时蔚哭笑不得。
要是偶尔看到一篇文笔偏好的黑料，舒甜还会兴致勃勃地对时蔚招招手，“哎这个写得好，我给你念念奥。”
“……”
事情大概发酵了三天，时空娱乐一点反应都没有，就在顾宇浩和穆清喻他们自以为已经胜利准备喝酒庆祝的时候，时蔚动手了。
时蔚先是曝光了穆清喻平生的所有黑料，包括整容、靠不正当关系上位、男女通吃和私生活不检点，以及她在《江山》剧组对舒甜下药，意图不轨未遂的事情等

等等等。
然后就是顾宇浩和上官晓晓之间的包.养关系。到这里，就已经是风水轮流转。但在时蔚眼里，这些都只是前菜。
魅可传媒的董事会上，一群人火急火燎讨论解决办法的时候，一纸法院传票伴随着网上沸沸扬扬的骂声被送达。
如果说之前那些都是道德层面的问题，那么偷.税漏.税，甚至是魅可整个公司以及穆清喻个人偷.税漏.税，那么这就是刑事责任。
在这个社会，法律是最有效的武器，也是最不可触及的禁忌。
这场持续了小半个月的闹剧，至此才终于结束。
除了偿还全部税.款以外，魅可传媒公司被封，穆清喻也完全被封杀。
从此，娱乐圈再也没有穆清喻这个人。
曾经高傲自大的一线女星穆清喻，如今在网友嘴里，就只剩下了一句“曾经某穆姓女演员”罢了。
网上的风浪伴随着时间流逝一点一点平静下来。
舒甜顺利在金奖节一举斩获了“年度最具潜力新人奖”、“年度最受欢迎女演员奖”，以及“年度最具影响力新人奖”三个奖项，直接晋级成为二线最火小花。
年后，春分。
沉默已久的时空娱乐官方微博正式宣布了两条重磅消息
——金牌编剧林琴轩携新剧本《提线木偶》归来，女主确定为时空娱乐舒甜。
——时空娱乐总裁时蔚，确认复出参演《提线木偶》。
消息发出的时候，正好是在《娇娥江山》热播期间，舒甜年前刚拿了奖，这会儿本就正红火着，这条微博一出，网友们直接就炸了锅了。
［我的天！时影后要复出？啊啊啊啊我期待了这么多年的事情终于要实现了吗！？］
［林老师这几年都没消息了，我还以为……没想到居然是写了新剧本呜呜呜我太感动了！！爷青回］
［好是好，可是为什么女主角定了舒甜啊？时蔚既然要复出，怎么不是时蔚演女主啊？？舒甜进步再快也赶不上时蔚吧……］
［啧，能复出就不错了。再说了，这电影很明显就是为了捧舒甜的吧，我估计时蔚也就是露个脸……说是合作，其实就是为了捧自己的“新晋女友”吧］
［emmmm所以时总这是心甘情愿让舒甜蹭自己热度的嘛？］

［哈哈哈哈哈哈，时总：我贡献我自己。］
［妻奴实锤了，时蔬CP锁死！！！］
［……］
就在网上讨论的沸沸扬扬之际，时蔚镇定从容，眉梢微挑，手指在电脑键盘上灵活跳动一番，一条私人微博顺势发出。
时蔚V：澄清两件事——
第一，不是合作，是撑场子。
第二，不是“新晋女友”，是“终身伴侣”。
望周知，谢谢。
网友：？
敢问您是求婚了吗？
作者有话要说：酥酥：我还记得舒甜最开始住进时蔚家里的时候，只有时蔚心情好了，我们甜甜才能吃到时蔚做的饭。
你们再看现在……啧啧啧，果然人类的本质是真香。
78、七十八

自从舒甜和时蔚高调公布恋情之后, 全网都知道这两个人，一个最经常露面荧幕，一个几乎网络失踪, 两人在众人面前的互动少得可怜。
更有趣的是, 整天在大众眼里以各个角色惊艳出场的舒甜，几乎没有秀过恩爱，而另一个媒体险些找不到影的时蔚，恨不得天天逮着机会撒狗粮。
粉丝：WTF？你俩就不能搞个同框给我们磕磕吗？
对此，舒甜和时蔚表示：专心拍电影中，请勿cue。
一看两位正主如此“高冷”, 粉丝们最后也只好睹“剧”思人。
现在《娇娥江山》正播的火热，饰演女主的穆清喻现在已经被全面封杀，但这并不影响这部剧的播出，甚至还制造了一些热点。而舒甜当今风头正盛, 在剧里面的表现也是可圈可点，让《江山》的整个剧组都好评如潮，一跃成为最受欢迎电视剧排行榜的第一名。
而此时，颓废在家的穆清喻, 穿着睡衣，眼眶浮肿，面色疲惫地坐在地上, 身侧是几个歪七扭八的啤酒罐，双目无神地盯着眼前的电脑屏幕。
里面演到她的戏份时，穆清喻眼神中稍有了些许色彩，她记得这里是很出彩的一个地方，当初演的时候她就在想，播出后一定会有很多人夸赞她的演技……
可现在弹幕上飘着的都是些什么？
“好丑, 以前怎么不觉得她这么丑，是因为整容的原因吗？感觉脸好僵。”
“笑死我了，想到她拿着时姐的照片去zx医院我就……这不是东施效颦？”
“所以以前为什么还有人吹她是小时蔚啊真是无语，演技尴尬的一批，还偷.税漏.税（无语）”
“那些都是mkcm捧她捧的吧，给人都捧的不知道自己是谁了（疑问）”
“偷.税gou，是真的恶心（吐）”
“幸好滚出娱乐圈了……”
穆清喻面无表情地看着上面飘过的一行行字，她曾经有多风光，这些人就有多吹捧她，现在她输了，落败了，这些人就捧高踩低，一副恶心的嘴脸。
她讽刺一笑。
虎落平阳被犬欺，一切皆拜时蔚所赐。
如果不是因为时蔚，她也不会沦落到现在这个样子。而她们却依旧可以恩恩爱爱，你侬我

侬。舒甜被骂，时蔚就会出来心疼。
那她呢？现在谁愿意来心疼安慰她？每个人除了在骂她就是侮辱她！
而这一切，都是因为时蔚。
穆清喻抹掉脸上的泪，狠狠握住了拳，一把将电脑掀开，双目充满血丝，满是怨恨，“就算是死，我也要拉着你一起死。”
…
舒甜拍了为期三个月的《提线木偶》，和时蔚、和林琴轩，还和其他很优秀的演员们一起。
杀青这天，时蔚因为有急事要处理，就先一步回了公司，而舒甜则准备留下和剧组的其他人一起去杀青宴。
剧组里的东西已经被七七八八搬的差不多了，赵艾也跟着去忙，舒甜看着片场内外跑来跑去的工作人员，双瞳有一瞬的迷茫，她微怔，找了个角落，坐在台阶上，发呆。
这是舒甜第一次和时蔚正式合作，也是只有在片场，舒甜才切切实实感受到时蔚演戏时候的魅力。她也是这个时候才发现，原来时蔚私下陪她排戏时，似乎从来没有使过全力。
这个认知，让她不免有些许失落。
也许是她想的太入神，丝毫没有听到身后有人靠近的声音，直到有一双手，轻轻地搭在了她的肩膀上。
“在想什么呢？”
舒甜下意识回头，看清来人后，正了正身子，点了下头，“林老师。”
林琴轩柔和一笑，说话慢悠悠地，“时蔚才刚走没一会儿，你就想她了？”
这样被调侃，舒甜老脸一红，急忙解释道：“不是的不是的，您别误会…”
“哦~那就是不想时蔚。”
舒甜下意识否认，“那也不是… ”
结果话说一半，眼睛就看到林琴轩正满面笑意地看着她。
“您还是别打趣我了…林老师。”
见舒甜这样，林琴轩坐在轮椅上笑得前仰后合，“好好好，你还是没有你家时蔚脸皮子厚。我要是这么说她，估计呀，她眼睛都不带眨一下的。”
时蔚脸皮确实挺厚的，尤其是在哄她的时候，舒甜低着脑袋偷笑。
刚刚被这么一打岔，她失落的情绪也被冲散许多，但还是犹豫着开口问道：“您和时蔚认识很久了吗？”
“很久了。”林琴轩说：“她拍的第一部电影就是我编的，她息影前的最后一部

电影还是我编的。是不是很奇妙？”
舒甜“嗯”了一声，又问：“林老师，时蔚她…是不是演戏很好很好？”
林琴轩说是，“时蔚是我见过天赋最高的人。那时候她来试镜，就站在那一句话都没说，只看了我一眼，我就知道她是个天才。这不，一点都没让我失望。”
“那您觉得我怎么样？”舒甜又问，语速很快，神情看上去有些紧张。
“你也很好啊，天赋很高，继续下去会前途无量的。”
林琴轩说完，这才感觉到一丝奇怪，她纳闷地看了一眼舒甜，“怎么突然问这个了？”
舒甜勉强扯了扯唇角，沉默着没说话。
“怎么？”林琴轩结合舒甜的这几个问题，半真半假道：“你觉得自己比不上时蔚啦？”
舒甜摇摇头，“不是的。”
“就是感觉……我和她的差距很大。就像是，她站在这里，”舒甜拿手掌比了比头顶的高处，又比了比胸前的位置，“而我却站在这。”
“我好像只有抬头才能看到她。”她的语气有些失落。
话说到这里，林琴轩才算是心里明镜了。
舒甜这是头一次跟时蔚一起拍戏，心里觉得自卑了。
她无奈一笑，“傻孩子哦，你知道时蔚上次来找我都说了什么吗？你真以为她是来找我给你开后门的呀？”
“啊？不是吗？”舒甜有些懵，“我以为……”
“你以为你那天来我这里试镜这么轻松是因为时蔚提前打过招呼了？”
林琴轩伸出手指，戳了戳舒甜的脑袋，“我那是因为你演的好才‘录用’你的。”
舒甜惊讶地张了张嘴，愣了一会儿才反应过来，“那她去找您，都是说什么了呀？”
“她说，”林琴轩慈爱地看着舒甜，“要像我推荐一位叫舒甜的演员。”
“叫舒甜的演员……”舒甜小声重复，心里突然有种说不上来的滋味。
“是啊。”林琴轩握着舒甜的手，轻拍了两下，“时蔚她很尊重你，也很相信你。”
“所以我希望你也能相信自己。起码，你要对得起时蔚的这份信任，你说对吗？”
林琴轩掏心置腹，舒甜听得眼眶一酸，心里的失落感全都灰溜溜地一扫而光，取而代之的则是一份惭愧

与自责。
“您说的对。”
她没想到时蔚心里居然这么相信她，是她没出息，泄气了。
舒甜哽咽着说：“林老师，我以后都不会这样想了。”
“傻孩子，”林琴轩长叹一口气，打趣着道：“可别哭，让时蔚看到可别觉得是我欺负了她的心肝宝贝。”
正抹眼泪的舒甜突然听到这句话，忍不住“噗嗤”一笑，泪珠还剩一半挂在睫毛上，要掉不掉的。
她抬手擦了擦，起身走到林琴轩身后，推着轮椅，“林老师，咱们吃饭去吧！”
等吃完饭，时蔚就会来接她回家了。林老师说得对，她确实是想时蔚了，尤其是此时此刻，她思念至极。
轮椅推出去没两步，上天就仿佛听到了舒甜内心的祈愿，是舒甜为时蔚设计的专属铃声响了。
舒甜拿出手机，眼底映着屏幕上大大的“时蔚”两个字，脸上露出一抹甜蜜的微笑。
“喂，时蔚呀，怎么——”
“——您好，请问您是时蔚的亲人吗？我们这里是仁泽医院的总部，时小姐刚刚遭遇车祸，正在我们医院抢救，请您及时……”
电话里的男声还在说什么，舒甜已经不在乎了，在听到时蔚“遭遇车祸”这四个字后，她的世界就一阵天旋地转，险些崩塌。
手机不知何时掉在了地上，舒甜的身形在原地晃了两下，四肢都窜着凉，她嘴唇惨白，双目失神，连双手都跟着发颤。
下一秒，舒甜朝着一个方向冲了出去，转瞬便消失在原地，速度快到只剩一道残影。
等她出现在医院的时候，门口已经被记者们围得水泄不通，一层又一层，警车救护车都横在门前，拦着这些举着闪光灯的记者们。
舒甜只看了一眼，便原地消失，下一秒就出现在医院里的某个楼梯角落。她跑出去，抓着个医生就问时蔚在哪，一路找到了手术室门口。
手术室门上的牌子亮着红灯，舒甜看着它，就好像看着阴间的催命符一样，颜色越来越深，如同陷入无尽的深渊。
“舒小姐！”一位小护士跑了过来，“您终于来了——”
“——她怎么样？”舒甜打断她，抓着护士的手双双用力，“时蔚怎么样了？”
小护士哭着脸，“对不起

舒小姐，时、时总的情况好像很严重，怕是、怕是……”
“不可能！不可能！”舒甜松开手，后退两步，眼神死死盯着手术室，疯狂摇头，“她不可能丢下我的！”
“你让我进去，我要救她！我一定可以救她！”
舒甜说着就要往手术室里面冲，护士见状去拦，奈何舒甜力气太大，直接将护士推倒在地，自顾自地往手术室里面跑。
“舒小姐！”
下一秒，舒甜突感脑袋一沉，一股妖力驱使着她，令她转瞬便陷入昏迷之中，完全失去意识。
一道挺拔的身影不知何时出现在舒甜身后，稳稳当当地将人接在怀里。
护士震惊地看着突然出现的男人，“你是…”
沈弃回头，与护士四目相对，瞳色一变，声音沉沉道：“舒小姐只是因为情绪激动而昏了过去，我是刚刚才赶到的时蔚的朋友。”
护士瞳孔失神片刻，然后又猛地回神，着急忙慌地从地上爬起来，看向沈弃，“啊，还好有你拦住了舒小姐，真的太感谢了。”
“麻烦你了，现在这里有我就可以了。”沈弃对她点点头，然后扶着舒甜坐到手术室外面的椅子上。
大约十五分钟后，唐越、林湾，方可也带着赵凡赵艾匆匆赶来。
方可：“沈先生，我们来了，时总怎么样了？还有舒小姐……”
“啊！”赵艾惊呼一声：“甜甜这是怎么了？”
沈弃瞥了两人一眼，“手术还没结束，我不知道情况。舒甜只是情绪太激动晕过去了，休息一会儿就好了，不用担心。”
他刚说完，手术室的门就发出“叮”的一声，除了沈弃以外的几人立刻围了过去。
时蔚此刻正静静地躺在担架车上，头上围着纱布，带着呼吸机，脸上毫无血色，嘴唇苍白，毫无生气地躺在那里。
“时蔚！”唐越惊呼一声，紧紧抓着林湾的手臂，颤抖着声线问：“医生，她怎么样了？”
医生摘下口罩，叹了一口气，“手术是成功了，但是由于伤到了大脑，我们也不敢保证病人能不能醒过来。”
“什么叫不敢保证能不能醒过来？”
医生解释道：“病人送来时，腿部和脑部都受到了不同程度的撞击伤。现在腿上的伤已经控

制住了，但大脑受伤严重，很有可能伤及到了病人的精神意识，急需观察，只要病人能在24h之内醒来，那么命就保住了。”
“那如果…”方可强忍着眼泪道：“如果她没醒呢？”
医生沉默一瞬，拍了拍对方的肩膀，“抱歉，如果真的是那样，还请你们家属一定要做好心理准备。”
唐越一听这话，呼吸一窒，跟着晕了过去。手术室门外乱作一团。
只有沈弃坐在原地，垂头看着“昏睡”的舒甜，眸光微动，沉默不语。
…
舒甜苏醒过来的时候，是在医院的病房里，她昏昏沉沉地睁开眼，第一时间就是要起身去找时蔚。
“没用的。”沈弃从窗口走了过来，目光沉沉地望向舒甜，“你现在过去也无济于事。”
“沈弃？你怎么在这？”舒甜看向他，急忙问道：“时蔚她怎么样了？”
“估计快死了吧。”沈弃漫不经心道：“人类的医生说还需要观察，但我已经感受不到她的生命气息了，也就是说，她大概最晚明天就死了。”
“不可能！”舒甜矢口否认，她撇过头，强忍着眼里的泪，光着脚就往门口走，“我一定能救她。”
沈弃也没拦她，只是在舒甜快要走到门口的时候突然道：“你知道时蔚现在躺在哪吗？”
“…在哪？”舒甜脚步一顿，头也不回道。
“你想救她吗？”沈弃没回答，而是继续发问：“你想怎么救她？把妖丹送给她？”
舒甜沉默了。
沈弃说对了，转移妖丹是她想到的唯一办法。
“把妖丹送给人类，然后自己妖力尽散，变成一个毫无灵识毫无意识的动物，甚至都不会记得时蔚这个人，对吗？”
舒甜心口一颤，唇瓣颤抖，“我知道，但如果能救她……我不后悔。”
“你不后悔。”沈弃嘲讽地笑了一声，“所以你就准备让时蔚永远背负着对你的愧疚和思念，永远带着痛苦苟且偷生？”
“我没有！”舒甜转过身，双目猩红地对着沈弃，怒吼着反驳，“我没有！”
沈弃目光平静地望着舒甜，脸上没有一丝情绪。
发泄过后的舒甜，瞬间就泄了气，她无力地跌跪在地上，双手捂着脸，泪流不止，“我没有，我也

不想，可是只有这样我才能救时蔚，只有这样……”
沈弃看着她，良久，才一步一步，慢慢走到舒甜身前，他低头，长叹一声，“我早就说过会有这么一天的，是你不听。”
舒甜抬起头，模糊的视线内，她隐约看得见沈弃的脸，记忆突然追溯到那天她问沈弃“有没有办法让人和妖寿命变得一样长”的那天，她记得沈弃当时说：没有这种歪门邪道的东西。
她不信。
“沈弃，你有办法的对不对？我那天问你的时候你就犹豫了，其实是有办法的对不对？啊？”
舒甜挣扎着起身，抓着沈弃的手臂，眼含希望地看着对方。
“没有。”沈弃垂眸，“我说没有。”
不可能。
舒甜疯狂摇头，“一定有的，你在骗我对不对？沈弃我求你，我求你帮帮我，救救时蔚，我求你了……”
她泣不成声，情绪近乎崩溃，最终直直地跪在了沈弃面前。
“…求你，救她。”
沈弃瞳孔一缩，“你疯了！”
他把舒甜扶起来，怒道：“你居然为了一个人类对我下跪，你身为万年大妖的尊严呢？”
“只要能救时蔚！”舒甜哭着吼道：“只要时蔚不死，我什么都不在乎！”
“你！”
沈弃深吸两口气，极力压抑着自己的情绪，“为了她，你这样值得吗？”
“值得。”舒甜说：“我爱她。沈弃，我真的很爱她。”
“……”
室内重新归于寂静。
“我知道了。”沈弃抬步走到门口，转身对舒甜说：“你不是要救她吗？跟我来。”
舒甜目光一亮，快速爬起身跟了过去。
ICU观察室内，时蔚依旧是一副毫无生机的样子躺在床上，气息微弱的几乎感受不到。沈弃用妖术控制住了观察室外的所有人，带着舒甜走进去。
“白狐一族有先例，与人签订血契，可救人一命，你可以靠着血契救时蔚一命。”
沈弃低声道：“同时，一旦妖与人签订血契，从此以后，你就会和她同生共死，你会变得和人类一样，经历生老病痛，直至死亡。”
“好。”舒甜点头，毫不犹豫道：“我愿意。”
“你想清楚了吗？”
沈弃提醒道：“一旦签了这个血契，你的妖力

尽散，妖丹形同虚设，最多也只能在人形与妖态之间转换，你会变得和普通人没有任何区别。舒甜，你真的愿意吗？”
“我愿意。”舒甜看着床上的时蔚，目光柔和，“能和她同生共死，我求之不得。”
沈弃看了舒甜好一会儿，终是闭上了眼。
他伸出手，掌心多了一把尖刺的弯刀，“用它，取心头血三滴，从妖丹中引出本源妖力，与心头血融合，然后滴在她的眉心。”
“好。”
舒甜接过刀，用锋利的刀刃直指心尖，然后咬着牙，手腕一用力，直直对着心脏刺了过去。
取心头血对妖来说是极其痛苦的事情，舒甜一刀下去，疼的直冒冷汗，但一想到能救时蔚，她就硬是咬着牙，引出体内的妖力与心头血融合，拼尽最后一丝力气，将泛着金光的血液滴在时蔚的额头上。
然后舒甜看着时蔚，柔柔一笑，趴在时蔚床边，紧紧握住时蔚的手，直挺挺地晕了过去。
沈弃看着这两个昏迷状态的人。
血契签订成功，时蔚的气息已经开始逐渐恢复，倒是舒甜，心口处浸着一大滩血，只看着就让人心惊胆颤。
沈弃抱起舒甜，离开观察室时，最后偏头看了躺在床上的人一眼。
时蔚，希望你永远都对得起舒甜。
作者有话要说：还有一章就要完结啦，冲鸭
79、七十九

时蔚在刺鼻且浓重的消毒液味道中缓慢睁开眼, 她睫毛动了两下，视线一转，就看到了趴在她手边昏昏欲睡的舒甜。
她身上没什么力气, 便动了动被舒甜压住的那几根手指。
舒甜察觉到异样, 睫毛颤了两下，刚睁开眼就看到时蔚在盯着她看。
“时蔚你终于醒了。”舒甜喉间一噎，握着时蔚的手就往脸上蹭，眼泪“哗”的一下就流了出来。
“对不起，让你担心了。”时蔚顺势擦了擦舒甜的眼角，满眼心疼道：“别哭了, 乖。我这不是醒了吗？再过几天我就好了。”
舒甜抹了把眼泪，点点头，瓮声瓮气道：“唐越和林湾她们知道你没有生命危险之后，就去外边买吃的了。方可也走了, 说是去配合警方调查车祸原因去了，让我等你醒了告诉你。”
时蔚微微点了下头，握着舒甜的手更紧了些，“那你呢？就这么一直在这守着？脸色这么白。”
舒甜没说话。
她昨天晕倒, 被沈弃抱回去休息了一会儿就又跑来守着时蔚了，到现在心口还在隐隐作痛。
“辛苦你了。”时蔚用手指轻轻刮了刮舒甜的脸，轻言轻语地哄道：“那我现在醒了, 等唐越她们回来你乖乖去吃点东西，然后再好好的休息一下，好不好？”
“好。”舒甜点头，然后十分依赖地将脑袋再次埋到时蔚手边。
VIP病房门口，沈弃的身影停留在那里，他的视线放在两人身上, 平静如水的目光之下藏着极深的波澜。
他是有些喜欢舒甜，一是因为面对同为妖族的亲切感，二是因为接触几次之后而产生的好感。
奈何舒甜对时蔚，可谓是死心塌地，宁愿做出如此大的牺牲也要救人。
而且，若没有她这一万多岁的妖龄撑着，舒甜还真的未必能承受得住“血契”这种歪门邪道。
毕竟他白狐一族的那位先人，确实把契约的人类救回来了，可她因为妖力消耗过多而却香消玉殒了，这也是他最开始不肯告诉舒甜的原因。
然而相比之下，舒甜是幸运的，虽然她可运用的妖力不多，但妖丹的年龄摆在那里，里面有充足的灵气供她完成血契而身不死

。
时蔚才是最幸运的人。
沈弃想着，眼眸低垂，然后不动声息地离开原地。
时蔚车祸这件事在娱乐圈可谓是风起云涌般的大事，哪怕现在已经过去一周了，各路记者们还是纷纷赶来报道，甚至有人想要约采访，被方可一口回绝，对方便顺势提出了说采访舒甜也可以。
方可一脸“你在做梦”的表情看着对方，“不送。”
她今天来，是有重要的事情来跟时总汇报的，可不是根这些记者杂志唠家常。
舒甜这会儿正坐在病床旁边的椅子上打消消乐。方可刚敲了门进来，就看到她家时总，一个病人，腿上吊着石膏，头上缠着纱布，身体半倚着削苹果，削好一块就喂给舒甜一块，满脸写着心甘情愿的宠溺。
反观舒甜，倒是美滋滋地捧着手机不知道在玩什么，眼睛都不带斜一下的，嘴里的苹果咔咔作响。
“……”谁是病人来着？
她这一时间竟有点恍惚，直到时蔚先开口说了一句“你先出去”，方可这才回神，发现是她们时总正在哄舒甜。
大概的场面就是——
时总十分宠溺地揉了揉舒小姐的脑袋，说：“乖，你先出去一会儿，我有事情要和方可说。”
然后舒小姐一脸不情愿地瞪着时总，“你俩什么事不能给我听？”
之后又是时总轻声细语地给人顺毛，两人一来一回，吵个架跟鸿雁传情一样。传了半天，舒小姐才姿态傲娇地轻“哼”一声，起身往出走，路过她身边时还不忘瞟她一眼。
方可僵硬地笑了笑，“时总……”
时蔚对她抬了下手，止住了对方的话音。待门关上后，又过了片刻，她清咳两声，无奈道：“甜甜。”
她将视线转向门口，紧接着就听门外传来一阵窸窸窣窣的声音，仿佛是有人在外面气急败坏地跺了跺脚。
准备偷听却被发现的舒甜，恼羞成怒地打开病房的门，剜了时蔚一眼，然后狠狠地把门一关，彻底走了。
时蔚先是百般无奈地摇头轻笑，然后目光转向方可，收敛起笑意，“可以说了。”
方可心里不得不再次感叹时蔚对舒小姐的了解程度，这也能猜到在偷听，简直神了。
她正了正神，“都查到了时总，

当时从后面故意撞您车引发事故的人，确认是穆清喻找来的。那个司机的母亲得了重病没钱治，穆清喻给了对方一笔钱，才让他豁出命去害您的…”
时蔚目光微闪，低低“嗯”了一声，“报警了吗？”
“报警了。”方可皱着眉，似乎想到了什么不号的事，“我们赶到穆清喻家里的时候，人已经死了，是割腕，死亡时间大概是前天晚上。”
她还记得，她跟警察一起破开穆清喻家门的时候，一股子腐臭的味道伴随着浓重的血腥味，险些没将她熏过去。
“自杀？”时蔚尾音稍扬，面无表情道：“便宜她了。”
方可抿了抿唇，“可能是知道您脱离危险的消息，自行了断了。
时蔚没说话。她确实是没想到穆清喻一个丧家之犬，居然会做出这种害人性命的事情，当真是狗急了跳墙，陷入疯魔了？
不过也罢，死都死了，虽然轻松了点，但也省了她的事。
有这时间，她不如多和舒甜待着。
“哦对了，”方可突然想起了什么，“林老师知道您没事了之后，身体好多了，她让我转告您，说电影预告下周就要放出去了。”
时蔚点头，“知道了。你让她老人家注意身体，我过几天就去看望她。”
“没别的事你就先出去吧。”时蔚摆了两下手，撵人的同时还不忘对方可说了句“记得让舒甜回来”。
方可：“……”
得，估摸着您这辈子也就这样了。
…
《提线木偶》是一部网络暴力题材的讽刺类电影，内容发人深省，预告一出，便惹得无数人深思。
预告开头，是舒甜饰演的女主在学校的舞台上演舞台剧，她演的是一个木偶，妆容着装都十分细腻精致，身上各处也都吊着手指头粗细的钢丝，看起来就像一只被提着线的木偶在跳舞，动作僵硬，双目无神，没有任何思想和意识。
而时蔚饰演的女反派，站在舞台另一侧搭建起来的阁楼上，手里操纵着木偶线，表情近乎疯魔。
画面一转，台下突然传来一阵热烈如雷的掌声，观众席上，每个人都面无表情地坐在原地，双手机械性地鼓掌。
整体画面看上去很热闹，实则确压抑着诡异的平静，再配合

着暗藏玄机的背景音乐，这个持续了一分十五秒的开头，足以让人毛骨悚然，汗毛耸立。
预告后面一分钟的内容，有不断敲击的键盘、人们不断开合说话的嘴唇，网络上一片又一片的报道，身边人的指指点点，舒甜苍白无助泪流满面的脸，时蔚诡异的微笑……
【赢了赢了，后面先不说，就这个开头就已经赢了，我现在一身鸡皮疙瘩】
【第一次看时蔚姐姐演大反派，这表情也太吓人了救命】
【甜甜身上吊了那么多钢丝，孩子估计疼死了吧呜呜呜（心疼）（心疼）】
【这题材好，现在的人确实……被带起节奏来像疯子一样】
【林琴轩果然还是一如既往地出精品啊，这电影又要拿奖咯！】
【我能说我看哭了吗……】
【我也哭了，就是不知道为啥，看着预告就感觉这里面每一个人都好悲哀……】
【……】
看哭的人不止观众，舒甜这会儿也正捧着手机，坐在沙发上，泪眼婆娑。
“拍的时候就够难受了，结果现在一看预告，心里更难受了。”
“那就不看了。”时蔚划着轮椅到舒甜身边，她身体恢复的很快，现在除了腿上还需要打一段时间的石膏，其他基本已经没什么大碍了。
就连医生都盯着她的体检报告，直呼这是医学奇迹。
舒甜抹抹眼泪，望向时蔚，把手机递过去，“你看了吗？”
“看了。”时蔚说。
“那你怎么一点反应都没有？？”舒甜揪着眉头，有些急了。
时蔚认认真真的看了舒甜一会儿，柔声道：“你演的很好。”
“啊？”舒甜愣了，小嘴动了两下，“怎么突然……”
“林老师都和我说了……”时蔚低叹一声，“甜甜，你成长很快，你要相信自己。而且，根本没有什么‘你只有抬头才能看见我’的说法。”
时蔚抚摸着舒甜的脸，目光缱绻柔情，说话的时候尤其郑重严肃，如同宣誓一般。
“我会永远向你低头。”
——我会永远向你低头。
舒甜的内心完全被这句话席卷，她感动的一塌涂地，吸着鼻子就扑进了时蔚怀里，“这可是你自己说的。”
…
《提线木偶》的正式上映，是在入夏

的第一个星期，外面尤其燥热，仿佛连空气都烫的翻滚，电影院门口依旧堵得水泄不通。
候场进去的人满脸期待，散场出来的人心绪沉重，仿佛进去就要经历一个轮回。
电影首映大卖，票房直线爆增，甚至超过了《哭声》，再度创造了票房奇迹，又因内容意义丰富，且能够全面深刻地反应当今社会和网络的存在问题，央.视对《提线木偶》点名表扬，称其足够发人深省，并且正式宣布将会把它其编入了义务教育的课本中去。
这无疑是一部引发全民深思的大电影，而电影的两位主角，舒甜和时蔚，则双双提名国际电影节的各大奖项。
在屏幕上放过电影的精彩片段后，主持人面带微笑地对着闪光灯，操着一口流利的英语，面色激动的宣布获奖结果。
举国上下无数双眼睛都在盯着这一幕，心脏也紧紧提着。
下一秒，颁奖典礼的聚光灯突然打在了比邻而坐的舒甜和时蔚身上，伴随着女主持的激烈发言，全场嘉宾沸然，举国上下沸然！
双影后！众望所归！实至名归！
“走吧。”
时蔚先一步起身，抬起胳膊，俯身，低头，对舒甜做出邀请的手势，“我的宝贝。”
舒甜不受控制地弯起唇角，将手轻轻搭在了时蔚掌心，两人对视一笑，并肩而行，共同走上颁奖台。
颁奖嘉宾正是林琴轩，她笑着将奖杯放在两人手上，“恭喜啊，两位影后。”
底下掌声如潮，女主持激动道：“ I heard that the two are lovers，i don't know if you two want to express it to us on the spot？”
（我听闻二位是情侣关系，不知道两位有没有什么想在现场跟我们表达的呢？）
女主持说完，将话筒递给了离她最近的时蔚。
时蔚面容浅淡，嘴角微扬，给人的感觉既得体大方，又不失清冷成熟。
“Thank you.”
她先向女主持道了谢，目光转向舒甜时，瞬间变得柔情满满。
“I do have one thing to say.”
她说：“我确实有一件事要说。”
下一瞬，在全世界的闪关灯和镜头下，也在舒甜错愕的神情下，时蔚正对着舒甜，单膝跪下，从怀里拿出了早就准备好的戒指。
“虽然很突然，但不知道我有没有这个荣幸，能获得与你共度余生的资格。”
“请问舒甜小姐，你愿意嫁给我吗

？”
全场哗然，闪光灯更是“咔擦咔嚓”地闪个不停。
舒甜惊讶地捂住了嘴，泪花泛滥，不断地在眼角打着圈，她哽咽着点头。
时蔚粲然一笑，神色认真地替舒甜戴上戒指，并在她的手上烙下炙热一吻。
“我之所幸。”
掌声哗然中，时蔚与舒甜热切相拥，在全世界的见证之下，两人诚挚一吻。
隔日上午13:14分，舒甜与时蔚同时更新了一条微博。
舒甜V：从此以后我最爱吃的糖醋排骨就都有着落啦~（爱心）@时蔚
配图是两张照片：一张是世人再熟悉不过的两个小红本子，另一张则是十指紧扣的两只手，无名指上的戒指熠熠生辉。
相比于舒甜的俏皮可爱，时蔚的微博内容除了两张配图和@了舒甜以外，只余简短有力的八个字。
——“觊觎良久，终得所爱。”
（全文完）
作者有话要说：酥酥：正文内容就到此完结啦~还有一些可能会是大家想知道的和我想写的内容，我都会交待在后续的番外里面哦！
最后，很感谢大家一路的陪伴和默默支持，也很感谢大家对这本书不足之处的理解和包容，更感谢大家一路陪着甜甜和时总走到最后，反正就是感谢感谢！
遇见你们这样的天使读者，真是无论怎么想，我都是太幸运啦~爱你们（鞠躬）
另外，大家可以戳酥酥专栏看看人家预收文《阿飘又又叒惹祸了》文案我就不在这里再放一遍啦，宝贝们感兴趣的话不要忘记动动手指点点收藏哦~
撒花撒花！
80、八十

舒甜不是猫, 不是兔子，更不是狸。
她的原形其实是一只朏朏，世间少有, 个头很小, 浑身雪白，有一条长长的、毛茸茸的尾巴，样子类狸，性子古灵精怪又讨喜，远远望去就像一只灵动的小猫。
舒甜曾和时蔚说过，她的真身很高大凶猛, 却从来没有在时蔚面前暴露真身，因为一旦被时蔚看到她真实的样子，可就露馅了。
一直以来，她都以为自己藏得很严实。
当然, 这也只是她以为。
时蔚也曾很多次问过舒甜她真身的样子，奈何舒甜防得严丝合缝，时蔚不想为难舒甜，也没再依依不挠。
但上天似乎很眷顾她。
这天晚上, 舒甜高兴，拉着时蔚大肆喝酒。红酒、啤酒、白酒样样不差，全部混杂着喝。
时蔚拦她, 舒甜不听，再拦就要生气，时蔚只好在一边看着她，让她少喝点，然而小妖怪还是昏昏沉沉地醉了。
舒甜不是因为酒喝的太多而醉，而是因为酒喝的太杂而醉, 她摇摇晃晃，头昏目眩，就连眼前时蔚那张精致的脸都晃成了两个虚影。
“哎嘿嘿~时蔚，你怎么有两个头啦？”
时蔚满脸无奈地站在舒甜对面，眼睁睁地看着舒甜支着白嫩的手指头在空气中画圈圈，时不时还十分不老实地往她脸上摸。
嘴里还说着胡话。
也许是时蔚没有理舒甜，这让舒甜有些恼，“时蔚！你怎么能不理我呢？你不爱我了是不是？啊？是不是……”
摇摇晃晃地险些一头栽倒。
时蔚眼疾手快地把人扶在怀里，叹了声气，又无奈又好笑地哄道：“爱，当然爱。”
她说着，抓住了小妖精那双四处乱摸的手，将人打横抱起，上楼。
走着走着，时蔚的大腿前侧突然传来一种异样感，就好像是有人在拿羽毛轻扫她的皮肤，又酥又麻又痒。
她蹙眉，将舒甜抱的高了一些，略微低头一看，一条纯白色的、毛茸茸的尾巴直接闯入她的眼底。
时蔚：“？”
尾巴？
她面露惊讶，加快步伐回到房间，轻手轻脚地将舒甜放在床上。
舒甜此时已经开始酣睡了，在身体接触到熟悉又柔软的大床时，

她下意识翻了个身，滚到床里侧去。她这一翻身，身后的尾巴就全都露了出来。
时蔚在床边，侧身而站，眉目轻垂，盯着舒甜的尾巴看了一小会儿，突然就笑了。
怎么说呢，按小妖怪这尾巴的体量看，她的原形怕是怎么也不会和“高大威猛”这四个字有任何关系。
时蔚唇角的弧度越弯越大，眼底写着满满地愉悦，她为舒甜盖好被子，转身去了浴室。
浴室内传来淅淅沥沥的水声，裹在被子里的舒甜吭叽一声，也许是酒劲儿，她的身体越来越热，便下意识地踢掉被子，又翻了个身。
外面的月光照进室内，皎洁的月光刚好笼罩在舒甜身上，泛着淡蓝色的光芒，空气中的点点星芒慢悠悠地落到舒甜的皮肤上，然后消失掉。
这样的过程大概持续了二十分钟，舒甜的身形在肉眼可见之下由纤长变得袖珍，慢慢、慢慢地缩成一小团毛绒绒的样子，她鼻尖微动，尾巴一扫，将身体紧紧围住，老老实实地盘踞在枕头下面，还抖了两下小巧的耳朵。
时蔚从浴室出来的时候，首先看到的就是这一幕，脸上的神情由惊奇逐渐转变为哭笑不得。
原来，这就是所谓的……高大凶猛。
她低低一笑，擦了两下湿发，等到头发半干，才走到床边坐下，在这期间，她的唇角一直挂着笑。
舒甜这会儿睡得正熟，小小的一团缩在床上很是乖巧，时蔚甚至还能清晰地看到舒甜因为呼吸而一起一伏的小肚子，时蔚看着手痒，伸出手指慢慢靠近，然后轻轻地戳了一下。
这一下，手感柔软轻弹，时蔚捻了两下指尖，瞬间便勾起唇角，她原本担心惊醒舒甜，但现在看对方毫无察觉，心里便逐渐生出了其他想法。
时蔚轻轻的侧身躺下，将舒甜的真身往自己怀里拢了拢，纤细的手指在舒甜柔软的毛发之间穿梭轻抚，就像撸猫一样，十分舒适减压。
最后，时蔚将手放到了舒甜的小脑袋上，轻轻摸了摸她的耳朵，才抱着舒甜，心满意足的闭上眼。
漫漫长夜就这样在一派宁静与幸福的氛围中度过，第二天一早，时蔚醒的早，又抬手揉了两下舒甜毛绒绒的脑袋，才蹑手蹑脚地下了床，换好衣

服去楼下做饭。
时蔚不能让舒甜知道她已经发现了她真身的样子，小妖怪脾气傲娇，时蔚也不想把人惹毛了。
可怜的万年大妖就这样把自己辛辛苦苦藏了许久的这点“小秘密”给暴露了，尤其是她自己还浑然不知。
舒甜睡醒的时候，入眼就是自己的小爪子，然后才猛地发现自己是真身形态，属实惊得从床上蹦了起来。
她迅速转为人形，穿好衣服，心慌意乱、急急忙忙地下了楼，一路跑到厨房，在时蔚面前站定，故作淡定地看着对方。
时蔚当然没错过舒甜眼里的心虚和慌乱，而且也猜到了原因，却还是做出一脸疑惑的样子，明知故问道：“怎么了甜甜，做噩梦了？”
“没、没有……”舒甜吞吞吐吐道：“就是，昨天晚上我喝多之后有没有发生什么奇怪的事呀？”
时蔚眉梢一挑，面不改色地说了句“没有”。
“真的？”舒甜继续追问：“你今天早上几点起来的呀？有没有看到什么呀？”
“很早就起了。”
时蔚“啧”了一声，眼睛一睥，慢悠悠道：“不过我好像确实看到了什么。”
完了。
舒甜顿时觉得丢脸极了，眉眼往下一耷拉，又羞又恼，眼泪儿正要不受控制地往出淌，又突然听到时蔚说了句话。
“看到了你的睡相…”时蔚俯身，贴在舒甜耳边道：“很丑。”
舒甜眼角的泪水戛然而止，一脸茫然地看向此时已经撤开身子的时蔚，“什么？”
“没什么。”
时蔚强行压下唇角的笑意，转身，迈着步子往客厅走。
几秒后，舒甜才反应过劲儿来，原来时蔚说的并不是她的真身，幸好幸好，她拍了拍小胸脯，长舒一口气。
但是……舒甜神色一变，猛地转身，瞪着时蔚的背影，直接撒丫子跑过去扑到时蔚背上，咧着嘴大声埋怨。
“臭时蔚！！！你居然敢嫌弃我！？”
作者有话要说：酥酥：甜甜的原形是参考自《山海经》哦，我有稍作改动，大家不要太较真哦，嘿嘿。感谢在2020-12-07 12:51:46~2020-12-09 01:23:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只在非洲的痒痒鼠 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：凉寂 15瓶；疯尘封 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
81、八十一

【一、来访。】
这天, 舒甜在外拍戏的时候，沈弃登门拜访时空娱乐总裁办公室。
时蔚对于他的到来很意外，她抬头, “沈先生, 有事？”
沈弃依旧是那副漫不经心的样子，眉梢一抬，迈着大长腿走到沙发旁，毫不客气地落座，没骨头似的往后一靠。
“ Of course. 我说时总裁，难不成你没事的时候会去找你的情敌聊天吗？”
对于他的“情敌”理论, 时蔚懒得搭理，因为她毕竟是胜利的那一方。
“沈先生有话直说。”
“哦。”沈弃一脸无所谓道：“那我就直说了。”
“之前你车祸本该死的，但是舒甜为了救你，从我这里求到了妖族秘法, 和你签订血契，所以你活了。现在的她，除了能变成原形之外，和你们普通人类没有任何差别, 一样要经历生老病死。”
沈弃耸耸肩，“这些…舒甜都没告诉你吧？”
“你说什么？”
时蔚一下就从椅子上站了起来，皱眉抿唇, 收敛神情，眼里写满震惊。
“哦对了，还有呢。”沈弃面不改色道：“你知道人和妖怎么签订血契吗？”
“需要妖拿特殊的法器，在意识清醒的情况下，一刀刺进心脏，取心头血…对于舒甜来说, 大概要耗尽她一万多年来在妖丹内蓄积的所有灵气……”
沈弃越说，脸色便越不好看，语气逐渐加重，“所以才有了此时此刻能站在我对面的你。”
“时总裁，如果不是舒甜跪下来求我，甚至不惜要拿妖丹与你一命换一命，你以为我会愿意帮她救你吗？”
他说着，身体前倾，直到站起身，走到时蔚面前，桃花眼里没了柔情万种，而是写着满满的冷漠。
一字一句，字字诛心。
时蔚身体一震，心脏剧烈而强烈地不停跳动，她似乎能看到心脏在她眼前跳动的样子，沉重又壮烈。
一把刀生生刺进心脏……时蔚实在难以想象平时在她身边喊疼喊得最厉害的小妖怪，当时会有多痛多害怕，更甚是为了她向沈弃下跪。
时蔚心疼的就像是有一双无形的手将她的心脏紧紧捏住，下一秒就要用力掐碎一样，让她险些无法呼吸，只能双手

撑在桌面上，垂着头，不言不语，也不敢看沈弃。
见她这样，沈弃缓了神，双手插进口袋里，低垂着眼眸看向时蔚，冷嗤一声。
“原来时总也有这么失态的一面啊。”
时蔚没说话，沉默半晌，就在沈弃都抬腿准备离开的时候，她才开了口。
“谢谢。”
时蔚抬起头，郑重道：“谢谢你告诉我这件事。”
“不必了。”
沈弃转过身，“我只是希望你此生都带着歉意，好好爱她。”
…
这晚的舒甜，刚收工回家，就收到了一个来自爱人的拥抱。
本是惯例，但与以往不同的是，她感觉时蔚这次抱她抱得尤其的紧，就好像下一秒她就会消失不见一样，就连时蔚在她耳边的呼吸声都听起来特别沉重。
舒甜有些摸不到头脑，“你怎么啦？”
时蔚没说话，只是将人拢得更紧了些，半晌才哑着嗓子开口，“沈弃把事情都告诉我了…”
话没说完，但舒甜已经知道了其中意思。
她浑身一颤，僵硬片刻后又舒缓下来，伸手环住时蔚的腰，将脑袋往她怀里蹭了蹭，叹了声气，软声道：“这个臭狐狸怎么这么讨厌呀，我还没打算告诉你呢。”
“笨蛋。”
时蔚直起身，低头，看了舒甜好一会儿，又低低重复了一句：“笨蛋。”
她的嗓音很低，也很沙哑，就像是哭过一样。
时蔚……哭过？
舒甜被自己的想法吓了一跳，她正了正神，看着时蔚，十分认真地说道：“时蔚你可千万不要自责，我以前不是说了嘛，要是你死了，我也就不活了，你也知道我们大妖向来有言必行的，所以那天我不光是在救你，也是在救我自己好吧？”
“哎呀，你这人怎么那么自恋呀？”
这种明显又拙劣的借口和狡辩，时蔚怎么可能听不出来？
舒甜只是为了减轻她的愧疚感而已。
但舒甜越这样，时蔚就越是心疼，她伸手，将掌心放在舒甜的心口处，动作小心翼翼的，生怕一不小心伤到对方。
“还疼吗？”
舒甜“噗嗤”一笑，抓住舒甜的手，贴到自己的脸颊上，“早就不疼了。”
她的眼里笑意盈盈，“疼的时候，也是我心甘情愿呀。”
—

—————完——————
【二、过年。】
新年这天，唐越和林湾两个人消息都没发一个就摁响了舒甜和时蔚的家门。
由于前一天折腾的晚，舒甜还没睡醒，所以是时蔚去开的门，门一拉开，就看到了唐越和林湾两人脸上大大的笑脸，带着明晃晃的恭维。
时蔚：“……”
唐越：“……”
林湾：“……”
三人面面相觑了十几秒，时蔚低头扫了一眼四只两手空空的手，拉起门把手就准备关门。
唐越眼疾手快，一脚高跟长筒靴横在了门槛上。
门关不上，时蔚再次抬头，挑眉看向两人。
林湾说：“我爸妈去国外过年度蜜月了，说不让我打扰他们的二人世界。”
所以就只能来打扰你和舒甜的二人世界了。
唐越殷切点头，一脸正色，“时蔚你可不能有了媳妇忘了朋友。”
时蔚沉默半晌才侧开身，转身往客厅走的时候还不忘补上一句：“给甜甜的礼物记得补。”
唐越&林湾：……***＃**＃
骂骂咧咧地走完心路历程，两人“砰”的一声关上了门。
时蔚对她们的不满置若罔闻，嘴角默默地扬起笑，头也不回地说道：“过来包饺子。”
…
舒甜睡醒下楼的时候，看到的就是三个女人在厨房排排站包饺子的画面。
她愣了一会儿，拍了拍手，咧嘴一笑，“我也要包！”
三人对视一眼：危！
“甜甜…”时蔚僵硬道：“你休息。看电视或者玩消消乐怎么样，第589关不是还没过去吗？加油。”
唐越做了个加油的手势，顺势道：“对，我们相信你，加油！”
林湾满面笑容地点点头，她没说话，但舒甜感觉对方似乎就差把“别来捣乱”四个字给写脸上了。
三个人的反应过于一致，舒甜静静地望着她们，沉默片刻，她语气肯定道：“你们嫌弃我。”
三人：“……”
于是在五分钟后，舒甜洗好手，顺利加入了包饺子大军的队伍之中，全程有说有笑的，简直是一片岁月静好的样子。
当然，如果忽略案板上那歪七扭八的两排“盗版饺子”的话。
————————全文完————————
（作话略长，深表歉意，以

及谢意。”
作者有话要说：酥酥：到这里，《被想撩的人类反攻了》全文就正式结束了，
还是那句话，非常感谢各位小鱼干们一直以来的陪伴和支持。
这是我写作以来第一本正了八经写的书，期间经历的事情很多，好的坏的都有，虽然坏事居多让我有过放弃这本书的想法，但每次想到还有读者宝贝们在等着我，我就又充满了动力 ，一直坚持了下来。
2020对我来说不是很愉快，也不是很顺利，有很长一段时间我每天都在脱发、失眠，疲惫，崩溃，心理一度十分消极，但是好歹挺过来了，这时候我发现，你们还在。
我和我的朋友们都说：我的读者简直都是天使，没有她们就没有这本书。
这是真的，不是我矫情，也不是我故意煽情，我是真的真的真的很感激一直陪伴着我的你们。
有你们，才有这本书，才有因为写完这本书而稍有成就感的我，虽然它并不完美，但我很喜欢。
以后我也会继续努力，努力写好后面的每一本。
我爱你们。［鞠躬］
