被迫成为海王GL
作者: 白日曦
简介:
【正文已完结，番外等待更新中】 简介：清冷寡言的数学系女教授叶闲落一向洁身自好，最近却频频被传脚踏多条船。 　　据目击学生所言，叶教授经常跟不同的女性约会。其中有小学教师、外卖小妹、身材火辣女模特、成熟女律师、富家小姐，甚至还有孩儿她妈！ 　　 曾崇拜叶闲落的那些学生纷纷表示房子塌了，就连地基都被挖掘机挖穿了！直到某一天，他们发现叶教授的女朋友好像都长一个样？ 　　原来叶教授不是脚踏多只船的海王，只是有角色扮演的特殊癖好？ 　　被迫成为海王的正经女教授百变野猫不正经小演员 　　无娱乐圈剧情，具体看正文 　　轻松甜文，放心入坑 预收文《穿成白月光的替身GL》 简介：宁清回一个标准社畜，累死累白日曦最新鼎力大作，年度必看女频科幻。

1、第 1 章
　　“ 今天就讲到这了，下课。”
　　一听到下课，许多学生纷纷大松一口气，不是老师讲的不好，而是课程太难。
　　讲台上的年轻女人开始收拾教案，女人身材高瘦，她留着一头黑色的及肩短发，五官美丽大气，但是却带着一股化不开的冷淡，拒人于千里之外。
　　这位便是A大有名的叶教授，也是学校的风云人物。这不，才下课，就有学生开始八卦起叶教授的‘风流事迹’了。
　　“喂喂，叶教授的事情你听说了吗？”
　　“讨论教授的八卦不太好吧？”
　　“这么说你真的一点都不好奇叶教授上一个女朋友的身份？你不好奇我就不说了。”
　　“哎别啊，谁说我不想听了？”
　　“悄悄跟你说，叶教授上一个女朋友是个模特，那身材叫一个好啊。”
　　正在八卦的两名同学头都要碰到一块去了，这时一道声音突然传来，把两人吓了一个激灵。
　　“呼——吓死我了，我还以为被教授听见了，同学，你好面生啊，是这个学期才选修微积分的吗？”
　　戴着眼镜的女生想了会，她道：“算是吧，我刚刚在听你们聊叶教授，叶教授怎么了？我也挺好奇的。”
　　说起这个，刚刚八卦的长发女生表情有些一言难尽，她压低声音道：“叶教授是个海王，开学两个月她就谈了六个女朋友。”
　　眼镜女生饶有兴致地看了眼还在讲台上的叶闲落，她道：“但我看叶教授不像是那样的人。”
　　长发女生啧啧摇头，“人不可貌相啊，你可千万别被叶教授的外表给骗了。虽然叶教授真的很优秀，年轻有为，比我们这些学生也大不了两岁，但她太花心了，千万不要喜欢她。”
　　眼镜女生显然没听进去，她道：“我觉得人应该勇于尝试，不试试怎么知道合不合适？”
　　见眼镜女生想要朝叶教授走去，长发女生拉住了她。
　　“同学，慎重啊！”
　　旁边听八卦的短发女生用力地点头，关于叶教授的那些‘战绩’，A大的学生或多或少都听过一些。
　　眼镜女生朝两人一笑，她道：“谢谢你们。”
　　然后眼镜女生走到了叶闲落身边，叶闲落并没有多看眼镜女生一眼，抱着教案径自往外面走。眼镜女生也不气馁，就跟在叶闲落的身后。
　　之后的两天，眼镜女生一如既往地来听叶闲落的课。但看得出来眼镜女生的注意力全在叶闲落的身上，上完课一点笔记都没有，幸好叶闲落就算点人回答问题也没点到这位戴眼镜女生。
　　这一看就是为叶闲落的美色所迷，选了听不懂的课还硬要听。有些学生看不下去了，想要让眼镜女生迷途知返。
　　这天课程结束，之前八卦的那个长发女生胡欣就忍不住跟几名同学一起拦住了想去找叶闲落的眼镜女生。
　　“同学，你这是要去找叶教授吗？”
　　眼镜女生理所当然地点了点头，“当然了，因为我喜欢她嘛。”
　　几个人互相对视了一眼，都看到了对方眼中的同情。
　　喜欢上叶教授可不是什么好事，本身师生恋就容易出现各种各样的问题，更别说叶教授的人品……
　　胡欣道：“同学，我劝你还是趁早不要喜欢叶教授了，我上次也跟你说过了叶教授的事情，你应该知道叶教授不是一个值得托付的人。”
　　旁边一位正义感比较强的学生路丝音道：“同学，当舔狗是没有未来的啊，舔狗舔到最后一无所有！”
　　眼镜女生差点没忍住笑出声，她绷住自己的情绪，做出一副无比深情的模样：“ 叶教授是我心中的明月，为了能靠近她哪怕一点点，无论什么事我都会去尝试。谢谢你们的好意，但喜欢一个人不是那么容易说不喜欢就不喜欢的。”
　　胡欣叹了口气：“好吧，不过我还是希望你不要陷得太深。”
　　一个男同学道：“唉，要是我也能像叶教授那样受欢迎就好了。你们说叶教授条件那么好，有那么多妹子喜欢她，她怎么就不知道珍惜呢？”
　　眼镜女生对这几人
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!挥了挥手，“你们慢慢聊，我去找叶教授了。”
　　眼镜女生再一次跑向了叶闲落，但叶闲落还是和之前一样没有对眼镜女生露出什么别样的情绪，好像眼镜女生跟其他的学生没有什么两样。
　　胡欣看着眼镜女生跟着叶闲落一起出了教室，她喃喃道：“你们有没有发现叶教授最近收拾教案的速度很慢吗？”
　　路丝音点了点头：“确实比平时更慢一点。但是看叶教授好像对刚刚那位女同学一点也不感兴趣。其实我看那女生长得还挺不错的，怎么眼神就那么不好，喜欢上了叶教授那个海王？难不成近视会影响眼光？”
　　胡欣道：“但也没办法啊，我们学校最出名的两位一个是叶教授，一个是凌教授。凌教授虽然也不错，但都三十多岁了，哪里能比得上才22岁的叶教授？而且叶教授还那么漂亮，就算名声不好也有大把的人喜欢。”
　　===========
　　另一边，眼镜女生一直跟着叶闲落，两人走着走着，周围的人越来越少。
　　眼镜女生突然拉住了叶闲落的手，把人拉到了一个隐蔽的角落，她摘下眼镜，露出了一双漂亮的眼睛。
　　那双眼睛是明亮的琥珀色，其中倒映出叶闲落平静的面容。
　　“闲落，我们还没在学校里面接吻过，想一想就很刺激，你快点亲亲我。”摘掉眼镜的女生双臂搂上了叶闲落的脖颈，她仰起头，主动把自己的唇往上送。
　　然而叶闲落却没有主动，她道：“悦悦，我们可以回家再亲。”
　　悦悦不满地看着叶闲落，“但是我就是想在学校跟你接吻，快点，不然回家我就不让你亲了。”
　　叶闲落的眼睛中流露了一丝淡淡的无奈，但是她还是低下头去吻住了岳悦的唇。
　　淡色的唇只涂抹了一层香橙味的唇膏，含在口中香气争先恐后地往鼻腔里面钻，清新而甜蜜。
　　悦悦回应着叶闲落的吻，她描摹着叶闲落的唇形，人也和叶闲落越贴越近。
　　周围的温度似乎都因此而升高，悦悦的脸颊上浮现了两团红晕，她漂亮的眼眸微微睁开，蒙着水雾的眼饱含无限爱意。
　　叶闲落没有闭眼，她对上了悦悦的眼神。
　　无论看多少次，叶闲落都会不可避免地心动。
　　想要、想要更多……
　　叶闲落加深着这个吻，她逐渐忘记了自己的原则，直到她听到有脚步声靠近。
　　叶闲落犹如惊醒般终止了这个吻，但是岳悦显然并不满足，她还抱着叶闲落的脖子想要继续。
　　“悦悦，够了。”
　　岳悦能从叶闲落的语气当中听到隐忍的情绪，她知道自己快要把人逼急了。岳悦戴上了眼镜，她道：“好吧，那我们去吃饭，你们学校附近有家餐厅食物味道不错，我还挺喜欢的。”
　　叶闲落嗯了一声，她看起来很淡定，但是发红的耳尖暴露了她的情绪。
　　十几分钟后，两人来到了岳悦说的那间餐厅，她们坐在一个靠窗的位置。等餐的时候岳悦 道：“闲落，你是不知道你那些学生多有趣，一个个担心我被你玩弄感情哈哈哈哈，真是可爱。”
　　叶闲落喝了口水，她道：“ 可能是作业太少了，所以才会这么有精力。”
　　岳悦扑哧一声笑出来，“喂喂，你这样他们知道了之后可是会哭的。”
　　叶闲落道：“学生的主业就是学习。”
　　岳悦笑着说道：“嗯，叶教授说的当然没错。还好我不是你的学生，不然可就有苦头吃了。我这几天没工作，假扮学生你听你的课，要不是能看到你的脸，我早就呼呼大睡了。”
　　叶闲落的眼神闪了闪，她问道：“听懂了多少。”
　　岳悦摆了摆手，一副你别提了的表情。
　　“那当然是一个字都没听懂，我哪里懂这些？闲落，我明天就没办法去听你的课了，公司给我安排了新的工作，说不定陪你吃饭都没吃时间。”
　　叶闲落的眉头微不可查地蹙了一下，“嗯，我知道了。”
　　岳悦把手放到叶闲落的手背上，她轻轻地往下按压，指腹在
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!叶闲落的手指上摩挲。
　　“你就没别的想说的吗？”
　　叶闲落垂下眸，她盯着岳悦的手，片刻后才道：“你有空的话，可以给我发信息打电话。”
　　岳悦拉下脸来：“就这样？我失望了。”
　　叶闲落立马道：“我也会给你发信息，一小时一次。”
　　见叶闲落回答得那么快，岳悦笑弯了眼。
　　“原来小闲落这么想我啊，一个小时就要发一次消息。既然这样的话，我这个姐姐不满足你都会显得我很无情。”岳悦说话的时候还故意靠近叶闲落的身体，像是嫌叶闲落的耳朵红得不够厉害似的。
　　没一会服务员开始上菜，岳悦才稍微收敛了一点。
　　两个月前叶闲落和岳悦在一起了，半个月前两个人同居了。这速度不可谓不快，当然，更快的是叶闲落‘换女朋友’的速度。
　　明天，叶闲落的女朋友名单上或许又要新增一人了。
　　次日早上七点，岳悦已经换上了公司为她准备好的行头，画好了妆容。
　　岳悦撩了一下自己的长卷发，她对着镜子里面的人笑了一下。镜中人像是岳悦，但又不像是她。
　　厨房里面传来了阵阵香气，穿着围裙的叶闲落端着早餐从厨房里面出来。
　　岳悦拦在了叶闲落的面前，非要让叶闲落看自己。
　　“闲落，你看我今天这身怎么样？”
　　岳悦穿着白色方领短裙，方领让大片的肌肤展露出来，边缘的白色蕾丝中和了性感。裙子的长度在大腿中段，包裹住岳悦挺翘的臀，又能将一双美腿展现出来。
　　这条裙子无论是剪裁还是用料都是上乘的，岳悦的耳朵上还带着闪亮的钻石耳坠，星星造型耳坠随着岳悦的动作而晃动，惹人注目。
　　叶闲落的视线在岳悦的身上扫了一下之后就离开了，她道：“出们工作之前先吃早餐。”
　　岳悦对叶闲落的反应很是不满，但她还是坐到了餐桌前。
　　“ 我这就吃，不过闲落你还没评价我今天的打扮呢。”岳悦手里拿着勺子，但就是不动手。
　　叶闲落认识岳悦那么久怎么不可能知道岳悦的性子，她道：“很漂亮。”
　　岳悦听到自己想听的答案才露出笑容开始吃早餐，她吃早餐的速度很快，就像是赶着要出门一样。
　　一吃完岳悦 就俯身靠近叶闲落，面对岳悦突如其来的靠近叶闲落一点也没慌，而是静静地看着岳悦的脸。
　　岳悦迅速地在叶闲落的唇上落下一吻，她道：“我要出门了，可别太想我。”
　　岳悦说完之后就转身离去，裙摆在空中划过了一条弧度。
　　叶闲落目送着岳悦离去，等到岳悦出门，她又走到了窗台边。叶闲落看到岳悦坐进了一辆黑色的豪车，她低喃道：“怎么可能不想呢。”
　　才刚刚分别而已，她就已经开始思念了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

2、第 2 章
　　岳悦坐进车里，旁边的那个戴着厚得跟啤酒瓶盖有的一拼的少女递过来一份文件。
　　岳悦打开文件，第一页就贴着一张照片，照片上的年轻女人跟此刻的岳悦竟有八.九分相似，旁边写着姓名：白柯。
　　其实岳悦昨天就接收到了资料，但今天这份资料更加详细。
　　岳悦是一家公司的员工，他们公司名字叫美梦成真，名字很俗，但很贴切。
　　那些普通方法没办法解决的问题他们公司都能替你解决，而且绝对保密。
　　岳悦是美梦成真的头号员工，业务能力一流，近八年来她的评级都是s。今天她的任务是扮演富家千金，替对方去相亲并且要让相亲失败。
　　岳悦本就跟委托者有几分相似，加上她本身的条件和化妆技术，只要不是太熟悉的人都可以蒙混过关。
　　因为工作的原因，岳悦经常会扮作各种各样的人，从某种意义上来说，岳悦觉得自己也能算是演员。
　　岳悦快速地浏览了一下文件的内容，记下了客户的喜好和生活背景，以免待会相亲的时候露馅。
　　岳悦很喜欢自己的这份工作，自然也不愿意搞砸。
　　看完文件后岳悦问道：“小唐，怎么只有客户的资料，相亲对象的呢？”
　　唐雾推了一下自己厚厚的眼镜，她道：“客户那边没有提供，但是我自己昨晚有提前查了一下。相亲对象名字叫做林志烨，性格呆板沉闷，不善人际关系。长相中等偏上，但可惜是高度近视，眼睛敏感无法佩戴隐形眼镜，外貌大打折扣。”
　　岳悦点了点头道：“哦，那和小唐你还挺像的，我知道该怎么做了。”
　　唐雾对岳悦的话毫不在意，她低下头继续鼓捣自己的电脑去了。
　　一切准备工作就绪，岳悦拎着客户提前为她准备好的的限量款包包下车。
　　岳悦一身名牌，肤白貌美，再加上她自信的神态，没人会怀疑她不是白富美。
　　踏进餐厅岳悦就吸引了不少目光，但岳悦没有理会这些眼神，她径直朝跟相亲对象越好的方向走去。
　　在看到对方的时候岳悦小小的惊讶了一下，因为这位相亲对象并没有戴眼镜。不过对方也因此眼神找不到焦距，但是他在看到岳悦的刹那眼睛一下子变得有神起来。
　　“白、白小姐，赶紧坐吧。”
　　“嗯。”岳悦应了一声，她坐在了林志烨的对面，不动神色地开始观察对方的着装和性格。
　　经济实力在普通人里面算是不错的，但是和这次的客户比起来差了点。而且看起来很腼腆，说话时还会结巴，而白柯性格开朗，喜爱玩乐。
　　发出委托之后，白柯坐飞机去国外玩了，全权把事情交给了岳悦。
　　林志烨道：“白小姐，好久不见。不知道……你还记不记得我？”
　　岳悦的眼中闪过了一丝诧异，相亲对象和客户以前居然是认识的。片刻后岳悦道：“唔……有点模糊的印象吧，你仔细说一说我说不定就像想起来了。”
　　林志烨的脸上露出了一点羞涩的表情，“那个时候还是多亏了你，我从树上掉下来，是你帮我包扎的伤口。而且你还总是把自己的零食分给我，虽然那些都是微不足道的小事，但是那个时候我真的很开心。可惜后来我高二那年搬家了，我们就再也没见过了。”
　　“那这次的相亲？”
　　“是我主动提出来的，因为我喜欢你。”说这句话的时候林志烨的手把自己的裤子都抓皱了。
　　从外貌和经济条件来说，林志烨其实算是一个不错的结婚对象，可惜就是不适合白柯。
　　岳悦想了想，然后道：“你确定你喜欢的是我？我听说林先生是高度近视，你看得清我现在的模样吗？”
　　人是视觉动物，总觉得眼见为实。但是眼见真的为实吗？岳悦曾被许多人告白过，但是当她换了一个身份，换了个妆容，那些人便认不出她了。
　　如今她装扮成白柯的模样，林志烨能识破她的伪装吗？高度近视加上多年未见，怎么想也不可能看得出她不是真正的白柯。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!林志烨从自己的钱包里面掏出了一张照片，他看着那张照片时表情格外温柔，他道：“ 你的模样我已经记在了脑海里。”
　　岳悦的视力很好，所以她能清楚地看到照片上的人。
　　照片上是林志烨和白柯的合照，两人看起来青涩无比，还是少男少女的模样，笑容灿烂。
　　岳悦搅拌了一下杯中的饮料，她道：“我想起来了，不过这么多年过去了，人都是会变的。或许我早已经不是你记忆中的模样了，你多跟我相处相处，可能仅剩的那点喜欢马上就会消失。还是让我最美好的样子留在你的记忆当中吧。”
　　“不。”林志烨表情坚定地摇头，“我好不容易争取来这个机会，不会轻易放弃的。而且不试过怎么知道没有可能？柯柯，给我一个机会吧。”
　　岳悦的舌尖抵在上颚，片刻后她笑了笑，“嗯，的确不试过就不知道最后的结果。不过我还是要告诉你，不要抱太大的希望。”
　　毕竟她可是奔着搅黄这场相亲来的。
　　没一会菜上了，岳悦开始用餐。两人一边吃饭一边聊着，基本上都是林志烨在说话。
　　林志烨说的都是他跟白柯以前的那些事，正好让岳悦对这两人的关系有了更深入的了解。
　　吃到一半的时候岳悦感觉到手机震动了一下，她从包里面拿出自己的手机，看到是白柯发来的短信。
　　岳悦看了眼林志烨，林志烨高度近视又没有戴眼镜，根本就没有发现岳悦在桌子下的小动作。
　　岳悦一边听林志烨说话，一边低头给白柯回复消息。
　　白柯问岳悦目前的进展怎么样了，岳悦如实报告，还问白柯想要怎么做。
　　等了将近一分钟，岳悦才等到了白柯的回复。
　　白柯：按照原计划，拒绝他。
　　岳悦却是忍不住笑了一下，还让林志烨有些迷惑了。
　　“我讲的很好笑吗？”
　　岳悦道：“我就是突然有点开心，你继续说吧。”
　　林志烨的表情有些迟疑，“柯柯，你会不会觉得我的话太多了？”
　　岳悦点头：“的确是太多了。你看，我就说我们俩不合适，吃完今天这顿我们就不要再见面了。”
　　“那我、那我就少说点话。”林志烨紧张地抿着唇。
　　岳悦算是阅人无数，有时候客户的委托可能并不是他们心中最真实的想法。不过在执行委托的时候，大部分‘演员’都会严格执行客户的委托，免得后续麻烦。
　　这次……是该严格执行任务，还是随机应变一下呢？
　　就在岳悦思考的时候，她听到了熟悉的声音。
　　“小叶，真是麻烦你了。”
　　“不麻烦，陈老师我送你回去。”
　　岳悦下意识地朝声音来源的方向看去，叶闲落正陪着一位老人和一名年轻人下来。
　　岳悦朝叶闲落挥了挥手，满脸都是笑容。
　　叶闲落显然也看到了岳悦，她对那位陈老师说：“陈老师，我遇到了一个熟人。”
　　陈老师微笑着点了点头，“嗯，那小叶你去找你的朋友吧，有小李送我回去就好。”
　　小李很会察言观色，他连忙道：“对对对，我送陈老师回去就好，叶教授你就去做自己的事情吧。”
　　叶闲落道：“好，等把陈老师送到家了，记得给我发个短信。”
　　小李道：“会的会的。”
　　告别了陈老师和小李之后，叶闲落朝岳悦走去。
　　叶闲落人还没走近，岳悦就问道：“闲落，你今天怎么在这里吃饭？都没跟我说。”
　　叶闲落道：“临时有些事情，所以来这里吃饭。”
　　岳悦突然想起还有一个林志烨，她道：“忘了介绍了，林先生，这是我的女朋友。对不起啊，我拒绝你其实就是因为我已经有女朋友了，我做不到脚踏两条船这种事情，而且你也不是我喜欢的类型。”
　　林志烨原本就没多少焦距的眼睛看起来更加无神了，他呆呆地坐在位置上，好一会才想起来打招呼。
　　林志烨强颜欢笑，他内心的希望一点点熄灭。
　　岳悦抱住叶闲落的胳
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!膊，两人一副很亲密的模样。
　　叶闲落的眼底深处似乎有一丝无奈，但是她的行为上却是配合着岳悦的。
　　这个时候一道惊呼声传来，打破了僵局。
　　“叶教授，你又换女朋友了？”
　　说这句话的学生似乎意识到自己声音太大了，她立马捂住了自己的嘴。随后想起来自己还是A大的学生，得罪了教授不好，又把自己的脸给捂起来了。
　　跟这位女生同行的女生也跟着一起捂脸，灰溜溜地蹿上了楼，假装刚刚什么都没发生。
　　这家饭店名气很大，加上距离A大很近，叶闲落会在这里跟人谈事是图方便。也有学生因为名气而想来尝尝鲜，好巧不巧，这两名学生正好就碰上了这一幕。
　　学生们是跑了，但是她们的话留下的影响力还在。那句话点燃了林志烨心中即将熄灭的火焰，他拍桌而起。
　　“柯柯，你不能跟这种三心二意的人在一起！”
　　岳悦也没想到把叶闲落叫过来会起到反效果，不过她看起来一点也不着急，反而做出一副深情的模样。
　　“但是没办法啊，我就是喜欢她。”岳悦说着的时候去看叶闲落的脸，还问：“闲落，你爱我吗？”
　　叶闲落美丽和疏冷的脸庞变得柔和了几分，她道：“爱。”
　　岳悦听到这个回答非常高兴，她正笑着，就听到林志烨说话。
　　“柯柯，不要听那些花言巧语，这种人根本就没有真心，你会受伤的！而且、而且你还是可以考虑我的，我洁身自好，不抽烟不喝酒，今年24岁了，还没恋爱过。我发誓！我要是跟你在一起的话，一生一世只爱你一个人。其实从很早开始我就喜欢你了，只是以前一直没有勇气表白。”
　　林志烨看起来是那么地认真，他着急到连打翻了饮料都没有察觉到。
　　叶闲落道：“林先生，我和悦……她已经在一起了，你现在的行为是否有些违背道德？”
　　林志烨摇头：“我不能允许自己喜欢的人被欺负，而且在一周之前我就已经问过了，柯柯目前没有恋爱。也就是说这位小姐，你是最近两天才跟柯柯在一起的。像你这样频繁更换伴侣的人，对于柯柯来说太危险了。”
　　岳悦 有很努力地在憋笑，但是她快憋不住了， “林先生，该说的我都说了，我要跟我女朋友走了。”
　　林志炫看不清楚岳悦的脸，但他还是很认真地说道：“柯柯，你一定要小心。”
　　岳悦看了眼叶闲落，然后道：“嗯，我知道了。”
　　“走吧。”叶闲落对岳悦道。
　　几分钟后，岳悦和叶闲落一同上了车。一上车岳悦就控制不住地笑出了声，坐在驾驶座上的叶闲落就看着岳悦笑，等岳悦笑够了她才开口。
　　“悦悦。”
　　“嗯？”岳悦眼泪都笑出来了，她抹了抹眼角的湿润，“我这次是帮人拒绝相亲对象，不过感觉对方好像更来劲了。”
　　叶闲落叹了口气道：“悦悦你刚刚是故意的吧。”
　　岳悦没有否认，“客户说让我直接拒绝，我是拒绝了，但是对方不愿意那就是另外一回事了。当然，也不着急，这才第一天呢。还有，你的女朋友跟别人去吃饭，难道你都不嫉妒的吗？小闲落？”
　　叶闲落凝望着岳悦的脸庞，她一只手抓在方向盘上，却是没有动，她道：“我知道那是你的工作。”
　　岳悦歪了歪头，她前倾身体，故意靠近叶闲落，也露出了大片的风光。
　　“小闲落，这种时候你应该吃醋？狠狠地把我按在座位上亲吻，警告我不要在外面招蜂引蝶。”岳悦说这些话的时候脸上带着恶劣的笑意，她每说一个字就靠近叶闲落一分。
　　当岳悦的话说完，两人之间的距离只剩下两三厘米。
　　这样近的距离，两人的呼吸都要交融在一起。叶闲落的眼中翻涌着各复杂的情绪，她主动靠过去，想要亲吻岳悦，但是岳悦却突然侧了侧脸，让叶闲落的吻落在了她的脸颊上。
　　叶闲落再次靠近，但这次唇瓣从岳悦的鼻尖擦过，留下一点微弱的酥麻感。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!岳悦还一脸无辜地瞧着叶闲落，“小闲落，你最近是不是太忙了，怎么眼神这么不好？亲我一下都能亲歪了。”
　　岳悦浑身就像写着惹是生非这四个大字。她一天不闹腾就浑身不舒坦，非要看着叶闲落吃瘪她才开心。
　　叶闲落叹息一声，她把岳悦按在了车门上，双手捧住她的脸。
　　这一回岳悦再也没办法躲了，只能接受叶闲落这个过分炽热的吻。
　　唇舌相贴，唾液交换，岳悦的呼吸都被掠取。但这样的感觉并不让人讨厌，反而让岳悦愉悦地眯起眼睛。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

3、第 3 章
　　翌日清晨，岳悦躺在床上，即使有被子的遮掩，也能从被子底下露出的一截白皙的小腿猜到底下的画面。
　　岳悦有些疲惫地从床上起身，被子从她的身上滑落，微凉的空气打在了肌肤上。
　　想起昨晚的事情，岳悦就忍不住嘟囔道：“年轻就是好啊，精力真旺盛。”
　　旁边的垃圾桶已经被叶闲落清空了，但是在昨晚里面还躺着几个指.套。
　　叶闲落平时看着断情绝欲，但被逼急了的兔子还是会咬人的，而且咬人咬得还挺紧的。
　　岳悦打了个哈欠，她换上了行头，照例画了一个白柯的仿妆。大概是因为昨天没有休息好，所以岳悦看起来懒倦无比。
　　出门之前岳悦还没尝够撩拨叶闲落的教训，她非勾着人的下巴要吻一下再出门。
　　平时那个在学生面前清清冷冷的叶闲落在岳悦面前才能显出几分人气来，她的睫毛微微颤抖，耳廓也泛着点红。
　　岳悦将唇印上，还极为不安分地用舌.舔.了一下叶闲落的下唇。
　　“小闲落，叫声姐姐来听听。”
　　姐姐这个称呼在叶闲落的舌尖打转，却始终都没有说出来。
　　岳悦故作忧愁地叹气：“果然还是长大了啊，都不爱叫姐姐了。算了，反正多的是人想叫我姐姐。”
　　岳悦正想走，她感觉到自己的袖子被人抓住了。
　　岳悦用疑惑的眼神看着叶闲落，叶闲落突然松了手，还是没有叫姐姐。
　　不过岳悦还是笑了，她道：“瞧你那样，我要是不哄你的话，是不是要一个人生一整天的闷气？别人就算叫我姐姐，关系那能跟你我一样吗？你说像我这样好的女朋友上哪找？你都不用说，我就上赶着来哄你了，我对你好吧？”
　　叶闲落的脸上终于露出了笑容，她道：“晚上我们一起吃饭。”
　　然而岳悦却苦恼道：“虽说我们关系不一般，但是要是工作比较忙的话，我恐怕就不能跟你一起吃饭了。”
　　叶闲落眼中的光黯淡了不少，她虽然年轻，但性格沉稳，不爱给人添麻烦，尤其是在岳悦面前。
　　“那好。”
　　岳悦揪了一把叶闲落的面皮，“我说你这个小孩啊，你有没有听过一句话叫做会哭的孩子有糖吃？不能一起吃晚餐，难道你就不能邀请我一起吃夜宵吗？”
　　叶闲落的脸上被岳悦那样一揪，留下了一点浅浅的红痕，但是她反而露出了笑容。
　　叶闲落问道：“夜宵想吃什么？”
　　岳悦想了想，然后道：“想吃的太多了，等晚上再说吧。我出门了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　“知道了知道了。”岳悦摆了摆手。
　　===========
　　白柯自己开了一个小店，平时都会去看看，但她本人去了国外玩，这件事情就顺理成章地落到了岳悦的身上。
　　岳悦还是挺有自知之明的，假扮一个人不是那么容易的事情。不熟悉的人还好，在熟人面前很容易露馅。
　　所以岳悦特地戴上了一副大大的墨镜遮住了自己大半张脸，只露出了跟白柯尤为相似的下半张脸。
　　因为起得晚，加上出门之前又跟叶闲落调情，岳悦到咖啡店的时候已经十点多了。好在白柯本就不是有多勤奋的人，店里的员工也不会觉得奇怪。
　　岳悦一进入咖啡店，员工们纷纷跟她打招呼，经理亲自上前迎接岳悦，还问她要不要喝点什么。
　　岳悦咳了咳道：“最近嗓子不舒服，就不喝了，今天只是来店里看看。”
　　经理恍然道：“怪不得老板今天的声音跟平时不太一样。”
　　岳悦微微弯唇，然后问道：“最近有什么特别的事情吗？没的话我就先走了。”
　　经理的表情有些为难，他道：“是这样的，老板你的母亲从今早开始就一直给我这里打电话，说是联系不上你。”
　　岳悦毫不意外，“我妈她说了什么。”
　　经理道：“说是让你去跟一位姓林的先生相亲，还说不管怎么样，先相处一下再说。这个是老板你母亲送过来的门票，说是让你一定
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!要去。”
　　岳悦接过了门票，看了眼，发现是博物馆的门票。随后岳悦问道：“除了这个，店里今天还有什么特殊的客人吗？”
　　经理回忆了一下，然后道：“这么说的话好像的确有个男人很奇怪，从早上开门就进店了，还问老板有没有在。我们说不在，他就点了一杯又一杯咖啡。就在老板你来的前半个小时，他捂着肚子跑了。”
　　“是不是戴着一副很厚的眼镜？身高一米八左右？”
　　经理诧异道：“老板你怎么知道的？”
　　岳悦道：“没什么，我走了。”
　　随后岳悦出了咖啡店，坐上了车。
　　为了等人喝饮料喝到肚子疼，这么傻的事，她上次还是在某个小傻子身上看到。
　　叹了口气，岳悦给白柯发了个信息，将门票的事情告诉了对方。
　　白柯收到信息很快就给了回复，她让岳悦替她去赴约。
　　岳悦中午随便吃了点东西，然后就前往了博物馆。
　　林志炫一如既往地早到了，他没有戴他那副厚厚的眼镜，露出了自己俊秀的脸，似乎是为了能在自己喜欢的人面前有更好的一面。
　　但是林志炫的脸色苍白得有些过分，想也不用想也知道这是因为什么。
　　“我不喜欢博物馆，太无聊。”岳悦这话一说出来林志烨的脸更白了。
　　林志烨道：“抱歉，我应该提前跟阿姨说的。”
　　岳悦看了白柯的资料，知道白柯的母亲很喜欢林志烨这种乖乖男，也很希望自己的女儿文静一点，接受文化的熏陶。
　　“没关系，来都来了，就到处走走吧。”岳悦率先一步走进了博物馆。
　　林志炫连忙跟上，他走在岳悦的身边，显然他对这里很了解，当岳悦看向一样展品的时候他都会出声介绍。
　　岳悦听后只是淡淡地点头，没有更多的表示。
　　林志炫的肢体动作有些拘谨，但他有很努力地活跃气氛，让岳悦笑一笑。
　　岳悦感觉到包里的手机在震动，她对林志烨道：“有人发信息给我，我先回一下。”
　　“好，你回吧。”
　　岳悦拿出手机，是白柯发来的信息。白柯说，拒绝的时候可以委婉一点。
　　岳悦觉得很有意思，所以笑了一下。她也没有刻意避开林志烨的视线，就在林志烨的眼皮子底下给白柯回消息。
　　岳悦这一笑让林志烨误会了，林志烨以为岳悦是在回叶闲落的消息。
　　其实只要林志烨戴上眼镜就能轻易地发现真相，但偏偏他来赴约的时候特意摘掉了眼镜。
　　林志烨的嘴唇抿成了一条直线，他的目中充满了担忧，“柯柯，你还跟那位小姐在一起吗？我昨天回去之后找人打听了一下，那位叶教授不是什么好人。我真的很担心你被伤害。”
　　这个时候岳悦编辑到了最后一句。
　　【白小姐，林先生对你好像很执着，哪怕我假装有喜欢的人了他还是不愿放弃。或许可以采取一点简单粗暴的手段，比如说诬陷他非礼你，我一脚把他踹进医院。放心，我的技术很好，绝对不会伤到他的根本，只会让他躺上几天。林先生这种好脾气顶多就是对你失望，不会再给你的生活增添麻烦。】
　　岳悦的手速很快，她打完之后点击发送，然后看向了林志烨。
　　“我知道叶教授很花心，但是没办法嘛，我就喜欢那样的。你不会哄人，也不懂浪漫，在一起又能有什么意思？”
　　林志烨着急道：“我可以去学，后天就是你的生日了。你愿意让我帮你庆祝吗？我、我一定会让你开心的。”
　　岳悦做出为难的模样，“但是那天我还要跟闲落去约会，恐怕没有时间。”
　　“但是我已经提前开始准备了……”话说到一半林志烨妥协一般地说道：“那好吧。”
　　“不过——”岳悦故意拖长了语调。
　　林志烨听到这声不过立马又抬起头来。
　　岳悦道：“要是我约会完了还有时间的话，那就见一面吧。”
　　“真的吗？”林志烨有些不敢相信自己的耳朵。
　　岳悦道：“你不
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!相信的话那就算了。”
　　“我信我信！”林志烨无法抑制自己的喜悦。
　　岳悦的左手握着手机，那只手已经被手机震麻了。因为有消息一直发过来，手机就一直震动。
　　“博物馆我就不继续逛了，后天再见吧。”岳悦说完之后就朝外面走去。
　　在林志烨的视野当中，只能看到一个模糊的影子，他的心中既是激动又是不安。
　　林志炫皱起眉头，他总感觉……柯柯的变化好大。
　　=============
　　岳悦上了车，小唐还抱着她的电脑敲敲打打。
　　岳悦扫了眼白柯给自己发的消息，直接给她回拨了一个电话。
　　“喂，白小姐。”
　　“你怎么突然给我打电话？林志烨在旁边吗？”
　　岳悦道：“刚刚分开，经过我的观察。这位林先生确实不太适合你，不懂变通，也不善言辞。最重要的是，我有点怀疑他的智商。他要是想见的话，应该直接打电话给你，而不是坐在店里面喝咖啡喝到肚子疼。”
　　白柯道：“他 ……现在怎么样？”
　　“脸色有些白，应该没事吧。他还说后天要为你庆祝生日，我说要是我跟别人约完会还有时间才会考虑见他。不过实际上我是不打算去见他的，希望越大失望越大，到那个时候他应该会明白他和你之间是不可能的。”岳悦说这些话的时候 表情一直都带着笑，仿佛这时间很有趣的事情。
　　白柯那边的反应很沉默，好一会她才道：“那好，就这样吧。”
　　白柯这样的回答也在岳悦的意料之内，若不是如此，白柯也不会发起委托，让别人代替她跟林志烨见面。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

4、第 4 章
　　按理说和林志烨见面之后到后天的这段时间岳悦应该很闲，但是她却很忙。
　　岳悦忙着跟踪林志烨，她想看看林志烨准备了什么浪漫，也想看看这个傻子有多傻。
　　不得不说，林志烨是个很执拗的人，说要给白柯浪漫，那就要做到最好。
　　也不知道是谁给他出的主意，让他包下一间小洋房，洋房外面被鲜花围绕，灿烂而美丽。里面的场景岳悦没进去，但是想想也不会太差。
　　还有不少人搬着东西进进出出，很是忙碌。
　　时间很快就来到了白柯生日那天，白柯从国外回来了。岳悦的工作也走到了尾声，那些属于白柯的衣服已经提前干洗过了，岳悦坐着公司的房车把东西给白柯送回去。
　　岳悦提着袋子按响了门铃，没一会就有人来给她开门。
　　白柯是个很漂亮的女人，但是此刻她的脸有着倦色，让她的美丽黯淡了几分。
　　白柯接过东西，然后道：“委托费已经打过去了，之后的事情你们就不用再管了。”
　　岳悦抚了抚自己的帽檐，她笑着说道：“嗯，合作愉快。不过我昨天看林先生准备了很久，不去看看真是可惜。白小姐你可以不进去，就远远地看一眼。”
　　白柯皱了皱眉，她道：“我不会去的，我……算了，就这样吧。”
　　岳悦道：“ 那好吧，白小姐，再见。”
　　白柯嗯了一声，然后关上了门。
　　岳悦坐回了车上，她对司机报了个地址，那个地址正是林志烨包下的小洋房的地址。
　　一直埋头于电脑的唐雾终于舍得抬头了，她问道：“岳悦，你为什么要这么做。”
　　“做什么？我不就是很正常地在完成工作吗？”岳悦的表情还颇为诧异。
　　唐雾道：“ 明明可以更快解决委托的，没必要花那么多天的时间。”
　　岳悦笑眯眯地说道：“可是有指定假扮服务的委托是按天付费的，多赚点钱不好吗？ ”
　　唐雾不再作声，她又低头鼓捣她的电脑去了。
　　岳悦哼着轻快地调子玩手机，半个小时后，车子抵达地点，岳悦不知道从哪翻出了一个扩音喇叭下了车。
　　岳悦压低了帽子，她朝小洋房里面走去，看到了满头是汗的林志烨。
　　“请问你是林先生吗？”
　　林志烨见到陌生人很奇怪，他道：“我的确姓林，请问你找我有什么事？”
　　岳悦把手中的扩音喇叭交给了林志烨，“是这样的，你在我们店消费满一百元，正好获得了抽奖资格。林先生你非常幸运，正好中了爱的扩音喇叭一份，我们专门为你送来了。”
　　林志烨满脸茫然，他脑中的问题一个接一个地冒出来。
　　没等林志烨主动发问，岳悦又道：“奖品我们已经送到了，希望林先生能好好使用这份奖品。爱就要大声说出来哦，加油！”
　　林志烨拿着那个粉红色的扩音喇叭，一张卡片从里面掉了出来。他弯腰捡起，也看到了上面写的字。
　　【我不是不喜欢你，只是怕你会对我失望。如果真的会那样，我宁愿不跟你见面。】
　　林志炫似有所感，他抬头想要跟岳悦说话，但是却发现人不见了。
　　刚刚那个人……
　　===========
　　岳悦换上了日常的衣服，回到了自己最初的模样。岳悦的底子很好，是个美人胚子，可惜就可惜她的五官虽然精致漂亮，但没有多少属于自己的特色。
　　不过这一点其实也是岳悦的优势，风格不强烈，也就代表着可以更容易适配不同的风格。
　　现在是六月，虽然还没有进入盛夏，但温度已经不低了。岳悦看了眼时间，发现叶闲落快要下班了，她去学校附近的便利店买了两支雪糕。
　　岳悦拆开一袋，冰凉的的糕体在舌尖化开，驱散了环境中带来的燥热。岳悦一边吃着雪糕一边往学校里面走，学校里面还有些学生正在走动。
　　“真好啊。”岳悦感叹般道。
　　不一会，岳悦就看到了从教室里面出来的叶闲落。叶闲落径直朝岳悦走来，她才
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!刚刚到岳悦跟前，话还没说出口，就有什么冰凉的东西贴在了脸颊上。
　　岳悦单手提着雪糕袋子，她弯眸笑看着叶闲落，“给你买的雪糕。”
　　叶闲落刚刚骤然紧缩的瞳孔逐渐放大，她接过了那袋雪糕。
　　“谢谢。”
　　“有什么好说谢谢的，找个地方坐着慢慢吃。”岳悦慢悠悠地寻找着可以坐的地方。
　　两人找了条长椅坐下，这边比较偏僻，没什么学生路过，正好可以给她们这对情侣聊聊天。
　　叶闲落看着不像是那种会吃雪糕的人，但是她很熟练地拆开了袋子。因为雪糕已经从冰箱里面拿出来一会了，所以膏体已经开始融化了，叶闲落随便一抿，大块的雪糕就化在了嘴里。
　　岳悦故意盯着叶闲落，像是想要看到叶闲落出糗的模样。
　　然而叶闲落让岳悦失望了，即使吃着快要化掉的雪糕，叶闲落仍旧不慌不忙，甚至没有弄脏自己的手。
　　“你这个小孩可真要面子。”岳悦评价了一句之后就吃自己的雪糕去了。
　　叶闲落将自己的那只雪糕吃完，她问道：“这次的工作还顺利吗？”
　　提到工作，岳悦的心思又活络起来了。
　　“可以说是顺利，也可以说不顺利。总之还要看发展吧，一个诚实到傻，一个别扭得要死。不过我已经帮了他们一把，能不能在一起就看他们的造化了。”
　　“我记得，这次是委托是拒绝相亲对象。”叶闲落道。
　　岳悦点头：“是啊，不过委托人的心里可能更想跟对方在一起吧。我看到那小子的傻劲，我就想起了你之前为了等我喝冷饮喝进了医院的事，你说你们这种人怎么就那么死脑筋？我是看不下去了，所以就帮了一把。”
　　提起那件事，叶闲落的表情变得有些不自然，“抱歉，那个时候影响了你的工作。”
　　“也没多影响，也就是扣了一半的工资。”岳悦将最后一口雪糕吃掉，这最后一口几乎没有多少凉度了，但岳悦还是很满足地眯起眼睛。
　　叶闲落看着岳悦的侧脸出神，她道：“那这次的决定会影响你的工作吗。”
　　岳悦道：“这点你不用担心，钱已经拿到手了。我还在等他们结婚的时候给我发请柬呢。”
　　叶闲落垂下眼眸，她轻声问：“ 会顺利吗？”
　　这句话像是在问岳悦，又像是在问自己。
　　岳悦将手中的棍子精准地扔进了不远处的垃圾桶里，她拍了拍手：“精诚所至金石为开，上天说不定看那傻子可怜，给他一个机会。”
　　叶闲落道：“愿天下有情人终成眷属。”
　　岳悦扑哧一声笑了出来，“小闲落，你用这样一本正经的模样说出这样的话也太好笑了吧。我看你有当媒婆的潜力，要是人能再活泼一点就好了。”
　　岳悦说话的时候伸手去捏叶闲落的脸颊，叶闲落大概是觉得自己这么大了总被岳悦这样欺负不好，所以躲开了岳悦的手。
　　手落了个空的岳悦也不生气，她抓住了叶闲落的手腕，把人的手往自己的脸上带。
　　“不好意思了？那你捏捏我，这样会不会觉得心里平衡一点？”岳悦那双明亮的眼睛笑意盈盈地望着叶闲落。
　　叶闲落能听到自己鼓动的心跳声，还有风吹拂动树冠时发出的沙沙声。她的手指从岳悦柔滑的脸颊滑过，接触转瞬即逝。
　　“晚上想吃点什么。”叶闲落蹩脚地转移话题。
　　岳悦嘴里一下子蹦出了好几家店，反过来问叶闲落今天想去哪家店。
　　两人一起吃了晚餐，刚完成一个委托的岳悦飘得厉害，当天晚上拉着叶闲落胡闹了半个晚上。早上起来的时候时针都快指到十一了，岳悦才艰难地从床上爬起来，看到有未读消息。
　　岳悦靠在床头她睁开一只眼睛，发现有人发了一个红包给她。这下岳悦一下子就精神了，钱多钱少不重要，收红包主要图一个开心。
　　岳悦手快点击接收，一看居然是8888的大红包，再一看是白柯发来了的。
　　不用说岳悦也能猜到结果，她笑了一下，发了
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!条消息过去。
　　【恭喜啊】
　　那边很克制地只发了一个嗯过来，不过岳悦却从这个嗯里面看出了羞涩。
　　白柯给的资料其实不太全，但是岳悦在和林志炫接触之后根据仅有的信息拼凑出了一个完整的真相。
　　白柯当年应该也是喜欢林志炫的，两人都互有好感但是没有捅破那层窗户纸。林志炫突然搬家，白柯是生气的，而且还有点赌气的成分。她随便找个人谈恋爱，影响了学业，高考分数不理想，所以大学出国留学。
　　白柯样样都好，也不用担心吃穿和未来，但她在林志烨的面前其实是有些自卑的。林志烨是高考状元，成绩优异，毕业之后靠的都是自己的本事，没有让家人帮忙。
　　所以岳悦在和林志烨初次见面的时候才会说出那样的话，她说：
　　——人都是会变的。或许我早已经不是你记忆中的模样了，你多跟我相处相处，可能仅剩的那点喜欢马上就会消失。还是让我最美好的样子留在你的记忆当中吧。
　　这应该也是白柯想要对林志炫说的话吧。
　　而林志炫看起来虽傻，但是估计也察觉到一直跟她相亲的人根本就不是白柯本人。她写在纸条上的不要见面也是在提醒林志炫。
　　岳悦这边才多愁善感了一小会，就接到了公司的电话。
　　“喂，唐姐。”
　　唐嫣成道：“岳悦，新工作来了，赶紧来公司准备准备。”
　　岳悦 还懒懒地躺在床上，她有气无力道：“唐姐，我这还没休息到两天呢，怎么又有工作了？”
　　电话那头的唐嫣成叹息一声，“最近出现了个新的公司，专门跟我们抢业务，你们再不努力，小心以后都失业了。”
　　岳悦一边唉声叹气一边从床上起来，“好好好，我这就起来。唉，现在怎么什么行业都内卷，我都想要提前退休了。”
　　唐嫣成道：“你想得倒美，赶紧起来！”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

5、第 5 章
　　岳悦换好衣服随便吃了点面包，就前往了公司。说是公司，其实就是一个旧仓库改造的办公地点，位置还挺偏僻的，得七拐八拐才能拐进来。要是不熟悉的人想要来找他们公司，恐怕都要迷路，所以公司的业务一般都是线上沟通，委托开始之后才会见面。
　　公司虽然是旧仓库改造的，但是里面被装修得还不错。进去之后就能看到几个人对着电脑噼里啪啦地打字，这时里面跑出一个外套穿到一半的男人。
　　“岳悦姐，中午好。”齐开明把外套穿好就急匆匆地往外跑。
　　岳悦还没来得及回应就看到唐嫣成紧接着从里面出来，唐嫣成穿着一身利落的职业装，手里还拿着手机跟人打电话。
　　岳悦随手找了个凳子过来坐，等唐嫣成打完电话。
　　约莫十分钟后，唐嫣成才放下手机，她对岳悦道：“岳悦，本来这份工作该交给小齐的，但你也看到了，他临时接了别的工作。”
　　岳悦工作这么多年，也挺喜欢这份工作的，所以对临时加班也没那么抗拒，她问：“嗯，唐姐这次是什么工作。”
　　唐嫣成拿来一份文件，她道：“水电工。”
　　“哦。”岳悦翻开了文件，查看这次的委托和一些必要信息。
　　看到一半的时候岳悦问道：“对了，今天怎么没见到老板？”
　　唐嫣成的脸色有些黑，她道：“那个家伙昨晚又喝醉了，现在还没醒呢。”
　　岳悦道：“唐姐你也别生气，老板下次再这样，你就把她踹下床，保管她下次就不敢了。”
　　经岳悦这么一打岔，唐嫣成的脸也绷不住了，“你这样小心被她记恨，她那个人最记仇了。”
　　岳悦毫不在乎道：“反正老板这会还在睡觉呢，只要唐姐你不跟她说，她哪里知道？唐姐人美心善，怎么舍得让我这个受苦呢？是不是啊？”
　　唐嫣成道：“就你会说，我带你去领衣服。”
　　“好嘞，谢谢唐姐！”岳悦做了个敬礼的手势。
　　换上水电工的衣服，岳悦又给自己化了一个妆。上个身份是富家千金，妆容自然是极尽精致，这次是水电工，就只能尽量朴素。
　　岳悦的脸色泛黄，漂亮的眉眼也在刻意弱化下变得平平无奇。不过即使是这样的岳悦，放在普通人里面也算是好看的，只是很难让人将她和平时的那个岳悦联想到一起。
　　“唐姐，上次我拜托你找的书有消息了吗？”岳悦整理了一下自己的衣领。
　　唐嫣成道：“有消息了，不过价格不便宜，毕竟是孤本，要五万。”
　　岳悦笑了笑道：“没关系，只要她喜欢就好。”
　　唐嫣成道：“不怕你那个小女朋友恃宠而骄？”
　　“我倒希望她恃宠而骄 。”
　　唐嫣成不置可否，她又有其他的事情要忙，没一会就匆匆离开了。
　　岳悦待在公司的休息室里看了半天委托资料，下午三四点的时候她戴上帽子出门，来到了这次的委托地点。
　　一个看起来比他们公司没好多少的小门店，大门敞开着，上头写着成功水电维修六个大字。
　　岳悦敲了敲门，里面传来一个不耐烦的声音。
　　“谁啊？”
　　岳悦扬声道：“我是来应聘的。”
　　“应聘？”那人的语调变得有些古怪，但是很快就出来了。
　　来人是一个五十多岁的男人，头发已经花白了，脸上更是有着条条沟壑，眉头蹙起，看着岳悦的眼神充满了打量。
　　老头在观察岳悦的同时，岳悦也在观察对方，但是岳悦仍旧保持着微笑，还重复了一遍自己的话：“我来应聘。”
　　“你确定？”老头双臂环胸，脸上写满了不信任。
　　岳悦道：“难道门上贴的不是应聘广告吗？我以前也有点经验，上手应该会很快。”
　　老头还是保持怀疑的态度，他看岳悦看起来不过二十七八的模样，道：“你这么年轻，恐怕吃不了这份工作的苦。”
　　岳悦叹了口气，她道：“年轻？我不年轻了，就想找份工作安定下来。您要是不信的话可以看看我的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!身份证，我就是长得显年轻。”
　　岳悦从口袋里面掏出了钱包，拿出了自己的身份证。
　　老头昂着脑袋看了会岳悦的身份证，心里在算岳悦的年纪。
　　“39岁了？真看不出来。”
　　岳悦刻意将自己的眼角化得往下垂，她笑起来的时候多了几分愁苦，看起来倒真像是三十多岁了。
　　“是啊，但是那也只是看起来，只有我自己知道自己不年轻了。”
　　老头的态度终于缓和了不少，他道：“那就试试吧，我叫冯德。你要来应聘，就是当我徒弟，以后得叫我一声冯师傅。”
　　岳悦立马道：“冯师傅，我先从哪学起？”
　　“走都没学会就想跑了？先看我平时怎么工作。”冯德重重地哼了一声，让岳悦跟着他进店里面。
　　如委托人发来的资料上所说的那般，冯德的脾气却是不太好，但人不算坏。
　　这次的委托人是冯德的妻子，因为冯德最近几个月都闷闷不乐，回到家也成天唉声叹气。委托人想要知道冯德不开心的理由，最好能解决冯德的心事。
　　岳悦看了资料，冯德有一个儿子，但是儿子对水电工这份工作一点都不感兴趣。而冯德的年纪越来越大，他想找个徒弟，但之前的几个徒弟都吃不了苦，干了没几天就跑去找别的事做了。
　　岳悦也没骗人，她从业经验丰富，什么都干过一点。水电工的工作她并非一窍不通，在来这里她之前就会修一些简单的东西。
　　岳悦一边学一边干，态度认真刻苦，忙到跟叶闲落打电话的时候都是随便说几句就挂了。
　　冯德观察了岳悦三天，他也终于认可了岳悦，觉得岳悦是个可以培养的人才，并且决定锻炼她单独工作的能力。
　　冯德这个人刀子嘴豆腐心，嘴上总说岳悦这个年纪想要学精很难，现在还差得远，但派给岳悦的工作还挺简单的。
　　这一天，岳悦拿着纸条，上面是冯德写的地址，冯德给了岳悦派了一个上门给人修水管的工作。
　　来到目的地，岳悦按了一下门铃。没一会里面就有人跑来给岳悦开门了，开门的是一个年轻女孩，看起来不过十八九岁，很是青春靓丽。
　　岳悦在看到对方的脸时眼中闪过一丝讶异，但那点惊讶转瞬即逝。
　　而年轻女孩在看到岳悦则是流露出了明显的惊讶，“今天不是冯爷爷来修吗？”
　　岳悦朝对方笑了一下，“秦小姐你好，我是冯师傅的徒弟，放心，修水管我还是在行的。”
　　“嗯嗯，那你进来吧。”秦敏敏往里面走，她一边走一边跟岳悦说明水管破裂的情况。
　　岳悦认真记下，她道：“问题不大，很快就能修好。”
　　岳悦来到浴室，地面上有着一层薄薄的水，水管裂开的地方时不时还会流一两滴水出来。
　　岳悦打开工具箱，为了方便工作，她摘下了帽子。
　　看到岳悦说的脸，秦敏敏的眉头蹙起，她思索了一下，问道：“这位师傅，还没问你叫什么呢。”
　　岳悦头也没抬道：“越越，翻越的越。”
　　“我总觉得我们以前好像在哪里见过。”
　　岳悦不觉得奇怪，她换过很多身份，去过很多地方，对方以前会在某些地方见过她也正常。
　　“我大众脸，跟我长得差不多的人多了去了。秦小姐，你能帮我拿条毛巾来吗？水管上水太多了，不好操作。”
　　秦敏敏立即道：“我这就去拿。”
　　秦敏敏在去拿毛巾的时候脑中终于闪过了一个重要的片段，她的手顿住了。
　　岳悦半天没有等到毛巾，就抬起头来，“秦小姐怎么了？”
　　秦敏敏看向岳悦的脸，她越看越觉得像。这人跟自己姐姐屏保上的人有五六分相像，姐姐说，那是她喜欢了很久的人。
　　秦敏敏勉强一笑，她把毛巾递过去，然后道：“越越小姐，你多大了啊，冯师傅以前来我家修东西的时候说自己不想再收年轻人了。”
　　岳悦用袖子擦了一把额头上的汗，她笑着说道：“我啊，已经三十九岁了。有个女朋友，想要
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!找份安稳的工作跟她结婚。这不，已经攒了五万了，虽然不多，但是是个好的开始。”
　　岳悦的脸庞看着苍白，但是笑容却是充满了幸福和对未来生活的憧憬。
　　秦敏敏的嘴唇都开始颤抖了，她道：“我想问一下，你的女朋友叫什么名字？说、说不定我认识呢。”
　　岳悦道：“她叫叶闲落，还是A大的教授呢。能有这样漂亮的女朋友，我感觉我这辈子都没有遗憾了。”
　　秦敏敏已经感觉到了头晕了，“哦哦，听说过，我跟她还是亲——还是朋友呢。”
　　“ 啊！那可真是好巧啊。”岳悦惊喜道。
　　秦敏敏道：“她那个人其实不怎么样，别看她人模人样的，脾气怪得很，而且小毛病很多。你跟她多相处相处就知道了。”
　　说别人女朋友的坏话不是一件讨人喜欢的事，但是秦敏敏不得不这么做。她不能让一个单纯的女人被她姐姐那个渣女骗了，人家心心念念就想着结婚，而她姐姐只把人家当做自己的替身！
　　秦敏敏不想看到无辜的人因为自己的姐姐伤害。
　　秦敏敏继续道：“叶闲落她不吃大蒜，很怕黑，而且她根本就不像表面上看上去的那样爱好高雅，她那个人可俗了，就喜欢那些鲜艳的颜色。”
　　说了半天秦敏敏忽然意识到自己说过了，她捂住自己的嘴巴，有些不安地看着岳悦。
　　岳悦却是没有什么特殊的表情，还问：“为什么不继续了？我想更了解了解她。”
　　秦敏敏突然意识到自己对坠入爱河的人说这些一点用都没有，她应该从自己的姐姐入手。
　　“就这些了，其他的我也不是很了解。”秦敏敏生硬地中断话题。
　　“好吧，不过还是谢谢你了。”岳悦说完对秦敏敏一笑，然后低头去修水管。
　　秦敏敏家的水管只是普通的开裂，修起来很快。十几分钟后岳悦就开始收拾自己的工具，她站起来戴上了自己的帽子，对秦敏敏道：“修好了，下次还要别的工作也可以联系我们店。”
　　岳悦正准备走，秦敏敏突然塞了什么东西到她的手上。
　　岳悦低头一看，发现是几张纸钞。
　　“秦小姐你这是？”
　　秦敏敏道：“这是小费，你也挺不容易的，我就想着能帮就帮一帮。”
　　岳悦把钱送回去，“谢谢你的好意，但是我不需要。赚钱就该脚踏实地，我要回店了。”
　　秦敏敏只好把钱收回来，她道：“抱歉，我不该这样的。”
　　岳悦微笑道：“没关系。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

6、第 6 章
　　在岳悦走后，秦敏敏立马拿出了手机给自己的姐姐编辑短信。
　　在打字的时候，秦敏敏还忍不住叹气。
　　遗传还真是强大，花心都能传给女儿。
　　编辑完这段话，秦敏敏仔仔细细地看了一遍，确保能准确地传达自己的意思，然后点击了发送。
　　希望姐姐能够早点醒悟吧，找替身只是饮鸩止渴。
　　=======
　　叶闲落并没有第一时间看到秦敏敏的短信，等到她忙完天色已经黑了。她坐在办公室里收拾了一下自己的东西，拿出手机准备给岳悦打个电话，这才看见了未读消息。
　　叶闲落回复：我自始至终喜欢的都是一个人。
　　那边的秦敏敏一直在看手机，一收到消息她就拿起手机。然而在看到消息的瞬间，秦敏敏却是垮下了脸。
　　这是什么意思？是说她从来都没有爱过那些替身吗？
　　秦敏敏最看不惯这种渣渣行为，但是做这种事情的偏偏又是自己同父同母的姐姐。骂不太好，那就迂回着来。
　　秦敏敏又发消息：姐姐，你要是真的喜欢一个人就要对那个人好，不要辜负对方的好意。但如果你要是不喜欢一个人，也不要耽误她，那样对谁都不公平。
　　无论是那个深藏在姐姐心中的白月光，还是那个辛辛苦苦赚钱结婚的女人，她姐姐这种找替身的行为对她们来说都是一种伤害。
　　叶闲落起自己中午有人向自己告白被自己拒绝的事情，她回道：会的，我不会给别人无谓的希望。
　　秦敏敏松了一口气，她心想，自己那个优秀的姐姐终于清醒了。
　　条件那么好，干嘛要去做渣女？
　　这个小小的插曲被叶闲落抛之脑后，因为她还要回家做饭，岳悦今天要回来吃饭。
　　叶闲落三两下就将自己的东西收好，她正准备往外面走，就听到了凌玉和的声音。
　　凌玉和就是学校的另一位风云教授，虽然已经快三十五岁了，但是看起来才二十七八的模样。
　　凌玉和捧着保温杯，他道：“小叶你怎么这么着急回去？我可听说了，今天又有学生向你表白。”
　　叶闲落道：“拒绝了，我还有事要先回家。”
　　凌玉和突然变了副表情，眼神中充满了八卦的光芒，“小叶，你最近听说了吗？你一周换一个女朋友，被称为A大新一代海王。”
　　叶闲落蹙了蹙眉，她想来不管这些流言，她问：“都是些无聊的传闻。”
　　“我不觉得无聊，这不挺有趣的。你什么时候传授一点技巧给我这个寡王？我都单身三年了，再过两年年纪更大就更没什么魅力了。”
　　叶闲落并不理解凌玉和为什么会这样说，她道：“没有技巧，而且我的女朋友只有一个人。”
　　凌玉和道：“一个？但我看上次不是换了吗？还都挺像的，我还以为你是因为对自己的白月光爱而不得，所以才专门找像白月光的人谈恋爱。你可别否认，我都看见了，你用手机的时候从没遮掩过自己的屏保。”
　　叶闲落道：“都是她。”
　　“啊？”淋雨和眨了眨眼睛，随后露出一个有些尴尬的笑容，“原来是这样啊，那看来我以前误会你了。”
　　叶闲落的脑中有什么一闪而过，但是她没有抓住。
　　这时手机震动了一下，叶闲落看到是岳悦打来的电话，她对凌玉和说了句失陪了，就转身接起了电话。
　　“小闲落，我都累死了，可能还要一小时之后才能到家。”
　　“没关系，我也才刚刚忙完。等你到家的时候，我大概已经把晚餐准备好了。”
　　岳悦道：“你也不用那么辛苦，点个外卖就行了。唉，冯师傅又叫我了，我去忙了。”
　　“嗯，那你去忙吧，我等你回来。”叶闲落跟岳悦说话的时候脸上一直带着温柔的笑意，跟平时的那个她判若两人。
　　叶闲落并没有听岳悦的话，她还是亲手做了晚餐。几个简单的菜式，但是色香味俱全，看着就让人食指大动。
　　岳悦很准时，八点的时候准时到家。到家的时候岳悦的身上
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!还有一股塑料烧焦的味道，她头发乱糟糟的，眼皮耷拉着，看着就像被霜打过的白菜。
　　“水电工是真的不好当，我以为自己行的。但人啊，还是要屈服于年龄。世界还是属于年轻人的，我决定快点给冯师傅找个真正徒弟，我也好休息休息。”岳悦一边说一边开始脱自己的衣服。
　　外面这层蓝色的工装已经脏兮兮的了，里面的白体恤虽然没有沾到灰尘和污渍，但是也被汗水浸湿了。
　　岳悦是很想马上就洗个澡，但是肚子又饿得很。
　　“我先吃饱了再说。”岳悦端起碗就开始扒饭，大概是真的饿狠了，她一连吃了三碗。
　　叶闲落不仅不嫌弃岳悦，还很贴心地帮人添菜。
　　每当岳悦看到自己的碗里多了菜，她都会抬头冲叶闲落一笑。
　　叶闲落看到岳悦的笑容，自己的心情也会变得更好。
　　吃饱之后岳悦打了个嗝，然后急匆匆地跑进了浴室里面洗澡。
　　叶闲落开始收拾桌面，她人虽然在客厅，但是心已经飘到了浴室里面的岳悦身上。
　　叶闲落将碗碟随便冲洗了一下，然后放进了洗碗机里。洗碗机开始运作，叶闲落站在原地，像是在等什么。
　　浴室里面水声哗啦，水雾遮掩住一具曼妙的身躯。几分钟后，一只手关掉了花洒，岳悦拿起毛巾开始擦身上的水珠。
　　“闲落，我没带干净的衣服进来，你帮我拿一下。”岳悦一边说一边朝浴室门口走。
　　叶闲落从厨房里面出来，她回道：“嗯，马上就来。”
　　等叶闲落拿着睡衣出来，没什么耐心的岳悦已经半只脚走出了浴室。
　　不算大的浴巾只能遮住关键部位，大片大片的肌肤露在外面，吸引着叶闲落的视线。
　　叶闲落的肢体有些僵硬，但是还是把手中的衣物送了出去。
　　岳悦接过了睡裙，但没有第一时间穿上，而是扑到了叶闲落的身上。
　　“闲落你怎么不跟之前一样掉头就跑，还是说你已经厌倦了我？我太伤心了。”岳悦一边说一边自己的月匈往叶闲落身上压。
　　叶闲落皮薄，很容易脸红，被岳悦这样戏弄，她的脖子都烧红了。
　　叶闲落从来都拿岳悦没办法，被人逗着开心，又被人逗着害羞，在见不到岳悦的时候又发了疯一样地思念。
　　“悦悦，我没有厌倦，我只是……”
　　岳悦搂住叶闲落的脖子，她附在叶闲落的耳边轻声道：“只是想要仔细地看看对不对？”
　　叶闲落的脑袋一嗡，那些汹涌的情绪犹如滔天巨浪，那样猛烈的潮水将她的理智打得七零八落，无法再思考其他。
　　岳悦体会到了什么叫做嘴贱，在公司被老板压榨，回到家还要被女朋友压榨。
　　岳悦身心俱疲，感觉腰子有点疼。
　　在床上翻了个身，岳悦感觉到自己的腰间环着一双手臂。
　　岳悦看着叶闲落熟睡当中的容颜，觉得这小家伙越看越可爱，就忍不住在人的嘴唇上亲了一下。
　　亲完之后又砸吧了砸吧嘴，像是在回味。
　　她当初为什么会选择跟叶闲落在一起 ？岳悦现在回想起来还很想笑。
　　很多人都说过喜欢她，不乏认真的人，但没有一个人能像叶闲落这样——
　　这样固执到有些傻的地步。
　　22岁的数学教授怎么会傻呢？大概只是因为太喜欢她了吧。
　　岳悦不知道这份属于年轻人的热烈情感能持续到什么时候，但在那之前，她还是很愿意陪在叶闲落身边的。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

7、第 7 章
　　次日，岳悦醒得十分艰难，她照例哀叹了两声从床上爬起来。
　　打工人打工魂，打工就是人下人。岳悦换好衣服化上妆，最后扣上帽子。
　　“闲落，我去上班了，你去上班的时候路上小心。”
　　“好，你也小心。”叶闲落把岳悦送出了门，还给岳悦准备了一份午餐。
　　岳悦拿着那份午餐，她的胸腔里面满满涨涨的。这样真的好像是丈夫外出工作，妻子门口相送，感觉她辛苦工作的疲惫都不算什么了。
　　岳悦拎着自己的爱心午餐去了成功水电维修，才在店里面没待一会，岳悦就跟着冯德一起出门去了。
　　今早工作的地点是老城区，这一片的房子都是老房子，经常会发生电线短路水管堵塞之类的事情。
　　岳悦边走边看，眼神当中还有点怀念。
　　冯德问：“你以前住过这片？感觉还挺熟的。”
　　岳悦笑着说道：“是啊，小时候住过，后来长大了就搬家了。感觉这里的变化不怎么大，跟以前一样爱停电爱停水。”
　　冯德摸了摸自己的胡子，“也给我们创造了不少工作机会。”
　　“冯师傅，我觉得就我们两人不足以撑起这个店，还是得多招点人，不然以后名气大起起来忙不过来怎么办？我正好想起来有个人很合适。”
　　岳悦只是临时来工作一下的，想要解决冯德的问题，还是要让他收一个真正的徒弟。
　　冯德颇为赞同地点头，“你说得对，但是我收徒弟的标准可是很高的，比可别什么人都往我面前送。”
　　岳悦道：“ 放心放心，那个人很吃苦耐劳。不过我们还是先忙完再去找他。”
　　冯德没再说什么，不过他的表情还是暴露了他很期待的事实。
　　两人在老城区跑来跑去，大半个早上的时间就这样过去了。时间临近中午，冯德催着岳悦去找人。
　　岳悦领着冯德去了老城区的西面，那边有个废品回收站，回收来的各种箱子纸壳废旧电器都堆在一起，还有不少东西散乱地落在地上，让人无从下脚。
　　其中有一个单薄的少年顶着大太阳正在搬东西，他一身汗水，廉价劣质的衣服黏在背脊上。
　　岳悦朝那人高声道：“金日！”
　　少年放下手中的东西，他朝两人走来，问道：“有什么事。”
　　“你还记得我吗？以前来你们这卖过东西的。”岳悦摘下帽子，露出一个笑容。
　　金日看着岳悦的脸，回忆了好一会才想起来见过岳悦。
　　美梦成真公司有的时候会需要一些道具，委托结束之后道具没了用处，就会拖来废品回收站卖掉，所以岳悦以前见过金日。同时岳悦也知道，金日很喜欢鼓捣那些废弃家电，而且还曾修好了好几台电视。
　　在金日跟岳悦说话的时候，冯德一直在观察金日，他道：“你小子多大了啊。”
　　金日的表情呆呆的，他答道：“十九了。”
　　岳悦觉得让冯德来，这事恐怕难成，她抢在冯德说话之前道：“是这样的，冯师傅想要再收个徒弟，你不是很喜欢修理电器吗？来我们成功水电维修，你就可以天天做自己喜欢的事情了。”
　　金日的眼中浮现了丝丝向往，但是他却道：“我不行的。”
　　“怎么不行？我觉得能行，你能吃苦又有天赋，没人教也把好几个电视冰箱修好了。估计学个几个月就能出师了，总比在这里卖力气强。”岳悦不是看不起在废品回收站工作，她以前也做过，只是金日这样的更适合当水电工。
　　金日摇头道：“我学历太低了，初中都没有毕业。”
　　冯德拈着自己的胡子，他没有说话，但是其实他对金日这种看起来木讷老实的性格还挺满意的。他们这行就怕浮躁，一浮躁什么都干不成。
　　岳悦拍了一把金日的肩膀，“害，这算什么，我也一样，现在不还是成了冯师傅的徒弟？”
　　金日眼中的动摇更深了，他很喜欢跟电器打交道，每修好一样都会给他带来极大的成就感，让他知道，他不是一事无成的废物。
　　“走吧
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，我帮你跟这的老板请个假，先去店里学半天，再看看要不要留下来。冯师傅，你觉得怎么样？”岳悦看向冯德。
　　冯德哼了一声，“话都被你说了，我还能说什么？”
　　岳悦一听就知道冯德这是同意了，她立马就跑去旁边休息的小屋找废品回收站的老板去了。
　　老板还挺不情愿的，毕竟像金日这种脑子笨又勤奋的不多了，但岳悦塞了五十块钱给老板，老板的脸色才好了不少。
　　出来之后岳悦就带着两人回到了成功水电维修，奔波了一早上又去了废品回收站，岳悦饥肠辘辘，把叶闲落给她做的爱心午餐翻了出来。
　　“饿死我了，还好有我女朋友给我做的爱心午餐。唔，真香。”岳悦话说到一半的时候就已经塞了一口菜进了嘴巴。
　　冯德看岳悦那副故意秀恩爱的模样，很是不屑，然后从桌子底下拿出了一个保温桶。
　　“我家那老婆子真是的，说了中午随便吃点就行，非要给我做。还有鸡汤，味道还行吧，就比五星级饭店里面的差点。”
　　岳悦的攀比心上来了，她道：“当初我本来以为自己要单身一辈子了，毕竟我也这个年纪了。谁知道突然有个年轻漂亮的小姑娘向我表白，我还以为对方闹着玩呢，没想到人家是真心的。追了我三个月，我才答应她。人啊，魅力太大也是烦恼啊。”
　　冯德嫌弃地看了一眼岳悦，“就你？三十九岁了还年轻小姑娘倒追？洗洗睡吧，真能做梦。”
　　“哎，冯师傅你别不信我，我女朋友可爱我了，还把我的照片设成手机屏保，平时见不到我的时候就看我的照片。哎呦，累了累了，吃完饭午睡一会。金日你跟着冯师傅学学，我这个前辈想偷懒了。”岳悦丝毫不觉得偷懒有什么不对，还光明正大地说了出来。
　　冯德气的吹胡子瞪眼，看到金日那个呆瓜心里就更气了。不过冯德还是尽快吃完了自己的午餐，去检验检验自己这个未来新徒弟到底有几分天赋。
　　金日人看起来呆，但是在维修电器这方面还真挺聪明的，冯德随便点拨几句他就懂了。要是以后系统性地学一学，还真能成为一名不错的水电工。
　　岳悦非常大大咧咧地躺到了冯德平时休息的那条长椅上，一点当徒弟的自觉都没有。
　　冯德本来想生气的，但这时金日正问他问题，他也顾不上骂岳悦。
　　在冯德这里忙了一下午，金日一点也不疲惫，原来呆滞的眼神看起来也比以前要明亮了许多。
　　这时岳悦这个午觉也终于睡够了，她打了个哈欠，从长椅上起来。
　　“怎么样？要不要留下来，留下来就可以天天修了。冯师傅可是个大好人，工资方面也绝对不会亏待你的。”
　　金日黝黑的手在陈旧的裤子上摩挲着，好一会他才抬起头来：“我想留在这里。”
　　冯德这个时候还非要说点难听的话，“丑话说在前头，我这里不能吃苦的不要。你要是受不了这里的工作，做不满一个月，我可是一分钱也不会发给你的。”
　　金日的眼神异常坚定，他道：“我能吃苦！”
　　“那我就暂时相信你一下吧，傍晚还有个活，你俩跟我一块出门。”冯德说完就负手走进了里屋。
　　岳悦对金日道：“金日，好好干，我看好你。”
　　金日的脸上露出一个很浅的笑容，配着他那张黑黑瘦瘦的脸，看起来有几分可怜。
　　“谢谢你给我这个机会。”
　　岳悦疑惑道：“我给你机会？不是冯师傅给你机会吗？别浪费自己的天赋。不过我作为你的前辈，可要好好压榨压榨你。之前店里就我跟冯师傅，工具箱都是我提，现在换你了。”
　　一个沉甸甸的工具箱被塞入了金日的怀中，手腕被压得往下垂，但是金日稳稳地抱住了。
　　他这双手捧过很多东西，比工具箱更重的都有，但是他却觉得此刻这个工具箱沉得要压弯他的身体，但他还是挺直了脊梁。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

8、第 8 章
　　没想到他们今晚遇到了一个大问题，他们一开始以为是电线短路，修了半天也没修成功。最后才发现是厨房的净水器规格不达标漏电了，所以不管怎么修都会不停跳闸。
　　修完这家，已经是晚上九点了。明明气温不高，但是三个人都满头大汗。
　　岳悦提议在附近随便找个大排档吃一顿，冯德一开始不答应，说吃外面的不干净，但是他的肚子又不停地在叫，最后还是妥协了。
　　三个人找了家路边大排档，岳悦十分熟练地点餐。在等待上菜的时候，岳悦拿出了自己的手机。
　　冯德瞥了一眼，然后道：“又跟你女朋友发信息？真腻歪。”
　　岳悦的眼睛紧紧地盯着手机屏幕，一个眼神都没分给冯德，“女朋友当然重要了，我现在这么努力不就是在赚老婆本。”
　　冯德道：“我还是劝你小心点，现在的年轻人都很浮躁。一开始还有点新鲜感，等新鲜感没了，人家说不定就把你给甩了。”
　　岳悦很是自信地说道：“不会的，我相信她！”
　　“哼，我等你打脸。”冯德就爱说些别人不爱听的话，只有吃东西的时候才会消停一会。
　　金日默默地吃着，跟个隐形人似的。
　　岳悦这个主动提议来吃的人反倒一口没动，像是在等人。
　　等到冯德和金日都吃完了，岳悦还没有开始动。
　　冯德发现这是一个挖苦岳悦的好机会，他立马道：“约了你女朋友？都半个小时了还没来，我看是不想来了。你说她出身很好，说不定根本看不上这种地方。别等了，赶紧回家睡，明天中午你要是再敢在店里睡午觉，看我不扣你工资。”
　　岳悦单手托着下巴，“不，我要是现在走了，待会她来了怎么办？冯师傅你要是累了就带金日回去休息吧，金日之前住废品回收站，现在他决定转行了，今晚回收站的老板可不会给他地方睡。”
　　冯德剜了金日一眼，“这小子真麻烦，走了走了！把店里的仓库收拾收拾，你凑合着睡一晚。”
　　冯德把钱付了，然后把金日带走了，走的时候还一直在‘剥削’金日，让他自己打扫，明天还要把店里清理一遍。
　　岳悦看着两人远去，她忍不住一笑。
　　又过了五六分钟，叶闲落才赶到了大排档。大排档在旧城区附近，距离岳悦和叶闲落平时住的那个公寓还挺远的，所以叶闲落才会花了这么多时间。
　　叶闲落坐在了岳悦的对面，桌上吃剩的食物已经被岳悦收拾过了，所以看起来还算干净。
　　“闲落，你吃过了没？没吃的话陪我吃一会，我都快饿死了。不过我再过两天就可以休息了，不用再过这样苦巴巴的日子了。”岳悦说着拿起了一根肉串。
　　叶闲落也跟着拿起一根洒满孜然和辣椒面的肉串，这种接地气的东西和叶闲落这张清冷的脸看起来毫不相干。
　　岳悦吃了两串，叶闲落才吃了两口。
　　岳悦道：“你要是不喜欢吃的话，也不用勉强自己。”
　　叶闲落道：“也没有，只是以前没试过。”
　　岳悦弯了弯眼眸，“没试过的话今天正好可以试一试。”
　　叶闲落的生活在没有岳悦的时候异常的单调，只有岳悦在的时候，叶闲落才能察觉到原来生活中还有那么多没有被自己注意到的细节。
　　烤串其实已经冷了，没那么好吃了，但在叶闲落这里还是美味的。
　　岳悦一贯不怎么在乎自己的形象，她大口大口地吃东西，吃得嘴角都沾了好几片辣椒。
　　“好久没来这边了，东西还是一样地好吃。”岳悦个感叹了一声，她吃完一碗炒河粉，又吃了一碗绿豆汤和半盘煎饺加十几个串。
　　而叶闲落来之前就吃过了，所以她只是吃了几个煎饺和几串烤肉。
　　叶闲落道：“你以前经常来这边吗？”
　　岳悦点头道：“是啊，不过那已经是十几年前的事情了。”
　　叶闲落垂下眼眸，她道：“我好像还是不够了解你。”
　　岳悦道：“想要了解我 ？那还不简单。回家，我们在
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!床上慢慢讲。”
　　岳悦在说这话的时候，叶闲落的耳尖又红了。
　　岳悦就喜欢看叶闲落害羞窘迫的模样，她还故意靠过去，“别害羞啊，每次不都是你主动的吗？怎么我说两句还不可以？”
　　因为靠得太近，所以叶闲落的身体都有些僵硬。
　　好一会叶闲落才道：“晚上是休息的时间。”
　　岳悦轻轻地笑出来，“哦？休息的时间？要我说说你晚上是怎么休息的吗？”
　　叶闲落大概是被岳悦逼急了，她突然正视岳悦的脸，这让两人的脸离得更近。
　　在烟火气十足的街边，不远处的厨师正在颠着锅，路边还有行人路过。这样的环境怎么样也说不上是浪漫，但是却让叶闲落格外心动。
　　叶闲落伸出一只手，她的拇指落在了岳悦的脸颊上。叶闲落的指腹很柔软，但岳悦的脸颊更加柔嫩。
　　拇指拭过肌肤，指腹上残留了一抹灰色的痕迹。
　　叶闲落道：“悦悦，你的脸脏了。”
　　岳悦摸了摸自己的脸，“真的很脏吗？那我现在是不是很丑？”
　　摸完之后岳悦又靠近了叶闲落，她的脸在叶闲落的眼中放大，在一个微妙的距离停下。
　　“你觉得我现在丑吗？”
　　叶闲落的瞳孔微微放大，她轻声道：“不丑，很美。”
　　岳悦忽然用手指弹了一下叶闲落的脑门，“嘴真甜，回家啦。”
　　叶闲落这才如梦初醒般回过神来，她道：“嗯，回家了。”
　　岳悦一回家就好好地把自己搓洗了一顿，脱掉了水电工的衣服，又卸掉了妆容，岳悦变回了自己最初的模样。
　　白净的脸庞看着年轻了几岁，她的头发散落在肩头，还湿漉漉地往下滴水。
　　岳悦走到哪里，就在哪里留下一串水珠。
　　叶闲落把岳悦按到了凳子上，拿出一个吹风机帮人吹头发。
　　岳悦十分享受地眯起眼睛，她就像是故意搞破坏的猫咪，要用顽皮来证明自己被重视的程度。
　　“睡觉之前洗头要记得吹干，以前你一个人的时候，都是这样直接睡的吗？”叶闲落修长洁白的手指穿过岳悦黑色的长发。
　　岳悦从椅子上仰起头来，她的唇畔勾着一抹笑，“当然不啊，因为有你在，所以我才这么任性的。我就是故意的，谁让你对我那么好呢。不过我也是有一点自己小小的私心的。”
　　叶闲落问：“是什么？”
　　岳悦对叶闲落眨了眨眼，“因为我想让你看到我所有糟糕的一面，这样以后我更糟糕的时候你或许都能继续忍受。唉，没办法，我这人就是这样，能装一时，但是装不了一辈子。万一我让你觉得我是一个很好的人，但时间长了不小心暴露本性，你讨厌我了怎么办？”
　　叶闲落的睫羽颤抖了一下，眼瞳里面的情绪被掩藏在阴影当中。
　　“在我心里，你一直都是最好的。”
　　岳悦没有得到自己想要的答案，她继续闭上眼，道：“你不是想更了解我吗，我现在就跟你说说我以前的事吧。我爸妈在我十四岁的时候就去世了，家里还欠了不少钱。我以前很穷，穷到买不起五毛钱一根的雪糕，也干过很多活，但是只能勉强吃饱。我这个人读书又没什么天赋，没钱读就不读了。
　　“但我觉得我还挺幸运的，遇到了现在的老板，老板帮了我很多。这份干工作我也很喜欢，就是最近实在是忙了点。大概是年纪大了吧，偶尔想要休息休息……”岳悦的声音越来越轻，直到消失。
　　“那就好好睡一觉吧。”叶闲落的手指穿过岳悦的头发，黑亮的发还带着少许湿意。
　　叶闲落帮岳悦把头发彻底吹干之后又将人抱到了床上，她替岳悦盖好了被子。
　　良久，叶闲落才低语道：“抱歉，我还没办法做到。”
　　在你面前做真正的自己。
　　叶闲落怎么可能不知道岳悦那番话是说给她听的呢？但是现在的她还无法做到。
　　她太喜欢岳悦了，因为喜欢，所以也格外在乎。在乎自己的一举一动，在乎自己在对方心中的形象，害怕
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!自己会做出让对方讨厌的事情。
　　叶闲落一直在克制自己，因为过于汹涌浓烈的情感，其实也是一种负担，她不想让岳悦觉得被她喜欢是一件很累的事情。
　　她的父母当初有多恩爱，后来分开时就有多狼狈。
　　叶闲落俯身下去，她在岳悦的眉心落下了一个轻吻。
　　睡梦中的悦悦似乎觉得很痒，她用手抚了抚自己的眉心，然后在床上翻了个身。
　　===================
　　冯德找到了新徒弟，不代表岳悦就可以马上离开了。
　　岳悦看着金日一步步上手，在冯德这里安定下来，她才决定找个借口离开。
　　冯德在听到岳悦说要辞职的时候脸色很不好看，几乎就要骂人了，但岳悦这个人最擅长的就是胡诌。
　　“冯师傅，我这也是没办法啊。我之前那个公司没想到还没倒闭呢，资金又运转回来了。本来要是倒闭了我肯定去哪都行，但现在好了，我就又得回去工作了。”
　　冯德拍了一下桌子，“你想来就来想走就走，我把这里当什么了？辞职！你把你前公司的工作给辞了！”
　　岳悦哭丧着一张脸：“我也想啊，但是我签了二十年的合同，还要等我四十五岁才能解约。”
　　冯德瞪圆了眼睛，他的胡子都要飞起来了。
　　“什么？二十年！这是卖身契吧？我看你脑子还挺灵光，怎么就签了这种合同？”
　　岳悦抹了一把眼泪，她道：“当初年纪小，也没多想，就直接签了。但是冯师傅你不要担心，等我合同到期了，我还能来你这里干！”
　　冯德白了岳悦一眼，“等你四十五岁，我都要退休了，来个屁。拿了工资就赶紧给我滚！”
　　岳悦摆了摆手，她连忙道：“不行不行，我没干满一个月，怎么能收工资？”
　　“这狗屁话你还记得？让你收你就收，我不是那种黑心老板。”冯德翻开自己的记账本，一笔一笔地算岳悦干过的活。
　　“这几天结算下来一共四百五，拿着。”冯德翻出一堆纸.钞，算好了之后就塞到了岳悦的手里。
　　岳悦感动道：“冯师傅你真是个好人！以后我有朋友家里哪里出问题了，我一定让他们来联系你去修。”
　　“呵呵！你先顾好自己吧。”
　　岳悦向冯德鞠了个躬，“冯师傅，我走了。”
　　“走走走！赶紧走！”冯德用一只手挡住自己的脸。
　　岳悦将钱收好，她朝店外走去。
　　正在修一个收音机的金日突然站起来，“再见。”
　　岳悦笑着跟金日挥了挥手，“嗯，再见了。”
　　岳悦坐车回到了公司，换掉了水电工的衣服，刚从更衣间里面出来岳悦就听到了唐雾的声音。
　　“这是小妈妈让我交给你的。”唐雾把一个包装得十分严实的箱子递到了岳悦的面前。
　　岳悦看到箱子的大小就猜到了里面放的是什么，她笑着说道：“谢谢了。”
　　紧接着又听唐雾道：“明天有新的工作，这是资料。”
　　岳悦哀叹一声，“这工作也太密集了吧？饶了我吧，我还想趁这个工作结束之后去买几身衣服呢。”
　　岳悦一边抱怨一边接过了文件，翻看了一会，她对唐雾道：“这次还是公司准备行头吧？”
　　唐雾点头，这让她脸上的那副眼镜差点掉下来。
　　“给我加一条黑丝。”岳悦说的理直气壮。
　　唐雾则是觉得自己的眼镜刚刚掉早了，但她还是嗯了一声，然后抱着自己的笔记本电脑跑了。
　　岳悦弹了弹文件，这次扮演的职业是律师。律师嘛，一定要穿得严严实实才行。
　　了解岳悦的人一定能猜到她的脑瓜子里面在想些什么乱七八糟的东西。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

9、第 9 章
　　这次的委托结束，公司开始结算工资，岳悦一拿到工资就抱着那个快递回家去了。
　　叶闲落身为A大的教授，平时还挺忙的，不比岳悦轻松多少。岳悦到家的时候叶闲落还没回家，岳悦就躺到了客厅的沙发上等叶闲落回来。
　　干躺着没意思，岳悦就拿出了手机来玩。
　　看小说她怕自己看上瘾了，闲落叫她吃饭她都没心思吃 。看电视？最近好像没什么好看的。
　　岳悦的脑子一转，她想起了A大有个论坛，不如去论坛看看。
　　岳悦找到了A大的论坛，她一点进去就看到了飘红的帖子。
　　这帖子的标题着实吸睛，惹得岳悦也忍不住想点进去看看。
　　【震惊！知名女教授居然脚踏多条船！恋爱如集邮，点击即看各色美女如何沦陷在女教授的裙下！】
　　帖子还挺长的，从两个月之前就开始记录。岳悦按照时间顺序一点点往下翻。
　　主楼：[图片][图片][图片][图片][图片]
　　2楼（楼主）：都说无图无真相，但我今天带着真相来了。
　　3楼：围观围观
　　4楼：虽然没有看懂，但我大受震撼。
　　5楼（楼主）：图片都是真的，我要是造假就生吞手机。
　　……
　　42楼：真的假的？不要听风就是雨。叶教授我见过的，感觉根本就不像是会做这种事情的人。
　　43楼：楼上，其实我也不太愿意相信。但是我亲眼见过……唉，知人知面不知心。
　　44楼：呵呵，我看楼主就是嫉妒叶教授，这种帖子居然也有人信[白眼]。
　　50楼（楼主）：再贴一张图[图片]
　　小学教师、外卖小妹、身材火辣的女模特……最后一个是朴实水电工，再往上一个是白富美。
　　楼主贴了很多照片，每张照片上跟叶闲落在一起的人都不一样，但岳悦看的出来，照片上另一个人就是自己。
　　岳悦看着那些学生们激烈地讨论，没有一个看得出来真相，她真想挨个给他们点赞，可惜她没注册账号点不了赞。
　　“这是对我业务水平的一种认可啊，不错不错。”
　　岳悦就是这种性子，唯恐天下不乱。她继续往下看，翻了近一个小时，终于看到了最新的讨论。
　　999楼：叶教授这到底要交多少个女朋友啊？有人统计了吗？
　　1000楼：反正我已经晕了，不过叶教授的每一任女朋友其实都挺好看的。就前天晚上被人拍到的那个水电工都长得不错，可以说是水电工里的一枝花啊。
　　1001楼：无语无语无语，怎么感觉我们整个A市的美女都绕着叶教授转？也看看其他人好不好！干嘛非要抱着一个花心萝卜不放手？
　　1002楼：有一说一，叶教授的条件是真的好。人漂亮身材好，学历高，性格……性格有点冷。哎不对，所以说叶教授那种闷葫芦一样的人到底是怎么骗到这么多妹子的？
　　1003楼：世界未解之谜又增加了一个。
　　1004楼：QAQ虽然但是，我想磕cp。叶教授跟水电工好好磕啊。你们看图片上的叶教授眼神多温柔，还帮人家擦灰。
　　1005楼：在这帖子里面也敢磕cp？也不怕把自己的牙齿给磕断了。你信不信明天你的cp就掰了？
　　1006楼：我发现了一个规律，叶教授好像喜欢尝试和不同职业的妹子恋爱，她这是什么癖好？
　　1007楼：癖好？想多了，我看人家就是海王。海王难道会嫌自己鱼塘里面的鱼太多吗？
　　1008楼：我靠，我今天才看到这个帖子。叶教授以前是我们一中的，特别聪明，连着跳了好几级，而且年年都是第一，是我们一中学生的榜样。我特别崇拜她，把她当做自己的偶像。我好不容易考进了A大，结果你们跟我说我的偶像其实是一个滥情的海王？我房子都塌了，不对！我这是地基都被挖掘机给挖穿了!
　　岳悦一边看一边笑，她又看了会楼中楼，眼皮开始打架，她打了个哈欠，意识逐渐沉入了梦
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!乡。
　　日头西斜，金黄色的夕阳透过窗户落在客厅。岳悦躺在沙发上，她的睡颜恬静，脸颊上还带着浅浅的红晕。夕阳的光芒为她的身躯镀上了一层淡淡的金光，下一秒仿佛就要融化在光里。
　　她就像是一位沉睡已久的睡美人，等待着被真爱之吻唤醒。
　　叶闲落回到家中，看到的就是这样一副场景。她靠近沙发，小心地不发出任何声音。
　　看着岳悦静静沉睡的脸庞，叶闲落不断地靠近对方，似乎真的要做那个用真爱之吻唤醒睡美人的人。
　　然而就在她快要吻到岳悦时，岳悦忽然睁开了眼睛。
　　叶闲落愣了一下，然后被一双手勾住了脖子。
　　岳悦的双手往下一拉，叶闲落就直接扑到了她的身上。
　　“闲落，你压到我胸了。”岳悦这个罪魁祸首反倒先怪起叶闲落来了。
　　只要不把叶闲落逼急了，大部分时候她都是非常纯情的，就比如说现在。
　　“刚刚没站稳。”叶闲落即使红着脸还能保持着一本正经的模样，她还真的想起来。
　　而岳悦怎么可能那么简单地就让叶闲落起来，她不仅用手抱住叶闲落的脖子，还用腿去勾叶闲落的腰。
　　这下叶闲落完全拿岳悦没办法了，但她的脸还是跟岳悦保持着一段距离。
　　岳悦懒洋洋地躺着，她的唇畔带还这一抹笑，“站不稳那就躺下，陪我再睡会。”
　　叶闲落双手撑着沙发，没有完全把自己的重量压在岳悦身上，她道：“沙发太小了。”
　　岳悦恍然道：“哦，我知道了，是不是觉得床上更大？”
　　叶闲落的眼神变得有些暗，她是喜欢岳悦的，同时也在一直克制自己的情感。因为岳悦也喜欢，所以在那方面，她从来不克制。
　　当叶闲落的吻要落下时，一根手指抵住了她的唇。
　　“真是的，小闲落你的脑子里面怎么都是这些东西？”
　　叶闲落在岳悦面前从来就没有精明的时候，她才22，虽然已经算是步入了社会，但是哪能跟岳悦这个老油条比？
　　“抱歉。”叶闲落别开脸，不敢跟岳悦对视。
　　岳悦见好就收，她终于松开了叶闲落的身体。
　　“我今天给你准备了一份礼物，要不要猜一猜是什么？”岳悦笑眯眯的说道。
　　叶闲落起身，她坐在了岳悦身边，“我也为你准备了礼物。”
　　“咦？这么巧吗？”刚刚还跟没了骨头一样的岳悦终于舍得从沙发上坐起来了，她道：“我比较心急，我要先看看你给我送了什么礼物。”
　　叶闲落嗯了一声，然后拿出了一个精致的礼盒。
　　岳悦毫不客气，直接拆开了礼盒，里面还有一个盒子，打开之后，岳悦被闪到了眼睛。
　　里面躺着的是一条雪花形状的项链，中间是一块蓝宝石，周围点缀着细小的钻石。夕阳还未完全消失，金色的光芒落在项链上，熠熠生辉。
　　岳悦在看到这条项链的瞬间眼睛就亮了，她最喜欢这种闪亮亮的东西。
　　“太漂亮了，不过应该很贵吧？”岳悦一边说着一边拿起了项链，她放到了自己的胸前，笑问着叶闲落好不好看。
　　叶闲落点头道：“很好看，它很适合你。”
　　岳悦看够了那条项链，又道：“你还没说呢，贵不贵？你才刚刚工作，应该没那么多钱吧。”
　　叶闲落道：“也不算贵，而且我还有兼职。”
　　“算了算了，我们这么亲密，也不计较这些了。喏，这是我送给你的礼物。”
　　岳悦随意地从自己的包里一掏，把那本年纪比她还要大几十岁的书拿了出来。
　　这本旧书的书脊已经有不少磨损的地方，硬质的书角也被磨得圆润，看起来饱经沧桑。
　　跟叶闲落精心包装的礼物相比，岳悦的这份礼物看起来实在是随意极了。
　　但叶闲落知道，想买到这本书不是一件简单的事情。叶闲落拿起那本书，她小心翼翼地翻开，里面的纸张泛黄，但字还能看清。
　　“ 那个时候你不是快睡着了吗，为什么还记得。”叶闲
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!落还记得当时她只是随口提了一句自己想要这本书，可惜国内已经没有了。
　　岳悦举起那条蓝宝石雪花项链，她眯着眼睛欣赏着宝石的美，“哦，我的亲亲女友只是想要一本书而已，我怎么能不满足呢？我还怕你嫌弃我呢。我就记得一个书名，这书里面的内容我一句也看不懂。
　　“初中也没读完，跟你比起来我可以算是半个文盲了，配你这个大教授，我都怕拉低了你优秀的基因。”
　　叶闲落抿了抿唇，她道：“林志炫不会在乎白柯的学历，我也一样不在乎你的学历。”
　　岳悦却是一笑，“人家白柯好歹也是大学毕业，哪像我，差远了。”
　　岳悦总是这样，用着开玩笑的姿态自揭伤疤，仿佛她真的一点也不在意一样，但叶闲落知道，她不是真的不在意。
　　叶闲落没有再去看那本书，她抱住了岳悦的身体，在岳悦的耳边说道：“想要看懂那本书不算厉害，能看懂人心才最厉害。”
　　岳悦闻言一笑，她低声道：“是啊，我看人心最准了，一眼就看出来你小小年纪就对我图谋不轨，一长大就迫不及待地把我追到手。谁让我就吃你这一套，那就只能乖乖当你女朋友了。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

10、第 10 章
　　岳悦就是那种知错不改，下次继续的典型代表。明知道撩狠了叶闲落会怎么样，每次还非上赶着撩人家。
　　当枕头公主其实还是挺舒服的，但岳悦觉得自己这样好像显得自己太懒了，对叶闲落不公平。
　　岳悦侧躺在床上，她思索了一会，决定给叶闲落一个惊喜。
　　打了个哈欠，岳悦慢悠悠地下床。她今天起得晚，叶闲落已经去学校了。
　　岳悦也没有闲着，她去了公司，换上了这次工作的行头。
　　资料岳悦昨天就已经看过了，知道自己该扮演什么角色。这次她将成为一名律师，为一对闹离婚的恋人处理问题。
　　换上黑色的职业套装的岳悦对着镜子欣赏自己的美貌，剪裁合体的裙子将岳悦的身材曲线勾勒得极好。精致的纽扣扣到最顶，黑色的丝袜将一双美腿包裹住，连手腕的肌肤都被隐藏在布料之下。
　　岳悦戴上无框眼镜，为这身服装再添一份禁欲。
　　岳悦早就上了妆，此刻她脸上的笑容一点点消失，对着镜子抬起一点下巴，眉眼间满是漠然，一个高冷干练的女律师形象便出来了。
　　岳悦对自己这一身打扮十分满意，她点了点头，朝外面走去。
　　好几名员工见到岳悦这身打扮都忍不住围上来，其中万石道：“ 唉，可惜我这张脸太祸国殃民了，当不了演员。”
　　万石也是一个异类，她长得太艳丽了，可塑性不如岳悦，又喜欢这份职业，就留在公司里面当后勤。
　　唐雾负责整合资料，给演员们完成委托提供便利。而万石则是负责道具服装，岳悦今天这身衣服就是她置办的。
　　岳悦冷淡地瞥了一眼万石，“我的时间很宝贵，如果想咨询我法律相关的问题，每小时一千起步。”说着岳悦还抬起手腕，看了眼手表。
　　万石噗嗤一声笑出来，“这么快就入戏了啊，你可得小心点。这手表是我从老板那里借来的，十几万一块呢，你可别磕着碰着了。”
　　岳悦又看了眼手表，她道：“怪不得这么漂亮，老板下血本了啊。”
　　万石道：“是啊，委托难做啊。而且老板那个性子你也是知道的，力求完美，不放过任何一点小细节。”
　　岳悦垂下手，外套的袖子重新遮住了那块价值十几万的手表，她道：“好了，我该去见见这次的委托人了。”
　　万石摆了摆手：“走吧走吧，我还得给老陈准备服装。最近的委托也太多了，我都忙死了。”
　　岳悦淡淡颔首，她走出了公司，上了公司的房车。
　　约莫半个小时，岳悦来到了和委托人见面的地点。这是在一栋商业大楼对面的咖啡厅，两人找了个较为隐蔽安静的角落谈话。
　　岳悦十指交错放在胸前，她好整以暇地看着对方。
　　坐在岳悦对面的是一名美丽的女人，女人看起来不过二十六七岁，但是眉目间满是疲态。
　　“贾小姐，委托的内容相信你已经知道了。希望你能帮我化解这次的婚姻危机。”
　　岳悦道：“许小姐你要知道，即使我能帮你度过这次危机，那也只是治标不治本。”
　　许念瑾自然是知道的，叹息一声，点头道：“但如果这次不请你帮忙的话，我可能就真的要跟莲莲离婚了。”
　　岳悦露出了一个职业化的微笑，“请放心，既然接了你的委托，我们无论使用什么办法都会替你完成心愿的，毕竟你给的钱很多。”
　　即使悦悦这么说，许念瑾紧蹙的眉头还是没有放松多少。
　　“总之，我先带你去见见莲莲吧。我的时间不多，今天是特意跟公司请假才出来跟你见面的。”
　　岳悦微笑一下，然后跟着许念瑾一起出了咖啡店。
　　许念瑾是自己开车过来的，岳悦扫了眼车，以她毒辣的眼光一下子就看出来这辆车的品牌和价位。
　　这个系列的车价格大概在七十万左右，说明许念瑾的经济实力不错。不过要是没钱的话，也不会花三万来委托他们公司。要知道岳悦上一个委托才四千，跟公司五五分她才得两千。
　　岳悦很
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!自觉地坐在了后面，许念瑾坐在驾驶座上开车。不过十几分钟，车子便停下了。
　　许念瑾对岳悦道：“贾小姐，我是相信你的业务能力的，但是你知道，这事关我的婚姻，所以我很担心会露馅。”
　　岳悦表示理解，“只要许小姐你不要再表现出焦虑的模样，我想露馅的概率不大。”
　　许念瑾这个时候才意识到自己的情绪的确不太对，她低声说了句抱歉，然后整理了一下自己的情绪。
　　“走吧，速战速决，节约许小姐你的时间。”岳悦踏着六厘米高的高跟鞋，她的脸上没什么表情，还看了眼手腕上的表。
　　许念瑾不知为何，她听到岳悦这么说心里有些不舒服，但她压下了这股情绪，领着岳悦进了小区。
　　岳悦 浑身都散发着生人勿近的气场，她在见到许念瑾的妻子时表情也没有柔和几分，她道：“朱小姐你好，我是许小姐请来处理你们离婚事宜的贾律师，贾月月。你有什么要求希望您能尽快提出，以免到时候拟定了离婚协议再临时修改麻烦。”
　　岳悦的语气没有起伏，也毫无感情，这样的语气让坐在沙发上的朱莲莲心脏猛然一突。这让朱莲莲本来想打招呼的声音咽了回去，她气得满脸通红，捂着胸口要喘不过气来，一双眼睛瞪着许念瑾。
　　许念瑾头皮都要炸开来了，这真的是来完成委托的吗？许念瑾没办法去质问岳悦，因为她还要忙着安抚自己妻子的情绪。
　　朱莲莲是个画家，情绪敏感，从小又被娇养着长大。大学的时候就认识了许念瑾，两人的相恋没有多少磨难，大学毕业之后就自然而然地结婚了。到目前为止，两人认识刚好七年，真是个微妙的数字。
　　都说七年之痒，但岳悦看两人那么亲密的样子，只觉得自己是来带薪吃狗粮的。
　　这次的委托很简单，简而言之就是朱莲莲闹脾气觉得许念瑾不爱自己了想离婚。但是许念瑾不想离婚，不找律师怕朱莲莲觉得她不把这件事放在心上，找律师又怕真的离婚，所以就找了个假律师来。
　　在岳悦看来，这两个人就没一个是想离婚的，所以这个委托肯定能完成。但问题在于就算她们这次没有离婚，不解决根本问题，以后照样会闹离婚。
　　其实岳悦完全没必要管这件事情，她大可采取更加简单的方式，这样既能快速完成委托还能拿到钱。不过要是就这样简单地完成委托，那也就不是岳悦了。
　　许念瑾不停地哄着朱莲莲，但朱莲莲被岳悦气着了，加上吃醋的人根本讲不通道理。
　　朱莲莲道：“我看你就是真的想跟我离婚，那就离婚！反正我也跟你过不下去了，这个家有你没你都没区别！”
　　许念瑾在今天之前还在公司加班，她揉了揉眉心，道：“因为你说要请个律师来，所以我才请贾律师的。”
　　朱莲莲最讨厌的就是许念瑾这幅疲惫不堪又强撑着跟自己说话的模样，她别过脸去不看许念瑾。
　　“这种时候你倒是上心了，你走！我现在不想看到你。有什么事我会跟贾律师说的。”朱莲莲的指甲都陷入了自己的掌心。
　　许念瑾知道今天肯定是得不到一个结果的，她嗯了一声，然后出了门。
　　朱莲莲看向了岳悦，她对岳悦道：“贾律师你坐吧。”
　　朱莲莲在许念瑾的面前很任性，但在面对岳悦的时候表现得十分正常，还给岳悦倒了一杯水。
　　岳悦喝了一口水，然后道：“相关的费用许小姐都已经支付过了，朱小姐有什么想问的问题都可以问我，我会为你一一解答。”
　　朱莲莲咬了咬唇道：“所以说许念瑾是铁了心要跟我离婚？”
　　岳悦道：“这一点我无法回答你。”
　　“你不是说我什么都可以问你吗？”
　　“是的，但我的答案是不知道。”岳悦表情漠然，一副断情绝欲不知人间情爱的模样。
　　朱莲莲低声道：“看你这样也不会懂我的心情。”
　　岳悦道：“你并不想跟许小姐离婚。”
　　朱莲莲猛一抬眼，“你怎么知道？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!”
　　岳悦道：“很明显。”
　　朱莲莲重新打量了一番岳悦，她道：“你爱过人吗？那种非她不可，跟别人在一起都是将就的感觉你有过吗？我跟念瑾就是这样的，可惜她只爱她的工作，连我们的结婚纪念日都忘记了。”
　　这一点岳悦知道，资料里面提到过，许念瑾那天正好在出差，回来的时候已经是凌晨两点了，她本来不想打扰朱莲莲睡觉的，没想到朱莲莲一直没睡在等她。
　　许念瑾和朱莲莲的矛盾也是从那天开始爆发的，后面朱莲莲甚至提出了离婚，也才有了今天这么一出。
　　“ 很抱歉，除了法律相关的问题，其他的问题我恐怕给不了朱小姐你答案。”岳悦说着抱歉的话，脸上却没有一点歉意，她就像个完美的机器人，来这里的目的只有一个，那就是让朱莲莲和许念瑾离婚。
　　朱莲莲的心情很差，其实她也不想跟许念瑾离婚，只是一次又一次的失望不断地在消磨她对许念瑾的期待。如果在一起也很难跟人见上一面，倒不如直接分开好了。
　　但是真的要她离婚的话，她又无法下定决定。
　　好一会朱莲莲才重新开口：“离婚这种事情当然要两个人都在场，既然现在念瑾不在，那就等下次都在的时候再谈。贾律师今天让你白跑一趟了，要是需要支付额外的费用，你可以找我要。”
　　岳悦微笑一下，她道：“那倒不用，朱小姐，那我就先告辞了。”
　　“贾律师慢走。”
　　岳悦颔首，随后她便提着自己的公文包离开了这里。
　　岳悦一走，朱莲莲一下子就像被抽干了气一样，刚刚她一直在强撑。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

11、第 11 章
　　岳悦下了楼，她才刚刚拿出手机，就听到了许念瑾的声音。
　　“岳小姐，刚刚莲莲都跟你说了什么？”
　　岳悦将刚刚编辑好的消息发出去，她对许念瑾道：“朱小姐刚刚说你不在，离婚的事情不方便谈。”
　　许念瑾闻言松了一口气，“说明莲莲还是不想离婚的。”
　　但岳悦给许念瑾泼了一瓢冷水，“但你继续这样下去，真的离婚也是迟早的事情。我认识一名真的律师，业务水平很不错，到时候或许可以帮上忙。”
　　许念瑾头都大了，她扶住额头，“岳小姐你就不要给我添乱了，我是真的不想跟莲莲离婚。”
　　此刻岳悦又道：“矛盾并非一朝一夕就出现的，而是日积月累。许小姐你该好好想想，你跟朱小姐在一起到底是为了什么，你努力工作又是为了什么。”
　　许念瑾愣了一下，她的脑中闪过了很多画面。
　　在许念瑾愣神的时候，岳悦接到了一个电话。
　　岳悦对许念瑾道：“许小姐，失陪了，我接个电话。”
　　许念瑾这才回神，“嗯，今天应该是没办法继续了，其他的事明天再说。”
　　岳悦点头，然后她拿起手机走远了些。
　　“闲落，怎么突然打电话过来了，回消息也是一样的。”岳悦虽这么说着，但脸上却漾着笑容，跟刚刚冷漠的模样截然相反。
　　电话那头的叶闲落道：“看到你发消息给我就忍不住打电话过来了，我知道这种时候你一般都有时间接电话。”
　　岳悦的眼眸弯了弯，“猜得真准，刚刚结束了今天的工作，比我想象中还要快。你今天不忙吗？”
　　叶闲落道：“今天不忙，要不要出来约会。我们已经一个星期没有约会了。”
　　叶闲落这个人做什么事情都非常认真，即使是在谈恋爱这种事情上。
　　两人刚刚在一起的时候，岳悦被叶闲落拉着把恋爱的流程都走了一遍，简直比工作还累。
　　现在过了最开始的那一阵，叶闲落还是习惯按部就班来，比如说一个星期至少要有一次约会，两天至少要一起吃一顿饭。
　　岳悦当然是答应了，还问叶闲落想去哪。
　　叶闲落道：“你现在在哪，我直接过去接你。”
　　岳悦报了一个地址，然后道：“那就麻烦我的女朋友来接我啦。”
　　挂完电话之后岳悦的唇畔还带着点笑，正想上车回公司的许念瑾看到了这一幕。
　　禁欲高冷的女律师露出这样温柔的笑，不禁让人联想到一个词。
　　——铁树开花。
　　岳悦演得太好了，以至于许念瑾以为岳悦就是一个冷漠不近人情的性子，这样一个人居然会因为这么一点小事就笑得那么开心。
　　许念瑾想了许多，也想到了最初自己跟朱莲莲在一起的时光。那个时候的她们总是渴望跟对方见面，哪怕见不了也会想听一听对方的声音。
　　许念瑾忽然关上了车门，她打算回家再陪陪莲莲。她今天都请假了，那就索性休息一整天好了。
　　岳悦的余光一直在注意许念瑾那边的动静，看到许念瑾上楼，岳悦一点也不觉得意外。
　　没等太久，叶闲落就开车过来了。
　　岳悦坐上了副驾驶给自己系上了安全带，她道：“让我猜猜，你应该是要带我去咖啡店或者奶茶店吧，这个点吃晚餐还有些早。”
　　叶闲落道：“嗯，是你去过的店。”
　　等到了叶闲落口中说的那间咖啡店，岳悦露出了恍然的神色。
　　“原来是这啊，上次来的时候我还没来得及喝上一杯，今天正好来尝尝味道。”
　　两人找了个空桌坐下，没一会就有服务员过来为她们点单。
　　其实服务员上次还见过岳悦，但是这次再见，对方是一点都没有把岳悦跟自己的老板联想到一起。
　　上次岳悦来这里的身份是富家千金，名字叫做白柯。
　　没错，这里就是白柯开的那家咖啡店。
　　岳悦拿着菜单，她的手指轻轻在卡布奇诺那里点了点，“两杯卡布奇诺，谢谢。”
　　服务员微笑道：“
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!好的，请稍等。”
　　等服务员走了，岳悦才对叶闲落道：“我知道的，你喜欢甜的。”
　　叶闲落：“嗯，和你一样。”
　　岳悦往四周看了一圈，问道：“怎么突然想到要带我来这？”
　　叶闲落答道：“听说这里还不错。”
　　然而这个回答等于没有回答，岳悦没有再继续问这个问题，而是撩起了叶闲落。
　　岳悦坐得板正，任谁也想不到桌子底下她的腿到底在干什么。
　　一条被黑色包裹的长腿横插近叶闲落的双腿，岳悦道：“你说，我们出来约会，你女朋友知道了会不会生气？”
　　岳悦的话音刚落，服务员正好端着卡布奇诺过来，这话一字不差地落入耳中。
　　要不是服务员经过专业的训练，手中的咖啡怕都是要抖撒了。
　　窥探顾客的隐私不是一个好习惯，服务员连忙把两杯咖啡放下，说了句慢用就头也不回头走了。看那脚步，明显要比来时要快许多。
　　岳悦见状轻笑一声，若是她平时那副模样这样笑看着还挺娇俏的，但现在这幅打扮的她这样一笑反倒几分讥讽的意味。
　　叶闲落十分淡定地端起杯子喝了一口，甜腻的感觉充满了口腔。
　　她并非迁就岳悦的口味，而是真的喜欢这种甜甜的食物，糖分能给人类带来愉悦感和幸福感。
　　叶闲落没有回应，岳悦变本加厉，那腿不断地往里面逼近，而且还微微前倾身子。
　　岳悦刻意压低声音，“不好好回答我的问题，晚上谁来陪你，让你那成天忙着给人修水管修电路的女朋友？嗯？”
　　叶闲落大概习惯了岳悦这种一秒入戏的毛病，她甚至开始配合岳悦。
　　叶闲落叹息一声，不知道是因为对岳悦这奇怪爱好的无奈，还是因为她那个忙到没空回家吃饭的‘水电工女朋友’。
　　“她今晚不回家，你可以去我家。”
　　岳悦的唇畔勾着一抹若有若无的笑，“睡她跟你睡过的床，穿她穿过的衣服？对于我来说的确很刺激，正好可以打破一下往日沉闷无趣的生活。”
　　这个时候刚刚那名服务员正好要给她们隔壁桌的送咖啡，然后又把岳悦的话给听进了耳朵里。
　　此时此刻的服务员只恨不得自己是个聋子，老天干嘛非要让她听到这种八卦？
　　这两人看着人模人样的，干嘛就要做这种违背道德的事情？难道这样真的很刺激？
　　“毕竟既然要追求刺激，那就要贯彻到底。”说完岳悦还轻啄了一口咖啡。
　　服务员心中吊着一口气，她把隔壁桌的咖啡送完就气呼呼地回到了后台，跟自己的朋友们分享了一下这对渣女的无耻对话。
　　其他店员听了也纷纷表示气愤，但是他们只是店里的员工，顾客就是上帝，他们也管不着人家的行为。
　　很快这些员工就没有心思去讨论岳悦和叶闲落那对 ‘渣女’了，因为他们的老板来了。
　　白柯不是一个人来的，她的身后还跟着一个林志炫。今天林志炫终于戴上了他的眼镜，戴的还是一副银边眼镜，看起来颇为斯文俊秀。
　　岳悦看着林志炫和白柯并肩而立，嘴角弯起一个大大的弧度。
　　“原来这才是今天真正的惊喜。”
　　叶闲落道：“凡事有始有终，我想你应该也想亲眼看到他们在一起了。”
　　岳悦点了点头：“那倒是，这样看来，我也挺有当媒婆的资质的。我最近在帮人处理离婚事宜，以后相亲离婚一条龙，找我一个人就够了。”
　　“要是真的不合适，离婚对彼此才更好。”叶闲落垂眸看着杯中被勺子搅拌出来的漩涡，眼中似有回忆。
　　岳悦道：“这次的委托人和她的妻子倒不是不合适，只是缺乏沟通。我预计委托不会超过一周就能解决。”
　　“嗯。”叶闲落将剩下的半杯咖啡喝完。
　　岳悦看似一直在慢慢品，但实际上她可比叶闲落喝得快多了。
　　“喝完了就去你家，速战速决，免得你女朋友回来太早发现我们偷.情。”岳悦面无表情地说着掉三观的话。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!叶闲落没回话，但默认了岳悦的提议。
　　付完账，叶闲落驱车回家。一进家门岳悦就搂住了叶闲落的脖子，两人犹如干柴烈火般熊熊燃烧。
　　火焰烧掉了岳悦的衣服，这把火愈演愈烈，甚至将丝袜都烧出了斑驳的洞。
　　倒在床上，岳悦低笑一声：“我还以为你一直没反应呢。”
　　叶闲落直接吻住了岳悦的唇，好叫这张嘴没办法再说出羞恼人的话。
　　岳悦笑着推了推叶闲落的肩膀，但叶闲落完全没有要放开岳悦的意思。
　　岳悦只好分出一只手摘掉了自己脸上的眼镜，没有度数的眼镜没有被好好地安置在床头柜，直接被扔到了床下。
　　比起眼镜，岳悦觉得自己好像看起来更可怜一些。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

12、第 12 章
　　窗帘遮住了阳光，一切都在昏暗的房间中进行。岳悦长呼出一口气，这次她终于将叶闲落给推开了。
　　“怎么这么粘人？放水让我洗个澡。”岳悦从床上坐起来。
　　叶闲落从身后抱住岳悦的腰，“再躺一会。”
　　没了那身衣服，岳悦终于出戏了，她翻了个白眼：“不躺了，别以为我不知道你在想什么 ？”
　　叶闲落的脸颊还残留着红晕，清冷的长相和羞涩的红晕格格不入，但又因为年轻带来的青涩，让叶闲落看起来充满了一种矛盾的吸引力。
　　随后叶闲落就进了浴室帮岳悦放洗澡水。岳悦歇了会，才慢吞吞地进了浴室。
　　浴室里面弥漫着淡淡的水汽，空中还有一点微弱的柑橘香气，闻着便能让人放松身体。
　　岳悦毫不客气地躺进了浴缸，溅出了一片水花。叶闲落拿出了沐浴露，问岳悦要不要她帮忙洗澡。
　　岳悦躺着正舒服呢，她掀起一点眼皮，懒洋洋道：“我泡一泡就可以了，我又不是你那个水电工女朋友，身上哪有那么脏？”
　　饶是叶闲落心理素质那么强，也绷不住岳悦一而再再而三地玩这种偷晴的角色扮演。
　　“悦悦。”叶闲落表情无奈。
　　岳悦噗嗤一笑，“好了好了，不跟你玩这个了。你自己洗吧，我真的想泡一会。”
　　“嗯。”叶闲落应了一声之后开始 洗澡，洗完之后她问岳悦晚上想吃什么。
　　岳悦道：“随便吃点就行，我对这个不挑。小闲落，你该不会想亲自下厨吧？”
　　叶闲落答道：“嗯，昨天的菜买多了，还有些没用完。”
　　岳悦啧啧称奇：“你这精力我真是佩服不来，你的手都不会发抖吗？下次还是点外卖吧。”
　　叶闲落道：“外面的食物不如家里的好。”
　　“那上次我吃烤串你怎么不这么说？”岳悦笑着问道。
　　叶闲落道：“因为你喜欢。”
　　岳悦眼中的笑意又浓了几分，“我喜欢所以你就不说了？你怎么这么没有原则啊？”
　　叶闲落总是容易被岳悦的三两句话弄得或是脸红，或是说不出话来。
　　叶闲落抿了抿唇，片刻后她才道：“烤串家里也可以做，你想吃我做给你吃。”
　　岳悦觉得叶闲落可爱极了，她笑出声来，而且越笑越大声。
　　“哈哈哈哈好吧好吧，你想怎么做就怎么做，我再泡一会就出来。”
　　叶闲落换上睡袍，出了浴室。
　　岳悦说是再泡一会，结果直接在浴缸里面睡着了。
　　而叶闲落大概早就预料到了这种结果，所以她切完菜之后又回浴室看了眼岳悦。叶闲落见到岳悦睡着，把人给叫醒了。
　　岳悦模模糊糊地从浴缸里面起来，还是叶闲落帮她擦干身上的水珠。
　　岳悦扯了一块大大的浴巾往身上一裹，出了浴室就往床上倒。
　　这下叶闲落才放下心来，继续做饭去了。
　　岳悦睡得不算沉，有些回忆明明已经快要埋葬在过去，但偏偏总是会在不经意间再次浮现在脑海中。
　　诱人的食物香气打破了岳悦的梦境，她艰难地从床上坐起来，按住了自己的额头。
　　都过去十几年了，没想到她还清楚地记得自己跟父母一起吃的最后一顿饭到底有哪些菜。
　　岳悦摇了摇头，穿上拖鞋往外走。
　　叶闲落将菜摆好，她身上还绑着一条粉红色的碎花围裙，那还是岳悦买的。
　　叶闲落听到脚步声，她回神对岳悦道：“醒了就吃饭吧。随便做了些，但也够吃。”
　　岳悦看了眼桌子，只觉得叶闲落真的是行走的凡尔赛，而且是凡不自知的那种。
　　这叫随便做一做？跟星级饭店的菜有的一拼了。
　　不过岳悦也真的饿了，没心思去调侃叶闲落，端起碗就开始吃。
　　随后叶闲落也落座，跟着岳悦一块吃饭。
　　比起岳悦来说，叶闲落的饭量显得很正常。
　　岳悦吃了个半饱才开始说话，“你手艺这么好，怎么跟我在一起之前还那么瘦。我还记得两个月前我还能数数你身上
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的排骨。”
　　叶闲落道：“因为没有做饭的理由。”
　　岳悦眯眼一笑，“所以说我是你做饭的理由？这听起来还挺让人高兴的。”
　　叶闲落嗯了声，她低头吃饭。
　　岳悦可不会这么简单就结束这个话题，她道：“不止吧，我看还有别的原因。”
　　叶闲落其实不太好意思说另一个原因，所以即使岳悦问到了这个份上，她还是保持沉默。
　　“快点说，不然我就不吃了。附近好像有个街头烤串，晚上正好可以去试试。”岳悦半开玩笑似的说道。
　　叶闲落这才说出了另外一个理由，“跟你一起吃饭很有食欲。”
　　岳悦睁圆了眼睛，“也就是说看我吃饭很下饭？”
　　叶闲落迟疑了一下，点了点头：“可以这么说。”
　　岳悦眼珠子一转，小心思又来了。她放下手中的碗筷，拉起叶闲落的一只手，然后坐到了人家的腿上。
　　纤细的手指勾起叶闲落的下巴，岳悦满含笑意地问道：“那我现在问你，你是想吃饭呢，还是想吃我。”
　　岳悦的唇瓣极为漂亮，因为进食她的嘴唇覆上了一层淡淡的油光，饱满水润。
　　在叶闲落的眼中，岳悦身上无一处不可爱，无一处不吸引人。
　　正当叶闲落想要回答出那个让岳悦开心的答案时，岳悦就像一阵风一样回到了自己座位。
　　“小色批，我知道你想回答什么，但是我现在更想吃饭。”
　　叶闲落的眼中流露出了一丝失望，她道：“吃饭完要不要一起看电影。”
　　岳悦抬起头来，“看电影，不会要出去吧？我今天不想动了。”
　　叶闲落道：“在家看。”
　　“好啊，电影你选。”
　　“嗯。”叶闲落笑了笑。
　　其实比起看电影，叶闲落更爱看书。但当初叶闲落为了追岳悦没少看电影，在这个过程当中，叶闲落也逐渐体会到了电影的魅力。
　　吃完饭之后，两人窝在一起看电影。
　　看的是一部老文艺片，不是普通年轻人爱看的类型。
　　叶闲落看得很认真，而岳悦的眼睛虽然盯着屏幕，但身体却像没了骨头一样往叶闲落身上倒。
　　岳悦就是这样，没个安分的时候，也就叶闲落沉得住气，脾气也好。
　　电影结束时，岳悦几乎要倒到叶闲落的怀里了，两个人的脸也离得很近。
　　当叶闲落想要吻一下岳悦的时候，岳悦笑着躲开。
　　叶闲落没生气，也没继续。
　　然而叶闲落不主动了，岳悦反倒主动亲了一口她，然后打着哈欠说自己想睡了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

13、第 13 章
　　每日清晨，都是岳悦一天中最艰难的时刻，因为她一点也不想起床。但是想到那丰厚的工资，岳悦又努力地从床上爬起来。
　　岳悦一大早就被喊到了许念瑾家。朱莲莲还是没有改变要离婚的想法，至少在表面上是这样的。但是据岳悦的观察，朱莲莲的态度缓和了不少。
　　许念瑾只请了一天假，她看到岳悦来了之后又匆匆赶去了公司。
　　而朱莲莲的脸色在许念瑾走了之后就难看了，她的双手互相抠着，掌心有不少指甲留下的印记。
　　岳悦在朱莲莲对面坐下，她道：“我知道，今天许小姐不在，离婚的事没法谈。”
　　朱莲莲嗯了一声，然后便没了下文。
　　岳悦道：“ 但我们可以先聊一下财产分割。”
　　朱莲莲猛然抬头，她嗫嚅了一下，好一会才道：“要怎么分割。”
　　岳悦从公文包里面取出了一份文件，“双方若是无过错方，就按照正常情况分割。请问许小姐是否出轨，她要是出轨的话，我可以为你争取更多的财产。”
　　朱莲莲有些古怪地看着岳悦，她问：“你真的是念瑾请来的律师吗？怎么帮着我抢她的财产？”
　　岳悦道：“是这样的，许小姐曾经跟我说过，她希望你能过得好，要是你执意要离婚，她净身出户都可以。”
　　朱莲莲的表情瞬间就变了，她别开了脸，不敢让岳悦看出自己的情绪。
　　“抱歉，我有些不舒服，失陪一下。”朱莲莲连忙从沙发上起来，逃也似的进了卧室。
　　岳悦看着朱莲莲离开的背影，唇畔露出了一抹笑。
　　大概过了十分钟，朱莲莲终于从卧室里面出来了。她的表情看起来跟平时没有多少区别，但是眼眶有些红。
　　岳悦看资料知道朱莲莲是个感情敏感的人，容易哭泣也是在意料之内。
　　朱莲莲才刚刚坐下，岳悦又道：“所以朱小姐，许小姐是否有出轨，着关系道你们的财产分割问题。”
　　朱莲莲摇了摇头，“念瑾没有出轨。”
　　“那朱小姐为什么执意要离婚，虽然我只是一名律师，并不信奉宁拆十座庙不毁一桩婚，但对此也有所好奇。”
　　朱莲莲陷入了回忆，她慢慢道：“不是出轨，也不是家庭暴力，只是……我觉得我和她的婚姻没有存在的必要了。”
　　岳悦道：“那就是没有感情了，没有感情的婚姻的确没有继续的必要。”
　　朱莲莲摇头，“也不是没有感情，是她总是太忙了，我想要多见她一面还要用离婚当做借口。”
　　“哦？那你怎么确定许小姐对你还有感情呢？无意冒犯，我只是说出了自己心中的疑问。”
　　朱莲莲的手紧握成拳，“我能感觉得出来，念瑾其实还是关心我的，不然她也不会那么忙了还抽空回来。但是——但是这样想见她却见不到她的日子我不想再过了。”
　　岳悦扶了扶眼镜，镜片反射出一道光芒，遮掩住镜片下的眼睛，“但是离婚的话，见面的机会恐怕就更少了。”
　　朱莲莲被岳悦牵着鼻子走，她没意识到自己根本不需要回答岳悦的问题，但心中一直压抑的情感从未向他人倾诉过，在这种时候，她无法控制自己的行为。
　　“那样也好过现在……我已经半个月没有动过一笔了。这些事情无时无刻不在我的脑中盘桓，离开了念瑾，我至少还有我的事业。”
　　岳悦点了点头，“的确如此，事业永远不会背叛自己。”
　　朱莲莲忍不住道：“念瑾她没有背叛我。”
　　“我没有说许小姐背叛了你，只是阐述事实。”
　　朱莲莲低下头，情绪很低，“抱歉，贾律师，我好像有点激动。”
　　岳悦道：“没有关系，我没有放在心上。绕回刚刚的话题，所以说你们两人决定和平离婚。那么财产按照价值对半分割，不过不动产和流动资金还是有所区别的，有关房子该给谁，我希望你们两人能一起做个决定。”
　　朱莲莲道：“我可以不要房子。”
　　而岳悦答道：“许小姐恐怕不会同意。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!朱莲莲皱了皱眉：“总之我不会要她买的房子的，我有自己的家。”
　　“好的，我会把这点传达给许小姐。如果顺利的话，你们应该能在三天之内离婚。”岳悦在合上文件夹，她开始收拾自己的东西。
　　岳悦的话让朱莲莲的心中生出了一股恐慌，真的要和许念瑾离婚吗？
　　就像贾律师说的那样，她以后恐怕再难跟念瑾见面。
　　朱莲莲的纠结岳悦都收在眼底，但是她一点表示都没有。
　　岳悦从沙发上起来，她对朱莲莲道：“朱小姐，今天就到这里了，我们下次再见。”
　　朱莲莲感觉自己的喉头艰涩，但她还是道：“贾律师再见。”
　　岳悦下了电梯，她给许念瑾拨了一个电话。
　　等了一会，许念瑾那边才接起。
　　“贾律师，你跟莲莲谈得怎么样？”许念瑾的声音中是说不出的疲惫。
　　岳悦道：“很顺利，已经谈到了财产分割。但是朱小姐说她不会要房子，我希望就这一点你们两人能好好商量一下。”
　　“我……”许念瑾沉默了一瞬，然后道：“贾律师，你并不是真的律师，不需要做到这一步的。”
　　“我现在的职业是律师，就该敬职敬业。三万只能委托我一周，我希望这次的委托能在一周之内解决，所以许小姐，今天晚上请你回家尽快跟朱小姐说好这件事情。”
　　“但我这里还有很多事——”
　　岳悦打断了许念瑾的话，“许小姐，时间就像海绵里的水，挤一挤总归还是有的。而且到底是没有时间，还是在逃避结果，我想你的心里应该比我更清楚。”
　　良久，电话那头传来了一声叹息。
　　“好的，我知道了。我晚上会回去跟莲莲聊的。”
　　“嗯，那挂了。”岳悦挂断了电话。
　　要不是为了维持高冷律师的人设，岳悦觉得自己的白眼都要翻上天了。
　　这两人怎么一个比一个作，明明喜欢对方就好好说明白啊，让她跑来跑去，还要吃狗粮。
　　当一个人说自己想要分手的时候，你无论是劝她分还是劝她不分，她都有千万个理由，劝的那个反倒里外不是人。
　　不过许念瑾和朱莲莲的事情也让岳悦明白了一点，再相爱也是要陪伴的。所以岳悦给叶闲落发了个语音消息，想跟叶闲落调调情。
　　岳悦是个坏女人，她最爱看自己的小女朋友害羞吃瘪的样子。
　　给叶闲落发完消息之后岳悦就去附近找了个咖啡店坐，然后等叶闲落回复。
　　叶闲落这个人公私分明，在学校里的时候她就是认真敬业的数学教授。之前岳悦扮作学生去学校听叶闲落的课，叶闲落看都没有多看岳悦一眼。想要叶闲落这样的人在上课时回复消息几乎等于不可能。
　　百无聊赖的岳悦翻起了自己的联系人，想着给谁发消息聊天比较好。
　　岳悦翻来翻去，最终点进了跟唐雾的对话框。逗不了自家小孩，就去逗逗别人家的孩子。
　　岳悦这边才发了个表情过去，唐雾就回了一个问号。
　　岳悦立马打字：好无聊啊。
　　小唐：无聊的话，我这里还有几个委托，你看看想接哪个。
　　然后唐雾就发了几个文件过来，岳悦瞬间就后悔了。
　　岳悦：我的姑奶奶啊，你饶了我吧。我最近可以说是无缝接委托，揣摩人物形象也是要耗费精力的。
　　然后唐雾又发了张图给岳悦，岳悦点开一看，是他们公司这个季度的演员积分榜，她排在第一位。
　　不过他们公司一共就只有九名演员，最近委托增多 ，每个人都至少接了一个委托。
　　这时唐雾又发消息过来：第一名有奖金。
　　岳悦看到唐雾一次性就能甩五六个委托过来，岳悦觉得自己接下来这一阵有的忙了。要换做以前，岳悦肯定不会觉得什么，但是看了许念瑾和朱莲莲那一对，岳悦只想当一个有假期的社畜，好和自己的女朋友看看电影聊聊天。
　　岳悦只能安慰自己，当律师总比当水电工好，当水电工那才是真的累。
　　又和唐雾聊了
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!会，岳悦终于收到了叶闲落的回复。岳悦的嘴角重新扬了起来，她拿着手机跟叶闲落聊了大半个小时，点的咖啡压根就没喝几口。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

14、第 14 章
　　翌日，许念瑾和朱莲莲已经沟通过了，今天又把岳悦给喊过去了。
　　还是和之前一样，许念瑾因为太忙没有留多久就去了公司。而朱莲莲也没有阻拦许念瑾，毕竟她不是真心想离婚，许念瑾不在，她就可以继续用那个双方不在场不能签离婚协议的理由。
　　“朱小姐，昨天您跟许小姐沟通得怎么样？”
　　朱莲莲喝了口茶，却觉得茶比平时要难喝许多，喝完一口之后她道：“还是没有一个结果，但是我有其他的问题。”
　　岳悦道：“你尽管问。”
　　朱莲莲压下心中的酸涩，她道：“贾律师你跟我的妻子在私底下也有联系吗？”
　　岳悦答道：“昨天离开时我打电话向许小姐报告了一下进度，顺便让她跟你谈谈房子归属权的事情。”
　　“哦。”但朱莲莲的情绪还是很低。
　　岳悦哪能看不出来朱莲莲在想什么，她道：“我有女朋友。”
　　“嗯？”朱莲莲的表情变了变，她试探性地问道：“你跟你女朋友感情好吗？”
　　岳悦想起叶闲落的模样，她露出了一个不同于往常的温柔笑容。
　　“很好，我们约定好了明天晚上一起去看电影。”
　　提起看电影，朱莲莲脸上的失落之色怎么藏也藏不住。
　　朱莲莲呢喃道：“我已经很久没有跟念瑾一起看过电影了。结婚纪念日已经过了，我的生日还要再等两个月……”
　　“朱小姐，喜欢一个人想跟她在一起，跟什么日子没有关系。”
　　朱莲莲蹙了蹙眉，“难道要让我主动去邀请念瑾一起看电影吗？我才不会那么做的。”
　　岳悦道：“我并没有这么说。”
　　朱莲莲道：“贾律师，既然你也有爱的人。那么我问你，如果你真的喜欢一个人，会忍得住不见对方吗？”
　　“我从来不忍耐。”
　　“但我已经忍了很久了……”说到这里朱莲莲的眼眶有些红，她怎么可能舍得跟许念瑾分开呢，只是……
　　“贾律师，拟定离婚协议吧。有关财产分割，你把房子给念瑾，我只要原来属于我自己的那部分就够了。”朱莲莲说完这句话整个人就像是被抽干了力气一样靠在沙发上。
　　岳悦点头，她拿出随身携带的笔记本电脑。
　　“我先拟定一份，然后你看看有没有哪里需要修改。”说完之后岳悦就开始编辑离婚协议。
　　岳悦不是真的律师，但她有提前做过功课，至少在外形和写离婚协议这两点她还是做的很到位的。
　　在拿到资料的当天晚上，岳悦就看了几十份离婚协议，并且记了一些离婚关键的点。
　　因为先前的准备工作，所以岳悦写起离婚协议来速度非常快，比朱莲莲想象的还要快。
　　“这里没有打印机，朱小姐你先看一下电子版。”岳悦将笔记本电脑往朱莲莲的方向转去。
　　朱莲莲身体前倾，眼睛死死地盯着屏幕。
　　这就是她这几天一直想要的东西，然而现在只是看看电子版她的心就痛到无法自已。
　　岳悦问道：“朱小姐，怎么了？是不太满意吗？”
　　朱莲莲立马摇头，她道：“我没有不满意，这份离婚协议很好。”
　　岳悦嗯了一声，然后拿回了笔记本电脑，她道：“这样的话我就把这份离婚协议发到许小姐的邮箱，如果她觉得没问题的话我就打印出来。二位只要签字再去民政局申请离婚证，从此之后就再无瓜葛了。朱小姐你也不用再为此烦恼了。”
　　“……好。”朱莲莲的手紧紧地抓住自己的裙子。
　　岳悦的动作很快，她的话才刚刚说完，就把邮件给发出去了。
　　朱莲莲也注意到了岳悦的动作，她问：“你把离婚协议发给念瑾了。”
　　岳悦面无表情道：“凡事追求效率，拖太久对谁都不好，尤其是许小姐的钱包。”
　　朱莲莲无言，岳悦又道：“那么现在只要等许小姐的回复就好了。最快的话下午你们就可以签署离婚协议的。”
　　=========
　　岳悦这边才发出去没多久，许念
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!瑾就收到了邮件。在点开邮件的瞬间，许念瑾感觉自己的心脏都要停止了。
　　这份离婚协议太正常了，正常到就像是真的一样。
　　这不是许念瑾设想中的画面，她对岳悦那些不太符合自己想象的行为已经有些不满了。最重要的是，许念瑾觉得如果自己再不做点什么的话，她和朱莲莲真的就要离婚了。
　　这时一名同事满脸笑容地过来，她拍了一下许念瑾的肩膀，“许总监，你们这个项目今天圆满结束，怎么说也该请个客吧？”
　　许念瑾被吓了个激灵，手里的鼠标差点都扔出去了。
　　对方见许念瑾反应那么大，惊讶了一下，然后问道：“怎么了？看你脸色不太好。”
　　许念瑾摇了摇头，“我没事，我去打个电话。请客的事情过几天再说。”
　　同事道：“嗯，那你先去打电话。”
　　许念瑾拿着手机找了个安静的地方打电话，然而电话没有人接通。
　　画面转回来，岳悦还坐在朱莲莲的对面，她的手机不停地在震动，但是岳悦却像是什么都没有感觉到。
　　“你说，念瑾在看到离婚协议的时候会不会赶回来？”朱莲莲在说这话的时候声音都在颤抖，因为她不确定自己在许念瑾的心中到底还有多少分量。
　　岳悦道：“这个要取决于许小姐什么时候下班。”
　　朱莲莲苦笑一下，她对岳悦道：“ 贾律师，你能陪我聊一聊吗？我会支付你咨询的费用。”
　　岳悦道：“提前申明一下，如果是感情问题的话，我恐怕只能听，给不了多少实质性的意见。”
　　朱莲莲道：“不需要你给意见，我只是想把一直藏在自己心里的话说出来，或许说出来了就能放下了。”
　　“嗯，朱小姐你说吧。”我已经接了你老婆的电话。
　　岳悦的手机倒扣在茶几上，屏幕显示正在通话中，通话对象是许念瑾。
　　朱莲莲一边回忆一边诉说着自己跟许念瑾的过往，其实那些事情岳悦在资料上就已经看过了 。但大概是朱莲莲的语言比那些冰冷冷的文字更有感情，岳悦对这两人的过往有了更深的认知。
　　岳悦当初选择这份工作不仅仅是因为走投无路，也是她自己喜欢。
　　用不同的身份体验不同的生活，每一个身份都是一个独特的视角，让她走过了无数段他人的人生。
　　岳悦觉得这是件很有趣的事情，比看电影还有趣。
　　那些好的电影逻辑自洽，将一切无关故事性的东西摒除，只留下最精简最能体现内核的部分。观看一场电影固然酣畅淋漓，但是对于岳悦来说，在生活中靠着自己的观察和直觉品味他人的人生和情感更加有趣。
　　岳悦是一个合格的倾听者，她专注的神情和她的肢体动作让朱莲莲逐渐放松。
　　说到动.情处，朱莲莲终于还是在别人面前落泪了。
　　岳悦递出一方手帕，“我想，许小姐应该更想看到你笑的模样。”
　　此言一出，朱莲莲的眼泪就落得更凶了。
　　岳悦拿起手机，通话还在继续，而门口传来了响动。
　　许念瑾拿着手机，她明明已经回来了，却站在门口不敢进来。
　　朱莲莲因为哭泣而模糊了视线，她看到有个人站在门口，她以为自己出现了幻觉。
　　岳悦道：“我想这里应该没有我存在的必要了。”
　　“莲莲。”许念瑾终于踏进了门，她一步一步朝朱莲莲走去。
　　岳悦非常自觉地退让，给这对恋人留出空间。这两人眼里都只有对方的存在，她再不走怕不是待会就要被塞上一嘴狗粮。
　　然而岳悦这次的动作还是没赶得上，她还没出大门，许念瑾和朱莲莲就抱在一起了。
　　岳悦加快脚步，她出了门还十分贴心地帮两人把门带上。
　　昨天她找唐雾也不是单纯因为无聊，最后她问了唐雾知不知道许念瑾公司的情况。只要给唐雾一个网，她什么都能干。
　　岳悦也是通过唐雾才知道许念瑾前一阵接了个大项目，忙到几乎日夜颠倒，预计这两天就可以结束了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!岳悦就是掐着这个时间点来刺激朱莲莲，她俩要是和好了，她也就可以收工资走人了。
　　都说扮演一个跟性子性格相差很大的角色会很累，岳悦只想说，说得对！
　　以防万一岳悦第二天还是作律师打扮在朱莲莲家附近的咖啡店等着，最后这身衣服当然是没派上用场。
　　因为在下午地点时岳悦接到了许念瑾的电话，朱莲莲终于不再提离婚的事情，那份离婚协议派不上用场了，岳悦的工作终于要进入收尾的阶段了。
　　终于能结束了，岳悦大松了一口气。这身装扮确实挺凸显身材的，但是穿起来也确实不够舒服，还不如水电工的衣服。
　　不过岳悦不着急去换衣服，她今天约好了要跟叶闲落一起去看电影，先看完电影回家再换也不迟。
　　岳悦心情很好地打开手机，然后就看到了未读消息。
　　正好是叶闲落发来的消息，但是消息的内容却让岳悦扬起的嘴角落了回去。
　　小闲落：悦悦，抱歉，我今晚临时有事分不出时间，有个饭局。明天再看电影可以吗？
　　岳悦回了个好，然后在手机上打车。既然约会没了，那就回家好好洗个澡换身衣服躺床上好了。
　　岳悦站在路边等车，不远处有几个年轻人推推搡搡，叽里呱啦地在说些什么。
　　其中一个人终于鼓足了勇气，向岳悦走来。另外几个人还站在原地，但是眼睛一直在看着这边。
　　男人看起来二十出头，长得还可以，看起来有点腼腆。
　　那人走到了岳悦的身边，道：“这位小姐，请问能给个联系方式吗？”
　　岳悦抬起头来，她的目光停留在对方的脸上，片刻后她道：“抱歉，我不加陌生人。”
　　“加一个也没关系的，我不会很烦的。”
　　岳悦蹙了蹙眉，“既然这样的话，也没有加的必要。”
　　对方张了张嘴，最终还是说不出话来。
　　不远处的那几个人朝他招了招手，这人羞窘地回到了他的朋友那。
　　“高冷美女啊。”
　　“哈哈哈，美女多得是，说不定改明你又遇到让自己心动的人了。”
　　虽然岳悦和他们隔着段距离，但她能听到他们的对话。
　　其实平时岳悦拒绝人不会这么冷漠的，只是她曾经见过刚刚来向她搭讪的男生。就在去年她还是个赛车手的时候，对方也向她要过联系方式。
　　在岳悦看来，这人花心，而且眼神不好。这要是换做闲落，绝对不会随便找人搭讪，而且一眼就能认出她来。
　　闲落那都好，就是呆了点，不撩就跟她玩柏拉图爱情。
　　岳悦正想着，出租车终于来了，她上车报了地址。
　　坐车无聊，岳悦 又把手机拿了出来。岳悦编辑了一下这次委托的完成报告，写好了之后她发给了唐雾。
　　唐雾那边很快就回了消息。
　　小唐：收到，明天可以来公司结算了。
　　想到那一万五，岳悦的心情又重新变好了起来。像这么轻松又高薪的工作可遇而不可求，想要接到得看运气。
　　然而有个成语叫做乐极生悲，说的就是此刻的岳悦。岳悦好不容易好一点的心情在唐雾接下来的消息里面又变差了。
　　小唐：顺手拍的。你想去我可以把地址发给你。
　　岳悦：去？为什么不去？
　　好你个叶闲落，不跟我看电影，原来是跟别人去约会了！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

15、第 15 章
　　岳悦立马把唐雾发来的地址报给了司机，司机道：“小姐，这离你之前的目的地很远，要过去的话车费恐怕不便宜。”
　　“钱不是问题，你尽管开过去，越快越好。”岳悦一张脸冷若冰霜。
　　司机干笑两声，然后换了条路。
　　司机在这行干了快二十年，眼睛可精着呢。他一看岳悦这模样就知道这是捉奸去了，他心中不免啧啧，有些人啊，就是不知道知足。放着这么漂亮的女朋友不要，却要出去偷吃。
　　岳悦是不知道司机的这些想法，她双手抱胸，心中的火都要化作实质烧起来了。
　　岳悦当然了解叶闲落的性格，也知道她不是那种会劈腿的人。但是看到叶闲落背着她跟别人吃饭，她还是不免有些生气。
　　果然恋爱使人降智，她以前怎么没发现自己这么冲动？而且明知道还有更好的方法，却偏偏要直接冲过去抓人。
　　她之前还觉得许念瑾和朱莲莲两人事多，明明坐在一起好好聊聊就能把事情解决。现在看来，小丑竟是我自己。
　　岳悦的眼睛紧盯着前路，她恨不得这辆车插上翅膀，瞬间就飞到目的地。
　　每分每秒都变得极为漫长，最重要的是还堵车了。
　　司机感受到岳悦那极具压迫感的眼神，额头都冒出了汗。
　　“小姐，你看，这堵车了，估计还要再等十分钟才能到。你这是要赶去哪？急不急啊？”司机说这话的时候单手放在方向盘上，故作轻松地一笑。
　　岳悦的脸上没有一丝笑容，她这身职业的打扮配上她的表情，有种高高在上的傲慢。
　　“捉奸。”岳悦吐出两个字。
　　司机忍不住擦了一把自己的汗，差点把自己的假发给擦掉，“呵呵呵，捉奸啊。这种事情嘛，我其实也见过不少，像你这样条件优秀的，何必要吊死在一棵树上呢？”
　　岳悦道：“可惜，我对她情根深种，非她不可。”
　　司机叹息一声，“唉，爱情不是一切。我女儿经常跟我说，这个世界上渣男渣女太多了。学历不能过滤人渣，想要找个能共度一生的人很难，她要是找不到以后就单身一辈子。我也挺支持她的，只要她过得开心就好。”
　　听到学历不能过滤人渣这句话，岳悦的表情变得有些古怪，她问：“请问你的女儿是A大的吗？”
　　司机惊喜道：“是啊是啊！当初她考上A大我们全家都特别高兴，还办了场酒。”
　　岳悦不用想都猜得到这位司机的女儿说的估计就是叶闲落，一个明明只有一个女朋友却被学生们当做海王的数学系教授。
　　想到这一点，岳悦脸上的表情终于没有那么冷硬了，她甚至还有点想笑。
　　“A大是个好学校，你女儿好好学习，以后应该能找个好工作。”
　　司机点头道：“是啊，你说要是没钱那日子都过不下去。所以小姐你也不要太专注感情，把这谈恋爱的时间放到工作上，说不定都能买套房了。”
　　岳悦道：“谢谢你的关系，不过我还是想先听听她的解释。”
　　司机唏嘘不已，但是没有再继续说话了。
　　两人聊天间，车流终于疏通了，司机驾驶着车缓缓前行。
　　不再堵车，出租车很快就抵达了叶闲落和别人吃饭的那间餐厅。
　　岳悦 付钱下车，她对司机道：“谢谢。”然后就转身走进了餐厅。
　　根据唐雾拍的那张照片，岳悦很快就锁定了叶闲落所在的位置。
　　叶闲落的对面坐着一名男人，男人长什么样岳悦完全没有心思去注意，她大步朝叶闲落的方向走去，高跟鞋敲击在地面上，发出清脆的响声。
　　岳悦进来之后就吸引了不少人的目光，她美丽高挑，五官精致冷厉，一举一动都散发着成熟女人的魅力。
　　这样一位冷美人眉宇中带着丝丝怒气，给她增添了几分鲜活的气息。
　　“叶闲落，你不是说没空陪我看电影吗？怎么有空跟人吃饭？”
　　岳悦单手拍在桌面上，惊得和叶闲落一起吃饭的那名男人猛然抬头。
　　“这位小姐是？”男
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!人说这话的时候却是看向叶闲落。
　　叶闲落似乎也没想到岳悦会突然出现，她的眼中闪过了一丝惊讶。除了惊讶之外，叶闲落没有表现出任何的慌乱。
　　“悦悦你怎么来了？”
　　“我不能来吗？”岳悦语气中的不满都要溢出来了。
　　叶闲落先是向对面的男人介绍了岳悦的身份，然后道：“悦悦，我也是下午才知道我父亲为我安排了相亲，不是故意要瞒你。而且我之所以决定跟陈先生吃饭，只是想说明自己的态度。”
　　被称为陈先生的男人道：“嗯，我刚来的时候叶小姐就说她已经有恋人了。”
　　岳悦的脸色好了不少，她本来就没觉得叶闲落会劈腿。她着急赶过来，一是因为她控制不了自己的情绪，二是想要看看叶闲落是什么态度。
　　两个人在一起，态度很重要。
　　岳悦在叶闲落身边坐下，她看向陈先生，微笑道：“陈先生你好，如你所见，闲落已经有女朋友了。”
　　陈先生也笑了笑，他道：“其实我今天之所以跟叶小姐见面，还是因为家里的父母催得紧。叶小姐人很好，但不是我喜欢的类型。”
　　这时叶闲落道：“陈先生抱歉，浪费你的时间了。我会跟我的父亲打电话说清楚这件事情，这一顿我们请。”
　　陈先生点了点头，岳悦来了，他这个所谓的相亲对象其实处境有点尴尬。
　　因为岳悦突然出现，所以叶闲落叫来服务员，又加了两道菜。
　　岳悦毫不客气地也跟着用餐，而陈先生则是一吃饱就说自己还有些事情要做，让她们慢慢吃。
　　叶闲落和岳悦自然没有挽留陈先生，等陈先生走了之后，岳悦还自顾自地继续吃饭。
　　叶闲落就没岳悦那么好的胃口了，她轻叹一声，然后拿出了手机。
　　岳悦还好奇地多看了叶闲落一眼，但这依然没有影响到她吃饭。岳悦就是这样，吃饭对于她来说是天大的事情，无论有什么摆在面前，也要吃饱了再说。
　　叶闲落不是那种只会做嘴上功夫的人，她说了要打电话给自己的父亲，就一定会打，而且还是马上。
　　没一会叶闲落的电话就被接通了，叶闲落道：“爸，陈先生已经走了。下次你不要再给我安排相亲了，这样只会让跟我相亲的对象为难。”
　　电话那头的男人眉头紧蹙：“敏敏都跟我说了，闲落你的心太浮躁了，爸爸只是想让你尽快安定下来。”
　　叶闲落道：“但那不是我需要的。”
　　“那下次我就不帮你安排相亲了，但爸还是要劝你一样，要是认定了一个人，就不要让她伤心。”
　　叶闲落的眼睫垂下，她低声道：“爸，这话你应该对自己说。”
　　那边沉默了一瞬，然后道：“我的确没资格管你，我对你说这些，只是不想……算了，我先挂了。”
　　“嗯，爸再见。”说完之后叶闲落就挂断了电话。
　　而岳悦一边咀嚼着食物一边看着叶闲落，咽下一口之后，岳悦道：“你跟你爸打电话都不避着我吗？这么近的距离我可是能听的一清二楚。”
　　叶闲落道：“你听了也没关系。”
　　岳悦弯了弯眸，“那看来你还挺信任我的啊。”
　　叶闲落道：“之后我父亲应该不会再给我安排相亲了。”
　　“但是我吃醋了，你得补偿我。”
　　“好，怎么补偿你说了算。”
　　岳悦勾了勾唇角 ，“不用看电影，明天你亲手包饺子给我吃就行了，记得买瓶醋，家里的醋用完了。”
　　叶闲落忽地一笑：“嗯，好，一定买。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

16、第 16 章
　　叶闲落很好地解决了这次的‘危机’，而岳悦则是要找唐雾算账。
　　第二天一早岳悦就带着这次委托的服装回到了公司，她看到唐雾就揪住了唐雾的脸颊。
　　唐雾今年十九岁，脸皮嫩的很，一下子就被岳悦给掐红了。
　　“小唐啊，你说你昨天到底是什么居心？光看图片还有你说的话我还以为我们家闲落背叛我了。还是说你的近视度数又上涨了？连普通吃饭和搞暧昧都看不出来？没关系，我这次结算的工资很多，可以送你一副新眼镜，保管你下次能看得清清楚楚。”
　　唐雾不仅年纪小，个子还矮，被一米六八的岳悦揪住脸颊，毫无反抗之力，只能气鼓鼓地瞪着岳悦。而她的眼神还被厚厚的镜片遮挡住了，更没有杀伤力了。
　　旁边路过的万石捧着一杯水果茶，她在旁边看得津津有味，还装模作样地道：“哎哎哎，岳悦你怎么欺负小孩啊？你看人家小唐都快气成河豚了。”
　　岳悦斜了眼万石，“抱歉，我这个怪阿姨就喜欢欺负小孩。要是哭了最好，我更开心。”
　　然而岳悦很快就开心不起来了，因为万石甩给了她一张账单。
　　岳悦单手接住了那张账单，在看清上面的字之后，岳悦松开了揪住唐雾脸颊的手。
　　“万石你有没有搞错啊？我不就弄破了一双丝袜吗？居然要扣我五百块？”
　　被放开的唐雾像只仓鼠一下一溜烟就跑了。
　　万石眯了眯眼，她优哉游哉地喝了一口水果茶，“破坏服装道具本来就不是按照原价赔的，而且你这次不是赚了一万五吗？这区区五百块都舍不得付？”
　　岳悦冷笑一声，“我看你就是羡慕我有女朋友，你要是想谈恋爱，勾勾手指，想要什么类型的没有？干嘛非要逮着我祸害？”
　　提到这个万石的脸色就更难看了，她哼了声：“ 成见是一座大山，世人总是只愿意相信自己相信的。”
　　岳悦掏了掏耳朵，“你能说人话吗？”
　　万石把杯子往手边的桌子上用力一座，发出当的一声。
　　“简单来说就是我太漂亮了，又经常为你们这些杀千刀的演员买衣物，被误会成是不会过日子的拜金女。”
　　岳悦扑哧一声笑出来：“会有这种想法的人难道还有继续相处的必要吗？往好了想，没办法透过现象看到本质的人都是俗人，配不上你。”
　　万石重新拿起杯子，她的表情已经没了刚刚的气愤，“你虽然不守规矩破坏服装，但在安慰人上还有有一套的。那些俗人的确配不上老娘的美貌。不过说真的，我挺羡慕你的。你这个当演员的，想要找个恋人比我还要难，居然能让你遇到一个不在乎这些的傻白甜。”
　　岳悦懒洋洋地靠在墙上，她道：“纠正一下，我女朋友是挺白挺甜的，但是不傻。”
　　万石啧啧道：“你住口吧，又想趁机秀恩爱。那我就告诉你一个好消息，你只有今天一天的休息时间，因为新的委托又来了。前两天积压的几个都分给了其他人，最近来的有一个我跟老板还有唐姐一直认为只有你才能胜任。喏，这是资料。”
　　岳悦接过资料，她现在一看到资料脑袋就痛。
　　“这是要干什么啊？压榨员工吗？”岳悦虽然这么抱怨着，但还是翻开了文件。
　　万石事不关己高高挂起，“放心，你动动嘴皮子就行了，不怎么累。衣服都给你准备好了，这次别再给我弄破了，不然就不是五百了。”
　　岳悦一目十行，大概也知道这次自己该做什么。
　　“这就是你们所谓的很适合我？”
　　万石点头道：“是啊，难道不适合吗？你这张嘴，当神棍都屈才了，绝对能把人给忽悠瘸了。”
　　岳悦翻到了最后，看到了两万的工资，她立马道：“嗯，其实我也觉得我很适合这份委托。明天就来拿衣服，我就先回家了。闲落说今天给我包饺子，唉，你说她这个人吧怎么就这么喜欢做饭，而且手艺还那么好。”
　　万石呵呵一声：“滚！”
　　岳悦嬉皮笑脸地拿着文件走了，走
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的时候还哼着小曲。
　　==========
　　岳悦回到家的时候时间还很早，她翻着资料慢慢地看，脑中开始构思该怎么完成这次的委托。
　　完成委托说起来简单，但是不是谁都能做的，不然的话公司到现在也不会只有九名演员。
　　想要当演员，首先外形要过关，不能有太明显的个人特征。其次心理素质要过关，简单来说就是脸皮要厚。
　　岳悦觉得自己在脸皮厚这一点上，公司里无人能及。当然，在生活中，这一点也被她贯彻到底。
　　做饺子的食材叶闲落昨天就准备好了，其实岳悦大可以一个人先开始，但是她就不，就要等叶闲落回来之后两个人一起做。
　　中午十二点，叶闲落终于回来了，岳悦拉着人一起包饺子。
　　两人一边包饺子一边聊天，而岳悦聊着聊着手就不动了，就叶闲落一个人在忙活。
　　叶闲落明显看到岳悦在偷懒，但是她什么也不说，还问岳悦待会要不要加辣。
　　岳悦道：“加啊！不加辣那怎么能行？不够劲。对了，我明天又有新的委托，中午估计不能回来吃饭了。”
　　叶闲落的手顿了一下，随后她道：“没关系，我最近正好也有一篇论文要写。”
　　“写论文啊，听说挺难的，你加油，我在心里默默给你打气。”
　　叶闲落闻言嘴角上扬，“那就先谢谢你的加油。这些差不多就够吃了，我去下锅煮了。”
　　“那你去吧，我在沙发上躺一会。”岳悦说完就倒在了沙发上，跟没有骨头似的。
　　叶闲落身为数学系教授，但一点也不符合大部分人对数学教授的想象。叶闲落大概比较像她的母亲，喜欢做饭做家务，对另一半很包容。
　　岳悦躺得心安理得，等到厨房里面传来饺子的香气，岳悦一下子就精神了，人从沙发上弹了起来。
　　“终于可以吃了，让我来尝尝你的手艺。”岳悦走进了厨房。
　　“只是饺子而已，应该只是普通的味道。”叶闲落将饺子捞出来。
　　岳悦道：“别人我不敢说，你做的一定好吃。我知道你做饭的时候恨不得精准到克，咦？厨房里面的电子秤呢？”
　　叶闲落手上的动作不停歇，“我现在能大概把握食物的分量了，所以不需要了。”
　　岳悦惊讶道：“不愧是我的女朋友，真厉害！我相信你可以去参加那个什么达人赛，展示自己犹如机器人一般的准确度。”
　　叶闲落略有无奈的笑了下，“那说不定要闹笑话。”
　　岳悦语重心长道：“别妄自菲薄啊，你要是去了，绝对是最靓的崽！”
　　“再不吃要凉了。”
　　“吃吃吃，我没说不吃。”
　　叶闲落端着饺子和提前调好的酱汁往外面走，岳悦跟在人身后，一边嗅一边表达自己的期待。
　　其实岳悦刚刚那番话也不全是开玩笑，因为叶闲落不用称很大的可能就是她已经能精准地把控食物的克数。叶闲落无论做什么事都会极尽认真，直到做到最好。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

17、第 17 章
　　没有工作，只是简单地窝在家里的感觉让岳悦身心愉快。
　　一天的时间足够她把资料吃透，岳悦一边看一边在脑中模拟委托的各种细节。这次的委托没有指定要扮演某个人，但是要扮演一个职业。
　　不过岳悦喜欢给自己创造人设，因为她觉得这样会更有趣，也会让委托更顺利地完成。
　　不知不觉时间就晚了，岳悦看了眼时间，发现都快十二点了。同时岳悦也注意到叶闲落居然这个点还没睡，她从床上起来，朝书房的方向走去。
　　书房的门没关，岳悦一眼就能看到叶闲落坐在书桌前，她站在门口，象征性地敲了敲房门。
　　“咳咳，怎么这么晚了还不睡？”
　　叶闲落抬起头来，她道：“还有点没研究透。”
　　岳悦道：“我觉得早起再写会比你熬夜更有效率。”
　　叶闲落看了眼墙上挂着的时钟，“的确很晚了，那明天记得早点叫醒我。”
　　“定四点的闹钟怎么样？”
　　“好。”叶闲落收拾了一下桌面的东西。
　　这个时候岳悦才对叶闲落的努力和忙碌有了更深刻的认识，22岁就当上了A大的教授，这不是简简单单的努力就能做到的。
　　即使再聪明，这么年轻就走到了这一步，肯定付出了常人难以想象的时间和精力。
　　这些叶闲落鲜少在岳悦面前展现，她总爱默默承受这些。
　　当叶闲落走到岳悦身边的时候，岳悦握住了她的手。
　　“我拦不住你，但我想说，身体比其他的东西都重要。下次要是在被我发现你熬夜工作，我就——惩罚你，绝对会让你感觉到什么叫做后悔。”
　　其实到底怎么惩罚岳悦压根就没想好，但她一点也不担心，到时候再临时想就好了。
　　叶闲落嗯了一声，随即她道：“但你这么晚也没睡。”
　　岳悦的表情僵了一瞬，但很快她就道：“我是因为没等到你才没睡的，你不在我身边，我睡不着。还不快点来陪我睡？你知道有个成语叫做孤枕难眠吗？说的就是我。”
　　叶闲落怎么可能听不出来岳悦就是在信口胡诌，但是这话确实让人高兴，所以叶闲落也不会去探究真实性，而是道：“今天很晚了，就不做了，明天再做。”
　　岳悦则是瞪圆了眼睛，“喂喂，小闲落你这是什么意思？说得好像我很饥渴一样，每次明明都是你更热情。”
　　叶闲落道：“我以为你也很喜欢。”
　　岳悦假意咳了咳，“也没有不喜欢，只是精力有点跟不上你，毕竟年纪大了。”
　　“ 有吗？我觉得你还跟以前一样。无论你变成什么模样，我对你的心意都不会改变。”叶闲落说这句话的时候凝望着岳悦的脸庞，她的眼神中充满了爱意和柔情。
　　岳悦最受不了叶闲落这样深情的眼神了，因为她这样脸皮厚的人居然会被叶闲落看到脸红。
　　岳悦别开视线，她摸了一下自己的脸颊，道：“ 你什么时候也学会甜言蜜语了，睡了睡了。”
　　叶闲落笑道：“那就一起去睡吧。”
　　==========
　　岳悦还记得叶闲落四点要起，闹钟在四点的时候震天响。岳悦迷迷糊糊地爬起来摇醒了叶闲落，然后自己又倒回去睡了。
　　岳悦这一睡就睡了三个小时，她醒来的时候叶闲落早就走了，不过她留下了早餐。
　　而且这早餐不是外面买的，是叶闲落自己做的。
　　岳悦在吃的时候都忍不住在心里感叹叶闲落真是钢铁人，做事的利索程度能抵得上两个她。
　　吃饱真的很让人满足，岳悦心情很好地打开手机，结果看到了好几个未接来电。
　　有唐姐的，有万石的，岳悦这个时候笑不出来了。
　　嗨呀，睡得太舒服都忘记了今天还要去公司。
　　岳悦立马把桌子收拾了一下跑进了卧室，随便翻了套衣服换上就打车去了公司。
　　今天晚上委托就要开始了，但她白天要先去公司换衣服，然后提前跟委托人交接一下。毕竟光是看资料还是没办法完全模拟现实情况的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，完成委托时具体要用哪种方法还是要看委托人的态度。
　　这也是岳悦积分第一的原因，因为她懂得变通，也很会窥探人心。口是心非的人太多，嘴上说的不一定就是心里想的。
　　因为她自己就是满嘴胡话，半真半假。
　　到公司的时候已经九点半了，万石双手抱胸，脸色不善地看着岳悦。
　　“你迟到了，扣钱。”
　　岳悦头一晕，她软软地往旁边倒去。
　　“哎呀，我没吃早餐，头好晕可能是低血糖了。病人迟到那么一小会应该没关系吧？万石大美女你看能不能通融一下？”
　　万石冷笑一声，“别以为我不知道，你的低血糖在三个月之前就好了，因为你女朋友会做饭。当初你成天在跟公司里面跟人讲你跟你女朋友的甜蜜恋爱日常你就忘了？我记性好，我还替你记得。”
　　岳悦装傻道：“诶？原来我的低血糖已经好啊，哈哈哈哈，真好啊。换衣服吧，我衣服在哪？”
　　万石也懒得跟岳悦这种脸皮奇厚的人计较，她指了一个衣柜。
　　岳悦立马打开了衣柜，她看到那身深蓝色大褂，表情有点嫌弃。
　　“最近的衣服怎么都是这么灰扑扑的。”岳悦一边抱怨着一边把衣服拿出来。
　　万石拿出一个塑料盒子，她道：“爱穿不穿，这里是配饰。”
　　“我穿，你等会啊。”
　　岳悦迟到了，她可不敢磨磨蹭蹭，三分钟不到她就穿好衣服出来了。她还顺手给自己盘了一个低丸子头，整个人看起来一下子就老了好几岁。
　　岳悦打开了塑料盒子，只见里面装着一副黑色圆眼镜，一副美瞳。
　　“ 这就没了？”岳悦扭头去问万石。
　　万石从道具箱里面掏出一根棍子扔向岳悦，“还有根导盲棍。”
　　“好吧，勉强够用了，接下来就看看我出神入化的化妆技术吧。”
　　岳悦抱着道具去了化妆室，他们这些演员可不像娱乐圈里的明星一样有专业的化妆师和造型师，他们的造型一切由自己解决。
　　给自己做造型化妆，也是他们这些特殊的演员的一项基础技能。
　　作为公司里面业务第一的演员，岳悦在化妆方面吹自己的技术出神入化也不算吹得太过。
　　在岳悦的一双手下，她整个人完全变了一副模样。
　　穿着深蓝色大褂的岳悦看起来威严苍老，但脸庞偏偏没有多少皱纹，只是眉间有着浅浅的沟壑。
　　她睁开眼，毫无光亮，只有一片蒙蒙的白，偏生眉心又嵌着一颗红痣，多了几分慈祥。
　　岳悦看了眼镜子中的自己，戴上了那副黑色的眼镜，抓起了导盲棍。
　　导盲棍在岳悦的手里就像是一根拐杖，因为她走路有点跛。
　　走出了化妆室，外头的几名员工忍不住朝岳悦看来。
　　“这是岳悦姐？”
　　岳悦淡淡颔首，继续往外走。
　　这时唐嫣成刚刚回来，她一进大门就看到往外走的岳悦，先是愣了一下，随后犹疑道：“岳悦？”
　　岳悦停下脚步，她道：“唐姐，中午好。”
　　唐嫣成打量了一下岳悦这身装扮，十分满意地点头：“不愧是阿婵看重的人，很好，我给你配个司机。”
　　“谢谢。”岳悦露出一个疏离的微笑。
　　唐嫣成知道岳悦这是入戏了，所以她不仅不生气，反而更高兴了。
　　唐嫣成一个电话就把本来配给公司老板黎蝉的司机给拉来了，给岳悦充门面。
　　毕竟德高望重的天师出门怎么能自己打车呢？当然要有人接送。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

18、第 18 章
　　司机到的时候看到岳悦还惊了一下，司机钟叶道：“岳悦姐你真是厉害，我都没认出来你来。而且你现在看起来老但是又不老，好奇怪。”
　　岳悦收起导盲棍，她坐进了后座。
　　“这正是我想要的效果，走吧，别让人等急了。”
　　钟叶道：“好嘞！”
　　听到钟叶这中气十足的一声，岳悦开口道：“待会不要表现得这么热情。”
　　“啊？”钟叶是个单纯到有些迟钝的性格，他没听明白岳悦的话。
　　岳悦继续道：“天师要保持神秘，她身边的司机也必须得稳重。”
　　钟叶道：“岳悦姐你放心，我一定会表现得非常稳重的！”
　　岳悦有些头疼，看钟叶这样子根本就没明白。
　　“总之待会你尽量少说话，要是还是不明白自己该做什么，就去问问万石。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　岳悦稍微松了一口气，她闭上眼睛，小憩片刻。
　　待到抵达目的地，还没等钟叶开口，岳悦就先睁开了眼睛。
　　“替我开门。”
　　钟叶正想说话，又想起来岳悦的嘱咐，硬生生把话给咽了回去。
　　钟叶长相端正，不说话的时候还挺唬人的。他下车恭恭敬敬地替岳悦打开了车门，岳悦不紧不慢地下车。
　　客户跟岳悦约在见面的地点是一间茶馆，还未进去便能闻到一股清淡的茶香。
　　岳悦目不斜视地往里面走，她走得很慢，但每一步都很坚定。
　　周围的人不免被岳悦吸引视线，岳悦真的太特别了。她身上有种矛盾的气质，就像钟叶说的那样，苍老又年轻，让人猜不出岳悦的具体年龄。
　　来到客户所在的包厢门口，钟叶替岳悦敲响了房门。没一会就有人从里面替岳悦将门打开，岳悦拄着导盲棍往里走，钟叶站在门口，没有跟进去的意思。
　　开门的人朝钟叶点了点头算是打招呼，钟叶也学着对方的模样也点了下头。
　　随后那人便将门带上，里面一对中年夫妻的目光落在了岳悦的身上。
　　而岳悦像是没看到他们一眼，径直走向了一张椅子坐下。
　　夫妻俩对视了一眼，都从对方眼中看到了狐疑。他们不是在美梦成真公司下了委托了吗？来的人跟他们想象的不太一样。
　　其中中年男人先开口道：“请问这位小姐你是美梦成真的员工吗？”
　　岳悦坐得很直，她的双手虚虚搭在腿上，淡淡点头。
　　“岳小姐对吧。先介绍一下吧，我叫做萧兴城，这位是我的妻子林雪。委托的内容相信你已经看到了，其实我妈以前只是烧烧香拜拜佛，她喜欢我们也就任由她去了，但是她现在整天整夜的念佛经，还总是喝一些乱七八糟的符水，实在是让我们这些做晚辈的担心。”
　　林雪道：“感觉妈最近的脸色都差了不少，可我们怎么劝她她都不听，只好抱着试试看的心态看看你们跟公司能不能替我们解决。”
　　萧兴城叹息一声，“钱都不是问题，就怕妈把身体给搞坏了。”
　　岳悦嗯了声，她道：“这些我都知道，既然接下了你们的委托，我们自然会完成。我需要了解更多你们母亲的信息，另外，我还需要一名机灵的助理，希望能在傍晚见到你们母亲之前就找到。”
　　萧兴城蹙眉道：“助理？这个你们之前没有说过啊。”
　　岳悦道：“没有也可以，只是会有点影响我在你们母亲眼中的形象。听你们的描述和资料上的信息，你们母亲杨女士是个很迷信的人。跟她宣传科学没有任何用处，只会让她觉得别人不尊重她。我要做的就是以毒攻毒，在她的心中塑造一个高人形象。只要她愿意相信我，我就能引导她过更正常的生活。”
　　岳悦说着的这些正好就是萧兴城和林雪两夫妻的痛点，要不是普通的办法没用，他们也不会选择这条路。
　　能随随便便出两万块的家庭，又在这里见面，家底肯定不错，临时找个人来充当她的助理应该也不难。
　　果然，萧兴城和林雪只是犹豫了一下就答应了，还说他们会尽
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!快。
　　岳悦颔首，“嗯，越早越好，不要告诉对方我的真实身份，他到了之后我还有些话要嘱咐。”
　　“那岳小姐你慢慢喝茶，我和妻子就先走一步。等联系到了人，我们会带着一起过来接你前往我家。”
　　“劳烦了。”岳悦端起一杯茶，慢慢品着。
　　萧兴城和林雪起身往外走，在快到门口的时候林雪下意识地回头看了一眼。因为角度的缘故，林雪终于看到了一点岳悦的眼睛。
　　那是一双黯淡苍白的眼睛，乍一看有些诡异。
　　夫妻俩出了包厢，林雪对着丈夫道：“兴城，你说能成吗？我看那位岳小姐的眼睛……”
　　萧兴城拍了拍林雪的手背，他道：“那家公司的老板我认识，应该不会骗人。先走一步看一步，总不会比之前更差。”
　　“嗯。”
　　=============
　　萧兴城和林雪虽然走了，但他们的助理还没走，岳悦就只能继续装着。
　　岳悦很少戴美瞳，偶尔戴一次有点不适应，她有点想滴眼药水，但是这样太影响形象了。
　　因为天师这个身份，岳悦连玩手机都不能，就这么干坐着。
　　其实这样也挺熬人的，但好在岳悦耐力尚可，加上一想到委托完成之后就能拿到一万块，心中就充满了动力。
　　委托大概一周一个，要是每次运气都能像这两次那么好，一个月也有五六万的收入。虽然比不上某些明星一天就可以赚208万，但在普通人里面算是不错的了。
　　约莫过了三个小时，萧兴城和林雪终于回来了，他们没有让岳悦失望，真的带了一个助理回来。
　　虽然隔着墨镜看不清楚，但是岳悦感觉很眼熟。
　　那是一名看起来二十岁左右的年轻女孩，女孩走到岳悦面前，对岳悦道：“岳小姐你好，我叫做路丝音，是你的临时助理。”
　　离得近了，岳悦终于想起来自己在哪里见过对方了。
　　那还是快一个月之前的事情，她那个时候不怎么忙，就扮作学生去听叶闲落的课。有几名学生非常同情她，劝她不要喜欢叶闲落，其中有一个人就是眼前的这位女孩。
　　对她说舔狗舔到最后一无所有的也是这位，原来叫路丝音啊。
　　岳悦的心中闪过许多想法，但是脸上一丝都没有表现出来。
　　“你好，我姓越，翻越的越。”
　　“越小姐，请问我需要做些什么？”路丝音问道。
　　“首先改掉对我的称呼，你应该叫我越天师。你要做的事情不多，站在我身边，需要你的时候自然会告诉你。”
　　这说了等于没说，路丝音也很迷糊，但是她看岳悦这幅样子也不像是愿意多说的人，就点了点头。
　　这时萧兴城道：“越小姐……越天师，时间不早了，我们该出发了。”
　　“嗯。”
　　岳悦从座位上站起来，路丝音注意到了岳悦的眼睛和普通人不一样，她下意识地想扶岳悦，但是被岳悦避开了。
　　“还有一点，我不需要别人的搀扶。”说完岳悦就拄着导盲棍越过了路丝音。
　　岳悦这身冷淡厌世的气质配上她的言行，在不知情的人眼里，倒真像是脾气古怪又有实力的天师。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

19、第 19 章
　　萧兴城准备了两辆车，他的助理还替岳悦拉开了车门，但钟叶却站到了岳悦的面前。
　　“越天师有自己的车。”钟叶在公司待了那么久，心中其实也有一颗当演员的梦。可惜在两位老板的考核下，他被打上了不适合当演员的标签，今天好不容易有一个小配角可以演演，他的戏瘾就上来了。
　　萧兴城对此没有表示什么，他上了自己的车。
　　路丝音替岳悦打开了车门，岳悦坐上了车。
　　正当路丝音想要坐到岳悦身边的时候，钟叶突然喝道：“你干什么？谁让你坐在天师身边的？副驾驶才是你的位置。”
　　路丝音有点尴尬，她下意识地看了一眼岳悦，结果岳悦表情平静，仿佛什么都没有听到。
　　路丝音关上车门，绕到了副驾驶那边上车。
　　对于这份工作路丝音还是有点忐忑的，但她的胆子又很大，一旦决定要做某件事就不会轻言退缩。
　　“钟先生，我想知道更多有关越天师的习惯，我怕待会会出错。”路丝音道。
　　钟叶道：“天师的脾气其实很好，你没什么需要注意的，保持对天师的尊重，正常对待天师，做好自己一个助理的本分就够了。”
　　岳悦合上了眼，又开始闭目养神。
　　岳悦表面上看起来无欲无求，心如止水，但实际上她的心里滚过了几排弹幕。
　　萧家真的不错，出手大方，说找助理，马上就给她配了一个助理。这要是让公司给她配一个，那可要她额外付钱的。
　　要不是钟叶话太多，不适合当自己的助理，她其实也不需要另外再找一个助理。
　　半个小时后，车子终于抵达了萧家。路丝音先下车替岳悦开门，岳悦下了车。
　　萧兴城也下了车，他走了过来，对岳悦道：“越天师，我母亲就在客厅，我妻子正陪着她，待会我要怎么介绍你？”
　　岳悦道：“正常介绍便可。”
　　“好，越天师请跟我来。”萧兴城心中明明知道岳悦不是真正的天师，他自己也不相信那些东西，但他在岳悦面前的时候，还是会忍不住心生尊敬。
　　岳悦走的不快，但走得很从容，即使她有些跛脚也不会让人觉得狼狈。
　　给人当临时助理，一天五百工资，这种好事路丝音刚听到的时候还以为自己老爸是不是被骗了。但是老爸发誓说这事绝对靠谱，不是传销也不是骗钱。听说雇主萧先生的儿子也是A大的，路丝音才抱着将信将疑的态度过来。
　　第一天的工资她在看到萧先生的时候就拿到手了，但她却不是给萧先生当助理的，而是给一名姓越的天师当助理。
　　眼盲跛脚，看不出年龄，性子很冷，有着一张漂亮的脸。路丝音还是第一次见到这样的人，心中不免好奇，她偷偷地多看了几眼岳悦。
　　不一会，几人就进入了萧家的客厅，一名保养得当的老奶奶跟林雪正坐在沙发上说话。
　　林雪见到自己丈夫带着人来了，立马站起身来，“兴城你回来啦。越天师，这边坐。”
　　萧兴城的母亲杨杜茜虽然迷信，但在正常的人际交往中并没有那么好骗。杨杜茜见到岳悦的第一面是有些狐疑的，她问道：“这位就是越天师？看起来很年轻。”
　　岳悦坐在了杨杜茜的对面，她道：“论年龄，或许我还要比你大上几岁。”
　　杨杜茜心中的怀疑更深了，因为岳悦那头乌黑油亮的头发可怎么也不像是老年人。
　　林雪连忙给杨杜茜递了一副眼镜，“妈，你不是远视吗？戴上眼镜会看的更清楚。”
　　杨杜茜嘟囔道：“干嘛突然要我戴眼镜？”
　　林雪道：“妈你就戴戴吧。”
　　杨杜茜向来把林雪这个儿媳当亲女儿看待，她虽然不太乐意，但还是戴上了眼镜。
　　戴上眼镜之后杨杜茜发现自己刚刚的判断有误，她看着岳悦的眼神一一下子就变了。
　　“越天师？你真的比我还要大？”杨杜茜其实已经相信了一半岳悦的话。
　　眉心红痣，外貌年轻却沧桑如老者，这种气质杨杜茜只在自己前年去世
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的父亲身上见到过，她的父亲去世时九十八岁。
　　“其实我自己也记不太清活多久了。”岳悦将导盲棍放置一旁。
　　杨杜茜戴上眼镜之后整个世界都清晰了好几个度，她自然也注意到了岳悦眼睛的异常。
　　大晚上还戴着墨镜，与人说话时不会看向对方，她的脸永远只朝着前方。
　　杨杜茜：“ 越天师，我自从年纪大了就视力不佳，总是会磕着碰着，家里的水杯更是换了一批又一批……”
　　岳悦和杨杜茜聊天的时候，萧兴城已经泡了几杯茶，他给岳悦和杨杜茜一人倒了一杯。
　　岳悦伸出手，精准地拿起了杯子，她轻饮一口，道：“岁月催人老，我也不例外。”
　　杨杜茜道：“可我看越天师你跟普通人也没什么区别。”
　　岳悦放下茶杯，她摘下了自己的墨镜。这个举动让在场的人都惊了一下，尤其是路丝音，因为她以为岳悦会很避讳这个话题。
　　冷白的眼瞳犹如无机质的石头，她道：“我早已目盲，其实十几年前便已经看不清了，后来完全瞎了，反倒自在。”
　　说完之后岳悦又重新戴上了眼镜，杨杜茜收了收自己震惊的表情，在她的心中，她已经信了七八分了。
　　“越天师，你是如何知道茶杯在哪的？”杨杜茜拿着茶杯的手因为激动而微微颤抖，她觉得自己遇到高人了。
　　岳悦淡淡道：“用心去看，自然能看到。世人皆言眼见为实，但眼睛真的就是真吗？杨小姐，我看你心中有结。”
　　杨杜茜茶还一口没喝就放下了杯子，“是啊，要是我能像越天师这样豁达就好了。”
　　“人生在世，不免被外物所扰。杨小姐，你好好想想。今天便到这了，走吧。”岳悦从沙发上起身，路丝音立马将导盲棍送上。
　　杨杜茜看着岳悦的背影，许久没有回神，待到岳悦的身影完全消失在她的视线当中，她才呢喃道：“已经很久没有人叫我杨小姐了。”
　　年纪越大，就越能感觉到时光的残忍。精力不如从前，身体越来越沉重，她的丈夫先她而去。
　　她比丈夫要年轻几岁，身体也好很多，她觉得自己还能在快活几年，但身边的人总是以为了她好为理由限制她的行动。她听着别人叫她阿姨，再到叫她奶奶，脸上的皱纹和浑浊的眼睛无时无刻不提醒着她的衰老。
　　萧兴城和林雪都感觉到杨杜茜的悲伤，他们没有主动开口说话 ，只是静静地在一旁坐着。
　　片刻后，杨杜茜才从刚刚那种情绪当中抽离出来，她道：“越天师明天什么时候来，我还想跟她聊聊。”
　　萧兴城道：“越天师最近都有空，你想见她，我明天再请她来。”
　　“好，哎，不行。我今天居然穿的这么普通见天师，我得去挑挑明天穿的衣服，不能失礼了。”杨杜茜从沙发上站起来，急急忙忙地上楼去了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

20、第 20 章
　　岳悦慢吞吞地出了萧家，钟叶还在外面等着，他看到岳悦出来，立马迎上来。
　　“岳……天师，这么快就出来了啊，我送您回去。”钟叶笑得谄媚。
　　大晚上戴墨镜其实挺影响视线的，但是岳悦还是能看到钟叶脸上那浮夸的笑容。
　　幸好钟叶待在外面，不然太掉她的身价了。
　　岳悦没说话，路丝音还算机灵，替岳悦说话：“钟先生，我看天师好像很累了。”
　　“对对对！天师快请上车。”
　　岳悦不用翻就是两个白眼，她走到车边，路丝音立马帮人打开了车门。
　　上车之后路丝音道：“越天师，我感觉我也没做什么，还收了那么多钱。”
　　岳悦道：“ 会做饭吗。”
　　路丝音点头：“会做饭。”
　　岳悦道：“好，小钟，先送路小姐回家。”
　　钟叶道：“好的！”
　　路丝音连忙摆手：“不用这么麻烦的，你们把我送到附近的公交站台就好。”
　　岳悦道：“地址。”
　　那不容置疑的态度让路丝音觉得自己再继续拒绝下去是对岳悦的不尊重，最后路丝音还是报了自家的地址。
　　把路丝音送到家之后，岳悦终于得以放松，她摘下了墨镜，捏了捏眉心。
　　“小钟，你车上有眼药水吗？”
　　“眼药水？没有啊。”
　　“算了。”岳悦说完之后就闭上了眼，其实她主要是眼睛有点干。好想赶紧回家，洗干净了躺床上，演员这份工作真是不好当，她不止眼睛不舒服，背也有点酸。
　　“岳悦姐，你怎么那么快就出来了？你跟人家说了什么啊？”
　　岳悦闭着眼睛道：“话点到为止即可，多了反倒就不美了。天师就该在外塑造一个神秘的形象，对了，待会你让万石给我准备一个木箱，里面放些新鲜的食材，我明天要。”
　　钟叶道：“啊？那我岂不是又要挨骂？万石姐那个脾气岳悦姐你又不是不知道。”
　　“这个委托结束之后请你吃火锅。”
　　“好耶！等我把你送回家我就给万石姐打电话。”
　　岳悦心道，傻也有傻的好处，一顿火锅就能把人骗到。
　　回到家后岳悦第一件事就是摘美瞳，然后才是换衣卸妆。半个小时不到岳悦就变回了平时的那个自己，她放松自己的身体倒在了床上，想起来叶闲落还没回家。
　　岳悦给叶闲落打了个电话，叶闲落说她还在学校。
　　岳悦道：“你什么时候回来啊？我想你了。”
　　叶闲落看了眼时间，然后道：“大概还要一个小时。”
　　“那好吧，提前半个小时点个外卖，等你回家我们一起吃。”
　　“好，我会尽快回来的。”
　　“等你回来。”岳悦挂掉电话的时候嘴角还带着笑意。
　　今天和杨杜茜聊了一番，岳悦的心里其实也有点触动。
　　有关年龄这个问题，她以前也想过很多。但想来想去还是无解，因为日子在一天天地过，时间在一分分地流逝，谁也无法抵抗时间带来的变化。
　　既然无解，那就不去想了。
　　她不喜欢悲春伤秋，难过是一天，开心也是一天，那就开心过一天。
　　岳悦在床上躺了半个小时才点开了外卖软件，她点的都是些一看就不是天师应该吃的食物。
　　比如说盖浇饭、烤鸡翅、珍珠奶茶、烤肉肠、披萨。
　　其中盖浇饭是给叶闲落点的，剩下的都是她一个人吃的。
　　岳悦本以为会是外卖先到，结果叶闲落提前回来了。叶闲落真的是说到做到，说会早点回来就半点不掺假。
　　叶闲落回来没多久外卖也到了，岳悦急急忙忙地去跑去拿外卖，她点的还挺多，拿出来放满了一张桌子。
　　叶闲落看到那一桌的垃圾食品，叹了口气：“悦悦，这就是我不太喜欢你吃外卖的原因。”
　　叶闲落说话的时候岳悦已经捏住了一根鸡翅了，她道：“哎呀，就让我放纵一下吧，从明天开始我就要吃健康餐了。你是不知道，我今天扮天师有多累。有话不能说，有水不敢喝，因
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!为怕喝多了跑厕所影响形象。坐的时候比你平时坐的还直，我的腰都痛了，真的不骗你。”
　　叶闲落道：“你以前太放纵了，正好克制一下。”
　　“啊？”岳悦震惊不已，因为她很难相信叶闲落居然会对自己这么无情。
　　岳悦故意做出悲伤的表情，她道：“小闲落你变了，你没以前那么可爱了。”
　　叶闲落道：“我是为了你好。”
　　岳悦咬了口烤翅，“我觉得烤翅对我的舌头更好。”
　　叶闲落明明是有些不悦的，但是又被岳悦逗得想笑。叶闲落隐下那点笑意，她道： “明天中午我要跟一位校友一起吃饭。”
　　“嗯？干嘛突然说这个？”岳悦拿起烤肠咬了一口。
　　叶闲落道：“和别人吃饭，当然要提前跟女朋友报备一下。”
　　“担心我吃醋啊？我也不是那么不讲道理的人，你正常的社交我肯定不会干预的。既然你向我报备了行程，我觉得我也该礼尚往来一下。我明天中午要跟一位奶奶共进午餐，会吃的很健康。”
　　叶闲落还是没绷住笑，她说了句知道了。
　　===========
　　第二天早上八点钟叶就带着装满食材的木箱来接岳悦，岳悦上了车。
　　“岳悦姐，你要的都准备好了。我们现在就去萧家吗？”
　　岳悦道：“不急。”
　　钟叶问道：“那我们应该什么时候去？”
　　岳悦答道：“十点再出发。”
　　“这么晚啊，早知道我就不这么早过来了。”钟叶趴在了方向盘上。
　　岳悦跟钟叶的反应截然相反，坐在车里可比待在萧家舒服。要是有外人在她就得端着，端着太累了。
　　现在一对比，当律师居然比当天师要舒服多了。
　　两个小时的时间转眼就过去了，没等岳悦提醒，钟叶就满血复活，兴冲冲地发动了车子。
　　到萧家已经是大半个小时之后的事情，萧家配给岳悦的那名助理因为没有岳悦的联系方式，只能先到萧家来等。
　　路丝音见到岳悦来了，立马迎上前去，“越天师您终于来了，杨奶奶已经等你很久了。”
　　岳悦淡淡颔首，钟叶在车上的时候就被岳悦嘱咐过了，他立马从车里搬出一个大木盒。
　　“路小姐，这是天师要交给你的。”
　　路丝音有些惊讶，她将东西接了过来，发现这木盒还挺沉的。
　　“走吧。”岳悦透过墨镜观察萧家的建筑，她知道杨杜茜平时喜欢待在花园里面，所以就径直向花园走去。
　　路丝音见到岳悦要走，她抱着木盒连忙跟上。
　　花园里面，杨杜茜与林雪坐在凉亭中。
　　杨杜茜换上了一身鹅黄色的旗袍，耳戴一对珍珠耳饰，脸上有细细地过化妆。杨杜茜已经七十岁了，她身上的苍老痕迹遮不住，但又因岁月带来了一股优雅和稳重。
　　“小雪，你说天师怎么还没来？兴城不是说了天师今天还会来的吗？”杨杜茜迫不及待地想要见到岳悦。
　　林雪道：“妈，你别着急，天师想来自然会来见你的。”
　　“万一她不想来呢？小雪你看看我身上哪里没弄好？我怕待会会在天师面前丢脸。”
　　林雪安抚道：“妈，你别担心，天师不会在乎这些的。”
　　“与我而言，皮囊没有任何意义。”岳悦的声音飘进了杨杜茜的耳朵里。
　　杨杜茜听到岳悦的声音眼睛都亮了几分，她步伐匆匆地从亭子里面走出来。
　　今天的岳悦穿着一身月白色的大褂，更凸显了她身上那股出尘的气质。
　　“越天师，赶紧进去坐吧，外面太阳大。”杨杜茜表现得很热情。
　　岳悦轻点一下头，跟随杨杜茜进了凉亭，而路丝音抱着那个大木盒跟在岳悦的身后。
　　进了凉亭之后，杨杜茜终于注意到了路丝音怀中抱着东西，她问道：“越天师，这盒子里的是？”
　　岳悦道：“人生在世，无论是谁也免不了生老病死。躯体终有一天会腐朽，强求不了，连我也不例外。今年我本就打算一个人进山林深处，了此残生
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!。但有位老友联系到我，我才来与你见此一面。你的灵魂在变得黯淡，借助外物只能获得一时的欢愉，值得吗？”
　　“天师你怎么知道的？”
　　岳悦道：“想知道并不难。”
　　杨杜茜浑身一震，她羞愧地低下头，她道：“我不该……我以后不会再碰那些东西了。”
　　杨杜茜害怕自己的衰老，恐惧驱使着她做出一些伤害自己身体的事情。所谓的符水且不说有没有效果，喝完不生病都算运气好。
　　“那天师，我该怎么做？”
　　“林小姐，能否借你家厨房一用？”
　　林雪本来在愣神，被岳悦这么一喊，她才如梦初醒般道：“可以，就是今天家里临时来了位客人，厨房可能会有些拥挤。”
　　“无妨，小路，去吧。”
　　突然被点到名的路丝音很懵，但她不敢表现出来，在岳悦的面前，要是问这问那的好像会显得自己很笨。
　　路丝音抱着盒子去了厨房，她在想天师给她这个盒子肯定是有用处的，她抱着试一试的心态打开了木盒，发现里面都是些新鲜的食材。
　　路丝音不笨，联系到昨天岳悦问她会不会做饭的事情，她一下子就明白了岳悦的意思，开始用这些食材来烹饪。
　　其实萧家的厨房并不小，林雪口中的拥挤不过是谦虚的说法。路丝音到厨房的时候，萧家的做饭阿姨已经在做菜了。
　　路丝音跟人搭了几句话，发现对方还挺热情的。两人边做边聊，路丝音这才知道萧家今天的临时客人是谁。
　　那个人路丝音还认识，不仅是认识，可以说是如雷贯耳。
　　路丝音的心情复杂，而且隐隐有些担忧。越天师长得那么漂亮，而且气质很特别，像叶教授那种见一个爱一个的性格，说不定会向越天师下手。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

21、第 21 章
　　路丝音怀抱着复杂的心情做饭, 在她做饭的时候，杨杜茜和岳悦还在亭子里聊天。
　　公司会选岳悦来当这位天师不是没有道理的，岳悦这张嘴是真的很能忽悠人。岳悦可以说是见人说人话，见鬼说鬼话的典范。
　　尤其岳悦看人还很准, 能精准地捕捉到人的情绪和对方心中真正渴望的事物。对症下药再加她一本正经的胡诌, 一般人很难不被她骗到。
　　岳悦道：“杨小姐今天有好好打扮过, 可惜我看不到。”
　　杨杜茜带着几分探究地问道：“天师是怎么知道的？”
　　岳悦道：“是气味。”
　　杨杜茜想起来今天自己除了换衣服化妆之外，还喷了香水, 她嗅了嗅自己身上的味道，又问：“其实我很好奇，天师你眼中的世界是怎么样的？”
　　杨杜茜从六十岁就开始老花了，近处的东西无论多努力都无法看清，那种感觉实在是令人挫败。那么什么都看不见的天师呢？她眼中的世界究竟是怎样的？
　　岳悦面朝着杨杜茜, 她摘下了眼镜。那双眼睛仍旧是灰蒙蒙的，但杨杜茜觉得天师在看着自己。
　　“一团一团的光芒, 万物有灵，光芒各不相同。人类的光芒总是要更耀眼一点, 尤其是小孩和拥有赤诚之心的人。但太热烈的光芒会灼伤眼睛。”
　　杨杜茜问道：“天师，我的光芒……已经很黯淡了吗？”
　　林雪紧张地看着岳悦, 怕岳悦的话会刺激到杨杜茜。
　　岳悦没有回应林雪的眼神, 她道：“还不够暗。”
　　杨杜茜内心有些复杂，但她还是松了一口气，这代表她的身体没有她想象的那么糟糕。
　　然而岳悦其实压根就看不到人类的灵魂, 她这么说完全只是因为看过杨杜茜的体检报告。
　　杨杜茜最近一直喝符水, 家里人自然担心她的身体，就带着杨杜茜去体检了，身体没有大毛病才放心的。
　　因为想要杨杜茜赶紧停下那种伤害自己身体的行为, 也方便委托进行，萧家人在提交资料的时候给的特别详细，把体检报告也附上了。
　　这时岳悦又道：“身体老去并不可怕，可怕的是灵魂老去。心老了，谁也无法挽救。顺应自然天理，一切自有轮回因果。”
　　杨杜茜像是被点通了，她点头道：“天师我明白了。”
　　“我还会在A市多逗留几日，希望你的灵魂能不再黯淡。”说完之后岳悦就重新戴上了墨镜。
　　杨杜茜开始反思自己最近的行为，她的确太任性了。晚辈们担心她的身体，劝她不要喝那些符水，但她一意孤行，甚至还停止进食，现在想想的确是太傻了。
　　“谢谢天师，我以前偏执了。”
　　“嗯。”随后岳悦便不再言语。
　　劝杨杜茜这种迷信的人，来硬的不行，说一些似是而非的话引导，她就能自己脑补。当然前提是获得杨杜茜的信任，这也是岳悦那么努力塑造自己神秘天师形象的原因。
　　坐在凉亭里面赏花喝茶，岳悦表现得悠然自在。杨杜茜便越发觉得岳悦超脱世外，不以物喜不以己悲。
　　岳悦不说话，杨杜茜也不说话，一时之间凉亭里的氛围格外静默。
　　又过了一刻，路丝音终于带着做好的饭菜回来了。
　　路丝音做菜的水平还可以，菜香味俱全，而且荤素搭配，一看便非常健康。
　　岳悦道：“虽说心可以不被躯体束缚，但身体和灵魂相辅相成，既然活着，便要好好的活着。”
　　杨杜茜已经完全信任岳悦了，岳悦无论说什么她都觉得有道理。杨杜茜拿起碗筷吃饭，而林雪在一旁看得非常欣慰。
　　老人的身体本就比年轻人要弱，不好好吃饭怎么能行？
　　一开始林雪对丈夫的决定还是有些不太支持的，毕竟一砸就是两万。两万对于他们家来说不算多，但总不能白白被人骗了去。现在看
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!来，这两万块花的很值。
　　在杨杜茜开始吃之后，岳悦也拿起了筷子。她吃饭很慢，姿态也颇为优雅，和昨天直接上手抓鸡翅的那个她判若两人。
　　杨杜茜自然是不知道岳悦是被自己的儿子儿媳请来的，她只觉得自己遇到了真正的高人，今天这一餐是她最近一年以来吃得最舒服的一餐。
　　吃完之后，杨杜茜用手帕擦了擦嘴巴，她充满期待地看着岳悦：“昨天天师来，我们只是备上了一点茶水，实在是失礼。”
　　岳悦道：“无妨，心意到了便可。”
　　杨杜茜又道：“我家有个书房，里面有不少藏书，还有些从祖上就传下来的东西。或许天师你会感兴趣，天师你意下如何？”
　　岳悦坐久了屁股有点疼，正好想站起来活动活动，她道：“自然可以。”
　　杨杜茜表现得十分开心，“那天师就请跟我来吧。”
　　“嗯。”岳悦作势起身，路丝音眼疾手快地将导盲棍送上。
　　岳悦的手指细长白皙，握着黑色的导盲棍有种别样的美感。
　　这时路丝音想起了一件事情，萧家今天那位客人还没走了，待会天师该不会要跟人撞上了吧？
　　路丝音真怕叶闲落会对天师下手，她下意识就道：“天师——”
　　才刚开口说出两个字，路丝音就发现以她的身份和立场好像根本就没资格去阻止这件事。
　　岳悦还没发话，杨杜茜就先疑惑地看向路丝音。
　　路丝音立即道：“没事，抱歉，我只是想提醒天师下台阶的时候小心一点。”
　　说完之后路丝音尴尬极了，因为岳悦根本不需要这种提示。
　　没有人知道路丝音的复杂心情，杨杜茜继续热情地跟岳悦聊天。
　　岳悦大部分时候表情都是冷淡的，似乎她就没有多少情绪的波动，但杨杜茜一点也不在意，反而觉得高人就该是这样。
　　杨杜茜上了年纪，而岳悦‘跛脚’，所以两人都走的很慢 。
　　这边杨杜茜跟岳悦 走进了一条走廊，来到一扇古朴的门前。杨杜茜才刚刚停下脚步正想说话，迎面走来两人。
　　杨杜茜远视没戴眼镜，而岳悦戴着一副墨镜，所以都没有第一时间看清来者的脸。
　　但站在她们身后的路丝音视力极佳，她一眼就认出来其中一人就是她一直担心会碰上越天师的叶闲落！
　　双方越来越近，其中那个年轻男人在见到杨杜茜之后脸上展露了笑容，他道：“奶奶，你今天看起来气色比平时好多了。这是A大的教授叶闲落，也是秦叔叔的女儿，就是今天我请来的客人。奶奶你身边这位是？”
　　杨杜茜道：“是小叶啊，好久不见。”
　　叶闲落跟杨杜茜打招呼道：“杨奶奶你好。”
　　紧接着就听杨杜茜又道：“小海，这位是越天师，这边这位是越天师的助理小路，路丝音。”
　　“天师？”萧海的眉头紧蹙。
　　岳悦只一眼就看出来了，杨杜茜这位孙子可比她的儿子儿媳还要排斥这类封建迷信的东西。估计当初萧兴城和林雪在向他们公司委托的时候是瞒着萧海的。
　　思考完这一点之后岳悦的视线投向了萧海身旁的叶闲落，叶闲落正好也看着她。
　　虽然叶闲落没有表现出特别的情绪，但岳悦知道，闲落认出她了。
　　在岳悦和叶闲落对视的时候，还有一个被忽视的人，那个人就是路丝音。
　　有关叶闲落的海王事迹，路丝音早已在身边同学和论坛上看过八百遍了。一开始她其实也不愿意相信的，因为叶闲落看起来真的不像是那种始乱终弃的花心大萝卜。直到她亲眼看到叶闲落跟不同的人去看电影，而且还大胆到每次都去同一间电影院。
　　从那以后，路丝音对叶闲落的印象就一落千丈。要是有人对叶闲落心生好感，她就会劝一劝对方。
　　像越天师这样的人，应该看不上叶教授这种没有操守的人吧。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!路丝音心中的念头转了一圈，还是跟叶闲落打了招呼。
　　“叶教授好。”
　　叶闲落看向路丝音，她点了点头。
　　一条走廊五个人，每个人都各怀心思，一时之间气氛变得古怪起来，最后还是岳悦先打破了平静。
　　“杨小姐 ，到了便进去吧。”
　　杨杜茜这才想起自己带岳悦过来的目的，她连忙拿出钥匙开门。
　　“奶奶，我也是带叶教授来看书的。”萧海对岳悦这位天师不满，但也知道奶奶就喜欢这些，所以没有当着外人的面多说什么。
　　而杨杜茜压根就没察觉到自己孙子的情绪，她看向了岳悦，问道：“天师你怎么想？”
　　岳悦道：“书房很大，一起进去也无妨。”
　　杨杜茜点了点头，一行人陆续进了书房。
　　这个书房一进去就能看到一个造型古朴的多宝阁。其上摆满了东西，诸如鼻烟壶、花瓶、小型雕像，都看得出是旧物件了。视线往旁边一转，各种不同年代的书被整整齐齐地放置在花梨木书架上。
　　岳悦对书籍并不了解，内心除了感叹一句真多之外就没有其他的感触了。如果非要说的话，此刻的她觉得叶闲落来着肯定会很开心，因为叶闲落平时就很爱看书。
　　这么想的时候，岳悦下意识地想去看叶闲落，但她还记得自己的人设，所以硬生生地停下了自己转头的动作。
　　岳悦看向多宝阁上的物品，却是沉默不语。
　　杨杜茜忽然反应过来岳悦可能是看不见东西，她便开始为岳悦介绍起来。
　　实际上岳悦只是不知道该说些什么，又或者说她现在只想跟叶闲落说两句话。
　　岳悦第一次发现自己原来也有这样不敬业的一面，但可惜她的小女朋友工作的时候是真的无情。
　　岳悦不由叹息一声，这声叹息被杨杜茜听进了耳朵里 ，她问：“天师，怎么了？”
　　岳悦道：“想起一些往事了，无需放在心上。”
　　萧家的发迹是一百年前的事，都说富不过三代，但是萧家却富了四五代。这架子上就放着不少百年前流传下来的物品，杨杜茜不禁想，这些东西能让天师想起故人，天师究竟多少岁了？
　　那所谓的比她大些，是不是只是在谦虚？
　　一个小小的误会让岳悦在杨杜茜心中的地位再次上升，然而岳悦本人却全然不知。
　　萧海和叶闲落在书房的另一侧，两人站在一面书架前。叶闲落的手落在了一本书的书脊上，却迟迟没有下一步的动作，她像是在看着书，又像是在沉思。
　　萧海道：“叶教授想看的话可以借回去。”
　　叶闲落拿出了那本书，她道：“我们年龄相仿，可以不用总是称呼我为叶教授。”
　　萧海比叶闲落大两岁，他也是从A大毕业的，但萧海却是叶闲落的学弟。
　　叶闲落太优秀了，她的学识和实力都令人敬佩，即使是再严苛的导师，在谈到叶闲落的时候都会夸上两句。
　　萧海自认为还算优秀，还没毕业就进了自家公司实习，在公司待了三年，终于接手了第一个项目。但跟叶闲落比起来还是差远了，他手头的那个项目正好需要一项新技术，可惜手握技术的大佬根本不相信他。
　　萧海就只能寻求叶闲落帮忙，要是叶闲落愿意出马，对方说不定愿意再深入了解一下，至少是个机会。
　　这也就是萧海今天请叶闲落吃饭的原因，有求于人，萧海怎么可能不尊敬，哪里敢直呼叶闲落的名字。
　　“那哪里行？叶教授就是叶教授，叶教授你看还有什么想看的书，这些书摆在这里没有人看也是一种可惜啊。”萧海这句话倒不是发自内心的。
　　叶闲落道了声谢谢，然后又挑了几本书。
　　挑好书之后，叶闲落道：“一周后我会奉还的，书我也会好好保管。”
　　萧海笑了笑，“你我还不放心吗？”
　　“总之
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!谢谢你的书，我也知道你有事情想找我帮忙。”
　　这正是萧海想要听到的，他的脸上不自觉地露出笑，但又觉得自己表现得好像太激动又把笑给压回去。
　　“其实我想让叶教授你帮我联系一下李老，是这样的……”
　　萧海聊起这些的时候滔滔不绝，即使他跟杨杜茜保持着一段距离，但也不免吵到她。
　　杨杜茜本来是想带岳悦来这里看看自家的收藏，正好这里也安静。
　　但天不遂人愿，今天她孙子带着客人也来了这。杨杜茜对岳悦道：“天师，这的东西看的差不多了，我们去别的地方走走吧。”
　　岳悦觉得自己待在这也没有跟叶闲落说话的机会，所以就点头答应了。
　　路丝音替两人打开门，岳悦和杨杜茜先后出了书房。路丝音落后两人一步，她在出去时下意识地看了眼叶闲落和萧海的方向，冷不丁撞上了叶闲落的眼神。
　　不得不说，叶闲落这样的外貌和气质确实少见，她站在那就像是自成一个世界，清冷、淡漠，但在面对自己喜爱的事物时又会显出百分百的专注来。
　　窗外泄入一缕光芒，正好落在叶闲落的半边侧脸上，叶闲落的瞳色本就浅淡，在阳光下仿佛透着淡淡的金光。
　　也不知是不是她的错觉，她总觉得叶闲落望着这边的眼神带着点不舍。再仔细一看，叶闲落的眼中分明又什么都没有。
　　路丝音不再去想这些，她连忙去跟上杨杜茜和岳悦的脚步。
　　杨杜茜带着岳悦在花园里面闲逛，萧家的花园风景还不错，岳悦并不排斥在这里多走两圈。
　　但杨杜茜毕竟年纪大了，她一大早就起来打扮自己，又跟岳悦走了那么久，精力明显不足。
　　岳悦也看出来了，她道：“外物给你身体带来的影响还未消失。”
　　杨杜茜强打起精神，她问道：“天师，那我该怎么做？”
　　岳悦道：“睡眠，睡着之后灵魂将处在放松状态，但切忌，睡眠过长只会适得其反，长久的松懈对灵魂无益，那只会让人麻木。”
　　杨杜茜向来就相信这些东西，她听了之后觉得很有道理，便道：“谢谢天师的提点，那我就去午睡一会。”
　　“去吧，最佳的睡眠时间还是在晚上。子时阴阳交汇，日月精华下沉，正是灵魂休息的时刻。”
　　杨杜茜表情颇为认真，“天师，我记住了。”
　　“嗯。”岳悦微微颔首。
　　无论是吃饭还是睡觉，杨杜茜都在往好的方向走。不过这不代表岳悦马上就可以结束这份委托，要确定杨杜茜不会再会到之前的状态，她才可以收工。
　　等到杨杜茜走远了之后，路丝音对岳悦道：“天师，接下来还有我要做的吗？”
　　“你可以走了。”
　　“ 啊？今天就这样结束了？可我觉得我还没做什么。”路丝音觉得这钱自己拿的不安心，“天师，你有什么想做的尽管吩咐我。”
　　岳悦看的出来路丝音是个实诚人，正好这六月的太阳也有够毒辣，她便道：“明日为我准备一把伞。”
　　路丝音眼睛一亮，“好的！我一定会为天师准备一把合适的伞。”
　　岳悦抚摸了一下自己的拇指，这是她觉得烦躁时的小动作，她道：“我想一个人静一静，你先离开吧。”
　　路丝音感情上还是很担心岳悦的，她不像杨杜茜那样真的相信岳悦有□□十岁，但她觉得岳悦四五十岁还是有的。岳悦眼睛看不见又跛脚，放她一个人待着真的好吗？
　　“可是……”
　　“有些话我在第一次见面的时候就说过了。”
　　路丝音瞬间想起了昨天她想扶岳悦被避开时对方说的话，岳悦说她不需要别人的搀扶。
　　路丝音一下子就意识到自己做错了，像越天师这样傲气的人，不会允许自己被人帮助，主动想要帮她，只是对她的不尊敬。
　　路丝音道：“天师，抱歉，我这就离开。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!岳悦没有说话，她拄着棍子往反方向走。
　　萧家的花园很大，而且里面的设计错落有致，不过走了一会，岳悦的身影便消失在其中。
　　因为还在外面，所以岳悦仍然没有卸下伪装，她一步一步地慢慢在青石路上走着。
　　岳悦自己都觉得自己矛盾，她喜欢热闹，但偶尔又想独处。最好是一个人静静地待着，不要有任何人来打扰她的世界。
　　岳悦走到一棵大树下，树冠遮挡了毒辣的阳光，也让岳悦的心没那么烦躁。
　　仔细想一想，她的情绪是从什么时候变得奇怪的？
　　好像就是从她想到叶闲落在外很少跟她亲近这件事，其实这也不算是什么大事，但岳悦一直很在意。
　　她很会装，不然也不会扮演那么多角色还让人看不出破绽。更不要说在别人面前演戏比在镜头前演戏还要难得多，但岳悦能骗得过别人，却骗不过自己的心。
　　她就是在难受，也根本不是因为想要独处。只是因为……她想见的人见不到而已。
　　在一片静默中，一道声音随着风声飘来。
　　“你说，这世界上真的有天付良缘吗？”
　　“我哪知道？”岳悦明明想去看对方，但是却执拗地盯着不远处的一丛凤尾竹。
　　叶闲落又向前走了两步，站在岳悦的身边，她的脸上多了几分在萧海面前没有的温柔笑意。
　　“我觉得是有的，就像当初你在那么多小孩中只送给我雪糕，就像你我正好在这相遇。”叶闲落一字一句认真地诉说着。
　　岳悦的嘴角不受控制地上扬，她觉得自己现在不该笑的，“哦？我那个时候只是看你最可怜，谁能想到十年前的叶大教授会坐在路边一副要哭出来的模样。”
　　旧事重提，叶闲落的眼中流露出了一丝无奈，但她其实也没那么在意小时候的自己。
　　“我现在已经长大了，不再是那个幼稚又不够勇气的小孩了。我能抱着你，亲吻你……”叶闲落拥抱住岳悦的身体，她的话尾越来越轻，像一阵风一样拂过岳悦的耳畔。
　　岳悦面上没有表情，但耳廓还是红了。她推了一下叶闲落，“这是在外面，注意一点。”
　　叶闲落其实不像岳悦想的那样不愿意在外面跟她亲近，她只是一直在克制自己的感情。
　　那些汹涌的感情犹如滔天的海浪，每一次波动都会将叶闲落的感情和理智统统击碎。
　　岳悦又道：“放尊重点，天师的身躯不是你能亵渎的。”
　　叶闲落缓缓地松开自己的手臂，但她和岳悦靠得还是很近。
　　“我最近太忙了，都没有好好跟你多说几句话。这次的工作还好吗，有没有需要我帮忙的地方。”
　　岳悦本想说不需要帮忙的，但是她想到了自己干涩的眼睛，她道：“这样吧，你明天还来，给我带一瓶眼药水。”
　　叶闲落用手碰了一下岳悦的墨镜镜框，她问：“可以摘下来吗？”
　　“可以。”
　　叶闲落帮岳悦摘下墨镜，同时也看到了那双一直藏在镜片背后的眼眸。
　　白色的美瞳很逼真，乍一看岳悦像是真的瞎了一样，但仔细观察的话，可以看到没有被美瞳覆盖住的地方有细细的血丝如同干枯的树枝般崎岖蔓延。
　　“我明天会再来见你。”叶闲落重新帮岳悦戴上了墨镜，她的动作很轻柔，完全没有弄疼岳悦。
　　岳悦终于还是没有绷住自己的笑意，“说的好像晚上回家我们见不到一样。”
　　叶闲落道：“晚上见到的是岳悦，现在见到的是天师。”
　　岳悦笑道：“没想到我们的小闲落也学会了开玩笑，既然我现在的身份是天师，那我就不能再对你笑了。”
　　说完之后岳悦就收敛起了笑容，当她认真地想要伪装自己的情绪时，一般人真的很难看出破绽。
　　此刻的岳悦又回到了在外人面前那个强大淡然的模样，她后退了半步，随后道：“叶小姐，请
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!你放尊重。”
　　叶闲落道：“冒犯了。”
　　“希望下次见面的时候叶小姐能控制一下自己的行为。”岳悦的导盲棍在地上敲击发出清脆的声音，像是她真的恼怒了。
　　实际上岳悦心里想的是，新的身份新的花样，不过这次不能再把公司的道具弄坏了。
　　============
　　岳悦跟萧家人打了个招呼，然后就离开了萧家。在岳悦走后，叶闲落也离开了。
　　没了外人在，萧海就憋不住了。他去问父母，为什么突然要请一个天师来。
　　“你奶奶的事情你也是知道的，我和你妈都觉得这样下去不是事，就找了人帮忙。”萧兴城坐在沙发上，他的表情很是复杂。萧兴城本来不想让儿子知道的，但是现在瞒也瞒不住了。
　　萧海不满道：“爸，你和妈所谓的找人帮忙就是找一个神棍来吗？这样只会让奶奶更迷信！奶奶就是信了那些乱七八糟的东西才会乱吃东西，在家又不吃不喝不睡！”
　　萧兴城道：“小海，这件事你就不要再掺和了。”
　　萧海皱紧眉头，“我怎么可能不管，我也关心奶奶的身体。总之不能让那个人再来了，爸你也不要再相信那些封建迷信了，说不定人家只是来骗钱的。”
　　有关岳悦的真实身份，萧兴城不想直接对自己儿子说，他道：“小海，难道你没发现你奶奶今天已经开始正常吃饭了吗？说明是有效的，所以你就不要再管了。”
　　“我不同意！”萧海脾气很倔，坚定地认为岳悦就是个骗子。
　　萧兴城头疼不已，最终他还是打算说出完整的真相。
　　“小海，爸跟你说真正的理由，但你要保证你不会告诉你奶奶。”
　　萧海猜不到萧兴城口中的理由，但他还是点了点头。
　　萧兴城道：“其实越天师不是天师。”
　　萧海没说话，但心里在想果然如此，他就说是骗子。
　　接着他便听萧兴城继续道：“越天师是我跟你妈雇来的，为的就是用你奶奶能接受的方式让她恢复正常的生活。你放心，途径是正规的，越天师绝对不是骗子。”
　　萧海道：“那爸你怎么还一直叫人家天师。”
　　萧兴城表情有些不自然地清了清嗓子，“那是为了演好这出戏，你之后再见到越天师，一定要尊敬对方，别让你奶奶不开心。”
　　萧兴城当然知道岳悦都是演的，但岳悦演的太像真的了，真到有时候他都分不清她是真的天师还是他和妻子请来的演员。
　　而且能演到这个份上，还能正确地引导他母亲好好吃饭睡觉，确实有本事拿这笔钱。
　　萧海得知了真相，他一时之间还是难以消化，但是不像之前那样抗拒了。
　　当天晚上，萧海的母亲林雪还语重心长地跟萧海说了很多话，萧海也不是瞎子，他也能看出自己的奶奶在往好的方向变化。
　　次日一早，萧海就接到了叶闲落的电话，他没想到叶闲落今天还会来他家。
　　叶闲落说她想起来昨天还有几本书想要借，萧海很敬佩叶闲落这种知识分子，自然是满口答应。
　　而杨杜茜也要请人吃饭，请的自然是岳悦。
　　这一下岳悦和叶闲落就不免要在同一张餐桌上吃饭，其他人不觉得什么，但作为岳悦临时助理的路丝音却是很担心。
　　而且叶闲落昨天来也就算了，今天怎么还来？路丝音不得不怀疑叶闲落的用心。叶闲落怕不是见人家天师长得好看，想追人家吧？
　　这真不能怪路丝音多想，因为叶闲落进来再来的确是为了岳悦，而且叶闲落连续两天都去别人家吃饭看着也太奇怪了。
　　开始吃饭之前，大家互相寒暄了一番才落座。
　　杨杜茜热情地招呼岳悦，昨天对岳悦不太尊敬的萧海也喊起了天师，虽然说看起来有点不情不愿。
　　“昨天听了天师的一番话，我颇为受用。天师你看看，这些食物如
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!何。”
　　岳悦身后路丝音的方向侧了侧头，路丝音刚开始没理解岳悦的意思还愣了一下，随后她反应过来岳悦应该是看不见这些菜。
　　路丝音连忙开始替岳悦介绍起桌上的菜肴，岳悦听后对杨杜茜道：“很不错，人的身体很玄妙，饥荒时连树根泥土都能活下去，富裕时大鱼大肉也能吃坏身体。但那都是极端，凡事过犹不及。”
　　杨杜茜和岳悦聊了两天，现在一下就能明白岳悦话中的道理。
　　“所以天师你这是让我荤素搭配？”
　　“嗯，正是此意。”岳悦点头道。
　　杨杜茜道：“天师说的有道理，我会铭记在心！”
　　萧海就坐在斜对面，他都不知道自己究竟该露出什么表情。在知道了眼前这位天师的真实身份之后，他听岳悦说的每一句话都觉得出戏。
　　但又不得不承认，岳悦说的话确实是为自己奶奶好。半年前他奶奶还没严重到成天喝符水不睡觉的程度，但也开始不吃肉只吃青菜，吃的脸色都发青了。
　　杨杜茜开始吃饭，同桌的其他人也纷纷开始动筷。之前坐在亭子里吃饭还好，亭子里的石桌面积小，但现在到了正厅里吃饭，桌子就大了不少。
　　岳悦十分坚定地贯彻自己的瞎子人设，夹菜这种事情就交给了路丝音。路丝音很乐意做事，她询问岳悦的爱好给岳悦添菜。
　　路丝音是岳悦的助理，收了钱做这些事自然没错，但……
　　叶闲落觉得有些刺眼，叶闲落从不像表面上看上去的那样体贴大度，相反，她其实很爱吃醋，只是没让岳悦知道罢了。
　　因为心情不好，所以叶闲落的话比平时更少，以至于萧海想跟叶闲落多说几句话都难。
　　但萧海没有多想，他只当是叶闲落性格如此。毕竟天才都更一般人不太一样，孤僻一点也正常。
　　这顿饭，有人满意，也有人不满。叶闲落说自己想一个人去书房看看，萧海今天已经联系到了那位李老，他心中很是感激叶闲落，二话没说就答应了。
　　叶闲落道了声谢谢就离开了，而岳悦则是跟杨杜茜去了花园赏花喝茶去了。
　　林雪今天有事不在，路丝音这个助理被迫学起了泡茶。
　　杨杜茜有些忐忑道：“天师，你觉得这茶水如何？”
　　岳悦轻啄一口，“尚能入口。”
　　杨杜茜叹息：“都怪我以前嫌麻烦没学泡茶，不然今天就能亲手泡一壶茶给天师喝了。”
　　岳悦道：“随心便可，刻意强求不见得是好事。”
　　杨杜茜道：“天师说的也是。”
　　岳悦在端起茶杯的时候手忽然一抖，茶水溅在了她的下巴和领口上。
　　水珠自冷白的肌肤滚落，让人的视线不由自主地被吸引。
　　岳悦微微蹙眉，杨杜茜连忙道：“天师你没事吧？”
　　岳悦放下茶杯，几不可查地叹了口气，“杨小姐，借你家卫生间一用。”
　　杨杜茜问：“要不要我带你去，或者让小路陪你去。”
　　岳悦道：“不必。”
　　随后岳悦就拿起导盲棍站了起来，杨杜茜还想说些什么，但是最终什么都没有说出口。
　　在杨杜茜和路丝音看来，岳悦这是生命快要走到尽头，身体已经开始不受控制了。岳悦眼睛看不见，腿脚也不好用，却固执地不需要任何帮助，这样骄傲的人肯定接受不了这种事情吧。
　　不然的话天师离开的背影为什么会那么落寞哀伤？
　　然而实际上……岳悦走得快只是怕晕妆，她为了演好这个天师往自己脸上打了白一号的粉底，好显出自己身体的虚弱。至于手抖，只是她想找个理由去见叶闲落。
　　岳悦没有去卫生间，她直接拐进了那间书房，一进门她就顺手带上了房门。
　　“不知道叶小姐约我来这里单独见面是什么意思。”岳悦冷着一张脸，双手按着手下的导盲棍。
　　叶闲落在听到岳悦声音的时
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!候就转身而来，她配合着岳悦的演出，道：“我与天师一见如故，想问问天师，愿意成为我的爱人吗？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

22、第 22 章
　　“荒唐, 你可知道我的身份？”岳悦的表情似乎比刚刚更冷了。
　　叶闲落的手摸进了自己的口袋，她握着一个东西送到岳悦面前，缓缓张开了手掌。
　　“我想这世上应该没有人比我更了解你。”
　　一瓶眼药水躺在叶闲落的掌心，正是岳悦需要的东西。
　　从早上开始, 岳悦戴隐形眼镜就戴了五个小时, 眼睛已经很干涩了。
　　岳悦心里肯定是迫不及待地想拿过眼药水给自己滴上两滴的, 但是她的戏瘾上来了。
　　“哪里来的自信了解我？”岳悦拂开了叶闲落的手。
　　叶闲落却是突然抓住了岳悦的手腕，岳悦蹙眉, 她道：“你在干什么？”
　　叶闲落道：“我只是想帮你而已。”
　　“这就是你帮人的态度？”岳悦试图挣脱开自己的手，但是她的腿脚不便，身体失去了平衡，整个人往后倒去，正好靠在门上。
　　叶闲落很敬业地没有笑场, 她将人压在门上，微微低头, “因为天师不听话。”
　　岳悦面露‘羞恼’，她让叶闲落赶紧放开自己。然而她的心里却是在喊着, 再多来点，就是要这么刺激！而且她没想到叶闲落还挺有演戏天赋的。
　　叶闲落控制住岳悦的动作, 摘下了她脸上的墨镜。
　　白色的双眸在暗处更显灰暗, 像是蒙尘的明珠。
　　叶闲落用手抬起岳悦的下巴，岳悦固执地别开脸。
　　叶闲落带来的眼药水体积很小，单手也可以拧开。
　　“不要乱动。”叶闲落在靠近岳悦之后, 不自觉地开始暴露真实的自己。
　　两人之间的距离很近, 近到叶闲落可以数清岳悦有多少根睫毛。叶闲落放轻呼吸，她将眼药水置于岳悦眼睛上方，轻轻挤了一下。
　　一滴眼药水落入了岳悦的眼中, 岳悦下意识地眨眼，眼药水变成薄薄的一层水膜覆盖在岳悦的眼球上。
　　接着叶闲落帮岳悦滴了另外一只眼睛，岳悦对叶闲落的态度有所缓和。
　　叶闲落收起眼药水，她道：“好了。”
　　岳悦握紧手中的导盲棍，“轻浮！”
　　叶闲落道：“我只是不想看到你难受的模样。”
　　岳悦的心脏加快了几拍，但她面上不显。
　　“虽然你的方式令我不喜，但还是谢谢你。我该回去了。”岳悦打开了房门。
　　叶闲落目送岳悦离开，等岳悦走远了之后，她低头看了眼自己的右手。就是这只手扣住了岳悦的手腕，还强迫她抬头。
　　刚刚究竟是演戏，还是借着演戏宣泄自己心中的不满？只有叶闲落自己知道。
　　=======
　　岳悦慢吞吞地从房子里走出来，她远远地就能看到花园里的亭子。忽然路丝音拿着一把伞从亭子里面跑出来，没一会她就跑到了岳悦跟前。
　　“天师，我给你撑伞。”
　　墨灰色的伞在岳悦头顶撑开，伞面上勾勒着一支红梅，焦枯的枝干，血色的花朵。
　　这是路丝音昨天挑了很久才买下的，因为她觉得这把伞很适合岳悦。
　　枯梅在即将枯萎的生命里开出美丽的花朵。
　　“嗯，不错的伞。”说完之后岳悦继续往前走。
　　路丝音有些惊喜，她问道：“天师知道这把伞上的花纹吗？”
　　“看不见，只是能感觉到。”其实岳悦一眼就看出来这把伞不算便宜，不是景区那种粗制滥造的东西，要点手艺才能做得出来。
　　路丝音迫不及待地跟岳悦描述这把伞的模样岳悦点了点头，“想来是很美的。”
　　路丝音很开心地笑了笑，然后她注意到叶闲落的手腕红了一圈。
　　“天师你的手怎么了？”
　　岳悦轻轻抖了抖手，用袖子遮住了手腕。
　　“不小心碰了些不干净的东西。”说这话的时候岳悦的语气中隐约带着点不悦。
　　路丝音心中迷惑，但一时没有想到缘由。
　　两人聊着聊着，也就回到了亭子里。
　　杨
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!杜茜问岳悦感觉怎么样，岳悦说自己没事。
　　这几天来，杨杜茜的生活习惯发生了极大的改变。按时吃饭，吃的很健康，晚上很早就睡了。
　　因为岳悦的暗示，杨杜茜决定傍晚去散步锻炼身体，还邀请岳悦一起。
　　岳悦当然是不想去的，这身行头是在是累人，但为了工作，她还是答应了。
　　岳悦和杨杜茜在亭子里面闲聊，晚上又是在萧家吃的饭。
　　萧家夫妻越看岳悦就越是顺眼，对她的态度格外好。他们的亲生儿子则是被忽略了个彻底，萧海倒是没有不满被忽略，他只是觉得自己爸妈有些过了，这位所谓的‘天师’又不是没收钱。
　　但这些话萧海是不敢说出来的，因为他这话要是一说，他怕是要挨成年之后的第一顿打。
　　吃饱之后钟叶就送 人去了附近的森林公园，有路丝音这个临时助理跟着，萧家父亲并不是很担心。
　　傍晚正是散步的好时候，森林公园里面还挺热闹的，随便走走就能看到其他人。
　　杨杜茜虽然年轻时长得不错，老了也是一位优雅的老太太，但是有岳悦站在身边，路人所有的目光都被岳悦一个人吸引走了。
　　岳悦的身上有股神秘的气质，你看不透她的年龄，也看不透她心中所想。
　　三人沿着长长的坡道往上走，夕阳的光芒被密集的树冠遮挡，只落下点点细碎的光斑。
　　地面还残留着白日里的暑气，脚底涌上热气，但林间又总是若有若无地送来一阵风。可惜这点风根本驱散不了热度，杨杜茜和路丝音的鬓边都落下了几滴汗。
　　再看看岳悦，她丝毫没有受影响，仿佛她是行走在初春。
　　“天师居然一点也不热。”杨杜茜感叹般地说道。
　　岳悦道：“ 心静自然凉。”
　　心静自然凉怎么可能？岳悦只不过贴上了冰凉贴而已。公司给的大褂还挺宽松的，贴几个冰凉贴根本看不出来。昨天她就被热到了，今天当然要多做准备。
　　而且天热不流汗，也十分有助于她塑造一个神秘强大的天师形象。
　　杨杜茜又道：“真羡慕啊，不知道我什么时候能做到天师这个地步。”
　　岳悦不可能说出真相，她道：“你以为的好事可能并不是好事。”
　　杨杜茜脑子转了转，好一会才领会了岳悦话中的意思。
　　维持不了正常的体温，可能只是代表她命不久矣了。
　　杨杜茜不再谈论这件事情，转而跟岳悦谈起了这座森林公园的风景。
　　太阳落山不过是眨眼间的事情，夕阳的颜色逐渐黯淡，路灯一盏盏亮起，拉出一条又一条长长的影子。
　　晚风似乎更凉爽了几分，卷起了几片落叶，一个身影迎面而来。
　　岳悦演技超群，装瞎装得毫无破绽，杨杜茜一如既往没有戴老花镜，所以就路丝音一个人心神震动，无法言语。
　　路丝音嗫嚅了一下唇，她还没来得及说些什么，叶闲落就已经走近了。
　　“好巧，居然又遇见了。杨奶奶晚上好，越天师你好，还有路同学。”
　　路丝音笑得很勉强：“叶教授晚上好。”
　　杨杜茜道：“小叶也来散步啊，没想到能在这里见到你，这里离A大还挺远的。”
　　叶闲落露出一个淡淡的微笑，她道：“ 因为听说这边的风景和空气很好，所以就打算过来走走，没想到这么巧就遇见你们。而且还见到了越天师，不知道是不是因为我跟天师有缘。”
　　杨杜茜哈哈一笑：“这么说的话好像还真有点。”
　　明明是杨杜茜在说话，但是叶闲落的眼神却落在了岳悦的身上。
　　岳悦 也不知道是没有察觉到叶闲落的视线，还是不喜欢对方，她对叶闲落表现得很冷淡。
　　路丝音本来见到叶闲落心里还挺紧张的，但看到岳悦的反应，她又松了口气。她就说嘛，像越天师这样的人，肯定不会喜欢叶教授这种花
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!花肠子。
　　接着叶闲落又道：“既然遇见了，那就不如一起走走吧。”
　　杨杜茜欣然答应，她对叶闲落的印象一向很好。年轻优秀还有礼貌，她都巴不得叶闲落是她的亲孙女。
　　杨杜茜一边夸叶闲落，路丝音就一边在心里吐槽。
　　人不可貌相，学历不能过滤人渣。她为那些喜欢叶闲落的妹子感觉到不值，今天叶闲落出现在这里明显就是冲着越天师来的。
　　而岳悦表面上看起来板着一张脸，其实心里在偷笑。她只是随便给叶闲落发了条消息说傍晚要来这边散步，没想到叶闲落真的来了。
　　但可惜她现在的身份只能跟叶闲落玩玩强制普累，还得靠叶闲落主动。
　　三个人变成了四个人，走着走着，她们走过了大半个森林公园，来到了公园的另一个入口。
　　在分离之前，叶闲落对岳悦道：“请问天师能不能给我一个联系方式？”
　　岳悦心里很满意叶闲落的举动，但她面上却是冷淡道：“有缘自会相见。”
　　杨杜茜怕叶闲落会觉得岳悦落了她的面子，就解释道：“天师从来不用手机。”
　　叶闲落点了点头，“原来是这样，那失礼了。”
　　岳悦嗯了一声，然后道：“杨小姐，我们走吧。”
　　杨杜茜走了这么久也有些疲倦了，她跟岳悦离开之前还对叶闲落道：“小叶你路上小心。”
　　叶闲落微微一笑道：“谢谢杨奶奶关心。”
　　岳悦让钟叶送杨杜茜和路丝音回家，送完这两人岳悦下车时已经是快两个小时之后的事情了。
　　杨杜茜口中那个从来不用手机的越天师此时掏出手机看了眼时间，22:06，还不算太晚。
　　岳悦回到家中，一开门就看到亮堂的客厅，叶闲落坐在客厅的沙发上看书。
　　以前岳悦从不敢想象这样的生活，她已经孤独了很久，每天都把自己累到精疲力尽，这样回到住处也就没有多余的精力再去想其他的事情。
　　最近大概是因为她重新有了家的感觉，也开始厌倦那种每天都连轴转的日子 。
　　岳悦还没有换掉身上的衣服，她还打算演一演，“你怎么会出现在我家里？”
　　叶闲落放下手中的书，她看向岳悦，“因为我想离你更近一些。”
　　岳悦哼了一声，她坐到了叶闲落斜对面的一条沙发上，“非法入侵，小心我报警。”
　　叶闲落的内心深处是很渴望跟岳悦有亲密接触的，她坐到了岳悦的身边，两人的手挨着手。
　　叶闲落问道：“天师也会借助警察的力量吗？”
　　岳悦道：“现在是法治社会，遇到危险报警是常识。”
　　叶闲落的手忽然覆盖在岳悦的手背上，热度透过掌心传来，弄得岳悦的心有些痒。
　　“我想，我们还可以离得更近……”叶闲落的唇忽然落在了岳悦的唇角。
　　岳悦瞪大了眼睛，她推开了叶闲落的身体。但叶闲落却紧紧地抱住了她的身体，无论岳悦怎么挣脱也挣脱不开。
　　叶闲落近乎呢喃道：“抱歉，我没办法控制住自己的感情。”
　　一点火星在油中溅开，发出噼里啪啦的声响。
　　作者有话要说：　　谢谢阙依的地雷。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

23、第 23 章
　　岳悦表情屈辱, 一直说着叶闲落这是不敬尊长，除此之外说不出更多更严厉的话。
　　不过到最后，岳悦换掉了那身天师的装扮，戏瘾终于下去了, 变成了平时的那个她。
　　岳悦打了个哈欠躺进浴缸里, 每次泡澡她都会泡很久。
　　叶闲落问岳悦想不想吃夜宵, 岳悦的确有点饿，但她不想让叶闲落那么晚还去做饭, 就说自己不饿。
　　然而叶闲落认识岳悦这么久，她一听就知道岳悦这是在撒谎。
　　叶闲落没有拆穿岳悦的谎言，“你不饿，但是我饿，你要不要顺便吃一点？”
　　岳悦有些疲倦, 她的眼皮差点合上，她恍了一会才听清楚叶闲落说了什么。
　　“好啊。”说完之后岳悦的眼皮又开始打架。
　　岳悦不知道叶闲落是什么时候走的, 她真的很想睡，但是肚子也在饿。
　　睡意和食欲在不断地抗争, 最后食欲占了上风。岳悦最长一次八十个小时没睡过，但是每顿饭都要吃, 吃不上饭的日子, 太难熬了。
　　岳悦从浴缸里面出来，她随便擦了擦自己身上的水，裹了条浴巾就出去了。
　　叶闲落知道岳悦这个习惯, 她居然特意把家里的浴巾都换成大一号的。原先浴巾才到岳悦的大腿, 现在裹上之后能垂到小腿肚。
　　岳悦撇了撇嘴，她往厨房走去。
　　叶闲落正站在灶台前，岳悦起了心思, 她蹑手蹑脚地从后面靠近叶闲落，然后突然抱住叶闲落的腰。
　　“做什么当夜宵啊？让我看看。”岳悦这么说着，但是心思完全不在锅里面。
　　岳悦刚刚从浴室里面出来，她擦得粗略，身上还带着水汽。叶闲落虽没有洁癖，但平时也是极爱干净的，要是换做是别人满身水汽靠近她，她肯定会觉得不悦，但如果是岳悦，叶闲落只觉得满心欢喜。
　　叶闲落道：“冰箱里正好还剩下土豆和牛肉，就做一个土豆炖牛肉。”
　　岳悦弯了弯眸，她道：“我的女朋友真厉害，我已经迫不及待想吃上你做的菜了。”
　　叶闲落打开锅盖看了眼锅里的情况，“想吃的话还要再等几分钟，你先去换身睡衣，出来说应该能吃上了。”
　　岳悦恋恋不舍地松开了叶闲落的腰，她不情不愿地往外走。
　　“下了床你怎么就成了老古板？小时候明明那么可爱。”岳悦嘟嘟囔囔地走远。
　　叶闲落的思绪不禁飘远，回到了她和岳悦第一次见面的时候。
　　那时的她刚刚得知自己的父母即将离婚，原因是她深爱妻子疼爱女儿的父亲出轨了。
　　更可笑的是，她自以为幸福的家庭其实在两年前就破碎了，只是她的母亲一直瞒着她。
　　那些她以为的，仅仅只是她以为。
　　过往的那些美好在得知父亲出轨之后都变得虚假了起来，她的脑袋里面塞着太多乱七八糟的画面，离开了家胸口才没那么闷。
　　但是她又该去哪呢？叶闲落漫无目的地走着，她来到一片广场。不少家长带着孩子树荫底下玩耍笑闹，叶闲落随便找了条长椅坐下，她静静地看着别人的幸福。
　　突然一道清脆的声音在她的耳边响起。
　　“小朋友不开心吗？要不要吃一支雪糕？”
　　叶闲落下意识地抬头，但是热烈的阳光笼罩在对方的身上，逆光让叶闲落看不清对方的容颜。
　　那人笑了一下，把雪糕塞进她的手里。
　　“不用谢我。”
　　等人走远了，叶闲落才发现自己的对面居然停着一辆冰淇凌车，刚刚给她送雪糕的就是冰淇凌车的主人。
　　那人围着卡通围裙，头上捆着同花纹的头巾，看起来年龄不大，她笑容灿烂地推销着自己的冰淇淋和雪糕冰棍。
　　有好几个小孩闹着家长给买，那人不一会就卖出了几根冰棍。
　　叶闲落低头看着手里兔子造型的雪糕，她很少尝试这种不太健康的食物
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，但今天她试了一次。
　　这是她跟岳悦故事的开头，还好，这个故事还有后续，并且到目前为止没有走到终点。
　　锅里的土豆牛肉发出咕嘟咕嘟的声响，叶闲落尝了一口，感觉熟了便倒进了一旁早就准备好的大碗里。
　　叶闲落端着碗往外走，将碗放下之后还没等到岳悦出来，叶闲落就进卧室里面找岳悦。
　　一推开门，叶闲落就看到倒在床边的岳悦。叶闲落的心下意识地一紧，她连忙蹲下.身子一看，结果岳悦只是换衣服换到一半睡着了。
　　叶闲落面露无奈，她轻轻推了一下岳悦，岳悦才迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　“做好了？我马上就换好了，你等我一下。”岳悦在说到一半的时候眼睛又开始合上，她闭着眼睛把身上的睡衣穿好。
　　叶闲落道：“真的累了就直接睡吧。”
　　岳悦立马摇头，“不行，你做了菜我怎么也要尝一尝，不能不给女朋友面子。”
　　等坐到桌边，闻到食物的香气，岳悦才精神了不少。岳悦深吸一口气，表情浮夸道：“真不错啊，这土豆酥软，牛肉多汁入味，绝对的大厨水平！”
　　叶闲落拿出两副碗筷，她将其中一副碗筷放到岳悦面前，不住一笑：“先尝尝吧。”
　　“我要吃两碗。”岳悦一边说一边给自己盛了满满一碗。
　　自己做的食物被人认可是一件值得高兴的事情，但叶闲落高兴归高兴，还是道：“这么晚了就别吃太多，免得撑得睡不着。吃不完的可以放在冰箱里面，明天还可以吃。”
　　“好啦好啦，你这个小老太太又开始念叨了。我就吃一碗行了吧。”
　　“嗯。”
　　岳悦佯装不满道：“你还真敢嗯啊，算了，看在你这么晚还做夜宵的份上我再跟你计较这么点小事就显得我太无理取闹了。”
　　岳悦今天体力消耗过大，所以吃的特别快，吃完一碗之后她想要再盛一碗，但是被叶闲落的眼神锁定了。
　　叶闲落温柔的时候的确温柔，但是她严肃起来的时候也挺吓人的。自从叶闲落当了教授之后，她板起脸的时候更加威严。
　　这让岳悦想起了自己初中时的教导主任，岳悦叹气一声，她投降道：“好了好了，我不吃了，你慢慢吃，我看着你吃。”
　　叶闲落这才收回了眼神，她才吃到一半而已。
　　岳悦其实能理解叶闲落为什么要这样管着自己，因为她真的是不管就能上天。
　　有一次她吃多了，半夜还没睡着，一直在床上翻身，把叶闲落给吵醒了。
　　那之后叶闲落就不允许她在睡觉之前吃太多的东西，以免她到半夜睡不着。
　　岳悦托着下巴看着叶闲落吃，她看着看着时不时还会笑一下。
　　叶闲落被岳悦这样的眼神弄得有些脸红，但还是把一碗土豆炖牛肉吃完了。
　　岳悦道：“唉，要是我能再吃一碗就好了，可惜某人不允许。这样吧，我想吃了一个好办法。”
　　叶闲落正准备开始收拾桌子，她问：“什么办法？”
　　岳悦狡黠一笑，她朝叶闲落勾了勾手指，“你离我近一点，我想悄悄告诉你。”
　　整个客厅一共就她们两个人，岳悦根本就没必要这样做，除非她有别的心思。
　　叶闲落当然注意到了这一点，但她还是靠近了岳悦，想听听岳悦想出的是什么办法。
　　岳悦勾住叶闲落的脖子，她自己仰头吻在了叶闲落的唇上。她的舌头灵活地钻进了叶闲落的口腔，好好地扫荡了一番。
　　一吻终了，岳悦放开了叶闲落，她的唇瓣因为刚刚那个吻而变得红肿水润。
　　“你看这个方法好不好？我就不用真的再吃第二碗，还能尝到味道。”
　　叶闲落嗫嚅着唇，半个字也说不出来。她其实从小到大就被岳悦调戏过很多次了，但每次岳悦都能给她一个惊喜，把她弄得面红耳赤。
　　说不出话来的叶闲落索性别开脸，她拿起了桌上剩
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!下的半盆土豆炖牛肉。
　　岳悦忍不住哈哈大笑，“我收回我之前的话，我们的小闲落长大了其实也挺可爱的。你知道吗，你害羞不看我的时候，你通红的耳朵把你出卖得一干二净。”
　　叶闲落无法反驳，而且就算她反驳，也只会被岳悦调戏得更厉害。
　　岳悦笑够了之后困意又上来了，她晃了晃脑袋，“闲落，我先去睡了，辛苦你了。”
　　叶闲落这个时候终于舍得开口说话了，“你去睡吧，我待会就来。”
　　“嗯。”岳悦摆了摆手就回到了卧室，她整个人直接往床上一倒，连被子都没有盖。
　　因为想着叶闲落还没有来睡，她还没有对人说晚安，所以岳悦强撑着精神，没有完全睡着。
　　就在岳悦快要撑不住的时候，叶闲落终于上床了。岳悦抱住叶闲落的腰，声音含糊道：“闲落晚安，你明天就别去萧家了，那样你会很累的……”
　　叶闲落也抱住了岳悦的身体，她低声道：“那我听你的。”
　　“嗯……”岳悦也不知道自己是真的应声了还是以为自己应声了，但是这些都不重要了，因为她已经坠入了梦乡。
　　===========
　　岳悦照例来到了萧家跟杨杜茜聊天，引导她过上更加健康的生活。而叶闲落今天也真的没来，岳悦既是想念，又觉得这样也挺好的 。
　　就这样过了两天，杨杜茜的生活变得十分健康有规律，之前满脸愁云的萧家夫妻两人终于彻底放下心来。
　　这也代表着岳悦很快就要结束这份工作了，在这之前，岳悦打算好好跟杨杜茜道别。
　　在说到自己马上就要离开时，杨杜茜表现出了强烈的不舍。
　　杨杜茜道：“天师你真的要走了吗？我觉得A市其实也挺不错的，很适合养老。”
　　岳悦道：“不了，我本来就打算终老山林。今夜便启程，日后就没有再相见之时了。”
　　因为她下次再扮演天师肯定要换一个人设，就算站在杨杜茜面前她可能都认不出来。
　　杨杜茜很是遗憾，她道：“我尊重天师的想法，能否继续在我们家吃一顿饭？”
　　岳悦道：“当然可以。”
　　这一餐吃的很丰盛，岳悦心中十分满意。杨杜茜经过了这一顿饭，也终于想开了不少。
　　杨杜茜对岳悦道：“天师，我会永远记得你的大恩大德。”
　　岳悦轻轻摇头，“不必言谢，我只是还故人一个人情罢了。”
　　这时萧兴城表情纠结道：“天师，有一件事情我想对你说。”
　　岳悦道：“说吧。”
　　萧兴城犹豫片刻后道：“是这样的，我有一位老友想找你帮忙。我当然知道天师今天就要离开，但是那位朋友那里我怎么也推不掉，就想问问天师你愿不愿意跟他见一面。”
　　作者有话要说：　　推荐一下自己的完结文《绿茶原地翻车GL》
　　简介：突然穿成小说里面的绿茶女配，一脸懵逼的左边听到一个自称系统的东西对她说：“滴，为了续命，您已绑定系统555。”
　　“宿主您需要合格的扮演绿茶女配，推动剧情的发展。请宿主熟读绿茶手册，对女主施展出你的手段。”
　　不懂绿茶为何物的古代人左边背下了绿茶手册，为了完成任务，左边拼命的引起女主的注意，然后掷地有声的对女主说：
　　“你对我真好，我没有什么可以回报你的。”
　　“你男朋友是不是误会了，都是我不好，我去解释一下吧。”
　　“他其实很好，只是误会了我们而已，你不要对他那么凶。”
　　“你男朋友被宠坏了，我肯定舍不得自己的女朋友那么辛苦。”
　　“好大的雨啊吗，我浑身都湿透了，你男朋友不在，能借用你家的卫生间洗个澡吗？”
　　“这是我最后叫一声姐姐，我们还是不要再联系了，我不想让姐夫不开心。”
　　本以为能顺利完成任务的左
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!边被女主按在了墙上，然后她听到女主对她说：“既然想要回报我，不如把自己送给我。叫姐姐太生分了，以后叫老婆。”
　　等等！好像有哪里不对？
　　古穿今单纯小姐姐×腹黑美艳御姐。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

24、第 24 章
　　萧兴城知道岳悦的真实身份, 虽然有的时候会分不清岳悦到底是不是真的天师，但他知道岳悦主要靠的还是演技和口才。
　　他把这件事情说出来，其实就是在问岳悦要不要直接拒绝。
　　岳悦思忖了片刻，她道：“我正巧还有点时间, 那便见上一面吧。”
　　萧兴城听到岳悦答应, 不知该作何表情, 但岳悦都这样说了，他也不好替人拒绝。
　　萧兴城道：“我那位老友早上就等着了, 我打个电话给他。”
　　岳悦颔首，随后闭上了眼睛。
　　萧兴城口中的那位老友来得很快，那人看起来才三十多岁，颇为英俊，但是岳悦仔细观察了一下, 推断对方应该只是长得年轻。
　　不过岳悦总觉得这人看着很是眼熟，她搜寻了一下记忆, 确定自己以前没有见过对方。
　　萧兴城的老友在见到岳悦之后便恭敬地打招呼，“越天师您好, 我叫秦知，是萧兴城的好友。”
　　岳悦淡淡点头, “你好。”
　　萧兴城道：“这里不太方便说话, 你们可以移步我的书房。”
　　显然这位秦先生要说的是一些比较私密的事情，不适合让别人听到。
　　岳悦嗯了一声，随后跟在萧兴城的身后去了萧兴城的书房。
　　岳悦之前去的那个准确地来说是藏书房, 萧兴城平时使用的书房在二楼。
　　来到书房, 路丝音连忙为岳悦搬了条椅子过来。岳悦顺势坐下，她没有主动开口说话。
　　秦知看了眼路丝音，然后道：“这件事情我想只说给天师一个人听。”
　　萧兴城对路丝音道：“小路, 你先跟我一起出来吧。”
　　随后萧兴城和路丝音就出了书房，萧兴城在出去的时候还顺手把门给带上了。
　　这下书房里面只剩下秦知和岳悦两个人，岳悦表情淡然，镇定自若。
　　而秦知在没有了别人在场之后就换了一副表情，他看起来犹豫挣扎，好一会才开口说话。
　　“我前几日就听闻过越天师你的名字了，本来我也不想麻烦老友打扰你的，只是我的问题实在是难以解决。”秦知双手紧握在一起，眉头也深深皱起。
　　岳悦不动神色地观察着秦知的表情，她道：“你怎么能确定找我就一定能解决你的问题，我不过只是个普通人。”
　　秦知道：“凡事总要试试，至少试过了再谈放弃。”
　　岳悦在墨镜背后的眼神变化了一下，这句话她可是耳熟得很。当初叶闲落向她表白的时候就说过一句类似的话。
　　“先说说吧。”
　　秦知道：“是跟感情有关，我有一个……朋友。”
　　在说朋友那两个字的时候秦知的声音格外艰涩，随后他继续道：“她很花心，一个月不到就换了好几个女朋友。这样的行为我不认同，但是我也劝不了她，每次提到这个话题她就会生气。”
　　岳悦颇感意外，因为她看这位秦先生就是一脸桃花相，他看起来倒更像是他口中的那位朋友。但是看秦知说话的语气和措辞，这个朋友又不太像他自己。
　　岳悦思忖了片刻，猜测可能是秦知暗恋的对象或者是目前的对象。
　　“所以你想怎么做。”岳悦问道。
　　秦知道：“天师，我不想用太直接的办法，因为我怕她会生气。”
　　岳悦在想，没看出来秦知在这段感情里面还挺卑微的，跟她的判断有所出入。但人类的感情难以用简单的数值量化，有的时候还是要考虑一下其他因素。
　　见岳悦在沉思，秦知有些不安地问道：“天师，你也没有办法吗？”
　　岳悦道：“我想问你一个问题，你爱她吗？”
　　秦知点头道：“当然了，我怎么可能不爱她。”
　　岳悦又问：“爱是一种执念，有的时候要学会放下。”
　　秦知疑惑了了一下，问道：“天师你这
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!是劝我放弃吗？但是我不想放弃，而且我怎么可能不爱她？那样我真的就连畜生都不如了！”
　　岳悦难得有点无法控制自己的表情，她的眼角抽了抽，好在墨镜能遮掩她的眼部变化。
　　这秦知舔得有些过分了，而且还把自己都给洗脑了。面对这种情况，如果不花大量的时间很难解决。人家没有下委托，她这个身份也快结束了，岳悦觉得自己恐怕帮不了秦知。
　　岳悦直接了断道：“我帮不了你。”
　　秦知虽然也只是抱着试一试的心态找到了岳悦，但是他内心深处还是希望岳悦能帮自己的。
　　秦知道：“天师，哪怕只是改变一点点也没有办法吗？”
　　岳悦看着秦知的眼睛，那双眼睛里面的情绪非常直白且浓烈。想来秦知对他口中的那位朋友是真的很爱了，真是个痴情人。
　　岳悦从自己的口袋里面摸出了一张符，其实这是她前两天顺手做的，本来是以往万一，没想到今天真的派上用场了，虽然不是用在杨杜茜的身上。
　　秦知看到岳悦拿出了一张符，他的眼中绽放了惊喜。
　　“天师，这符是？”
　　岳悦将符放在桌上，她道：“斩断桃花符，将此符放在身上，会减少身边追求者的出现。”
　　秦知拿起符，他一开始是喜悦的，但是很快他就意识到不对。
　　“天师，为何你的身上会带着这种符？”
　　当然是现场瞎编的，谁让你非要我帮你。
　　岳悦嘴上道：“因为还有很多跟你一样的人也想求这种符，我这正好还留了一个。世间没有什么绝对长久的东西，即使是历经了数亿年的磐石也终有一天会化作尘土。若是不合适，分开才是最好的选择。”
　　该说的她都说了，要是秦知还是不听的话，她也没办法。
　　秦知握紧那张符，他感激道：“谢谢天师赐符，不知这张符多少钱？”
　　岳悦从座位上站起来，“分文不收，所谓斩断桃花又怎么可能真的斩断？若是佩戴者管不住自己的心，就算是全身挂满了斩断桃花符也是无用的。就到这里吧，失陪了。”
　　岳悦拿着导盲棍，棍子每一次触及地面都会发出咚咚的声响。这声音就像是敲击在秦知的心上，其实他自己也明白，一张符又怎么可能真的束缚住一个活生生的人呢？
　　但有时候就是这样，明知不可为而为之。
　　秦知看着手中的黄符，叹了一口气。
　　===========
　　岳悦一出来萧兴城和路丝音就围了上来，萧兴城问道：“天师，谈得如何？”
　　岳悦道：“我该告辞了。”
　　萧兴城见岳悦没说就没继续问，反正想知道谈得怎么样，待会问秦知也是一样的。
　　萧兴城对岳悦道：“那我送天师一程。”
　　“嗯。”岳悦点头。
　　萧兴城下楼之后和自己的妻子和母亲一起把岳悦送上了车，杨杜茜即使已经想通了许多，但在面对离别时还是表现出了不舍。
　　岳悦坐在车内，她降下车窗，“杨小姐，不要让我失望了。”
　　杨杜茜明白岳悦说的是什么意思，岳悦时日不多还努力地过好每一天，她身体还健康，怎么能辜负了自己的人生？
　　杨杜茜道：“天师你放心，我不会让你失望的。”
　　“嗯。”随后岳悦便将车窗升起，车子缓缓向前驶动，最后离开了杨杜茜的视线。
　　萧兴城和林雪看杨杜茜失魂落魄的，想要扶她回去，结果杨杜茜说。
　　“人家天师那么大年纪都不需要人扶，你们扶我做什么？我还走的动路。”说完杨杜茜就自己往回走。
　　萧兴城和林雪哪能说越天师其实还很年轻？只能闭上嘴跟着杨杜茜一起回到客厅。
　　这个时候秦知也终于下楼了，他道：“谢谢兴城你帮我引荐越天师，杨伯母，越天师的一
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!番话让我明白了许多。”
　　虽然岳悦已经走了，但是她还住在杨杜茜的心中。杨杜茜听秦知这么说，就觉得自己像是遇到了知音。
　　“越天师的话总能发人深省，小知你想问的事情解决了吗？”杨杜茜问道。
　　秦知摇了摇头，“没有，但天师说的对。其他的事情我不方便透露，抱歉了。”
　　杨杜茜道：“每个人都有自己的难处，我们能理解。小知你要不要留下来在我们家吃顿饭？”
　　秦知摇了摇头，“谢谢杨伯母的好意了，但我还有些事情要做。”
　　萧兴城开口道：“那阿知你就去忙自己的事吧，要不要我送你一下？”
　　秦知本来是想想说不用的，但萧兴城已经搂着他的肩膀往外走了。
　　走出大门，萧兴城问道：“阿知，你跟天师谈得怎么样了？”
　　在萧兴城这个老友的面前，秦知的嘴巴也像是蚌壳一样紧，他还是一样的说辞。
　　“那我就不问了，回去的路上小心。”
　　“嗯。”秦知上了自己的车，然后启动车子。
　　萧兴城没有马上就回去，他摸了摸下巴，嘀咕道：“这越天师到底跟阿知说了什么？明明什么也没解决，但是阿知却觉得她很厉害？”
　　可惜的是，萧兴城怕是永远也得不到答案了。
　　作者有话要说：　　为了庆祝中秋，今天双更，待会还有一章。
　　另外从下个星期一到星期三，每天三章，希望大家多多留言。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

25、第 25 章
　　岳悦的委托结束, 这也代表着路丝音的临时助理的工作也要结束了。
　　岳悦让钟叶将路丝音送回家，车子停下后路丝音没有马上就走，而是将她买的那把伞拿了出来。
　　“天师，我想将这把伞送给你。”路丝音双手奉上。
　　虽然只是短短几日的相处, 但是路丝音觉得岳悦是个值得敬佩的人。她活得通透, 无欲无求, 不追逐名利。
　　岳悦没有动作，她道：“这是你买的伞, 它不属于我。”
　　这伞一看就很贵，她不收不亲密的人送的礼物，而且她大概率也用不上这把伞了。
　　路丝音却很固执，“不，这把伞只适合你使用！我在看到它的第一眼就觉得很适合你。”
　　岳悦道：“伞, 有人使用才有价值，不要让它在我身边蒙尘, 收回去吧。”
　　路丝音抬起头：“可是……”
　　“下车吧。”
　　路丝音的手不住一紧，但又怕把伞捏坏了又匆匆松开。路丝音其实已经明白了, 岳悦是绝对不回收下的，她再怎么说也没用。
　　“那好吧, 天师, 再见了。”
　　路丝音没有等到岳悦的回应，她在心里想，以这个身份的话应该是没有再见面的那一日了。
　　关上车门, 路丝音的视线被隔绝开来, 她的心头涌上了一股淡淡的悲伤。
　　然而在她关上车门的一瞬间，岳悦就瘫在了座位上。
　　“终于不用再演了，这个委托结束我要抗议, 再怎么说也要给我休息三天吧。”岳悦摘下墨镜扔到一旁。
　　驾驶座上的钟叶道：“当演员还真是不容易啊，但是我还是想当演员。岳悦姐，你也跟黎总和唐姐那样觉得我不适合当演员吗？”
　　岳悦眼皮都懒得掀一下，“等你什么时候不问这个问题了你就有资格当演员了。”
　　钟叶满脸苦恼道：“好难理解啊。”
　　岳悦觉得跟钟叶说再多也难以在短时间内改变他，就使出转移话题大法。
　　“说好了这个委托结束之后就请你吃火锅，就明天晚上怎么样？你顺便帮我问问公司里面其他人有没有空，要是有空大家就一起吃。毕竟吃火锅还是要热闹些。”
　　钟叶一听到火锅立马就不再继续刚刚的话题了，转而问岳悦打算在哪吃。
　　岳悦当然还没想好，就随便糊弄了两句，打算晚上在找找看附近有没有什么味道不错的火锅店。
　　岳悦正想着，她的手机就震动了一下。
　　看到来电提示，岳悦的嘴角勾了起来。
　　“喂，小闲落突然打电话给我是怎么了？想我了吗？”
　　叶闲落道：“今天下午要不要一起看个电影，我已经买好了票。”
　　岳悦昨天就跟叶闲落说过自己大概下午就能完成这个委托，她这头才刚结束没多久，叶闲落那头就打电话过来了。
　　岳悦笑着说道：“当然好啊，还是以前那间电影院吗？是的话我现在就可以赶过去。”
　　叶闲落道：“我等你过来，电影还有四十分钟才开场。”
　　“我知道了，我这就过来。”
　　挂断电话之后岳悦的脸上还残留着笑意，她对钟叶道：“去达达影院。”
　　钟叶不禁道：“岳悦姐，你跟你女朋友的感情真好。”
　　岳悦自豪道：“那当然了，我跟她很早就认识了。”
　　“好羡慕，我也想谈恋爱了，但我们公司的脱单率已经连年走低，真不知道我什么时候也能谈个甜甜的恋爱。”钟叶的羡慕都要从眼睛里溢出来了。
　　岳悦轻笑一声：“我们这个职业不好找恋人很正常，十年前公司的脱单率就高得离谱，我记得那个时候也就只有黎总和唐姐一对。十年也只是一个巴掌就能数过来，像我这种爱□□业双丰收的，那是少数。”
　　钟叶今年二十五
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，进公司才两年，他不免震惊：“岳悦姐你十年前就在公司了？”
　　“咦？原来你不知道吗？”
　　钟叶摇头：“我真不知道，没人跟我说过。”
　　“哎哎！头别乱摇，要记住你还在开车呢。我可不想到时候真的瘸着脚去见闲落。”
　　钟叶立马看向正前方，他道：“我太震撼了，对不起我不该那么激动的，以后保证不会再这样了。我是真的没想到岳悦姐你居然是公司元老级的人物。我要向你学习！励志成为像你一样的演员！”
　　岳悦其实很想说我看悬，但是怕钟叶再激动一下，她改口道：“你努力吧。”
　　“嗯嗯！”这次钟叶脑袋没动，但是声音很响亮。
　　岳悦扶额，不知道该说些什么好。
　　去往达达影院的路并不长，加上钟叶看起来虽然不是很靠谱，实际上却是个开车老手，他的脑中有着一张关于整座城市的路线图，往哪走更近，哪里更容易堵车他都知道得一清二楚。
　　能留在美梦成真公司的，都有些自己的本事。
　　岳悦跟钟叶说了声再见就下了车，她来的匆忙，一身天师的装扮还没有换下去。只要还穿着人物的衣服，岳悦就忍不住继续演下去。
　　岳悦下了车，她慢吞吞地往前走。其实她已经看到了叶闲落，但是她没有主动跟人打招呼，而是等叶闲落先走到自己身边。
　　叶闲落看岳悦走的这么艰难，她道：“抱歉，没有考虑到你才刚刚结束工作。”
　　岳悦道：“其他的话不用多说了，在离开之前，我就满足你这个小小的心愿。”
　　叶闲落道：“天师能来赴约，我很开心。”
　　“嗯。”岳悦应声之后就越过叶闲落的身体，叶闲落加快了点脚步跟上了岳悦。
　　今天并非周末，但附近的学校都已经放假了，所以来看电影的人不少。
　　距离电影开场还有十几分钟，叶闲落帮岳悦找了个一个空位，问她想吃点什么。
　　岳悦藏在墨镜背后的眼睛扫过了别人手中的爆米花和饮料，岳悦最喜欢这种不健康的食物。
　　但最后岳悦还是拒绝了叶闲落的好意，“不需要。”
　　叶闲落倒是更开心了一点，因为她一向不太喜欢岳悦吃那些食物。
　　两人聊天时，有几道视线若有若无地飘过来。
　　岳悦注意到了，她低声道：“闲落，你好像又被当成渣女了。”
　　叶闲落从来不会去注意外人的目光，她道：“他人的误解我并不在意。”
　　岳悦憋住笑，又回到了天师的人设。
　　“邀请我看电影，你是觉得我能看得见画面？”
　　叶闲落道：“如果你真的什么也看不见，就不会答应我。”
　　岳悦冷笑一声，“我的确有自己的办法。”
　　这个办法指的是摘下墨镜，就是不小心吓到了偶然转头的前排。
　　在黑暗的电影院里面冷不丁看到一双灰白的眼睛却是还挺吓人的，岳悦被看到眼睛也没有表现出任何波动，反倒是显得被吓到的人很没有礼貌。
　　前排的那个妹子有些尴尬，她说了句抱歉就把头给转回去了，然后又忍不住跟自己的同伴小声说话。
　　“刚刚吓我一跳，她好像看不见。”
　　“嘘，别让人听见。”
　　“我就是感叹一下，人家真是身残志坚，都看不见了还要坚持来电影院看电影。”
　　“应该说是听电影吧，嘘嘘嘘，真的不要再说了，会被人听见的。”
　　岳悦面无表情地在心里吐槽，抱歉，我的听力很好，你们说的每个字都听得很清楚。
　　这个小插曲很快就过去了，岳悦开始专心看电影。
　　叶闲落挑选的电影制作和画面上肯定不会差，就是剧情有些狗血。岳悦看得津津有味，甚至还分析起了人性。
　　电影里面的男主和女主
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!分别都出轨了，他们有着太多的理由。长期的相处让他们的爱情变成了亲情，越是亲密的人就越是容易互相伤害。
　　生活的压力，工作上的不顺心，孩子也不理解他们。为了寻求那一点慰藉，他们逃离了那个令人窒息的家。
　　逃避是人上瘾，所有的错都成了出轨的借口。电影如果只是单纯地这样演完就成了低俗的感情电影，但在故事最后，两个人都得到了应有的惩罚，但一切都回不到从前。
　　电影结束，屏幕暗了下去，周围已经有不少人开始离开，但是岳悦和叶闲落还坐在原位。
　　叶闲落问：“悦悦，你对出轨怎么看待？”
　　岳悦道：“怎么看？难道你会吗？”
　　叶闲落道：“我不会，但我的父亲会。虽说性格的形成大部分受后天影响，但不排除基因的遗传。”
　　要不是碍于人设，岳悦都要笑出来了。
　　“我记得你说过，我很厉害，能看穿人心。这样厉害的我，怎么可能看不清你是个怎样的人？我相信你，你也不用因此而不安。”岳悦顿了一下又继续道：“还有，你就是因为这个才带我来看这部电影的？虽然也不算差，但是我记得同期还有一部动作大片，口碑应该比这部还要好些。”
　　叶闲落的脸上终于多了几分笑意，“嗯，下次一起看另一部电影。”
　　“民以食为天，既然约我出来，是不是该顺便请一顿饭。”
　　“那是当然。”
　　叶闲落是个在方方面面都能做到做好的人，她在邀请岳悦来看电影之前就已经看过了附近的餐厅。
　　她一边走一边介绍那些岳悦可能会感兴趣的餐厅，问她想要去哪里吃。
　　岳悦选了一间湘菜馆，不为别的，就是因为辣。这几天她当天师吃的非常健康清淡，对身体好是没错，但是不是她喜欢的。
　　巧的是湘菜馆距离电影院很近，步行几分钟就能到。
　　两人边走边聊，不一会就走了一半的路程，但她们突然遇到了一位熟人。
　　那位熟人手里拿着空着的垃圾桶，显然是出来倒垃圾的，她满目震惊，一时间说不出话来。
　　好一会路丝音才从失语状态中恢复，她问道：“叶教授你怎么会跟天师走在一起？！”
　　叶闲落道：“在附近正好遇见了天师，就邀请她一起吃顿饭。”
　　这下路丝音心中更能确定叶闲落就是在故意接近天师了，不然哪有那么多的巧合？但这些话路丝音也不好直接说出来。
　　“叶教授，你知道你这样做会让你女朋友伤心吗？”
　　叶闲落不觉得岳悦伤心，她道：“我们还有事，就先离开了。”
　　路丝音见跟叶闲落说说不通，她就把目光放在了岳悦的身上。
　　“天师，你为什么要答应跟叶教授吃饭？她、她不是一个值得托付的人。”
　　岳悦觉得这小孩还挺可爱的，也很正直，毕竟谁也想不到叶闲落那么多个女朋友都是同一个人。
　　岳悦道：“我只是了却叶小姐的一个心愿，日后不会再有交集。”
　　因为今天过后她就不再是天师了，终于可以不用再成天装逼了。
　　路丝音松了一口气，但还是觉得叶闲落太轻浮了，见到一个美女就勾搭。
　　叹息一声，路丝音跟两人说了再见就转身离开了。
　　路丝音之前之所以能看到叶闲落跟不同的人一起进入电影院，就是因为她住在这附近。没想到今天她又见到叶闲落跟别人一起在一起，那个人还是她尊敬的天师。
　　作者有话要说：　　推荐完结文《假小子与校花GL》
　　简介：不知从什么时候开始，她变成了‘校草’，还莫名其妙的成为了校花的‘男朋友’。
　　嗯？好像有哪里不对？
　　校花：等毕业了我们办个婚礼，要热闹点，摆三十桌，蜜
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!月就选在……
　　风萱晨：等等，先让我缓缓
　　假矜持真花痴话痨妻吹校花×真温柔假高冷贤妻良母‘校草’
　　背景：同性可婚，我真是为了甜煞费苦心。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

26、第 26 章
　　在路丝音走后, 叶闲落道：“刚刚那位是我的学生。”
　　岳悦点了点头：“嗯，我知道。有点一根筋，但是个好孩子。”
　　叶闲落抿了抿唇，没有多做评价。叶闲落在对待学生的时候一向一视同仁, 但今天, 她有了私心。
　　但叶闲落知道那样是错的, 所以她只能把那些嫉妒的情绪藏在心中。
　　在吃饭的时候，岳悦提到了明天要请同事一起吃饭的事情, 问叶闲落有没有时间，要是有时间的话就一起去吃。
　　叶闲落道：“明天什么时候？我明天中午约了人见面。”
　　岳悦的嘴唇被菜辣得通红，她吸了吸气道：“晚上啊，吃火锅。”
　　叶闲落点头，“嗯, 我当然有空。不过悦悦你最近吃辣是不是有点频繁。”
　　岳悦才不在乎那些，她又往嘴里塞了一口菜, “难道今天的菜不好吃？火锅不美味？”
　　叶闲落无法否认，她道：“是没错。”
　　岳悦道：“那不就行了？再说了, 我要是因为吃辣长痘，说不定我们公司的老总看我这没法出工就让我休息一阵。”
　　叶闲落闻言失笑, “原来你是这么想的, 但是还是要以身体为重。”
　　岳悦道：“这个我当然知道啦，这不是有你在监督我吗？”
　　“晚上煮点凉茶给你喝。”
　　岳悦问：“能不能多加点糖？”
　　叶闲落拒绝道：“加了糖就没有降火的功效了，而且可能会适得其反。 ”
　　岳悦故作哀愁地摇头, “唉, 我真是太惨了，在外面辛辛苦苦赚钱，回家还要被逼着喝没有味道的凉茶。”
　　叶闲落一点也没心软, 她道：“你这样说我也不会加糖的。”
　　岳悦又抱怨了两句，然后继续低头吃菜 ，没吃完的打包带回家。
　　=======
　　委托结束，岳悦带着换下的衣服和道具去了公司结算。
　　一进公司岳悦就注意到好几双眼睛看向自己，其中一个人问道：“听小钟说岳悦你要请客？”
　　岳悦点头道：“嗯，打算吃火锅，有空的都可以来。”
　　唐雾不知道从哪个角落里面冒出来，她道：“还有好几个委托没有完成。”
　　岳悦笑眯眯地看着唐雾，“哦？要我挑吗？”
　　岳悦虽然是在笑，但是却是皮笑肉不笑，唐雾想起自己上次脸皮被岳悦揪红了过了两天才消的事，她默默地缩回脑袋，假装自己刚刚什么也没说。
　　岳悦的一只手拍在了唐雾的肩膀上，把唐雾吓得浑身一抖。
　　岳悦道：“晚上吃火锅，小唐你也会来的吧？”
　　唐雾闷闷地嗯了一声，又听岳悦继续道：“既然你要来，那就等于吃人嘴软，我要休息三天，你把着急解决的委托派给别人。”
　　唐雾不太情愿，但是岳悦死死地压着她的肩膀，她跑也跑不掉，只能说了声好。
　　得到满意的回答，岳悦这才松开了唐雾。
　　这时唐嫣成正好有事回来，她快速地把要做的事情分配下去，然后拿出手机打了一个电话。
　　最近公司的委托多到异常，不止是岳悦忙，其他人也很忙。
　　岳悦 等唐嫣成打完电话之后对她道：“唐姐，我今天晚上要请大家吃火锅，你要不要也一起来。”
　　唐嫣成看了眼手表，她道：“还有不少事情需要处理，我应该是没空了。”
　　岳悦道：“工作是永远做不完的，偶尔也要休息一下。”
　　唐嫣成似乎想到了什么，她叹了口气道：“最近确实是忙昏了头，的确该休息一下了。那我晚上把阿婵也带来。”
　　岳悦道：“老板也要来？那太好了。”
　　唐嫣成也笑了笑，“她总是在外面跑客户，很少回公司，公司好多新人都不知道自己老板长什么样，也是时候拉她出来溜溜了。”
　　“那好，我这就去定一个大一点的包厢，好能
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!容下这么多人。”
　　唐嫣成道：“让你破费了，其实该让阿婵组织这场饭局的。”
　　岳悦摇头，“这有什么的，我是公司最能赚钱的员工，每个季度积分都第一，就当是我自己替自己庆祝。”
　　唐嫣成点头道：“嗯，那我就先把手头上的事情都解决了，定好包厢之后把地址房号还有时间发给雾雾，让她群发到公司员工的手机上。”
　　“明白明白。”岳悦露出了一个你就放心吧的表情。
　　唐嫣成还是很信任岳悦的，她说完这些之后就回自己的办公室拿文件了。
　　和唐嫣成聊完之后岳悦就去找了万石，万石这次没有扣岳悦的钱，但是要她加钱。
　　“不是吧，就那么点菜还要我五百块？”岳悦感觉肉在疼。
　　万石拿着账单，她双臂环胸道：“还不是为了配合你的装逼，那个木箱是租来的，租一次就五百，我还没跟你算菜钱呢。”
　　“ 那我总不能拿塑料箱装吧，看起来多掉逼格。不行，我要看看账单。”岳悦从万石的手里抢过账单，仔仔细细地从头看到尾，也没看到多出来的五百块。
　　岳悦抬起头道：“不是说借箱子花了五百块吗？你耍我啊？”
　　万石毫不心虚，她道：“没错，就是在耍你，那个檀木箱是从老板家里借的，没花钱。”
　　岳悦感叹道：“黎总家真是什么都有啊，省了不少道具钱啊。”
　　万石道：“我不相信你真的什么也不知道。”
　　岳悦茫然：“啊？不知道什么？”
　　“别装傻了，公司出问题了吧。到底是什么事？”
　　岳悦这才收敛了那副嬉皮笑脸的模样，“我是知道一点，但是不好说。我这不是请大家吃火锅，放松一下，说不定在黎总公布破产之前事情解决了呢。”
　　万石是四年前进公司的，她进来的时候公司已经在A市站稳了脚步，老板经常在外面跑，她拢共就没见过几面黎总，大部分时候都是唐姐在跟他们交接工作。
　　见万石还是那副心事重重的模样，岳悦安慰道：“别担心了，你就算愁掉了头发结果也不会改变。而且你要相信自己的能力，只要有一技之长，到哪都吃得上一口饭。不说了，记得把钱打在我卡上，我回家睡觉去了。”
　　万石也知道岳悦说的对，她就算知道了又能帮上什么忙？但是还是会忍不住在意。
　　岳悦 似乎完全没有万石的那些烦恼，她哼着小调打车回家。
　　时间一晃就到了傍晚，岳悦换了一身装扮和刚下班的叶闲落一起去了定好的那家火锅店。
　　他们公司难得聚餐，所以大家都很兴奋，不少人已经提前到了。
　　岳悦现在招呼着已经到了的人去包厢，包厢还挺大的，放了两张大桌子，中间的火锅汤底已经开始烧了，阵阵的香气升起。
　　“果然还是麻辣鲜香的食物适合我。”岳悦极为陶醉地闭上眼。
　　有个人问：“岳悦姐，这是你的女朋友？”
　　岳悦睁开眼来，才想起自己居然还没有跟人介绍叶闲落，她道：“这是我女朋友，叶闲落，A大的数学系教授，年少有为！”
　　岳悦这与有荣焉的模样看着十分欠揍，但又不得不承认，岳悦跟叶闲落站在一起确实般配。
　　叶闲落还是第一次这么正式地见到岳悦的同事，她一个一个地打招呼，表现的十分有礼但又不过分热情。
　　岳悦在公司的人员很好，她恋爱的事情大家都知道，也很祝福，所以大家对叶闲落的态度很好，就是他们的眼神充满了好奇。能跟岳悦这样一位奇人谈恋爱的，心理素质绝对过硬！
　　叶闲落也察觉到了这些眼神，但是她没有主动去回应这些眼神，而是把注意力放到岳悦的身上。
　　“待会少吃一点。”叶闲落微微侧身靠近岳悦。
　　岳悦开始耍赖，她啊了一声，然后道：“你
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!说什么？包厢里太吵了我没听清。闲落你吃火锅喜欢吃什么，我帮你涮。”
　　叶闲落当然知道岳悦是故意的，她又重复了一遍。
　　这个时候包厢的门被打开，公司的两位老板终于来了。岳悦假装自己没听见，起身起迎接黎蝉和唐嫣成。
　　“黎总你终于出现了，我感觉我大半年都没见过你了。来，赶紧坐，我给你和唐姐都留了位置。”
　　黎蝉身形高挑，留着一头波浪卷发，脚踩一双红色高跟鞋，她身上有一股成熟女性的气质，让人不自觉地联想到风情万种这个词。
　　这样的形象很难让人想象到她就是公司的老总，黎蝉身边冷静干练的唐嫣成倒更像是真正的总裁。
　　“小悦悦还是跟以前一样热情，听说你今天把女朋友也带来了。”黎蝉的眼神往岳悦身后看。
　　叶闲落走到了岳悦的身边，她道：“黎总你好，我是悦悦的女朋友叶闲落。”
　　岳悦笑着问道：“怎么样？我的眼光是不是很好？”
　　黎蝉注视着叶闲落的双眼，叶闲落不卑不亢，眼神沉静如水。
　　片刻后黎蝉才点了点头，她道：“你的眼光一向很好。”
　　岳悦笑得更开心了，这个时候的她看起来有几分孩子气。然而叶闲落的情绪却变得有些低落，她和岳悦认识得的确很早，但和岳悦在一起之前，岳悦的大部分人生都与她无关。
　　这一点情绪的变化被叶闲落很好地藏了起来，她跟岳悦一起落座。
　　又过了一会，人都到的差不多了，大家也开始吃火锅。食材在热辣的红油汤底里面翻滚，发出有人的香气，夹起一片牛肉蘸上酱，鲜香滑嫩。
　　岳悦一口一片肉，吃的十分开心，而叶闲落则是忙着给岳悦涮肉。叶闲落对食物没有岳悦那么渴望，对她而言，岳悦先吃饱吃开心她就会觉得开心。
　　这样的关系更是酸得一桌的人不用再蘸醋，同桌的钟叶忍不住问道：“岳悦姐，你跟叶小姐相处得这么好，有没有什么秘诀？我好几个朋友总是分分合合，还总找我诉苦。”
　　岳悦咽下一口肉，她道：“秘诀？这还需要秘诀？只要足够相爱不就行了？闲落，我想吃金针菇，你帮我下一点。”
　　叶闲落道：“嗯，要不要喝饮料？”
　　“ 我要喝可乐。”说完岳悦就又低头开始吃肉。
　　在场的人都互相认识，所以大家聊起来之后包厢里面的气氛格外热闹。岳悦一边听着别人聊天，一边争取多吃点让自己回本。
　　这时钟叶又道：“之前跟岳悦姐聊天，她说自己十年前就进公司了，感觉是元老级的人物啊，肯定跟公司一起经历了不少风风雨雨。”
　　听到风风雨雨这几个字，万石的眼皮一跳。万石是做不到岳悦那么轻松洒脱，她内心还是希望公司能继续运作下去的。
　　有个老员工道：“何止是十年，悦悦十几年前就是公司的员工了。”
　　钟叶惊讶道：“天哪，那岳悦姐今年到底多少岁了？”
　　作者有话要说：　　○所以悦悦到底多少岁呢？有奖竞猜。
　　○谢谢阙依的两颗地雷，么么哒。
　　谢谢山海不说话的地雷，=3=。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

27、第 27 章
　　钟叶突然感觉到浑身毛毛的, 他激灵了一下，见没人回答就有些尴尬道：“我好像说错话了。”
　　岳悦笑着说道：“没关系，就是你以后可以对我更尊敬些，让我感受一下什么叫做尊老爱幼。”
　　钟叶想要点头说好, 但是又一意识到不妥, 他干干巴巴地说道：“我对岳悦姐一直都很尊敬。”
　　这个话题就这样揭过去了, 大家该干嘛干嘛。
　　吃到后面，岳悦已经有些撑了, 她还想继续，但是身边有个叶闲落盯着，她只能把夹上来的肉和菜都送到叶闲落面前。
　　“闲落你也多吃点，你看看你多瘦啊。”岳悦说这话的时候甚至还带着点殷勤。
　　叶闲落道：“晚上回家喝凉茶。”
　　岳悦想到那没有甜味只有一股子草药味的凉茶，她头皮发麻, 连忙拿起手边的王老吉。
　　“我看这个凉茶就可以。”说完之后岳悦还喝了两大口。
　　叶闲落叹息一声，但没说什么。
　　岳悦觉得自己逃过一劫, 大松了一口气。
　　这时黎蝉突然跟她说话，黎蝉道：“悦悦, 听雾雾说你想休息三天。”
　　岳悦看向黎蝉，她点头道：“是啊, 最近接完一个委托很快下一个委托就来了, 毕竟我体力和精力都不如从前了，就想着这次至少也要休息个三天。”
　　黎蝉垂下眸，随后她道：“我会尽量快点解决麻烦。”
　　唐嫣成拍了拍黎蝉的手背, “我会陪着你。”
　　黎蝉和唐嫣成这一对也是经历了不少风风雨雨, 这么多年过去，感情依旧好。
　　“唐姐和黎总的关系还真是好啊，还好我不用像别人那么酸你们, 我自己也有女朋友了。”岳悦伸手去握叶闲落的手，还对人笑了笑，“我们谈个二十年的恋爱，你说好不好？”
　　叶闲落凝望着悦悦的脸庞，她的眼眸深处有复杂的情绪在涌动，她道：“好。”
　　岳悦毫不掩饰自己的灿烂笑容，跟着桌上其他的人炫耀自己跟叶闲落的感情。
　　而叶闲落则是静静地盯着岳悦的侧脸。
　　岳悦总是爱开玩笑，叶闲落经常分不清岳悦的话中有几分真几分假。
　　岳悦自由如风 ，从不会委屈自己，也不会在原地停留。叶闲落有的时候会想，或许再过个几个月岳悦就会厌烦了她，开启一段与她无关的新生活。
　　岳悦跟同时们聊天嬉笑 ，没注意到叶闲落那点隐藏的失落。其实大部分人都不会注意到，但有一个人敏锐的捕捉到了。
　　那个人就是黎蝉，黎蝉成立美梦成真公司已经十六年了。要开这样一间公司可不是一件容易的事情，甚至可以说是几乎不可能，没有人看好黎蝉的想法。但黎蝉还是坚持下来了，公司能发展到今天的地步，除了她跟唐嫣成的拼搏，还有她的眼光。
　　黎蝉跟岳悦一样有一双洞悉人心的双眼，或者说她更胜一筹。无论是怎么样的人，她只要多接触几分钟都能看出对方的性格和情绪。
　　这也就是为什么岳悦一见到黎蝉就问自己的眼光好不好的原因，因为岳悦相信黎蝉的眼光。
　　唐嫣成也看出了点端倪，她靠近黎蝉道：“阿婵，你想怎么做。”
　　黎蝉红唇微勾，“感情的事情，外人插手就变了味。就让她们就折腾去吧。”
　　唐嫣成蹙了蹙眉头，“很少见悦悦那么高兴，我怕……”
　　“怕什么？分不了，顶多闹点小矛盾。”说着黎蝉就喝了一口啤酒。
　　唐嫣成表情有些无奈，但她还是相信黎蝉的看法。
　　黎蝉很少看走眼，若非如此，公司早就不知道破产几回了。
　　火锅吃到尾声，岳悦也吃累了，就说要付账，结果一看账单，脑袋都晕了。
　　“你们是真的能吃啊，一下子把我一半的工资都吃了。”岳悦话是这么说，但是付钱的时候动作干脆了断。
　　“时间也不
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!早了，账我已经付了我就先走了。”岳悦说完打了个哈欠，她确实是累了。
　　其他同事都让岳悦慢走，路上小心点。
　　只有万石不按常理出牌，来了句：“岳悦，你牙齿上有辣椒。”
　　岳悦切了声，“你的话能信？我还说你裤子拉链没拉呢。”
　　万石极为在乎自己的形象，岳悦这一说她就下意识地摸了一下的拉链，摸到是拉上的她才松了一口气。
　　岳悦哈哈一笑，拉着叶闲落走了。
　　两人一起坐上车，岳悦在系安全带的时候听到叶闲落道：“明天该吃的清淡点了，不然伤胃。”
　　岳悦垮下脸：“别啊，我还没过瘾呢。啊，对了，闲落你包里有没有镜子？”
　　岳悦说不信，但是还是想照照镜子看看自己牙齿上有没有辣椒。
　　叶闲落发动车子，她道：“带了，你自己拿。”
　　岳悦笑嘻嘻地把叶闲落的包放到自己的腿上，手捏着拉链慢吞吞地拉。
　　“你说你这包里面会不会有什么见不得人的东西？”
　　叶闲落想了一下，道：“都是些杂物。”
　　这时岳悦终于将拉链拉开了，里面有纸巾、唇膏、指甲剪、口罩、小镜子，甚至还有指甲剪。
　　其实叶闲落平时用不到这些东西，这些都是为了岳悦准备的。岳悦也就在工作上认真，她在生活方面非常粗枝大叶，要是没有叶闲落，她就凑合着过过。
　　岳悦伸手进去拿镜子，结果手碰到了一个触感不太寻常的东西。岳悦的好奇心起来了，她将那个东西跟小镜子一起掏出来，发现那是一张折叠起来的符，而且格外眼熟。
　　眼熟到她感觉这张符前不久还待在自己的身上，岳悦眼神古怪地看向叶闲落，她举着那个符问道：“闲落，你什么时候信起这些东西来了？”
　　叶闲落看了眼岳悦手中的东西，她叹了口气道：“不是我自己求的。”
　　“啊？”岳悦好奇道：“那你的包里怎么会有这个？我不是怀疑你啊，我就是单纯的好奇。”
　　叶闲落道：“今天中午我跟父亲见了一面，我不知道他从哪里听到我脚踏几条船，说让我收收心，最后给了我这个。”
　　岳悦噗嗤一笑，“原来是你爸给的，你总被人误会是个渣女，难道你都不会不开心的吗？”
　　“都是你，你我知道就够了。而且我知道你的职业，我不想影响你的工作。”叶闲落的表情没有多少变化，她好像真的不在意这件事情。
　　岳悦点了点头，“的确，做我们这行的很难有朋友，恋爱结婚也很不方便，因为要尽量降低自己本人的存在感。不过……闲落你应该更相信我一点，我换一个身份，除了你，你觉得谁还能看出来我就是岳悦？”
　　岳悦低声一笑，“嗯。”
　　说完这些时候岳悦突然意识到一件刚刚被自己忽略了的事情，她啊了一声。
　　“我发现我居然看走眼了！你说给你这张符的人是你爸，想我一世英名，没想到栽在了你爸的手上！”岳悦懊恼极了，她唉声叹气。
　　这个时候正好遇到了红灯，叶闲落停下车，她转头看向岳悦，问道：“能和我说说你是怎么跟我爸说的吗？”
　　叶闲落自从成年之后跟自己的父亲见面的次数大大减少，但也是了解他的，知道秦知原先不是一个迷信的人。
　　岳悦回忆道：“让我想想，你把跟我说他有一个朋友，特别花心，见一个爱一个。他问我有什么办法能让人不再这样，我肯定没那么大的本事就拒绝了，还劝他不要在一棵树上吊死。
　　“但他还是很坚定地想要我帮他，还说自己不爱你就是畜生，我被他的真情感动，就给了一张符。这符肯定没用，我就跟他说，能不能斩尽桃花还是要看人。现在想来我完全误会了，你爸一脸桃花相，怎么可能是个痴情种？”岳悦感觉自己的职业生涯受到了
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!挑战。
　　叶闲落抿唇一笑，“你做的没错，都知道对方的品行了，那就该干脆地离开。”
　　岳悦觉得叶闲落是在说她的母亲，她道：“总之我应该再提高一些自己的水平了，不然以后又要闹笑话了。”
　　叶闲落问道：“不过我没想到，我爸有一天居然会信这些。”
　　岳悦托着腮道：“这不奇怪，人到中年很容易改变信仰，更不要说是为了孩子。”
　　叶闲落小想到了自己父亲做的那些事情，她低声道：“我父亲或许是个好爸爸，但不是一个好丈夫。”
　　岳悦道：“你也别难过了，你看你还有人关心，我一个都没了。”
　　这样的事以如此轻松的语气说出来，叶闲落不知道岳悦到底是经历了多少，她道：“你不是没有人关心，至少现在还有一个我。”
　　岳悦脸上的郁闷一下子就消失了，露出了笑容来，“你这样说的话，没有血缘关系对我还好的人也有几个。黎总和唐姐就挺好的，我很早就进公司了，她们可以说是我半个妈妈。咦？一人算半个，加起来不就是一个了？”
　　叶闲落被岳悦给逗笑了，“这样算似乎也不是不可以。”
　　岳悦觉得自己说的很有道理，“不错不错，我真是个理论大师。不过我这个理论大师要休息几天了，我都多久没有睡懒觉了？等我以后赚够了钱，我要天天睡到自然醒。”
　　叶闲落道：“不会远的。”
　　岳悦笑道：“你该不会想养我吧？我跟你说，想都别想，要养也是我养你。啊不对，这样我岂不是又要天天早起工作了？唉，人生就是这样精彩而矛盾。”
　　叶闲落道：“我看你还很有精神，家里的跑步机很久没用了，要不要一起跑一个小时？”
　　岳悦立马闭上了眼，“我好累，我在车上眯一会，等到了你再叫我。”
　　叶闲落知道岳悦是在装聋，但她只是一笑，说了句好就继续开车。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

28、第 28 章
　　岳悦第二天睡到自然醒, 今天叶闲落正好没课，她就坐在客厅的沙发上看书。
　　岳悦吃完早餐就也跟着坐到沙发上，但说是坐，其实用躺来形容更合适。
　　岳悦就跟没了骨头一样, 歪歪斜斜地靠在沙发上。她一手拿着手机, 另外一只手捏着一个抱枕。
　　叶闲落看的那些书岳悦是一本也看不懂, 看到密密麻麻的文字她就头疼。以前岳悦也不是没想过也看看叶闲落看的书，好多了解一点她, 结果看了半天就决定放弃了。
　　而叶闲落为了她，看了几百部电影，把她爱看的都看了，还经常约她去电影院看。
　　相对比之下，岳悦觉得自己对叶闲落的爱还不够。
　　岳悦心不在焉地刷着手机, 她觉得，既然要送礼物, 就应该送叶闲落喜欢的东西 。
　　岳悦很直接地直接问叶闲落想要什么。
　　叶闲落把视线从书上移开，她道：“我没什么特别想要的。”
　　岳悦道：“但是我就是想送你礼物。”
　　叶闲落道：“你赚钱也不容易, 如果你真的相送我礼物，不如少吃几顿外卖。”
　　岳悦做出迷惑的表情, “嗯？你刚刚说什么？我没听清楚。”
　　叶闲落轻轻叹息一声, 但是嘴角却是微微翘起的。
　　“没听清楚就算了。”
　　岳悦 假装继续玩手机，但没过一会又抬起头来：“闲落，我昨天请同事吃火锅花了那么多钱, 你会不会怪我啊？”
　　叶闲落道：“ 为什么要怪你？”
　　岳悦张开五根手指在叶闲落的面前晃了晃, “昨天那一顿可是花了五千多。”
　　叶闲落道：“上次那本书很难买，你应该花了很多，远不止五千。那个时候你怎么不问问我会不会怪你？”
　　岳悦理所当然道：“那是送给你的, 送给你的礼物，当然是多少钱都值得的。而且你猜错了，我也没花多少钱。”
　　对于岳悦的话，叶闲落是一个字也不信，她不再理岳悦，低头看自己的书去。
　　“闲落，你是不是生我的气了？”岳悦 往叶闲落的方向倒去。
　　叶闲落还是没反应，岳悦就又靠近了一点。
　　想要让岳悦安生一天那几乎是不可能的事情，尤其是当她没有工作的时候，她就会想尽办法地折腾身边的人。
　　“不理我你肯定是生我气了，我向你保证好不好？我以后不乱花钱了，以后结婚了把工资卡上交给你，怎么样？”岳悦说这话的时候人几乎要趴到叶闲落的身上。
　　叶闲落往另一边歪了歪，但是岳悦可继续黏上来，叶闲落躲也躲不掉。
　　叶闲落的眉头轻蹙，岳悦反倒笑了，她道：“我是洪水猛兽吗？你怎么不敢看看我？”
　　温热的呼吸喷洒在脸颊上，叶闲落终于舍得把眼睛转过来了。
　　叶闲落道：“没有生气，也没有怪你。”
　　岳悦忽地一笑，用手去摸叶闲落的下巴，“小闲落啊小闲落，你怎么总是这么认真。”
　　叶闲落抓住了岳悦那只胡作非为的手，她定定地望着岳悦的双眼，似乎是想要说话，但是半晌却一个字也没说，最后只是叹了一口气。
　　因为叶闲落知道，自己无论怎么说，最后永远是岳悦有道理。她不擅长说话，所以只能选择举手投降。
　　叶闲落这样变相的纵容让岳悦变本加厉，岳悦在叶闲落的下巴上咬了一口，留下一个浅浅的牙印。
　　“要知道，人善被人欺。”岳悦话音刚落就将人推倒在沙发上，她却是坐着的，居高临下地看着叶闲落。
　　叶闲落手上的那本书落在地上，发出咚的一声闷响。
　　“刚吃饭完，不宜剧烈运动。”
　　叶闲落此言一出，岳悦脸色一垮，她俯下.身来，恶狠狠地揪了一把叶闲落白皙的脸皮。
　　“我看你才是最不正经的，你这脑袋怎么这么能想歪？我还什么都没说呢。”
　　岳悦看着叶闲落脸颊上的那
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!抹红，她很快又笑出了声，“你怎么这么逆来顺受？反抗我啊。”
　　叶闲落的脸颊其实有些红，她看向岳悦道：“悦悦你起来，我要去捡书。”
　　“就这样？”岳悦挑起眉头，似乎很不满意。
　　随后岳悦用手按住了叶闲落的腹部，让人更无法起身，她道：“那我就不让你起来，你怎么办？”
　　叶闲落对岳悦一直很温柔，两个人在一起四个月都没有吵过一次架，可以说是模范情侣。但这样的模式对于岳悦来说，有些太过死气沉沉了。
　　倒不是岳悦非要跟叶闲落吵架，只是……
　　叶闲落抓住岳悦的一只手，她用力一扯，岳悦的身体便失去了平衡，向前倒去。
　　两人的脸庞在刹那间靠得极近，岳悦似乎也没料到叶闲落会这么做，她的眼睛微微瞪圆。
　　“悦悦，我只是怕你受伤。”叶闲落要是想要起来的话其实很简单，但是那样岳悦势必会摔下沙发。
　　岳悦哼了一声，“小屁孩你以为我那么脆弱？我可是练过的。反倒是你，娇娇弱弱的，我还怕我坐久了把你给压坏了。”
　　叶闲落抱紧岳悦的腰，她在岳悦耳边道：“不要再把我当小孩了。”
　　岳悦察觉到叶闲落语气当中的变化，她眼睛一亮，故意道：“在我眼里你就是小孩，不懂我的良苦用心。算了，不跟你说了，反正说了你也不懂。”
　　叶闲落反客为主，这下岳悦是被压.住的那一个。
　　叶闲落定定地看着岳悦，眼中的情绪不断涌动，她又重复了一遍：“悦悦，不要再把我当小孩了。”
　　岳悦一点危机感都没有，她还问：“真的生气了？我说的难道不是事实吗？那你向我证明一下，你哪里比较成熟？”
　　岳悦把真话说的像假话，把假话说的像真话，她永远游刃有余，似乎从来都不会有狼狈的一面。
　　这让叶闲落觉得自己一切强烈的情绪在岳悦的面前都显得幼稚，某个瞬间叶闲落甚至觉得岳悦跟自己在一起只是在哄小孩。
　　那不是她想要的感情，她想要的是两情相悦。
　　即使现在没有，也可以假装拥有。叶闲落吻住了岳悦的唇，将岳悦接下来的那些话统统吞没。
　　她不想再听岳悦说出那些让她觉得难受的话，就让感情沉沦在此刻的爱谷欠当中。
　　===============
　　三天的假期，岳悦就没消停过一天，总能给叶闲落‘惊喜’。
　　到了假期的最后一天叶闲落都发现岳悦这人就是歇不下来，说想要休息，但是真的休息了又怀念上班。所以叶闲落就提议让岳悦没事的话就去公司看看。
　　岳悦懒洋洋地躺在床上，她抱着被子翻了个身，“明天就要上班了，我才不要提前去公司。小闲落，你是不是嫌我烦了，觉得我在家游手好闲碍着你的眼了？”
　　叶闲落拉住被子的一角，她叹了一口气道：“悦悦，你已经三天没出过门了。”
　　岳悦道：“放假不就该待在家里吗？而且想吃什么就能叫外卖，多方便啊。我宣布，外卖是人类最伟大的发明之一！”
　　叶闲落道：“总吃外卖不健康，家里冰箱里的食材快用完了。今晚我们一起去超市买一些，你想吃什么就买什么。”
　　岳悦还是有些犹豫，她其实也在家里待烦了。这么多年来的在外奔波，让她习惯了忙碌，但是她躺在床上之后又是真的不愿意动，身体和精神处于一个十分矛盾的状态。
　　岳悦还在矛盾的时候，叶闲落已经把被子从岳悦的怀中扯出来了，而且已经叠到了一半。
　　叶闲落道：“快点起来吧，现在是下午六点，太阳已经下山了，不会太晒的。”
　　岳悦慢吞吞地在床上蠕动着，她好一会在挪到了床边。
　　“一想到假期马上就要结束了，我就心痛啊。”岳悦语调夸张，做出一副心好痛的模样。
　　叶闲落见状只想笑，她推了一把岳悦的身体，“快点起来吧，我在客厅等你。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!岳悦嗯了一声，蜗牛一样地走到衣柜前，她随便挑了套宽松的衣服换上。
　　出了门之后岳悦倒是正常了不少，而且看到什么都想买，一点也不照顾钱包的感受。
　　岳悦赚的钱虽然多，但是这么多年以来根本没攒多少钱。因为在和叶闲落在一起之前，岳悦根本没想过自己还会再有一个家。
　　购物车已经被堆满了，但是岳悦还是想要再往里面塞点东西。
　　叶闲落制止了岳悦的行为，她对岳悦道：“买这么多吃不完也浪费。”
　　岳悦道：“吃不完放冰箱里，你不是说家里的冰箱空了吗？”
　　叶闲落难得的沉默了一瞬，片刻后她道：“我骗你的。”
　　岳悦很少会真的惊讶，但此刻的她很惊讶。
　　“小闲落，你什么时候学会撒谎了？”岳悦啧啧称奇。
　　叶闲落的耳廓有些红，撒谎对于她来说是一件心理负担极大的事情。
　　“你真是越来越不得了了，也越来越像一个大人了。大人最常做的事情就是撒谎。”岳悦指了指自己，又道：“看我，我就是那种恶劣的大人。”
　　叶闲落抿了抿唇角，她道：“我只是想找个理由跟你一起逛超市。”
　　岳悦忍不住笑出了声，她抱住叶闲落的胳膊笑倒在人的身上，“真是可爱，不是跟你说过了吗？爱哭的孩子才有糖吃，你跟我撒撒娇，我怎么可能不答应你？”
　　叶闲落长得清冷，性格也较为内敛，即使当初她的父母感情还没有破裂时，她也没有跟父母撒过娇。
　　长大了之后，撒娇这种事情更是跟叶闲落无缘。
　　岳悦大概也知道想让叶闲落撒娇不是一件容易的事情，所以她也没有继续强求，而是跟叶闲落一起推着购物车闲逛。
　　两人买完东西回到家已经是八点的时候了，叶闲落打算随便做两个菜当晚餐。岳悦正好也闲，所以也跟着钻进了厨房。
　　“今晚要做什么？我看看有什么我能忙得上忙的。你别看我天天吃外卖，我可是当过大厨的。”岳悦拍了拍自己的胸脯，一副非常骄傲的模样。
　　叶闲落的唇瓣弯了弯，她道：“我知道，我还吃过你做的饭。”
　　岳悦从袋子里面翻出新鲜的菜，“说来也巧，我在那间饭店里当厨师的时候居然会正好遇见你来吃饭。”
　　叶闲落拿锅的手微微一顿，她道：“嗯，你做的菜很好吃，有同学听说了，就请我一起去。”
　　岳悦道：“原来是这样，你同学眼光不错。我当初为了演好厨师可是花了大功夫的，特意学了几道拿手菜，不过也就会那几道。”
　　叶闲落道：“有空的话，还想再尝尝。”
　　作者有话要说：　　推荐完结文，《狐狸精被攻记GL》
　　简介：系统：给你接了一个连环任务，穿进各个世界攻略主角，好好干！
　　花蝶舞：放心！勾引男人对我来说小菜一碟。
　　系统：不，你这次要勾引的是女主。
　　花蝶舞：第一次攻略就是漂亮小姐姐，有点小羞涩呢。
　　花蝶舞用美色攻略，结果人家无比正直，对她的美（rou）色（ti）无动于衷，哭哭。
　　到了后来……苏落雁表示：真香。
　　【这是一个狐狸精穿进各个世界和女主谈恋爱的故事，女主男主是情敌，女主都是同一个人。】
　　本文又名《说好的剧本结果女主又崩人设了》、《我抢了男主的剧本》、《女主男主反目成仇》
　　天然弯软萌狐狸精×假温柔真病娇霸道女主
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

29、第 29 章
　　岳悦笑道：“好啊, 不过你该早点说的。不然的话我放假这几天就能做给你吃了，现在我明天就要去公司上班了，估计短时间内是没办法给你做了。”
　　“没关系，以后还会有机会的。”
　　岳悦嗯了一声, 然后拿着菜去清洗。
　　两个人一起做饭, 速度还挺快的, 大半个小时两人就端着菜坐到了餐桌旁吃饭。
　　岳悦虽然嘴上说着自己最喜欢吃垃圾食品，但是她其实无论吃什么都能吃得很香。
　　“我们家叶大厨的手艺真不错, 给你点个赞。”岳悦笑着翘起了自己的大拇指。
　　叶闲落的脸上也多了点笑意，“又不是我一个人做的。”
　　“炒菜的都是你，肯定是夸你的厨艺啊。唔……有些困了。明天就要开始工作了，我的抓紧时间去睡。”岳悦打了个哈欠，她的眼皮往下垂。
　　叶闲落道：“悦悦你先去睡, 我待会就来。”
　　“嗯。”岳悦慢吞吞地挪进了浴室里面洗漱。
　　叶闲落回到房间的时候岳悦已经躺在床上睡着了，她尽量不发出声音, 小心翼翼地上了床。
　　然而叶闲落才刚躺下，岳悦就抱了过来。岳悦的脸颊在叶闲落的胸口磨蹭, 她的表情和姿态充满了依恋。
　　她们两人，仿佛叶闲落才是年长的那个, 岳悦就像永远也长不大一样。
　　叶闲落拥抱住岳悦的身体, 她轻声道：“晚安。”
　　岳悦突然从叶闲落的怀中抬起头，“怎么办？我好像突然就睡不着了。”
　　叶闲落感觉到岳悦的手，她的脸颊有些热。
　　叶闲落错开眼神, 她道：“你明天不是还要工作吗？”
　　岳悦疑惑道：“小闲落, 你怎么没有感觉？不过你说的也对，我明天还要工作呢，还是赶紧睡比较好。”
　　岳悦一说完就滚到床的另一边, 跟叶闲落隔着半米的距离。
　　岳悦坏的彻底，自己去撩别人，撩到一半又放弃，把人折腾得不上不下。
　　叶闲落只是表面上看起来自制力不错，她蹙起眉头，想要靠近岳悦又没有行动。
　　岳悦怎么可能不知道叶闲落的难受，她转过身来，对叶闲落道：“你想要的话向我撒撒娇不就好了，难不成我还不会满足你？”
　　因为不想被当成小孩，因为想要让自己看起来尽量成熟，离岳悦更近，所以叶闲落从不像那些年轻的恋人一样任性。
　　但是……在一成不变，温和克制真的就对吗？
　　叶闲落的内心是纠结的，良久，她才开口道：“悦悦，我能吻你吗？”
　　听得出来叶闲落有尽量放柔语气，让这句话听起来更像是撒娇，但是从事实来看，并不算太成功。
　　不过岳悦不计较这些，她主动靠过去，搂住了叶闲落的脖子，“好巧，我心里也是这么想的。”
　　第二天，岳悦起得还算早，时针才刚刚指到六。岳悦没吵醒叶闲落，还心血来潮想要做早餐。
　　叶闲落道：“随便做点就可以了。”
　　岳悦道：“那怎么能行，我今天是打算给我的亲亲女友□□心早餐。你就等着吧，绝对不会让你失望的。而且你平时经常给我做饭，我偶尔也该给你做做。至于我的拿手大菜，等我这次的委托结束就做给你吃。”
　　叶闲落笑着说好，然后看到岳悦兴致冲冲地去了厨房。
　　岳悦就是这样，想到什么就做什么。昨天傍晚跟叶闲落一起做饭让她有些手痒，想要自己也做一次。
　　大半个小时后，叶闲落就已经能吃上岳悦做的早餐了。
　　叶闲落问：“悦悦，你今天不是要去公司吗，就不要先照顾我了。”
　　岳悦正在忙叶闲落收拾包，她抬起头来道：“我八点到公司报道就好了，还有时间。咦？这个怎么还在你的包里面？”
　　岳悦的手中拿着一个黄色的符，她认出
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!来这就是之前那个。
　　叶闲落没回答岳悦的问题，岳悦就又问道：“这符又没有用。你干嘛还一直留着？坦白从宽抗拒从严。”
　　叶闲落低声道：“可能是忘记拿出来了。”
　　“哦？”岳悦的眼神意味深长。
　　像叶闲落那样细心的人怎么可能会做出这么粗心的事？肯定有别的原因。
　　岳悦的手指摩挲了一下符纸的表面，突然想到了一种可能性。
　　“闲落，你该不会是因为这张符是我亲手写的，所以才一直放在包里面的吧？”
　　无论是撒娇还是撒谎，对于叶闲落来说都是极难办到的事情，叶闲落最终还是选择说了实话。
　　“嗯。”
　　这个简短的回答证实了岳悦心中的想法，也让岳悦憋不住笑。
　　“哈哈哈哈哈哈，居然真的是因为这个。你早说嘛，想要我写的东西我能给你写几千个字。”岳悦笑得眼泪都要出来了。
　　叶闲落的耳朵已经完全被绯色覆盖，她道：“一起来吃早餐吧，你自己做的，也该自己尝尝。”
　　岳悦把叶闲落的包拉好拉链，她坐到叶闲落的身边，跟人手挨着手。
　　“小闲落，我想了想，你想要我亲手写的字，不如就送你一封情书好了，你想要什么风格的情书？”岳悦说这话的时候还带着点调笑的意味。
　　叶闲落本来就觉得自己这点小心意很是幼稚，就不太愿意回答岳悦的话。
　　岳悦还就乐的看叶闲落不乖巧的模样，她道：“你不说的话我就自由发挥了。不过什么时候能写好我就不能保证了。”
　　叶闲落嗯了一声，专心地吃早餐，好似对岳悦口中的情书不感兴趣。
　　==================
　　八点，岳悦准时到了公司，她一进公司怀里就被塞了一沓文件。
　　唐雾低着头说了句新的委托然后就跑了，岳悦翻开文件，看了眼就露出了古怪的表情。
　　“这还真是巧啊。”岳悦合上了文件转而进了服装间。
　　服装间里面还有人，是万石和公司的另外一名演员，那演员跟岳悦打了声招呼就带着衣服进了更衣间。
　　万石向岳悦看来，她道：“虽然你这人看起来很不靠谱，但黎总和唐姐看好你不是没有道理。”
　　岳悦笑了笑：“别的不说，我的业务能力绝对是公司里的第一。怎么了？我不在这几天是不是出现了很多状况？”
　　万石只要一想起那些突发事故就头疼，“可能还是经验不足，有两个委托中间出了点意外，差点没进行下去。”
　　岳悦啧啧道：“扣得钱不少吧，毕竟像我这么能赚钱的不多。”
　　岳悦签的合同和其他的员工不一样，因为她签的早，所以她是五五分成的，而且每次的委托都是完美完成，工资才会那么高。不然哪能随随便便就买一本三万的书？
　　万石冷笑一声“呵呵，别嘚瑟了，赶紧来选衣服。你这次的身份是私家侦探，选别的演员挑剩下的就行了。”
　　岳悦一边摇头一边挑选衣服，“想我一个王牌，居然要穿别人挑剩下的衣服，真是太不如从前了。”
　　万石道：“这个委托是黎总特意安排给你的，说是你刚刚休息回来要安排个轻松的委托。”
　　岳悦选了一套看起来很普通的服装，她点了点头道：“私家侦探的确挺轻松的，自由度也很大。老板还真是疼我啊，看来我那顿火锅没有白请。”
　　万石又道：“下午四点和委托人见面，其余的文件上都有详细的资料，你慢慢看。”
　　岳悦比了个ok 的手势就去换衣服去了，从更衣间里面出来的岳悦大变模样，即使是认识她的人也要愣上一愣。
　　脸色苍白，唇色浅淡，眼皮微微耷拉，一抬眼有种畏缩感。
　　仔细看，其实岳悦的五官没有太大的变化，更多的是皮相和气质上的改变
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，这样的改变让岳悦看起来泯然于众人。要是把她扔到人群里面，很难让人一眼就找出来。
　　岳悦当演员已经十多年了，她多年以来沉淀的经验让她已经进入了一个扮演什么角色只要稍微琢磨一下就能代入进入的状态。
　　只是扮演一个普通人比扮演天师要简单得多，而且因为不需要装逼，所以显得格外简单。
　　岳悦拿着文件去休息室看资料，资料里面给的信息不多，但这种事情也不需要太多的信息，岳悦要做的就是替委托人拍到恋人出轨的证据就足够了。
　　只是看着资料上面某个男人的照片，岳悦就忍不住叹息一声。
　　这时岳悦的脑袋后面突然传来了一道小小的声音。
　　“资料不全吗？”
　　岳悦扭头朝声音来源的方向看去，唐雾大概是被岳悦揪脸皮揪怕了，所以岳悦一扭头她就缩脑袋。
　　岳悦被唐雾那害怕的模样逗笑了，她笑道：“没有，只是这次要跟踪的人正好我认识而已。”
　　唐雾抱着自己怀里的电脑，她道：“对熟人下手，听说很难。”
　　岳悦道：“你要相信我的乔装技术，很少有人能识破我的身份。”
　　唐雾道：“很少说明还是有，从概率上来说，你这个委托失败的概率很高。”
　　岳悦从鼻腔里面哼了一声，她伸出手臂作势又要揪唐雾的脸，吓得唐雾差点摔倒。
　　“你这是巴不得我失败？而且目前能精准识破我身份的只有老板和我家小闲落，其他人能有她们俩那种眼力？”岳悦说到叶闲落的时候语气中还颇有些得意。
　　唐雾不满道：“我小妈妈也很厉害的，你换装之后她也能看得出来。”
　　岳悦斜了一眼唐雾，她摆出一副长辈的家世：“你这个小屁孩懂不懂什么叫做长幼尊卑，我可是看着你长大的，你叫我要叫小姨听到了没有？还有，唐姐的确是厉害，但是她得多看两眼，老板和小闲落是一眼就能看穿。”
　　“反正在我心里小妈妈就是最好的！”唐雾拉不下面子，她居然胆大包天地踹了一脚岳悦跑了。
　　这一脚倒是不疼，就是让岳悦觉得有些好笑。不过小孩子嘛，任性一点也正常。
　　想到唐雾的身世，岳悦反倒觉得这样更好。
　　如果一个人孤零零的跟世界没有任何联系，所有的喜怒哀乐都没人在意，那样才是最可怜的。
　　能笑能哭能怒，伤心了会有人永远对你敞开怀抱，多么好。
　　岳悦失笑摇头，她收起那些情绪继续去看资料。资料上面有秦知经常活动的范围，和他的一些日常习惯。
　　没错，岳悦这次要跟踪的对象就是叶闲落的父亲，秦知。
　　所以岳悦才会感叹如此之巧。
　　她第一次见秦知的时候就觉得这人一脸桃花相，年龄不小但是保养得很好，谈吐间也十分儒雅得体，这样的男性最吸引女性。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

30、第 30 章
　　下午四点, 岳悦在一间小咖啡厅和委托人见了面。委托人是一名约莫三十岁的女性，女人长相温婉，性格温柔，眉宇间带着一丝愁苦。
　　“岳小姐你好, 我叫卢青燕。”卢青燕对岳悦笑了笑, 只是笑容有些勉强。
　　岳悦观察着卢青燕的神色, 还有她的一些小动作。
　　卢青燕眼神游离，心神不宁, 看起来有些焦虑和不安，漂亮的脸庞看着有些憔悴。
　　其实不用跟踪岳悦也能猜到答案，而且卢青燕本人大概也知道了答案，只是还想再替秦知找找理由。
　　岳悦道：“卢小姐你好，你的情况在资料上已经写的很清楚了。我也很高兴你愿意和我见面, 我会跟你沟通一些问题，这将有助于我完成委托。”
　　卢青燕点了点头, 她道：“这些我是知道的，岳小姐你想问的问题都可以问我。”
　　岳悦道：“不用那么紧张, 就当是普通朋友聊天。见面只是为了确保资料上写的内容没有出错，没有明确一定要问什么问题。反倒是卢小姐, 我觉得你有问题想问我。”
　　卢青燕的双手紧握在一起, 她的眉头皱得更紧。
　　“我没有问题想问，只是……觉得很难过。”卢青燕垂下了眼眸，她这种柔和秀美的长相在蹙眉神伤的时候格外惹人怜惜。
　　但可惜, 出轨变心的人不会在乎现任有多美丽, 他们在乎的是新鲜感。
　　在处理许念瑾和朱莲莲离婚的事件时，岳悦无时无刻不想翻白眼，因为她们俩是相爱的, 大概率是不会离婚的。但是在碰到了卢青燕，岳悦的心中是有些同情的。
　　因为一厢情愿是一件很痛苦的事情，你付出再多的感情都会被无视，即使再努力地去挽救，最后也只是徒劳。
　　岳悦道：“委托一般会在一个星期内完成，在此期间，卢小姐你可以提前调整自己的心态。”
　　卢青燕轻轻地嗯了一声，也不知道有没有听进心里去。
　　岳悦一开始当演员也有冒失的时候，她经常会感情用事。
　　然而当演员最忌讳的就是把自己的个人情绪代入角色，这样会毁掉自己扮演的这个角色，也会毁掉委托。
　　所以在最初的那几年之后，岳悦完成委托的效率开始变高，她理智又认真地选用最优解，以保证每个委托能顺利完成。
　　但是在她年龄逐渐增大，见的人也越来越多之后，她发现很多事情其实还有折中的法子，并不是非黑即白。
　　岳悦道：“卢小姐，世上有几十亿人，或许你以为的非他不可，只是因为没有遇见更合适的人。”
　　卢青燕短暂地陷入了回忆，她道：“岳小姐谢谢你，我知道你是想要帮我，但是……”
　　岳悦知道卢青燕短时间内是不太可能想通的，她道：“没关系，跟踪就从今天晚上七点开始，卢小姐你看可以吗？”
　　卢青燕点头道：“嗯，可以。岳小姐，我想知道，你为什么要那样劝我，我要是想通了的话，说不定会撤销委托。”
　　岳悦一笑：“或许是因为我曾经被别人拉过一把，所以也想帮帮别人。”
　　卢青燕也知道自己这样的逃避行为有多么地懦弱，她看得出来岳悦是一个很洒脱的人，她既羡慕又觉得有些羞愧。
　　卢青燕道：“我还需要一些时间。”
　　岳悦将面前的饮料一口饮尽，“谢谢你的饮料。我只是来完成委托的，最后选择怎么做，决定权在你。再见。”
　　“再见。”卢青燕坐在原位，她叹息一声，情感和理智不断交织，谁也没办法真的战胜谁。
　　感情这种事情如人饮水冷暖自知，只有当事人才能做决定。岳悦只是劝说卢青燕两句，更多的干涉是不会去做的。
　　岳悦看了眼地图，前往了秦知的公司附近
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，她坐在车里面等待秦知下班。
　　在等待的期间，岳悦在调试相机的焦距。岳悦以前演过摄影师，普通相机怎么使用还是会的。而且偷拍这种事情不要求要拍的多好看，拍得清楚就行了。
　　等了半个小时，秦知居然还没有下班。岳悦不仅感叹，现在什么职业都要加班，就没一个轻松的。
　　岳悦一下午就喝了一杯饮料，她饥肠辘辘，看到附近有个烧饼铺子，就下了车去买。
　　热乎乎的烧饼散发着面香和肉香，岳悦正想咬一口，就看见秦知从大门里出来。
　　岳悦收起烧饼，她一边留意着秦知的方向，一边慢慢地回到车上。
　　她坐在驾驶座上，等了一会，目光锁定了一辆从地下停车场里面开出来的车。
　　岳悦看清车牌号，确定是秦知的车，慢慢地跟上去。她的跟踪技巧还不错，加上她自己开的这辆车外形不起眼，所以秦知一点都没有察觉到自己被跟踪了。
　　岳悦跟着秦知开到了一间餐厅，她目送着秦知走进餐厅的大门。
　　要是换个心浮气躁的小年轻来，估计一定会跟进去，生怕自己错过了任何信息。但岳悦不会跟进去，因为她知道意义不大，而且也容易暴露自己。
　　岳悦抬头往上看，她摸出了自己还有点温热的烧饼。可惜烧饼的外皮已经有些软了，吃起来不如刚刚出炉。
　　说来岳悦运气还挺好，秦知跟人是在四楼吃饭，四楼是玻璃墙，以岳悦的视力勉强能看到秦知和另外一位女性的身影。
　　岳悦一边吃着烧饼，一边观察着两人。
　　女方明显不是卢青燕，离得太远了，岳悦没办法看清楚那人的脸。
　　三两口吃完烧饼，岳悦擦了擦手和嘴巴，她从翻了翻自己的包，从里面掏出了一个小型的望远镜。
　　望远镜虽小，但是看四楼的画面还是绰绰有余的。
　　在看清了女方的脸了之后，岳悦不认啧啧：“这算什么事，怪不得小闲落担心自己会像她爸了。”
　　和秦知一起吃饭的女人跟卢青燕有五分相似，而且气质尤为接近，都是知性温婉的类型。
　　岳悦可以想象，叶闲落的母亲大概也是这个类型。
　　明明找的每一个恋人都那么相似，为什么要出轨呢？这对于大部分人来说都是一件难以理解的事情。
　　岳悦不是秦知，没办法知道秦知心中真正的想法。她只能凭借自己的想象去推测一下秦知的想法，秦知爱的不是某一个人，而是自己心中完美的恋人形象。
　　所以他会按照自己内心的那个模板去寻找恋人，在发现对方跟自己想象的有所偏差之后又迅速移情别恋。
　　又看了一会，岳悦发现秦知虽然单独和那人吃饭，但是从头到尾都没有过于亲昵的接触。
　　若非要说，也能说他们是老友重聚，所以才一起吃顿饭。
　　岳悦的大脑快速转动，她更新了一下对秦知的印象。
　　秦知应该不是那种典型的渣男，他追求的不是出轨的刺激，而是精神上的满足。而且从言谈举止来看，他的确很有魅力也很容易让人心生好感。
　　又过了二十分钟，秦知和那位女性终于吃完了。岳悦看着他们出了餐厅的大门，女方仰头看着秦知对他说话。
　　两人隔着半步的距离，看起来还不算过火，但女方眼中的情意是半点都藏不住。
　　秦知温声细语地对女人说着话，女人很快就在展露了笑容。
　　随后两人坐上了同一辆车，岳悦不紧不慢地跟上。她看着秦知把人送回家，女人似乎想要请秦知上楼喝茶，但是秦知选择了拒绝。
　　岳悦摸着下巴，觉得很有趣。
　　随后岳悦又看到秦知开到了他和卢青燕的家，到这里岳悦其实已经能下班了，但她坐在车了没有动。
　　车内没有开灯，岳悦
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的脸隐没在黑暗中。
　　现在岳悦大概能理解卢青燕的心情了，秦知精神出轨不可辨驳，但他又坚守着一条线。卢青燕本就不是果决的性格，所以就更难割舍对秦知的感情。
　　但凡秦知要是更糟糕一点，卢青燕也不会这么纠结。
　　很多时候知道并不代表就一定要去做，岳悦猜想，卢青燕即使看到能够证明秦知出轨的照片也会选择原谅秦知。
　　岳悦发动车子回家，她对秦知的恋爱观不能苟同，还是她家小闲落可爱。
　　岳悦回到家的时候已经快要晚上十二点了，她本以为这个点叶闲落已经睡了，没想到叶闲落还在书房里忙。
　　岳悦衣服都没来得及换就把叶闲落从椅子上拉起来，她道：“你当自己是金刚不坏之身，不会生病不用睡觉？”
　　叶闲落的眼睛有些干涩，她揉了揉眉心，答道：“不知不觉就晚了，你回来了饿不饿，要不要吃点夜宵？”
　　岳悦无奈地扶住自己的额头，“我饿了自己会吃的，你赶紧洗洗就去睡吧。你这么晚不睡该不会是在等我吧？”
　　叶闲落还是有点羞于承认，她别开眼，没回答岳悦的问题。
　　但岳悦不用听叶闲落的回答，光是看这个表情就能知道答案。
　　“就这么想我？我又不是不回来。跟踪对象也是要睡觉的好不好，你赶紧去洗澡，你看自己脏成什么样子了？”岳悦嫌弃地推了一把叶闲落。
　　叶闲落脚步有些虚浮，她点了点头出了书房。
　　岳悦把叶闲落赶去洗澡之后自己才去客房换衣洗澡，私家侦探这个身份说累不累，说轻松也不轻松。
　　她的确不用再像演天师的时候一样总是端着，待在车里也很自由，但是这一根就是一整天，而且还要时刻注意着秦知的动向。
　　说不累那是假的，只不过她已经习惯了这样的配备，能够完美地掩饰住。
　　洗完澡岳悦就扑到了床上，没一会叶闲落也上床了。岳悦很自然地滚到叶闲落身边一把将人抱住，她的脸埋在叶闲落的胸口，瓮声瓮气道：“赶紧睡吧，别仗着你自己年轻折腾自己的身体。”
　　叶闲落也抱住了岳悦的腰，她低声道：“我以后会注意的。”
　　岳悦用脸蹭了蹭，她皱起鼻子道：“那你就应该吃胖一点，我感觉到你的肋骨了。”
　　叶闲落道：“可能最近太忙，瘦了点。”
　　“我没陪你吃饭你就没好好吃饭吗？”
　　“不是说要睡了吗？”
　　岳悦猛然抬起头，“你在转移话题。”
　　叶闲落道：“嗯。”
　　岳悦道：“居然这么简单就承认了，算了，下次记得要好好吃饭，要是被我发现这几天你又瘦了，有你好受的。”
　　叶闲落忍不住抿唇一笑，“知道了。”
　　岳悦重新闭上眼，“这次真的睡了。”
　　“晚安。”
　　“嗯……”岳悦的意识很快就沉入了梦乡。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

31、第 31 章
　　当私家侦探, 起得比鸡早，睡得比狗晚，跑得比马快。
　　凌晨四点岳悦就从床上爬起来了，她小心翼翼地没发出声响, 尽量不吵醒叶闲落。
　　秦知有六点就出门晨跑的习惯, 五点就起了, 岳悦要赶过去就要比秦知还要提前一个小时起床。
　　岳悦洗漱换衣，早餐都没吃就开车前往了秦知和卢青燕的家。
　　天蒙蒙亮, 大部分早餐店都没有开门，岳悦露在早餐街的时候随便买了份煎饼果子就走了。
　　岳悦找了个隐蔽的地方停下，她趁着这个机会开始吃早餐，才吃了一口岳悦就忍不住想要吐出来。
　　“怎么会有这么难吃的煎饼果子？”岳悦的眉头都要打结了。
　　买了都买了，扔了也浪费, 岳悦只好硬着头皮啃。
　　这个时候岳悦忍不住想起了叶闲落，也不知道她这个时候在吃什么。
　　岳悦的车是停在一个斜坡上面, 她坐在车里正好能看到下面绕着小区晨跑的秦知。
　　秦知一时半会也不会离开，岳悦就想着给叶闲落打个电话。
　　电话才响了两声就被接起了, 岳悦道:“小闲落，早上有没有吃早餐？”
　　叶闲落才刚刚到办公室, 她因为一个人在家所以没有做早餐。
　　叶闲落道：“买了, 但还没吃。”
　　岳悦道：“你也在外面吃啊，吃的是什么。我今天吃的是煎饼果子。”
　　叶闲落压根就没买，她无法回答岳悦的问题, 只好反过来问岳悦, “好吃吗？”
　　岳悦弯眸一笑，“当然好吃啊，就比你做的差一点。特别香, 吃的我都不想吃午饭了。”
　　这时凌玉和提着几袋子包子豆浆走进办公室，他脚才刚迈进来，声音就先一步到叶闲落身边。
　　“小叶，你可不能女朋友不在就不吃早餐，我给你也买了一份。”凌玉和在来的路上就遇到叶闲落了，随便聊了两句知道叶闲落没吃早餐，他就去食堂顺手给叶闲落也买了包子豆浆。
　　虽然隔着一点距离，但凌玉和的声音还是传进了手机话筒。
　　岳悦问道：“闲落，是有人在跟你说话吗？”
　　叶闲落抿紧唇，她不想总是对岳悦撒谎。
　　好在凌玉和是个会看人脸色的，见叶闲落表情不对，猜到了叶闲落是在跟女朋友打电话，他立马改口。
　　“哈哈哈你说奇怪不奇怪，我最近食量特别大，一早上能吃六个大包子！小叶啊，你在打电话啊？我先不打扰你了。”
　　“凌教授慢走。”叶闲落对凌玉和说完又对岳悦道：“刚刚是同一个办公室的凌教授。”
　　“听起来还挺热情的，你快点吃早餐吧。我这里跟踪目标快走了，就先不聊了。”
　　叶闲落嗯了一声，然后结束了这段通话。
　　没一会凌玉和就从门后探出一个脑袋，看到叶闲落已经不在打电话了才进来。
　　“所以你就好好地把早餐吃了，不就不会让女朋友担心了。”凌玉和把包子和豆浆往叶闲落的桌子上一放。
　　其实凌玉和有自己的办公室，但是他这个人耐不住寂寞，总爱跟别人待在一块。那些顽固不化的老头觉得他是个同性恋对他颇有微词，所以凌玉和最喜欢往叶闲落这里跑，这跑着跑着就扎根在叶闲落的办公室了。
　　叶闲落说了声谢谢，然后拿起了还热乎的包子。
　　凌玉和坐下，他悠悠叹气：“我其实真的很羡慕你，你说你有那么一个体贴的女朋友，我呢，我就是一个寡王，孤寡孤寡。”
　　叶闲落道：“你的眼光太高了。”
　　凌玉和反问道：“难道你的眼光不高？”
　　叶闲落愣了一下，脸上的表情柔和了几分，“她很好。”
　　凌玉和啧啧道：“谈了恋爱的人就是不一样啊，瞧瞧瞧瞧，无情的拒绝告白机器也有笑得这么温柔的时候。那些喜欢你的人知道了恐怕心都要碎了。”
　　叶闲落道：“别人喜欢我，与我无关。”
　　凌玉
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!和想起来学校里关于叶闲落的那些流言蜚语，谣言总是会被越传越夸张。同样是教授，凌玉和是寡王，叶闲落是海王，仿佛两个极端。
　　然而事实上……凌玉和才是那个谈了多少次恋爱的老油条，只是现在年纪大了收心了。而叶闲落才是真正的纯情挂，这辈子就喜欢过一个人，谈过一次恋爱。
　　“小叶，你都成绝世渣女了，你就真的一点也不在意吗？说不定传到你女朋友耳朵里，她会吃醋的。”凌玉和说这话的时候带着点调笑的意味。
　　叶闲落知道凌玉和是在跟自己开玩笑，但是她还是认真回答了凌玉和的问题。
　　“悦悦不会误会的。”叶闲落没说的是，岳悦不仅不会吃醋，还会哈哈大笑说太有趣了。
　　凌玉和拿了一杯豆浆，他喝了一大口，“这豆浆真酸。就跟某人身上散发的恋爱酸臭味一样酸。”
　　叶闲落不在乎凌玉和的话，她自顾自地开始吃包子。
　　凌玉和快要喝完的时候突然啊的一声，“你是不是故意的？我觉得自己突然发现了真相。像你这样年轻漂亮的教授不知道有多少人爱慕，你平时收的情书拿去废品回收站估计都能卖个百来块了。把自己的名声搞臭，这样那些想喜欢你的都要犹豫犹豫。”
　　叶闲落专心地吃着包子，她的眼睫低垂，遮住一半眼瞳。
　　凌玉和不等叶闲落回答，继续推理。
　　“你喜欢你那个白月光都十年了，心里只有她，别人在你眼里就跟无脸人似的。你不想跟其他人纠缠，但是也不想浪费时间应付，所以就选择放任那些流言传播。我猜的对不对？”凌玉和眼巴巴地等着叶闲落回答。
　　叶闲落吃完包子，慢条斯理地擦了擦自己的手，她道：“是这样没错。”
　　凌玉和打了个响指，“我就说嘛，怪不得你是一点也不管，而且从来不解释。”
　　叶闲落将桌上的垃圾收好扔进垃圾桶，她道：“我要开始工作了。”
　　凌玉和比了个ok的手势，然后不再说话，回自己的办公桌去了。
　　============
　　岳悦坐在一间咖啡厅里，这里正对着秦知工作的那栋大楼。跟踪人是一件枯燥乏味的事情，岳悦单手托着下巴，她的面前摆着一杯卡布奇诺和一个本子一支笔。
　　本子上密密麻麻地写着字，岳悦虽然初中都没有毕业，但写得一手好字。
　　字体端正凌厉，自成风格，不看内容也会觉得让人赏心悦目。
　　如果看一看内容的话……估计就会想这写得都是什么东西？
　　岳悦拿起笔，在指尖转了两圈。她突然有了灵感，翻页开始奋笔疾书。
　　岳悦在写的时候没有忘记注意对面，看看秦知有没有提早下班。
　　11:00，岳悦提前离开咖啡店回到车上，等到秦知下班。她跟着秦知，看到秦知去买了两份礼物，一份送给了昨天那位女人，一份送给了卢青燕。
　　秦知还挺雨露均沾了，昨天跟那个女人吃饭，今天跟卢青燕吃饭。虽然他给卢青燕准备了礼物，但是那不是独一无二的。
　　岳悦在想，叶闲落的母亲当初决定跟秦知离婚，是不是就是受不了跟别人分享爱情。
　　不过正常人好像都无法接受，只不过区别在于最后是选择委曲求全，还是干脆分手而已。
　　岳悦内心还是希望卢青燕能跟秦知分开的，因为一段错误的感情只会让人变得更加糟糕，当断不断反受其乱。
　　岳悦看过资料，知道卢青燕跟秦知在一起才两年，两人是正常认识，当时他们都是单身。卢青燕知道秦知离过婚，也知道秦知没有那忠诚，但是还是选择了跟对方在一起。
　　岳悦只能说一句傻，然后把秦知出轨变心的证据统统送到卢青燕的面前。比如说秦知买礼物买了两份，还跟那个女人吃饭，送那个女人回家，而且写的还格外详细。
　　接下来岳悦又跟了秦知两天，这两天里秦知都有跟那个女人
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!见面，但是就是没有更亲密的举动。
　　别说开房了，他们就连亲吻都没有，可以说是将柏拉图恋爱贯彻到底。拍不到关键性的证据，岳悦也有些苦恼。
　　岳悦不禁在心里吐槽，要渣就渣到底，这样不上不下的真是祸害人。
　　又是一个下午，秦知今天休假，他跟那位女性一起去看电影。岳悦本来是不想跟进去的，但是她觉得自己要是真的拍不到他们亲密的照片也显得自己太没用了，所以她决定跟进去。
　　相机不能带进电影院，岳悦只好从后排偷偷地举起手机偷拍秦知和那位女性。
　　女人的手覆盖在秦知的手背上，虽然这样只能算是小儿科，但比之前那种保持半米社交距离要亲密多了。
　　就在悦悦要拍的时候，秦知突然回头了。
　　岳悦反应极快地移开视线，手机往下一落，藏在了前排的靠背后面。
　　秦知转回头，继续看电影。
　　而岳悦则是更想吐槽秦知了，这是什么鹰眼？这都能察觉到？
　　岳悦想起来秦知有个业余爱好是摄影，难道是因为这个，所以他才对镜头那么敏感？
　　不管秦知到底是因为什么才回头的，她这个照片是拍定了。
　　之前她就已经在秦知那里栽过一次了，这次绝对不能重蹈覆辙。
　　岳悦将手机放到两个座位之间的缝隙当中，摄像头对准秦知和女人。
　　女人微微侧身，向秦知靠近。岳悦的额头都渗出了一层细密的汗水，她调整了一下角度，决定使坏玩视觉误差，把两人拍得更亲密。
　　按下拍摄键，她这次委托以来的第一张照片终于有了。
　　作者有话要说：　　推荐完结文《谁允许你掰弯我的GL》
　　简介：这是两个学霸之间的故事，一个高傲美女学霸，一个低调清冷学霸。
　　单方面的争锋相对，却让两人不知不觉一起变弯……
　　（简介废的我只能说反正就是甜！不甜你们给我寄刀片！话放这了）
　　年少的她飞扬跋扈，总是看我不顺眼，我倒不在意。
　　成年的她收敛起一切，对我客气疏离，我却有些不自在。
　　其实，年少的她，我很喜欢，只是她从来都不知道，我亦不会说。
　　清冷理智御姐攻×高傲（傲娇）女王受
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

32、第 32 章
　　看着照片上看起来像是快要亲在一起的两人, 岳悦十分满意，她收起手机，不打算再拍了。
　　然后岳悦就跟着一起看完了这场电影，这是一部文艺片, 看得岳悦昏昏欲睡。
　　岳悦虽然喜欢看电影, 但不是什么都喜欢看的。要不有刺激的画面, 要不有引人入胜的剧情，这种岳悦实在是提不起兴趣, 尤其是身边没人陪着。
　　不过秦知和那位女性好像很喜欢这种类型，而且看得很满足。
　　一周的时间已经快到了，委托一般都在一周以内，如果需要延期就要加钱。
　　卢青燕那边没有说要延期，所以岳悦私家侦探的工作也就到这里结束了。
　　岳悦将这几日秦知的行程编辑好打印成文件, 还有那张她刻意找角度的照片也被冲印了出来。
　　这些统统被放在了卢青燕的面前，卢青燕微垂着头, 她的眼神落在了照片上。
　　两人之间没有人说话，时间就这样静静流逝。
　　良久, 卢青燕才抬起头，她对岳悦道：“辛苦岳小姐了, 剩下的报酬我会打过去的。”
　　岳悦点了点头, 她道：“好的。”
　　说完之后岳悦就作势起身要走，卢青燕嗫嚅着唇，似乎有什么话想对岳悦说, 岳悦用眼神询问。
　　卢青燕问道：“岳小姐, 我还以为你会再劝劝我。”
　　岳悦微笑了一下，她道：“没什么好劝的，因为最后的结果都一样。”
　　卢青燕想到了某件事, 她的眼神瞬间黯淡下来，她犹如呢喃般道：“是啊，最后的结果我早就知道了。”
　　“卢小姐，听从自己内心的声音。”岳悦留下这句话就走了。
　　卢青燕怔了一会，随即苦笑一声。
　　早在一个月之前卢青燕其实就已经察觉到了，她和秦知会在不久的将来分手。
　　秦知爱一个人的时候爱的浓烈，但是当他的热情褪去，之前的一切都会显得那么苍白无力。
　　秦知不会停留在她的身边，就算她自己不先跟秦知分手，秦知也会先一步离开她，只是早晚而已。
　　她从小就是一个温和的性子，很少会对人说出拒绝，主动提出分手对于她来说更是难上加难。但是……这次她想要勇敢一次。
　　卢青燕终于下定了决定，她给秦知拨了一个电话。
　　==========
　　岳悦收拾了收拾东西就回了公司，卢青燕的余款已经打过来了，随时都可以结算。
　　万石道：“你租了公司的车，一天一百，一共六天。”
　　“啊？不是免费的吗？怎么这个还要钱啊？”岳悦摘下自己头上的帽子，现在都八月了，但还热得很，只要一离开空调就不停冒汗。
　　万石翻了个白眼，“现在的公司想要经营下去都是一个难题，能从你身上薅一点羊毛是一点。”
　　岳悦问道：“真不行了啊？”
　　万石的手不停地按着自动笔，她不耐烦道：“你不是一直想休息吗？让你休息个够。”
　　岳悦道：“所以说接下来没有委托要交给我了？我都做好了休息三天回来就连轴转，结果告诉我可以一直休息？”
　　“去去去，你别再这里碍眼了！”万石直接把岳悦给轰出去了。
　　岳悦站在公司门口，她往里面看了一眼，发现每个人的脸上都带着愁色。
　　之前是委托多到忙不过来，现在是连她这个王牌都可以歇着，事情比她想象的还要严重。
　　岳悦给黎蝉打了个电话，好一会电话才接通。
　　“老板，真要让我歇着啊？我虽然天天念叨着想休息，但是其实根本歇不住。”
　　电话那头的黎蝉捏了捏眉心，她的语气中有着淡淡的疲惫，“等有委托了，第一个就安排给你。”
　　“那这段时间公司怎么办？”岳悦问道。
　　黎蝉沉默了一下，然后道：“大家带
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!薪休假，钱从我的账户划。”
　　岳悦道：“老板，其实你可以——”
　　黎蝉直接打断了岳悦，“不可以，你好好休你的假，演员的基础工资是一个月一千八，到时候你自己记得去财务领。”
　　“我刚刚是想说老板你也可以趁这个时机休息也一阵子，谁想到你居然对我这么残忍，一千八的工资，这也太少了吧！”岳悦做出一副心痛到不能呼吸的模样。
　　黎蝉语气冷酷道：“怎么？你还嫌多了？”
　　岳悦立马道：“没呢，没呢，一千八其实也挺好的。”
　　“挂了。”
　　“黎姐，别让自己太累了，不然唐姐和小唐会心疼你的。”
　　岳悦似乎听到了一声微不可查的叹息，随后她听黎蝉道：“用得着你来说？话还是跟小时候一样多。”
　　岳悦嘻嘻一笑：“挂了挂了，我晚上还要跟女朋友一起吃饭呢。”
　　黎蝉那边没跟岳悦废话，直接挂掉了。
　　但是当电话结束之后，岳悦脸上的笑容一点点消失。
　　暂时不用再忙于工作，岳悦就像被抽干了精气一样，她无精打采地打了辆车回家，一到家就在床上躺尸。
　　窗外的日头一点点偏移，颜色逐渐被染成金色，岳悦扔在手边的手机嗡嗡地震动。
　　岳悦拿起手机，没看来电提示就接通了。
　　“喂。”简简单单的一个字被拖得老长。
　　“悦悦，你的心情不好吗？”
　　岳悦从床上坐起来，她真个人还是没有支棱起来，“没有啊，就是知道我可以休假了特别高兴。没想到我们公司还兴放暑假，估计是在向学校学习。”
　　叶闲落道：“晚上要不要在外面吃，点一些你爱吃的。”
　　岳悦道：“好啊，在哪里吃，我换身衣服就过来。”
　　“我回家来接你。”
　　“嗯嗯。”
　　打完电话之后岳悦把手机往旁边一扔，整个人又倒回了床上。
　　叶闲落回到家的时候，岳悦还保持着刚刚的动作一动不动。
　　岳悦平时可不会这样，叶闲落知道肯定是发生了什么事，她坐在床边，推了推岳悦的胳膊。
　　“悦悦，该出门吃饭了。”
　　岳悦缓缓地睁开眼睛，她的眼神清明，显然她刚刚根本就没有睡着。
　　“闲落，我要休假了，我真的好高兴。”
　　叶闲落是一点都没看出岳悦哪里高兴了，她道：“既然高兴，为什么不起来？吃个饭庆祝一下假期。”
　　岳悦扯出一个笑容，她还是爬了起来，换了身衣服。
　　岳悦和叶闲落一起坐上了前往餐馆的车，她道：“其实是因为公司出了点问题，你别看我没心没肺的，其实我也是担心的。我今天下午跟老板打了个电话，听语气公司没还走到穷途末路，但是我真的闲不住啊。”
　　叶闲落道：“要注意劳逸结合，总是忙碌会影响身体的健康。”
　　想起黎蝉的慢性胃炎，岳咕哝道：“也是，我先自己给自己找点事做吧，不如就去学校听你的课？虽然我是半句话都听不懂，但是光看你的脸我就觉得一天过得特别有意思。”
　　叶闲落被岳悦的话逗得耳根通红，她抿了抿唇角，道：“不要影响其他学生听课就可以了。”
　　岳悦哈哈一笑：“那当然啦，我就只是看着你而已。你肯定不会被我的眼神影响到对吧？之前我盯你盯那么紧，你一点感觉也没有。”
　　叶闲落其实想说，不是没有感觉，只是她全都藏在心里。
　　“要到了，这家的菜味道很好，你应该会喜欢。”叶闲落将车停好，她解开了身上的安全带。
　　岳悦道：“那我还挺期待了，而且我跟你说，我上一个委托遇到了也一个你认识的人。待会边吃边说。”
　　叶闲落弯了弯眸，“那我也有点好奇了。”
　　岳悦道：“你听到之后说不定会震惊，嗯……也有
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!可能会难过。”
　　叶闲落不知道岳悦遇到的是自己的父亲，她道：“那可能有点难。”
　　岳悦道：“那得等你知道了才能肯定，走吧，我们先去点菜。”
　　岳悦亲昵地抱住了叶闲落的胳膊，其实两人的身高只相差了两厘米，但叶闲落总是站的笔直，而岳悦在当自己的时候站没站姿坐没坐姿，显得比叶闲落矮了小半个头。
　　“闲落，你怎么感觉你又变瘦了一点？”也阴拧起眉头，她板着脸道：“我最近不忙了，我得盯着你吃饭。你这个小孩真的是太不乖了，我不在的时候你肯定阳奉阴违。”
　　岳悦说的都是实话，叶闲落无法反驳，只能默认。
　　岳悦叹息道：“你说你啊，怎么总是不让我省心呢。”
　　明明平时照顾岳悦的那个人是叶闲落，但是被岳悦这么一说，好像她才是那个更体贴的人。
　　叶闲落没有任何反驳，就任由岳悦这么说着。
　　两人进了一个小包厢，点了五六个菜。岳悦让叶闲落多吃点，别跟做客一样。
　　叶闲落点头说好，她慢慢地咀嚼着口中的食物。
　　岳悦吃了个半饱，才终于开始说委托的事情。
　　“闲落你是不知道，我在委托的过程中遇到你爸了。”岳悦没有第一时间把委托的内容说出来，而是观察着叶闲落的表情。
　　叶闲落的表情没有太大的变化，她道：“那还真的很巧。”
　　岳悦点了点头，“确实是巧，我假扮天师的时候你父亲主动找上门来，后来才发现是你爸。又一个委托，你爸直接成为我的委托目标了。”
　　叶闲落问道：“什么委托。”
　　以前叶闲落也会问问岳悦的委托内容，这并不奇怪，但岳悦看得出来 ，这次跟以前不太一样。
　　岳悦含糊不清道：“我不确定你想不想听，总之不是特别好的事情。”
　　叶闲落道：“我父亲又出轨了对不对？”
　　这个又字让岳悦听出了一股习以为常的麻木。
　　作者有话要说：　　谢谢阙依的两颗地雷，啵啵唧。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

33、第 33 章
　　既然叶闲落已经猜到了, 岳悦也就不再隐瞒，她说出了上一个委托的内容。
　　叶闲落道：“ 其实我小时候不愿意相信，但逐渐长大，也就看开了。”
　　岳悦摸了摸叶闲落的手, “我们的小闲落也成为了大人了。”
　　叶闲落微笑了一笑, “是啊, 长大了，所以也没以前那么在意了。”
　　岳悦道：“据我的观察, 你的父亲在某些方面其实还可以，就是有点渣。他又好又坏，说是出轨，但是连牵手都不跟对方牵。还经常买礼物陪人吃饭，让人没办法对他狠心。
　　“关键的是, 他不是故意这么做，而是他觉得自己应该这么做。心肠软一点的根本就下不来决定跟他分手, 我这个自称坏女人的人都自愧不如。”
　　叶闲落想起了自己的母亲，她道：“总会有想通的那天。”
　　岳悦好奇问道：“闲落, 你的母亲是个怎样的人？我看秦先生喜欢的类型都差不多，性格温柔长相秀丽。”
　　叶闲落点头道：“嗯, 我的母亲也是个温和的人。她……也是一个很坚韧的人。我也是后来才知道, 我母亲早在我十岁的时候就发现父亲出轨了。只是她为了我和妹妹才忍了两年，最后还是选择了离婚。”
　　岳悦叹息一声，“家家都有本难念的经, 还好你家把这本经直接给扔了。”
　　叶闲落忍不住一笑, “嗯，扔掉了 。”
　　岳悦道：“好了不说这些了，都耽误吃饭了, 你再吃半碗饭，我怕自己半夜起床的时候被你硬邦邦的身体吓醒。”
　　“嗯。”叶闲落应了一声继续吃饭。
　　两人吃饱之后在附近的清江散了散步就回家去了，岳悦洗了个热水澡，舒舒服服地躺倒床上去。
　　而叶闲落说自己还有一点事情没做完，需要再过一个小时才能来睡。
　　岳悦抱怨道：“你这个当教授的还真是忙啊，那我先睡了。一个小时之后你必须也来睡。”
　　“知道了。”
　　岳悦躺倒床上，她的睡眠质量还不错，只要她想睡，闭上眼三分钟之内就能睡着。
　　半夜，岳悦听到身边传来急促的呼吸声，她蹙了蹙眉，意识还沉在梦乡里。
　　没过一会，身边的人又翻了翻身，翻出了细小的声音。岳悦终于开始苏醒，她睁开眼睛，房间里一片黑暗她什么都看不清，但是身边的人身上的异样不需要眼睛也能感知到。
　　岳悦连忙打开了床头灯，暖黄的光芒瞬间照亮了叶闲落的脸庞。
　　叶闲落的脸泛着不自然的红潮，身体散发着高热，额头和鬓角更是一片一片的汗珠。
　　岳悦轻轻地推了推叶闲落的身体，“闲落，闲落，你醒醒。”
　　岳悦摸了一把叶闲落的额头，发现叶闲落的额头烫得吓人。
　　此时叶闲落终于有了反应，她发出了几声微弱的声音，但是根本就听不清楚她说话的内容。
　　岳悦赶紧下了床，她先是打了点水给叶闲落擦了擦汗，然后扶起叶闲落的身体。
　　“闲落你醒醒，我带你去医院。”
　　叶闲落睁开一点眼睛，她混沌的脑袋清醒了一点，“悦悦……”
　　“要不要先喝点热水？”岳悦 问道。
　　叶闲落的嗓子干疼无比，她点了点头，然后又闭上了眼睛。
　　叶闲落不止是脑袋昏沉，身体也沉重到像是灌了水泥。她想要说话，让岳悦不要那么担心，但是身体却一点也动不了。
　　叶闲落感觉到岳悦扶着自己的身体喂水，她配合着岳悦的动作。岳悦给她披上了一件外套，然后又扶着她下楼。
　　坐上车之后叶闲落的意识逐渐模糊，她很少生病，所以病来如山倒在她的身上体现得格外明显。
　　叶闲落也记不清之后到底发生了什么，等她醒来的时候已经是第二天中午了。
　　窗外阳光明媚，房间里明亮无比，但充斥着一股消毒水的气味。
　　岳悦见到
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!叶闲落醒了，立马打起精神，她道：“怎么样？有没有好受一点？”
　　叶闲落的脸色还很苍白，她在岳悦的帮助下靠在床头，她点头道：“好一些了，现在是几点了。”
　　岳悦看了眼手机，她道：“下午一点了，我猜你现在肯定饿了，在你睡着的时候我抽空煮了个粥，在保温桶里面。”
　　叶闲落往旁边看了看，床头柜上摆放着一个保温桶。
　　岳悦打了个哈欠，她道：“赶紧吃吧，我都累死了。本以为休假了我会闲的不行，谁知道你居然生病了，照顾你比工作还要累。”
　　对于自己突然生病还要让岳悦照顾这件事情，叶闲落表现的很愧疚。
　　叶闲落道：“抱歉，我也不知道会半夜发烧。”
　　岳悦道：“人没事就好，不过你的确该向我道歉，我都跟你说过多少次了，要注意身体注意身体。你看看你，你像是听进去一个字了吗？这就是我们的大教授，要工作不要命。”
　　叶闲落被岳悦说的羞愧不已，“下次不会了。”
　　“最好别再有下次，还好你只是普通的感冒发烧，体温退下去了，再休息几天就行了。暑假不是不用上课吗？你怎么还这么忙？”
　　叶闲落道：“最近在忙论文，而且还成为了某个项目的顾问，所以就忙了点。”
　　岳悦从果篮里面拿出一个苹果开始削，“你很缺钱吗？你还那么年轻，赚钱的时间多得是，干嘛那么着急。”
　　“我……”叶闲落凝望着岳悦的脸庞，她低语道：“我想让你过得更好。”
　　岳悦一刀子把苹果扎穿了一半，“ 我看起来那么需要物质？那些宝石项链我也不是非要不可，你买些玻璃做的也是一样的，好看就行。普普通通过日子我们的钱会不够用？”
　　叶闲落被岳悦数落得一个字也说不出来，她低头道：“我知道了。”
　　岳悦又道：“你要赚钱我肯定不会拦着你，但是你也要看看自己的身体啊。我之前虽然忙，但是可不会像你那样每日每日地干。好了，赶紧把粥喝了。”
　　叶闲落点头，她自己打开了保温桶。
　　岳悦迅速地将苹果解决掉，然后去帮叶闲落。
　　本来岳悦还想亲手喂叶闲落的，但叶闲落到底皮薄，所以最后是自己喝的粥。
　　叶闲落喝完粥之后问道：“悦悦你吃了吗？”
　　岳悦道：“我当然吃了，你觉得我会饿着自己。你喝完粥再睡一觉，我看你缺觉得很。”
　　叶闲落的确感觉自己的身体还很疲惫，她缓缓地躺回去，侧头对岳悦道：“悦悦，你要是累了可以先回家休息，反正我也只是在这里睡觉而已。”
　　岳悦道：“你赶紧睡吧，话怎么这么多。”
　　叶闲落这才闭上了眼，岳悦等到叶闲落睡着了之后才出了病房。
　　她慢悠悠地晃出了医院，在附近买了个饭团吃。
　　才刚吃了一口，岳悦的表情就变得扭曲起来。
　　“什么鬼啊，怎么现在出来卖小吃的手艺都这么差？”岳悦硬着头皮把饭团给吃完。
　　照了照镜子确定脸上没有米粒岳悦才回到了病房，病床上叶闲落睡得并不安稳。
　　岳悦握住了叶闲落的手，感觉到了她掌心的冷汗。
　　叶闲落在睡梦中抓到了一个温暖的东西，明明连那是什么都不知道，但是她却莫名有了安全感。
　　看着叶闲落的眉头逐渐松开，岳悦轻吁了一口气。
　　时间一晃眼地就到了傍晚，叶闲落重新醒来，她的精神还是有些萎靡，但是脸色已经好看了不少。
　　岳悦甩了甩自己的手，她道：“小闲落你还真是黏人啊，我的手被你抓了一下午，本来我还想回家睡一觉的，但是只能在这坐着陪你。”
　　才刚醒来的叶闲落这才注意到自己居然一直抓着岳悦的手，她下意识地松开了。
　　“抱歉，我不是故意的。下次你可以直接把我的手拉开。”叶闲落
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!很想快点脱离生病的状态。
　　身体上的难受倒没什么，她可以忍受，只是心理还是会受到身体的影响。变得……很脆弱，总是不自觉地去依赖岳悦。
　　岳悦看出了叶闲落严重的苦恼，她站起身，用手弹了一下叶闲落的额头。
　　“想什么呢？要是今天生病的是我，你觉得你会那么狠心地把我的手拉开？你觉得你会不留在床边陪着我？”
　　叶闲落蹙起眉头，换位思考一下，她的确做不到。
　　“所以啊，别有那么大的心理负担。相爱相爱，就是互相爱啊，这是两个人的事，不是一个人单方面就能行的。”岳悦一边说着一边帮叶闲落捋了捋鬓角的头发。
　　叶闲落刚睡着的时候不太安稳，所以脸颊脸侧的头发都被蹭乱了。
　　岳悦不算柔软的指腹蹭过叶闲落的脸颊，让叶闲落觉得痒痒的。不止是皮肤上感知的痒，还有心尖，那里仿佛被人用一根羽毛反复地撩拨。
　　“悦悦，我想抱你。”叶闲落仰起头来看着岳悦。
　　岳悦朝叶闲落展开了双臂，她道：“上次我就想说了，你想做什么可以直接做，不要总是问我。”
　　叶闲落环住了岳悦的腰，将头枕在了岳悦的胸口，她低声道：“我怕你会觉得讨厌。”
　　岳悦忽然一笑，她轻轻地抚摸着叶闲落脑后的长发，“讨厌？我怎么会讨厌你，而且只是这件简单的要求而已。”
　　叶闲落收紧了手臂，她抱得那样紧，紧到能清晰地听到岳悦的心跳声。
　　“抱够了没有？我还要去给你买晚餐呢。晚上想吃什么？提前告诉你，要吃些容易消化的。”
　　叶闲落没有松手，而是道：“我还想再抱一会。”
　　岳悦道：“好吧，那就再让你抱五分钟。我计着时呢。”
　　“再多一点吧。”叶闲落嗅着岳悦身上的气味，岳悦很少用那些气味浓烈的洗浴用品或是香水，只有简简单单的肥皂味。但叶闲落只是闻着这样清新的肥皂味就觉得很好闻，也很满足。
　　“真拿你没办法，那就再通融通融。等你病好了，我们回家睡，你抱一整个晚上都没问题，就是小心手麻。”
　　叶闲落被岳悦逗得笑出声来，她道：“就算麻了，过一会就好了。”
　　岳悦笑道：“你这话说的真好听，我喜欢。”
　　叶闲落抱岳悦抱了十多分钟才依依不舍地松开，岳悦拍了拍叶闲落的肩膀，她道：“赶紧好起来吧，医院的味道真不好闻。”
　　叶闲落才刚躺下就又想坐起来，“我可以回家休息，也是一样的。”
　　岳悦噗嗤一笑，“不用，你快躺下，等我去给你买晚餐。”
　　叶闲落被岳悦强制性地按了回去，随后岳悦离开了病房。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

34、第 34 章
　　约莫半个小时后, 岳悦带着小米粥和一些配菜回来了。
　　叶闲落在吃的时候岳悦又开始削苹果了，等叶闲落吃得差不多的时候，她也削好了皮。
　　不过这次她没有自己吃掉，而是切成小块喂到了叶闲落的嘴边。
　　“啊, 吃点水果补充一样维生素。”
　　叶闲落想要伸手自己吃, 但是被岳悦拒绝了。
　　“我好久没有喂过人了, 你让我过把瘾。”岳悦总是这样突发奇想。
　　叶闲落还是有些不好意思被人喂，她便转移话题, 问道：“悦悦，你上次是喂谁。”
　　岳悦露出一个促狭的眼神，“你是吃醋了吗？那你猜猜，那个被我喂的人是谁？”
　　叶闲落道：“应该是你某个委托里面的重要角色。”
　　岳悦失望道：“真没劲 ，一下子就被你猜到了。是啊, 上一个被我喂的是一位八十岁的老大爷，我是当护工去了。”
　　叶闲落的眼中多了几分笑意, “那我猜对了。”
　　“你自己吃吧，我不喂了。”岳悦把苹果放到床头柜上, 假装玩手机去了。
　　叶闲落本来都打算答应被岳悦喂的，但突然又要自己吃了, 心中居然有几分失落。
　　岳悦用余光去瞥叶闲落的表情, 她捕捉到了那抹失落，心里偷偷地笑。
　　最后叶闲落自己吃掉了那个苹果 。
　　================
　　叶闲落平时身体还不错，加上年轻, 所以才两天身体就好的差不多了。
　　两人回到家里, 家里两天没人住居然显出一股冷清来。叶闲落看到这样的家，心里有些闷闷的，就忍不住想收拾。
　　岳悦拉开了窗帘, 大片的阳光撒入，她人一瘫就倒在了沙发上。
　　“闲落，你看看冰箱里面还有没有饮料，我想喝饮料了。”岳悦说着就打开了电视，仿佛她才是刚从医院里面出来的那个。
　　这要是两人调换一下，刚生完病还被使唤的是岳悦，这会恐怕就要抱怨说自己才刚刚恢复，需要被伺候，不能伺候别人。但可惜这个人是叶闲落，叶闲落不擅长躲懒，她想也没想地就打开了冰箱，还问岳悦想喝什么。
　　岳悦黏在沙发上，她道：“有什么我都不知道。”
　　叶闲落道：“牛奶，葡萄汁，橙汁和可乐。”
　　“那就可乐吧。冰冰凉凉还冒着气泡的可乐最适合夏天，要不我们一边喝可乐一边看电影。哦，对了，你病还没完全好，不能喝可乐。你自己给自己热一杯牛奶。”
　　叶闲落道了声好，她把牛奶打开放进了微波炉里。
　　不过岳悦在医院里面无微不至的照顾还是让叶闲落的心里有点心理落差的，她盯着微波炉发了会愣，把冰凉的可乐放到了岳悦的手边。
　　岳悦没有第一时间拿起可乐，而是从自己的包里面掏出了一封粉色的信。
　　“你之前不是想要我亲手写的东西吗？我既然答应了你，就会好好完成。本来之前就想给你的，但谁知道你突然就病了。”
　　叶闲落垂眸看向岳悦手中的信，那样粉嫩的颜色，上面还有着可爱的手绘图案，怎么看都像是小女生传递爱意的情书，天真又幼稚。
　　岳悦在递出这封信的时候没有半点害羞，她的眼神坦然，就像送出了一份极为普通的礼物。
　　叶闲落听到自己剧烈跳动的心跳声，她接过了那封信，想要马上拆开又怕自己表现得太过急切。
　　岳悦看着叶闲落，问道：“太惊喜了吗？你都呆住了。”
　　叶闲落不敢太用力，怕被信给捏皱了，她道：“嗯，很惊喜。”
　　“那看来我前面的冷淡做的很成功，惊喜的话那就赶紧拆开看看里面的内容吧。我可是写了整整六天！重写了十几个版本，确定好内容之后再抄到信纸上。”岳悦说着还甩了甩自己的手，好似在抱怨自己的手都写酸了。
　　叶闲落抿唇一笑，她小心
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!翼翼地拆开了信，里面有两张信纸，每一张纸上都密密麻麻地写着字。
　　展开来一看，叶闲落脸上的表情从笑变成了哭笑不得。
　　看的出来岳悦在写的时候的确很认真，因为每个字都写的像艺术品一样好看。但内容就显得过分肉麻和朴实，甚至还有一两个错别字，显得有些笨拙。
　　叶闲落的心房有些暖，她很少见到岳悦有笨拙露怯的时候。在她眼里，岳悦永远都是成熟可靠的，好像就没有什么难得倒她。
　　这样的岳悦，会因为她而露出这样不同以往的一面，叶闲落觉得，岳悦是真的喜欢她，并非只是对她存有怜爱之心。
　　“我很喜欢。”叶闲落将信收好，她对岳悦露出笑容。
　　岳悦的心里还是有点紧张的，毕竟她是第一次写这种东西。看到叶闲落说喜欢，她悄悄松了一口气，然后道：“我就知道你会喜欢，像我这样什么都会的人打着灯笼都难找。你的眼光很不错，能在茫茫人海里面一眼就看到我的光芒。”
　　叶闲落喜欢这样张扬的岳悦，自信潇洒，从不会怀疑自己。叶闲落脸上的笑意更深，她道：“嗯，我也觉得我的眼光很好。”
　　岳悦得意一笑，她拉开了可乐的拉环，喝了一大口可乐，然后凑到叶闲落的身边。
　　叶闲落还没反应过来岳悦这是要做什么，岳悦的唇就覆盖上来了。
　　可乐的气泡滋啦啦地在嘴巴里面炸开，甜味铺天盖地的将人淹没，叶闲落的眼睛不自觉地瞪大。
　　看到叶闲落那呆愣愣的模样，岳悦笑得像东倒西歪。
　　叶闲落的嘴角还沾着点可乐的泡沫，小泡泡炸裂，给皮肤留下了细微的感觉。
　　“真好玩，小闲落你以前是不是没喝过可乐啊？怎么喝一口人都喝傻了。”岳悦说话的时候还没停下笑。
　　叶闲落偶尔也想任性一下，她俯身向前，将岳悦堵在自己跟沙发靠背之间。
　　“不是没有喝过。”叶闲落的声音很轻。
　　而岳悦一点都没感觉到自己现在跟叶闲落的姿势有多暧.昧，她笑道：“那你怎么看起来像是第一次喝的样子。听说有些喝不惯可乐的人会觉得喝可乐像是在喝中药，你有没有这样的感觉？”
　　叶闲落的目光落在岳悦一张一合的唇上，岳悦的唇总是透着一股水泽，轻轻噘起就像是在索吻。
　　“是甜的。”说完之后叶闲落将自己的唇印在岳悦的唇上。
　　岳悦睁圆眼睛看着叶闲落，下一秒她的唇被撬开了。
　　这个沙发还是岳悦跟叶闲落一起挑的，岳悦喜欢躺在沙发上，所以沙发又软又大。不过沙发再一次承受了它这个年龄不该承受的。
　　=============
　　不用工作了，叶闲落的病又好了，八月份学校还没开学，岳悦都找不到事做。
　　无所事事的岳悦开始当起了家庭主妇，天天给叶闲落做自己的拿手好菜。之前她还担心自己太忙了不知道什么时候才能给叶闲落做，现在好了，时间一抓一大把。
　　这天，岳悦七点起床，给叶闲落做早餐，和人一起吃完早餐之后就出门买菜去。
　　岳悦扫码解锁了一辆共享单车，骑着单车去大市场买菜。
　　岳悦骑共享单车已经不是第一次了，叶闲落第一次知道的时候还把自己的车钥匙给岳悦，让岳悦开车去。但是岳悦坚定地拒绝了，还说开车要加油，油费也要钱，她现在一个月的工资才一千八，需要节约。
　　叶闲落拗不过岳悦，而且以她对岳悦的了解，岳悦根本就不是在省钱，就是图新鲜。当然，叶闲落除了随岳悦去也没第二个选择。
　　岳悦骑着共享单车，耳朵里塞着蓝牙耳机，一路上还哼着歌，哪里看起来像是因为生活过于贫穷而不得不缩衣减食的样子？
　　岳悦到了大市场附近，她把共享单车停好，挎着容量极大的帆布包进了大市场。一进去岳悦就听到了嘈杂的说话声和吆喝声，她一边走一边看，心里想
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!着中午该做些什么好。
　　不管是挑菜还是砍价岳悦都十分熟练，不一会就买了不少菜。
　　买了这么多东西才花了二十一块，岳悦心情很好，打算再买点水果就回家。
　　在水果摊前，岳悦看到了熟悉的身影。
　　岳悦认识的人可不少，但是‘认识’她的人就不多了。毕竟她经常换身份，每换一个身份就换一个形象，一般人很少能把那些不同的人联想到一块。
　　对方认不出来她，她也就不会主动去打招呼。
　　“老板，你这个草莓怎么卖？”岳悦看着竹篮子里红艳艳的草莓，心想闲落应该会很喜欢。
　　老板道：“这个啊，二十五块一斤。小姐你看看这边还有盒装的，更大品质更好，二十块一盒。”
　　这时旁边传来声音，老人似乎是因为惊讶没有控制住音量。
　　“什么？你这葡萄皮是金子做的，还是葡萄籽是金子做的？怎么这么贵？”冯德的胡子都吹起来了，他老伴这几天身体不舒服，让他出来买菜买水果，他怀疑是自己看起来不是熟客，所以被人宰了。
　　岳悦下意识地往那边看了一眼，这个摊位的摊主道：“隔壁的葡萄其实不算贵，那个品种进货本来就贵，九块一斤很正常。”
　　岳悦道：“比草莓便宜，草莓二十五一斤。老板你能便宜点吗？我买给家里小孩吃的，孩子就爱吃草莓，要是我不买回去，回家指定要闹。”
　　已经22岁已经开始工作的叶闲落打了个喷嚏，她还不知道自己已经变成了吃不到草莓就会闹的顽皮小孩。
　　摊主面露难色，“不是我不愿意给你少点，实在是草莓进价也不比葡萄要便宜，而且草莓这种水果运输过程当中损耗大，不卖这个价哪里能回本？”
　　岳悦叹气一声，“我知道，大家赚点钱都不容易，这样吧，你给我二十一斤，我以后还来买。我看你这水果品质确实不错，老板你脾气也挺好，在你这里买也不亏。”
　　摊主还是有些犹豫，竖起三根手指，“二十三一斤，不能再便宜了。”
　　岳悦道：“草莓运输容易坏，放久了也容易坏，多个回头客给你提高提高销量多好。我觉得二十一一斤就挺合适的。”
　　岳悦跟摊主不断拉扯，最后还是被岳悦二十一块一斤拿下。
　　就站在隔壁摊位的冯德已经在旁边听了大半的过程，越听越觉得耳熟，他抱着试一试的态度上前。
　　“是岳悦吗？”冯德离近了才发现自己没认错人，就是岳悦看起来比他印象中的要年轻很多。
　　岳悦做出一副很惊讶的模样，她道：“冯师傅？好巧啊，居然能在这里遇见你。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

35、第 35 章
　　岳悦当初给冯德看了自己的身份证, 加上当初当水电工的时候妆不怎么浓，比较接近她本人，被认出来也在情理之中。
　　冯德又仔细地看了看岳悦，他道：“你没在你之前的公司上班了？你现在看起来很闲。”
　　岳悦笑着说道：“公司资金运转不过来, 所以我暂时是失业状态。”
　　冯德哼了一声, “那你现在怎么办？你不是还要跟你女朋友结婚吗？对了, 我刚刚还听你说你有个孩子。你有孩子你那个小女朋友受得了？别还没结婚就分了。”
　　岳悦道：“冯师傅，我们到一边去说, 这里不太适合说这种事。”
　　冯德也意识到这地的确不是说话的地方，就跟岳悦走到一个人少的角落。冯德这个人嘴上不爱说好听的话，但其实是个不错的人。
　　岳悦道：“我刚刚说我有孩子是骗人家的，就是为了能便宜点。冯师傅你要是想买葡萄，我也可以帮你砍价。”
　　冯德摆了摆手, “葡萄的事待会再说，你就说你这日子怎么过？人不可能不工作, 要不你回我店里继续干。金日那小子的确勤奋，但我店里忙得很, 光一个徒弟根本忙不过来。”
　　岳悦道：“谢谢冯师傅的好意，唉, 我那公司说破产又没有完全破产, 我现在还被合约束缚着，等哪天我公司真的破产，我再来投靠你。”
　　“你当我是收破烂的？还投靠我, 哼, 先帮我砍个价买一斤葡萄给我老伴吃我再考虑考虑。”冯德下巴昂得很高，他的傲娇属性暴露无遗。
　　岳悦笑呵呵地道：“好的，你就看我的吧。”
　　岳悦帮冯德用六块一斤的价格买下了葡萄, 还帮冯德买了不少菜。
　　在这个过程当中，岳悦还从冯德那里知道了金日的近况，金日的确很有天赋，很快就能独当一面了。今天冯德出来买菜买水果，就是金日守在店里工作。
　　岳悦帮助金日并非仅仅只是因为善良，还因为她觉得金日跟自己很像。
　　都是一样在垃圾山上游荡，突然有一天遇到了个人，开启了另一种人生。
　　岳悦收回思绪，她对冯德道：“冯师傅，我还要回家做饭，就先不聊了，有空去你店里玩。”
　　冯德手里提着几个袋子，他道：“你下次来的时候最好是来当我的徒弟，不然别来浪费我的时间。”
　　“好啊。”随后岳悦又骑着共享单车回家。
　　===========
　　这样平凡普通的日子一转眼就过了半个月，时间来到九月，公司还是没有恢复，不过岳悦找到了新的事情做，那就是去学校听叶闲落的课。
　　开学第一天，叶闲落一如既往地起得很早，她和岳悦坐在一起吃早餐。
　　叶闲落先一步吃完，她对岳悦道：“你想去学校听课的话，我开车带你一起去。”
　　岳悦还在喝豆浆，她抬起头来，连忙咽下喉咙中的液体道：“不行不行！我不能跟你坐同一辆车。”
　　叶闲落的眼中浮现了一点疑惑，她道：“一辆车坐的人越多性价比越高，你不用担心浪费油。”
　　岳悦摇了摇头，“不是因为这个，我是怕别人误会。师生恋是不被允许的，要是万一你丢了工作，我们这个小家不就破碎了？要知道没有物质的爱情就像是一盘散沙，不用风吹，走两步就散了。”
　　岳悦说到后面就越发不正经，小时代的名台词都被她搬出来了。
　　叶闲落失笑摇头，明白了岳悦的意思。
　　法律没有明确的规定师生相恋是违法的，但是在道德层面还是不被一部分人认可。一般来说老师和学生年龄和阅历相差都很大，而且谁也不能确定老师会不会利用自己的身份胁迫学生。
　　师生恋太容易变得畸形，大部分学校都是禁止的，只是还是会有些学生心怀侥幸，觉得这没什么大不了的向老师们表达爱意。
　　“悦悦那你今天还是骑共享单车？其实你自己单独打车
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!也是可以的，我钱包里还有些零钱。”叶闲落说着就拿起了自己手边的包。
　　岳悦将最后一口豆浆喝完，她道：“我觉得骑共享单车挺好的，节能减排还能锻炼身体。闲落你还不出门？”
　　叶闲落停下拉开拉链的动作，她道：“那我就先走了。”
　　岳悦笑眯眯地朝叶闲落挥了挥手：“路上小心啊。”
　　“嗯。”
　　叶闲落走之后，岳悦回到房间换了身衣服。家里的衣柜三分之二的空间放的都是岳悦一个人的衣服，岳悦喜欢买衣服，即使她没有多少机会穿自己买的也爱买。
　　因为今天的身份是大学生，所以岳悦特地挑了一身颜色鲜嫩的简单衣服。
　　上身是嫩黄色的T恤，下.身是蓝色牛仔裤，脚踏一双白色的球鞋，最后再戴上黑框眼镜。
　　岳悦在全身镜前好好地欣赏了一下自己充满青春活力的模样，她扒拉了一下自己的刘海，这下看起来就更像是大学生了。
　　岳悦拿起了她昨天就从叶闲落那里要来的课本出门，一路来到了A大。
　　学校里面人不是很多，但是一到教室门口，立马就能感觉到热闹的氛围。
　　叶闲落的课总是人满为患，毕竟谁不爱看美女呢？
　　教室里男男女女都有，其中女孩子竟然比男孩还要多一些。现在这个社会同性已经能合法登记了，对同性恋的看法也还算宽容，所以不少女孩不再隐瞒自己对美女的欣赏之意，大大方方地表现出来自己就是喜欢女人。
　　岳悦好不容易才找到一个角落的位置坐下，一坐下她就听到前排的学生在聊天。
　　现在还没上课，所以学生们聊天起来特别起劲也不知道收敛声音。
　　“虽然学数学很痛苦，但是为了多看一眼叶教授，一切痛苦都是值得的。”
　　“小心挂科啊，别光顾着美色忘了学业。”
　　“啧啧，你还不是一样选了这个课？”
　　“我、我那是专业需要！”
　　“还好叶教授已经多了个海王的名号，不然想抢个位置可不容易。”
　　另外一道声音突然横.插进来，“知道叶教授是海王你们还往上凑？”
　　有人道：“看看还不行吗？我是不觉得自己能和叶教授在一起，我就是单纯来养眼的。”
　　“看美女讲课就是一种享受？在叶教授的历任女友里面，看起来条件最差的水电工也长着一张漂亮的脸。我这种普通人连做梦都不敢做。”
　　岳悦一直偷偷地听着，她把书竖起来假装在看书，实际上是在憋笑。
　　这几个谈话的学生里面还有一个是岳悦的老熟人，三个月之前就表达过对叶闲落的不喜，后来还当过岳悦的临时助理。
　　路丝音好像察觉到了岳悦的视线，她下意识地往后看了一眼，但是什么都没看到后就转回头去了。
　　岳悦不太担心路丝音能认出自己来，因为越天师的形象和她现在学生的形象实在是相去甚远。
　　五分钟后，叶闲落抱着教案进了教室，教室里面瞬间安静了下来。
　　虽然说叶闲落不是那种一看就让人害怕的严厉类型，但是威严感还是有的，而且大部分学生也不想在叶闲落心里留下不好的印象。
　　其他学生拿着笔看着书学习，而岳悦则是心不在焉地翻着书本，眼睛紧紧地盯着叶闲落。
　　岳悦就像怎么看也看不够一样，把叶闲落从头到脚都仔仔细细地看了一遍。
　　岳悦对于自己喜欢的就越看越顺眼，在她眼里，叶闲落就连头发丝都是美的。
　　岳悦仗着自己戴着一副大眼镜就肆无忌惮地看着叶闲落，没错，这副眼镜不仅仅是用来隐藏容貌的，还是用来隐藏眼神的。
　　叶闲落其实早就注意到了岳悦那近乎灼热的目光，她假装什么都没有感知到，继续认真地讲课。
　　跟岳悦一样发花痴的不止一个，叶闲落经常会点学生起来回答问题。也不知道是不是故意的，叶闲落总能挑
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!到那些不正经学习的学生回答问题。
　　那些学生选修叶闲落的课压根就不是为了学习，自然是答不上来的，搞得羞窘无比。
　　岳悦幸灾乐祸，反正她是不会被点到的。岳悦也能猜得到叶闲落的想法，她估计是不太喜欢学生在她的课上不认真学习。
　　啊，认真工作的女人果然最有魅力了。
　　不过岳悦转念一想，如果说这个教室里面有谁的心思最不纯的话，那个人好像就是她自己。还好她是一个关系户，不用担心自己第一个就被轰出去。
　　一堂课结束，岳悦都不知道叶闲落讲了什么。叶闲落一走，学生们一个个变成了麻雀，叽叽喳喳的聊个不停。
　　在课堂上被叫起来又回答不上问题的学生差点哭出来，她跟自己的朋友描绘自己的心情，还说自己有点不想再选叶闲落的课了。
　　岳悦 趴在桌子上，笑得肩膀耸动。
　　岳悦突然根据有人拍了拍自己的肩膀，她抬起头来，看到几张熟悉的脸。
　　为首的就是路丝音，旁边的是之前也劝过岳悦的李正业和胡欣。
　　胡欣担忧地问道：“同学你没事吧？”
　　岳悦摘下眼镜，擦了擦自己眼角笑出来的眼泪，她摇头道：“没事，就是情绪有些激动。”
　　路丝音看着岳悦拧起眉头，她道：“我好像在哪里见过你。”
　　胡欣拍了一下路丝音的胳膊，“你就忘了，上个学期我们就见过她了。同学，你现在不会还喜欢叶教授吧？暑假两个月叶教授说不定都换了八个女朋友了。”
　　路丝音记性不至于那么差，但是她总觉得自己是在别的地方见过岳悦，但就是怎么也想不起来。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

36、第 36 章
　　岳悦道：“我喜欢叶教授, 就这样远远地看着就很满足了，不在一起也没关系。”
　　胡欣摇头叹息，“你这也太痴情了。”
　　被挤在后面的李正业道：“同学，天涯何处无芳草啊, 不一定非要喜欢叶教授, 还有很多学生, 说不定就有你喜欢的呢？”
　　胡欣啧了一声，“但是我看很悬, 学校里面还真没几个比得上叶教授和凌教授的。”
　　路丝音表情复杂，她道：“学生还是以学习为重，总想着恋爱对自己和对家人都没有好处。对了，忘记问了，同学你叫什么名字。”
　　岳悦道：“我叫林月月, 月亮的月，你们叫我月月就好。”
　　胡欣对岳悦道：“月月, 我看你一个人孤零零的，中午要不要跟我们一起去北食堂吃饭？叶教授平时也会去食堂的, 你去说不定能看到她。”
　　这回换成路丝音用胳膊捅胡欣了，“你这是在害她。”
　　胡欣摊了摊手,  “但学校不就一个食堂吗？虽然说味道不怎么样。”
　　岳悦之前还没去过A大的食堂, 她觉得学校食堂的菜再难吃也不会有她之前买的煎饼果子和饭团难吃，就说了声好。
　　林正业好奇地问道：“月月你是什么专业的，平时在学校都没见过, 也就在叶教授的课上能见到你。”
　　岳悦笑了笑道：“我是表演系的, 平时经常往外跑。”
　　李正业恍然道：“怪不得了，我就说怎么不经常见，原来是这样。”
　　===========
　　岳悦很快就跟这些学生们打成一片, 也从他们的空中得到了很多信息。
　　中午，岳悦跟着他们去了学校的食堂。A大的食堂食物的味道不如外面的餐厅饭馆，但是胜在方便和种类多，天天换口味都不重样。
　　看着那些青春洋溢的学生，岳悦有种自己重回到校园的错觉，仿佛她也是这些十几二十岁的年轻人。
　　想一想她最后在学校里读书是在多少年前？好像已经是十几年前的事情了。
　　岳悦正在愣神的时候，一只手轻轻地戳了戳她，随后岳悦听到胡欣压低声音道：“月月，你看，叶教授来了，在那边。”
　　岳悦循着胡欣指着的地方看去，看到叶闲落跟一位长相儒雅英俊的男人走进了食堂。
　　叶陷落和凌玉和在学校里面无人不识，一进来便吸引了不少目光。
　　岳悦虽然没有见过凌玉和，但是从得知的信息里面拼凑一下就能猜到叶闲落身边的那位就是凌玉和。
　　听说凌玉和只喜欢男人，跟叶闲落是好朋友，还特地搬到叶闲落的办公室里面办公。
　　岳悦盯着叶闲落和凌玉和的身影稍微久了点就被误会了。
　　胡欣犹豫了片刻，道：“月月，你该不会误会叶教授和凌教授有什么吧？你别误会，凌教授只喜欢男人，叶教授只喜欢女人，他们两个是不可能的。”
　　路丝音听了直皱眉，她拉住胡欣的胳膊，“胡欣，我有话要对你说。”
　　“诶？说什么啊？”
　　胡欣被路丝音强制性地拉走了，李正业正盯着罩子里面的美食思考着自己该吃点什么好，一回头就发现只剩岳悦一个人了。
　　李正业疑惑道：“嗯？人呢？”
　　岳悦道：“她们有话要说，我们拿好食物先找个地方坐吧。”
　　李正业饿得满脑子都是吃，他毫不犹豫地点头。两人挑选了自己爱吃的食物找了张空桌，岳悦一坐下就开始寻找叶闲落的身影。
　　反正她现在的人设就是痴恋叶闲落，这样的表情一点也不会让人觉得奇怪。
　　另一边，叶闲落和凌玉和站在一起，叶闲落看起来很是淡定，仿佛一点也没察觉到有人在看着自己。
　　凌玉和这个年纪比叶闲落大十几岁的男人反倒是显得更浮躁，他悄悄地往岳悦的方向看了一眼，然后压低声音对叶闲落道：“喂，小叶，有个戴眼镜的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!姑娘一直看着你呢。”
　　叶闲落道：“嗯。”
　　凌玉和惊讶道：“你就不回头看人家一眼？我看那姑娘跟你的白月光长得挺像的。”
　　叶闲落夹起两根鸡腿，她道：“因为那就是我女朋友。”
　　“嗯？嗯！你说什么？！”凌玉和手里的盘子都差点摔了。
　　叶闲落完全没把凌玉和的震惊放在心上，她道：“我的饭卡给她了，你帮我付钱。”
　　凌玉和终于消化了刚刚的信息，他听到叶闲落的话，嘴角抽了抽。
　　“我这还没开始吃饭呢，就先吃了一口你喂的狗粮。你真是越来越不跟我客气了。”
　　叶闲落道：“我的办公室好像不够宽敞。”
　　凌玉和可不想一个人孤零零地办公，他立马道：“你这丫还学坏了，我帮你付还不行吗？”
　　叶闲落礼貌道：“那谢谢了。”
　　凌玉和很是勉强地勾起一个笑：“不用客气。”
　　他们选好食物，凌玉和把两人的账都付了，然后问叶闲落想坐哪里。
　　凌玉和才刚说完，叶闲落就朝岳悦的方向走去。
　　凌玉和忍不住翻了个白眼，他心说自己问了等于白问，叶闲落当然选择跟自己的女朋友坐在一起。
　　其实凌玉和还挺好奇叶闲落的女朋友的，每次见都不是一个样，神龙见尾不见首，总是很忙，今天终于有机会见一见了。
　　凌玉和连忙跟上叶闲落，走到岳悦和李正业的桌前，凌玉和态度十分友好地跟人打招呼。
　　“两位同学中午好，不介意我跟叶教授坐吧？”
　　岳悦第一个就看向了叶闲落，片刻后她道：“不介意，你们坐吧。”
　　李正业差点被自己嘴巴里面的食物给噎死，他玩玩没想到学校两大风云人物叶教授和凌教授居然要和他们同一桌吃饭！
　　李正业连忙咽下食物，他道：“叶教授中午好，凌教授中午好。”
　　叶闲落淡淡点头，回应了一声就坐下了。
　　而凌玉和则是和蔼可亲多了，他笑眯眯地让李正业不要紧张，然后才坐下。
　　岳悦注意到了叶闲落盘子里面的鸡腿，她道：“叶教授，你的鸡腿看起来很好吃的样子。”
　　叶闲落道：“喜欢的话可以送给你。”
　　岳悦做出惊喜的模样，“真的吗？那真是太好了，我就不客气了。”
　　岳悦说完之后就用筷子去夹叶闲落盘子里面的鸡腿，她笑得像是得到了什么稀世珍宝。
　　而刚刚准备继续吃的李正业下巴都快掉到桌子上了，因为他很怀疑自己是不是出现幻觉了？不然的话他怎么可能看到叶教授这么友善地把自己的鸡腿送给了学生。
　　而且！月月居然直接用自己的筷子去夹，叶教授真的不会生气吗？
　　仔细一看，叶教授还真没有生气。
　　李正业越发觉得自己的脑子混乱了，就在李正业混乱之时，另外两位终于说完悄悄话回来了。
　　路丝音和胡欣也跟李正业一样，怀疑自己是不是出错觉了，因为眼前的画面实在是难以想象。
　　岳悦见到两人回头，抬起头来跟她们打招呼。
　　“你们回来啦，赶紧坐下一起吃饭吧。正好还有两个位置。”岳悦说话的时候脸上一直带着笑容。
　　路丝音刚刚还对胡欣说不要再给岳悦那些能跟叶教授在一起的错觉，要多说一点叶教授的坏话，还要尽量让岳悦远离叶教授。
　　然而呢，她们一回来岳悦就跟人坐在同一张桌子上吃饭了。
　　胡欣觉得路丝音说的很对，的确不该让岳悦有希望，她一开始就不该提议来食堂吃饭。
　　可事情都已经发生了，她们也就只能硬着头皮一起坐下来。
　　桌上的氛围一下子就变得古怪起来，好在有个凌玉和活跃气氛。
　　岳悦是不太在乎那么多的，她吃饭的时候时不时抬起头来对叶闲落一笑。看她笑得那么甜蜜，搞得好像她在跟叶闲落谈恋爱。
　　凌玉
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!和的脸都要笑僵了，他的心里有太多的话想要说出来，但是现在这个场景不允许他说。
　　最重要的是，凌玉和能明显感觉到叶闲落吃饭的速度比平时慢多了。
　　昨天叶闲落吃饭一共花了几分钟？大菜三分钟，吃饭三分钟，加起来十分钟都不到。
　　今天呢，这都吃了十分钟了还继续吃。
　　之前只是听说叶闲落的恋爱事迹，现在是切身地感知到，凌玉和感觉自己就是个孤寡老人，甜甜的恋爱什么时候才能轮到他的头上。
　　岳悦注意到了凌玉和的表情，她道：“凌教授你怎么了？是饭菜不好吃吗？”
　　凌玉和收敛了一下自己的情绪，他摆了摆手道：“没什么，我就是想谈恋爱了。小叶，你什么时候带你女朋友出来一起吃顿饭。这么久了，你都没跟我介绍过你的女朋友。”
　　凌玉和此言一出，以这张餐桌为中心半径两米以内的空气都要凝固住了。
　　李正业拿着筷子的手停在了半空中，胡欣眼睛一眨不眨地盯着凌玉和，路丝音看似正常，却一直在全神贯注地听凌玉和说话。
　　凌玉和这是自己悲伤硬要坑叶闲落一把，简直是当代损友典范。
　　叶闲落是一点也不慌，她道：“不是已经见过了吗，你忘了？”
　　凌玉和呵呵一笑，“太多了，记不清你现在的女朋友是哪个。”
　　啪嗒一声，李正业的筷子落在了桌上，他慌忙地地捡，嘴里还嘟囔着这筷子怎么这么滑？
　　路丝音的脸上写满了果然如此这四个大字，胡欣摇头叹息，不知道在惋惜什么。
　　全桌最淡定的就是岳悦，她还在兴致勃勃地啃鸡腿，当看戏一样看叶闲落和凌玉和交锋。
　　几分钟后，叶闲落将剩下的饭菜吃饭，她道：“我吃饱了，大家慢慢吃。”
　　凌玉和其实早就吃完了，他就是在这坑叶闲落的，叶闲落要走，他自然也不会留。
　　等叶闲落和凌玉和走了之后，胡欣和路丝音对视一眼，然后对岳悦道。
　　“月月你刚刚听到了没有，叶教授她……她是真的渣女，你就不要再继续喜欢她了。”
　　路丝音点头道：“我看刚刚叶教授和凌教授是故意的，就是为了让你死心。A大不容许师生恋，你就算喜欢叶教授，至少也要等到毕业了才行。不过即使你毕业了，我也不建议你喜欢她，她见异思迁。”
　　该说的都被胡欣和路丝音说了，李正业只能点头附和。
　　岳悦道：“谢谢你们的好意，我也知道师生恋不好。你们放心好了，为了叶教授的前途，我是不会向她告白的。”
　　胡欣拍了自己的脑门，“完蛋，好像起反效果了。”
　　看岳悦这个样子，明显是痴心不改，一心一意只为叶闲落着想。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

37、第 37 章
　　岳悦很满意自己这个痴情的人设, 她下午没有继续待在A大，而是去了菜市场。
　　A大食堂的饭菜她已经吃过了，花样是真的多，但是味道比起她做的就差远了。岳悦决定要自己□□心便当给叶闲落吃, 反正她只要咬死了自己是个只付出不求回报的傻女孩, 就可以尽情地对叶闲落好。
　　岳悦说干就干,   还特意买了一个新的保温盒，上面还有橙黄色的向日葵图案。
　　明明两个人都在家里, 但岳悦偏偏不在家里把爱心便当送出去。
　　叶闲落对此表示无奈，但行为上又纵容着岳悦。
　　岳悦在分别之前抱住叶闲落在人的嘴唇上亲了一口，她道：“反正你海王的名声都传得那么广了，再多一个爱慕你的学生又算不了什么。”
　　“那我在学校等你。”叶闲落被岳悦亲得没脾气。
　　岳悦灿烂一笑，“好啊。”
　　因为不是真正的学生, 所以岳悦一点急迫感都没有，她慢悠悠地在学校里面晃, 晃了半个小时才晃到教室里。
　　今天叶闲落的课仍然是坐满了人，岳悦又只能找一个偏僻的角落坐下。
　　这个位置之所以没人坐, 就是因为视角不好。岳悦要伸长脑袋才能看清楚叶闲落的脸，要不是拿出望远镜来看叶闲落太夸张了, 岳悦都想去把自己的望远镜带进来。
　　岳悦用手托着自己的下巴, 她百无聊赖的在本子上写着字。至于写的是什么，反正跟上课的内容一点关系都没有。
　　乱写乱画着，岳悦还是觉得无聊, 她灵光一闪, 拿出了手机。
　　竖起的书给岳悦做了掩护，手机摄像头的部位悄悄地往外，对着叶闲落的方向。
　　坐在岳悦身边的学生本来是在认真听课的, 但是她眼角的余光突然注意到一部手机的出现，她震惊地看着手机，又怕自己表现得太明显刻意移开了自己的视线。
　　那位学生往岳悦这边斜了斜身体，压低声音道：“同学，你怎么敢在叶教授的课上玩手机？”
　　岳悦听到有人跟自己说话，她瞥了对方一眼，然后又把自己的目光重新锁定到手机屏幕上。
　　有了手机的帮助，岳悦终于能清晰地看到叶闲落的脸庞，闲落严肃的样子也很好看。
　　岳悦弯了弯眼眸，她低声道：“我就是想把叶教授看得更清楚点。”
　　白羽道：“但是看不清不影响听课，同学你还是不要再把手机拿出来了，叶教授看到了肯定会生气的。”
　　岳悦觉得这学生也是关心自己，她匆匆拍了几张叶闲落的照片就把手机收回来。
　　“我不拍了，看照片也是一样的。”岳悦还朝对方笑了笑。
　　白羽哭笑不得，她以为自己已经是个合格的粉丝了，没想到还有比自己狂热的。
　　这个时候白羽注意到叶闲落往她们的方向看了一眼，白羽紧张得身体都僵硬了。
　　“我觉得我们好像被发现了，叶教授肯定要生气了。”白羽特别崇拜叶闲落，也不在乎那些流言，叶闲落的每堂课她都坚持来听，也知道叶闲落多么讨厌学生在课堂上不好好学习。
　　白羽以为叶闲落肯定会点她们起来回答问题，而且问的绝对是那种她们回答不上的问题。然而叶闲落只是简简单单地看了她们一眼就收回了眼神，好像什么都没注意到。
　　白羽松了一口气，但是心情有些复杂，她看了眼身边的岳悦，没想到岳悦正盯着叶闲落的照片傻笑。
　　这一看就不是正经来学习的，也不知道是怎么在叶教授的课上混了这么久的。
　　难不成这位学生是叶教授的亲戚？所以才有特权？
　　接下来还有让白羽更加震惊的，因为课一结束，岳悦就拿出了自己提前准备好的便当走向叶闲落。
　　叶闲落还没离开教室，大部分学生也还没走，岳悦这一举动惹来了不少目光。
　　尤其是昨天还跟岳悦一起吃过饭的胡欣等人更是目
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!不转睛地看着岳悦的一举一动。
　　岳悦走到叶闲落的跟前，她将便当盒奉上，笑意盈盈地看着叶闲落，对她道：“叶教授，我特地准备了午餐给你，营养均衡，绝对比食堂的要更加健康美味。”
　　叶闲落跟岳悦配合着演戏的次数多了，演技也是不错的，她恪守着自己的人设。
　　“抱歉，我不能收。”
　　岳悦的表情立马变得失落起来，她垂下头道：“可这是我准备了很久的，如果你不吃的话就浪费了。叶教授，我觉得你不是那种会浪费食物的人。”
　　叶闲落还是拒绝，而且作势要走。
　　岳悦连忙绕到叶闲落的前面，她又一次把便当送出去，“就当是我用来感谢叶教授你的礼物吧，谢谢你一直以来的照顾。”
　　即使隔着一副眼镜，叶闲落还是能看到岳悦眼中的情绪。
　　岳悦并不是单纯地在演戏，而是借由这种方式在诉说自己的感情。
　　岳悦总是这样，有什么话不正经说，非要绕个圈子，让你分不清她到底是玩笑还是认真。
　　叶闲落伸手接过了岳悦手中的便当，“那我收下了。”
　　见到叶闲落收下，岳悦立马绽放了惊喜的笑容，仿佛她真的是个再普通不过的学生。
　　随后叶闲落就带着便当走了，她这一走，教室里面立马爆发了热烈的讨论声。
　　几个人围到了岳悦的身边，其中最先开口问话的人是胡欣。
　　胡欣问道：“我的天哪！月月你居然真的送出去了，我还以为叶教授一定会坚定地拒绝。”
　　第二个说话的是白羽，因为这样的叶闲落跟她印象中的一点也不同。
　　“同学你跟叶教授到底是什么关系？我从来没见过叶教授那么温柔！”
　　李正业疑惑道：“这就叫温柔吗？叶教授不就是收了月月的东西吗？”
　　路丝音紧皱着眉头，她拍了拍岳悦的肩膀，眼神极为复杂地看着岳悦，“月月，你不要被叶教授给骗了，她只是看上了你的脸。”
　　岳悦笑得没心没肺，“你们不用这么惊讶，我跟叶教授以前就认识了，她很照顾我的，所以我才想回报她的。”
　　温柔漂亮，喜欢给她做饭，经常送礼物，她要泡澡时还会帮她点上香薰，叶闲落简直就是完美女友。
　　岳悦说话说半截，这就很让人浮想联翩，尤其是这几位的想象力都很不错。
　　胡欣叹息一声：“没想到叶教授比我想象的还要丧心病狂。”
　　岳悦似乎没想到胡欣居然会这么说，她疑惑道：“怎么了？叶教授人很好啊，为什么要这样说她。”
　　胡欣只是不停地摇头叹息，不愿再说。
　　白羽能猜到一点胡欣的脑回路，她道：“我相信叶教授只是出于对于晚辈的关爱，不是故意勾.引这位同学的。”
　　路丝音冷哼一声，“我看就是故意的。”
　　叶闲落不停偶遇越天师的事情路丝音还记得清清楚楚，反正在她这里，叶闲落是洗不白了。
　　岳悦听这些学生的话，就知道他们把自己当做是叶闲落的晚辈了，实际上她可比叶闲落要大多了。
　　而且这些学生们似乎忘记了，叶闲落才二十二岁，也没比他们这些学生大多少。
　　===============
　　中午，叶闲落的办公室里，凌玉和对叶闲落道：“要不要一起去食堂吃饭？听说几天要研究出来了两个新菜式。”
　　叶闲落拿出了岳悦送给她的便当盒，她道：“我今天就不去了。”
　　虽然叶闲落没有特地强调自己这个便当是哪里来的，但是凌玉和还是嗅到了狗粮的气味。
　　“我看是以后你都不会去食堂吃饭了吧，女朋友做的饭就有那么香？”凌玉和的语气阴阳怪气。
　　叶闲落勾了勾唇角，她道：“确实很香。”
　　“不得了啊，你还真炫耀上了。这个办公室我是一秒都待不下去了，我这个孤家寡人就不奉陪了。告辞！”凌玉和走
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!得匆忙，就跟身后有什么猛兽追着似的。
　　叶闲落知道凌玉和这是在给自己腾空间，以免待会遇到什么尴尬的场面。
　　叶闲落慢条斯理地吃完了岳悦替她做的午餐，收拾到一半的时候门口传来了敲门声。
　　叶闲落说了声进来，随后一个脑袋就从门后探了出来。
　　凌玉和探脑袋在叶闲落看来那是滑稽，岳悦探脑袋在叶闲落这里就是可爱。
　　“闲落，现在办公室里面就你一个人啊？”
　　叶闲落道：“嗯，凌教授去吃饭了。”
　　岳悦这才彻底推开门进来，进来之后她顺手带上门，然后环顾了一下四周。
　　叶闲落的办公室还挺大的，就是塞了两章办公桌，书架被挤到了角落，几盆绿植倒是种的挺好的。
　　叶闲落对岳悦道：“坐吧，你中午吃了什么。”
　　办公室里面只有岳悦和叶闲落两个人，岳悦也就不装了，她扯了条凳子坐下，坐没坐相形容的就是她。
　　“在食堂吃的，跟你那些学生一块。闲落，你现在又多了一条罪，叫做勾.引晚辈，要不是碍于人设，我当场就要笑出来了。”岳悦只要一回想起来她就忍不住开始笑。
　　叶闲落对此一点也不在意，她道：“学生们偶尔也要谈论一些八卦放松心情。”
　　岳悦笑道：“这可跟你之前的态度不一样啊，你之前可是说这些学生作业太少了才会有时间去聊这些。”
　　叶闲落在和岳悦恋爱的过程中渐渐被改变，她道：“人总是会变的，劳逸结合说不定效率才更高。”
　　岳悦笑够了之后才问道：“我给你做的爱心午餐怎么样，好吃吗？”
　　叶闲落微笑道：“很好吃，不过你下次可以不用那么辛苦给我做，食堂的饭菜也还可以。”
　　岳悦道：“我这不是现在没事做吗？你总不能让我成天无所事事吧？等我复工了，你想吃还吃不到呢。”
　　叶闲落走到了岳悦的身边，她虚虚地握住了岳悦的手。
　　岳悦有些疑惑地看向叶闲落，然后道：“叶教授，要自重啊。”
　　岳悦明显是戏瘾又上来了，但叶闲落有些想跟岳悦亲近。
　　“这里没有其他人。”
　　岳悦做出屈辱的模样，“叶教授，难道没有别人在就可以随便做什么都可以了吗？我喜欢你是因为你的品德和才华，没想到你居然是这种人。”
　　岳悦调侃叶闲落的时候叶闲落都没什么反应，这下叶闲落倒是无奈起来了。
　　叶闲落道：“你之前不是这样的。”
　　之前岳悦可是急吼吼地拉着叶闲落找个没人的地方接吻，还说很刺激。
　　岳悦对叶闲落眨了眨眼，“人都是会变的啊，我现在觉得这种强制普累也不错。你快点强吻我，不然我要演不下去了。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

38、第 38 章
　　岳悦以逗叶闲落玩为乐, 叶闲落即使觉得无奈又觉得好笑，但最后她还是心甘情愿地跳进岳悦为她准备好的陷阱。
　　叶闲落扣住岳悦的手腕，岳悦又入戏了，她侧过了自己的脸不让叶闲落得逞。
　　叶闲落另外一只手捏住了岳悦的下巴, 岳悦脸上的眼镜都歪了, 她那双明亮的眼睛中似乎能喷出火焰, 其中有对她的失望，也有即将被强迫的屈辱。
　　叶闲落视若无睹, 她吻住了岳悦的唇。唇瓣相贴，酥酥麻麻的感觉蔓延开来，岳悦先是挣扎，但挣扎的幅度慢慢小了下来。
　　接吻时暧.昧的水泽声在办公室里面响起，岳悦的脸庞被涂抹上了两团绯红, 她的眼神逐渐迷离。
　　但是很快岳悦就清醒过来，她用力地推开了叶闲落的身体。
　　岳悦用手背擦了擦自己有些红肿的嘴唇, 对叶闲落道：“我们不应该这样！”
　　叶闲落觉得她们应该回家，学校里的确不是亲密的地方, 但可惜她还有工作，不能随便抛下一切。
　　这时岳悦又道：“既然叶教授已经吃完了, 就把便当盒还给我吧。”
　　叶闲落把便当盒交换给岳悦, 然后问道：“晚上要不要一起吃饭。”
　　岳悦一脸认真地看着叶闲落，“叶教授，你不要这样好不好？我只想默默喜欢你, 不想你被我影响到。那样我会很失望的。”
　　叶闲落道：“好, 我尽量。”
　　“叶教授，那我就走了。”岳悦捧着便当盒离开了办公室。
　　叶闲落坐回了自己的位置，她拿出手机给岳悦发了一条信息。信息的内容跟她刚刚问岳悦的相差无几, 就是问岳悦晚上要不要一起吃饭。
　　信息才发出去几秒，那边就显示正在输入中。
　　不一会岳悦的消息就弹了过来。
　　悦悦：好啊好啊，晚上吃什么？要不要去吃水煮鱼，我好久没吃水煮鱼了，有点馋。
　　叶闲落看到岳悦的回复，她哭笑不得，但还是回复了岳悦的消息。
　　叶闲落：我会提前定好位置，地址待会发给你。
　　悦悦：[好的]
　　岳悦发了一个表情包给叶闲落，是个可爱的小团子比ok的模样。
　　叶闲落忍不住弯起眼眸，眼中凝结着浓浓的笑意。
　　约莫一个小时后，凌玉和才‘吃完饭’。凌玉和慢吞吞地溜达进办公室，还到处看了一圈。
　　“你的女朋友走了啊，我还以为她会在这里多待一会呢。”
　　叶闲落翻了一页书，她头都没有抬，“学校是严肃的地方。”
　　凌玉和噗嗤一笑，“确实是严肃的地方，你也很严肃。”
　　叶闲落在说这话的时候完全忘了之前是谁主动想跟岳悦亲近的，她现在的脸皮在岳悦的言传身教下变得越来越厚。
　　接下来的日子，凌玉和体会到了什么叫做杀狗不犯法。因为岳悦每天都会变着花样给叶闲落送便当，里面的饭菜香气扑鼻，比一般大饭店的水平还要好。食堂的饭菜本来就一般，和岳悦做的便当一比，就更显得食之无味了。
　　凌玉和一面吃着学校味道不怎么样的食物，一边还要看着叶闲落吃着美味的饭菜，简直是双重折磨。
　　叶闲落似乎完全没注意到凌玉和的痛苦，凌玉和十分怀疑叶闲落根本就是故意的，为的就是报复他之前在学生面前乱说话。
　　这边凌玉和痛苦，那边学生里面也没好多少。
　　其实大部分对叶闲落只是向往而已，没想过要和叶闲落在一起。虽然叶闲落被传脚踏几条船，但是在学校里面还是高冷疏离的。对于大部分学生来说叶闲落就是高岭之花，可望而不可即。
　　然而突然有一天这朵高岭之花对某个人的态度变得不一样了，就让人的心里极为不平衡。
　　不少爱慕叶闲落的人开始打听岳悦的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!消息，可惜岳悦根本就不是A大的学生，她说的一切都是假的，所以那些学生也打听不出来什么名堂。
　　最重要的的是这件事情传到了秦敏敏的耳朵里，秦敏敏比叶闲落要小三岁，也是A大的学生。
　　秦敏敏不像姐姐在数学方面那么有天赋，她是中文系的，一听数学就犯困，所以从不来听姐姐的课。但是今天秦敏敏没办法不来，她要好好地劝劝自己的姐姐。
　　这一天，秦敏敏也来听叶闲落的课。因为知道叶闲落的性格，所以秦敏敏特意等到叶闲落讲完课再跟人说话。
　　然而还没等她靠近叶闲落，就看到一名戴眼镜的年轻学生给叶闲落送了一个盒子。
　　不远处有学生在讨论，其中一个人说道：“这个人果然跟叶教授关系不一般啊，这都第几次了，没想到叶教授还会接受她的午餐。”
　　“我有点后悔自己没好好跟我舅学做菜，要是我也有那个手艺，叶教授说不定也会对我另眼相看。是你说这算不算是开小灶？她肯定不用怕挂科。”
　　“我看不太可能吧，叶教授不会让人走后门的。”
　　“唉，爱情这东西，真让人捉摸不透，永远不能用理智来看。”说这话的人是胡欣。
　　胡欣已经看着岳悦给叶闲落送了快一个礼拜的午餐了，她看得都要酸死了。她是个直女，但如果有岳悦这种温柔可爱的女孩子追求自己，她敢说自己不到三天就能沦陷。
　　只能说叶教授不愧是叶教授，这都能扛得住，还是说美女见多了，所以脱敏了。
　　秦敏敏没有贸然上前，而是向胡欣搭话。
　　“同学，这是发生了什么？”
　　胡欣道：“哦，就是有个学生喜欢叶教授总是给叶教授送饭，叶教授不答应别人还收人家亲手做的午餐。”
　　秦敏敏听了都想叹气，这说明她之前对姐姐说的那些都等于白说。
　　不喜欢人家又不明确拒绝，这不是在玩弄别人的感情吗？秦敏敏无法接受自己的姐姐是这样的人，最好的就是让姐姐幡然醒悟。
　　“这样做对那位女学生不公平。”秦敏敏看着叶闲落拿着午餐走了，而那位女学生还高高兴兴地目送着叶闲落离开。
　　这样单纯可爱的女孩被自己的姐姐渣了，那也太可怜了。
　　秦敏敏打算在去找叶闲落之前先劝劝这位学生，让她不要陷得太深。
　　岳悦把今天的便当送出去，心里盘算着自己中午该吃什么。她做的饭菜叶闲落肯定会好好吃完，这样她就可以一个人放心大胆地去吃自己爱吃的。
　　今天中午吃猪排饭好了，好久没吃猪排了。
　　岳悦想到炸猪排外酥里嫩的口感就喜上眉梢，这表情落在其他人眼里就是她爱叶闲落爱惨了，叶闲落只是吃她做的饭她就高兴成这样。
　　“同学，我有些话想对你说。”
　　岳悦意识到有人在跟自己说话，她循着声音看去，看到了一张熟悉的脸。
　　岳悦之前当水电工的时候还帮人修过水管，对于这个热心的小妹妹岳悦的印象还挺好的。
　　岳悦点头道：“好啊，我们出去说吗？”
　　秦敏敏表情严肃地点头，“嗯，是比较重要的话。”
　　两人一起出了教室，来到教学楼后的一片小树林。这里有树木遮挡着热烈的阳光，远离大道，显得十分安静。
　　“同学，你好，我叫做秦敏敏，是叶教授的妹妹。我跟姐姐一个跟妈妈姓，一个跟爸爸姓，所以乍一看不像是亲姐妹，但是真的是她妹妹。”
　　岳悦明明知道秦敏敏跟叶闲落的关系，却还要装出惊讶的模样。
　　“你居然是叶教授的妹妹，怪不得这么漂亮。你好啊，我叫林月月，月亮的月，你可以直接叫我月月。”
　　在听到‘yueyue’这两个字的时候秦敏敏
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!不禁一怔，她差点以为眼前的学生就是之前那位跟自己的姐姐曾经在一起过的水电工。
　　也不知道那位叫做越越的水电工在被自己姐姐甩了之后会不会伤心到一蹶不振。
　　“我跟你说自己的身份，其实是想提醒你。我姐姐她不是一个好人。”秦敏敏说这话的时候表情很是挣扎，毕竟叶闲落是她同父同母的亲姐姐，她不该在外面前面说自己亲人的坏话，但是也看不下去有人会被自己的姐姐伤害。
　　岳悦问道：“为什么这样说呢？”
　　秦敏敏道：“我姐姐在学校里面的那些传闻相信你也听过一些了，那些都是真的。我见过我姐姐的那些女朋友，每次都是不一样的人。其中有一个都三十九岁了，努力赚钱就为了跟我姐结婚，但是我姐还是毫不留情地找了下一个女朋友。”
　　岳悦在心里感叹道，人生如戏全靠演技，她的演技要绷不住了。
　　果然演员这个身份能给她的生活带来无穷的乐趣，处处都能发现惊喜。
　　岳悦努力压下自己上扬的嘴角，这让她的表情看起来欲笑不笑，欲哭不哭。
　　秦敏敏看着岳悦的眼神甚至多了几分同情，“你不用太伤心，只要你不喜欢我姐，就不会被她伤害到。”
　　岳悦真的快要忍不住了，她用手捂住自己的嘴，挡住上扬的嘴角，眉头则是深深地蹙起。
　　上半张脸在难过，下半张脸在狂笑，岳悦觉得自己都快要分裂了。
　　“我、我真的太喜欢叶教授了。而且我不求能跟她在一起，只要默默地守在她的身边，看着她好就足够了。”岳悦说的情深意切，实际上她就是个小气鬼。
　　上次唐雾就发了个叶闲落跟别人一起吃饭的图她都能生气，说什么只要默默守着就够了简直就是放屁。
　　秦敏敏被岳悦的话噎住了，她在想，自己的姐姐到底是给这些人下了什么魔咒，怎么一个个都这个死心塌地？
　　作者有话要说：　　谢谢阙依的地雷，么么哒。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

39、第 39 章
　　“但是这样真的值得吗？你喜欢她, 她不会喜欢你。就算有那么一点喜欢你，也能分给别人。”秦敏敏还想劝岳悦放弃喜欢自己姐姐。
　　岳悦背过身，她道：“谢谢你的好意，只是喜欢一个人不是自己能控制的, 喜欢就喜欢了。”
　　秦敏敏还没有喜欢的人, 因为父母婚姻的破裂, 她对爱情也不怎么向往，更不明白为什么人会为了爱情奋不顾身。
　　“好吧, 但我还是希望你能考虑放弃喜欢我姐姐，因为她不知道什么时候就交下一个女朋友了。”
　　岳悦道：“我不在乎，我喜欢她，跟她无关。”
　　岳悦当然不在乎了，因为她就是叶闲落的女朋友。
　　秦敏敏叹息一声, “我知道了。”
　　其实秦敏敏想的是，待会还是从自己的姐姐那里下手好了。
　　“我觉得你是一个很善良的人, 我们可以成为朋友。中午要一起吃饭吗？我找到了一家做猪排饭很好吃的店。”岳悦转回身，她的眼角还有点水泽。
　　秦敏敏的目光从岳悦的眼睛上扫过, 她道：“可以啊，我们交换一下联系方式吧。”
　　岳悦说了声好, 然后拿出了手机。
　　点开屏幕之后, 秦敏敏注意到岳悦的手机屏保是自己姐姐的照片。
　　秦敏敏又一次地在心里感叹岳悦真是个痴情人，随后她跟岳悦交换了联系方式。
　　秦敏敏道：“我还有点事，我们待会用手机联系吧。”
　　“嗯。”岳悦点了点头, 她想找个厕所隔间好好笑一笑, 不然怕自己憋出内伤来。
　　秦敏敏对岳悦说了声拜拜，然后就去找叶闲落了。秦敏敏来到了叶闲落的办公室门前，她深吸了一口气, 然后敲了敲门。
　　不一会里面就传来了请进的声音，秦敏敏推开了办公室的门，看到叶闲落正坐在办公桌后面使用电脑。
　　秦敏敏道：“姐姐，我没有打扰到你吧？”
　　叶闲落先放下手头上的事情，她道：“没有，只是在处理一点小事。”
　　旁边办公桌的凌玉和觉得自己的存在感太微弱了，他出声道：“小叶，这就是你的妹妹啊，跟你长得不太像啊。”
　　叶闲落知道凌玉和心里没憋点好的，她看了一眼凌玉和，眼神不算凌厉，但是传达的意思很明显。
　　——不要乱说话。
　　凌玉和最近这一阵被叶闲落和岳悦折磨得很狠，他才不想放过这个能坑叶闲落的机会，所以就当没看到。
　　秦敏敏这才注意到凌玉和的存在，她对凌玉和打招呼：“凌教授你好，我叫秦敏敏，真的是叶教授的妹妹。”
　　凌玉和哈哈一笑：“我知道的，就是最近来办公室找小叶的女学生太多了，小叶你说对吧。我记得有个叫月月的还总给你送午餐，那叫一个香啊，每次我光是闻那味道就馋了。”
　　秦敏敏觉得更头疼了，她这个做妹妹的还总要操心姐姐的私生活。
　　叶闲落也头疼，她对凌玉和道：“凌教授 ，你能帮我去买一杯咖啡吗？麻烦了。”
　　凌玉和一听就知道叶闲落是想支开自己，他道：“好啊，不过小叶你不打个电话跟你女朋友说一声你中午不陪她吃饭吗？”
　　叶闲落单手支住了自己的额头，“我最近精神不太好，想要一个人待在办公室里工作。”
　　这话一下子踩到了凌玉和的命门，他道：“我觉得我们还是不要互相伤害比较好。”
　　秦敏敏听得云里雾里，她还没想明白凌玉和就先跑了。
　　随后叶闲落对秦敏敏道：“敏敏，你找我有什么事。”
　　没有其他人在场，秦敏敏就把自己的心里话说出来了。
　　“姐姐，我听说学校里面有个学生很喜欢你，最近还总是送午餐给你。”
　　叶闲落点头，“嗯，的确有这件事。”
　　秦敏敏又道：“姐姐，我觉得你应该拒绝她，你现在明明有女朋友，为什么还要接受那名学生的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!好意？”
　　叶闲落知道秦敏敏这是误会了，其他学生误会她不在意，但是家人误会还是要解释一下的。
　　所以叶闲落道：“悦悦就是我的女朋友，所以我不会拒绝她的午餐。”
　　秦敏敏本来还想说什么的，但是叶闲落这话一出来就像是一枚重磅炸.弹投在了她的心上，把她之前的那些理论炸拉个稀巴烂。
　　“啊？月月是你的女朋友？那她说她只要默默喜欢你就够了……难道是……”秦敏敏很快就联想到A大不允许师生相恋。
　　秦敏敏觉得自己发现了真相，那位林月月虽然跟姐姐在一起了，但因为身份的缘故只能装作没在一起，因为她太爱了，怕影响到叶闲落。
　　秦敏敏捂住了自己的嘴，越发同情岳悦。惊讶完之后秦敏敏又问道：“姐姐，你对她是真心的吗？”
　　叶闲落答道：“我当然是真心的。”
　　秦敏敏仔细想了想，自己的姐姐虽然花心，三天两头就换一个女朋友，但好像从来都没有劈腿过。从没有女孩来纠缠过她，大概都是和平分手。
　　虽然这样严格意义来说其实不算是很渣，但是无缝衔接总让人觉得不太舒服。
　　秦敏敏叹息一声，“好吧，希望姐姐你这次能好好对她。”
　　“我对悦悦一直都很好。”说完之后叶闲落皱了皱眉，她怕秦敏敏继续误会，就道：“我喜欢的一直都是同一个人，悦悦就是悦悦。”
　　秦敏敏回忆起来，发现林月月跟上次那位越小姐长得很像。不对，或许应该说她们都像叶闲落手机屏保上的那个人。
　　果然是替身吧，秦敏敏表情复杂道：“我明白了。”
　　叶闲落看着秦敏敏的脸，她觉得秦敏敏不明白。
　　叶闲落还想继续说什么，但秦敏敏已经不打算继续待下去了。
　　秦敏敏道：“姐，我跟同学约好了一起吃饭，就先走了。”
　　叶闲落道：“我觉得可能还有事情没有说清楚。”
　　秦敏敏这时已经走到了办公室门口，“不用说了，总之姐姐你要珍惜眼前人。”
　　然后秦敏敏不等叶闲落开口就跑了，叶闲落决定给给秦敏敏发了条信息，说自己一直就只有一个女朋友。
　　秦敏敏那边过了几分钟才回消息，消息的内容换做一般人看了都要血压飙升。
　　秦敏敏的内容核心只有一个，你说你的反正我不信，而且我还要装作相信，满满的敷衍味道。
　　叶闲落有些无奈地扶住额头，不知道自己妹妹这个性格是从哪里遗传来的。
　　=========
　　秦敏敏对着手机叹气，这已经今天她不知道第几次叹气了。
　　秦敏敏感觉自己一直都在做无用功，什么都没能改变。但同时她也清楚，别人的感情外人是很难插手的，她能做的就只有劝劝她们。
　　没一会秦敏敏又收到了岳悦的信息，信息里还附上了餐馆的地址。
　　秦敏敏给岳悦回了句马上就来 ，然后她就前往了岳悦发的地址。
　　秦敏敏到的时候其他人都已经坐好了，岳悦看到秦敏敏立马起身挥手。
　　“这里这里，我还给你留了个位置。”岳悦十分热情地招呼秦敏敏。
　　秦敏敏走过去，岳悦开始替大家介绍。
　　“这时我今天新认识的朋友，叫秦敏敏，人还挺热心的。”
　　秦敏敏道：“大家好，我是中文系大一的学生。”
　　胡欣、路丝音还有李正业一个个跟秦敏敏介绍自己，大家互相认识了之后就开始点菜了。
　　岳悦点了自己心心念念想吃的猪排饭，她道：“你们随便点，既然是我组织你们来吃饭的，那就我来请客。”
　　“这不太好吧，都是学生也没有收入来源，我付自己的那份的。”秦敏敏连忙说道。
　　岳悦摆了摆手，“就当是我今天又认识了一个新朋友高兴想要庆祝一下吧。”
　　秦敏敏被岳悦这样的话弄得有些不好意思，她道：“没
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!必要这样隆重的。”
　　岳悦突然露出认真的表情，“每一个朋友都是值得珍视的，而且只是请顿饭而已，赶紧点吧。”
　　秦敏敏觉得自己再拒绝下去就有些矫情了，她想着自己下次可以请回来，就点头嗯了一声。
　　岳悦笑道：“这样才对嘛。”
　　秦敏敏觉得岳悦是个很开朗的女孩，性格也很好，可惜就是被自己的姐姐当做了白月光的替身。
　　不一会饭菜就被端上来了，岳悦第一个开吃。
　　装着肠粉的盘子上印着向日葵的图案，胡欣就问道：“听说每种花都有自己的花语，你们知道向日葵的花语是什么吗？”
　　李正业摇头道：“不知道。”
　　胡欣露出一个神秘的微笑，然后她道：“其实我也不知道。”
　　路丝音忍不住扶额，“看你那样我还以为你知道呢。”
　　岳悦吃掉了一块表皮酥脆内里多汁的猪排，她道：“我记得向日葵的花语好像是沉默的爱。”
　　一直在旁边默默听的秦敏敏怔了一下，她想起来岳悦送给自家姐姐的便当盒上面就印着向日葵的图案。
　　明明在一起却不能说出来，还要向别人说她只是单方面地爱慕对方，这就是沉默的爱。
　　秦敏敏陷入了沉默。
　　李正业注意到了一个盲点，他道：“月月，你每次都是用同一个便当盒给叶教授送饭的吗？”
　　岳悦又咬了一口炸猪排，她口齿不清道：“对啊，不然每次都买一个新的吗？那样太浪费了吧。”
　　李正业也觉得岳悦说的很有道理，他点了点头，但是很快又意识到还有哪里不对。
　　岳悦到底是什么时候把便当盒拿回来的，一次还好，难不成叶闲落次次都把便当盒送回到岳悦的手里？
　　秦敏敏也察觉到了这一点，岳悦和她姐是恋人，便当盒有的是机会还。既然岳悦和她姐在隐瞒恋爱的事情，她也不好主动捅破，所以匆匆忙忙地转移话题。
　　“我点的是牛肉盖浇饭，还挺好吃的，你们点的味道怎么样？要是好吃的话我下次来就尝尝看。”
　　路丝音道：“我这个腊肠焖饭还可以。”
　　岳悦道：“猪排饭也很不错，我喜欢。”
　　然后餐桌上就变成的聊食物，李正业也逐渐被带跑偏，没有人再去关注便当盒的事情。
　　作者有话要说：　　关于剧情的问题，大家也不要太着急，真的什么都写明白了还看什么。
　　本来这本文就不长，加番外也就二十二万字的样子，没多少了，该写的都会写的。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

40、第 40 章
　　时间过得飞快, 一周又这么过去了。学校里有个学生天天给叶闲落送午餐的事情流传的很广，但是已经不是大家讨论的重点了，因为大家都期盼着国庆假期。
　　不再接委托，岳悦每个月就只有一千八的工资可以用, 她不用付房租, 水电费都是叶闲落来交, 但在A市这种消费水平较高的城市，即使没有其他的开支, 一千八还是少了点。
　　国庆假期来临，叶闲落也闲了下来，她打算好好陪陪岳悦。叶闲落知道岳悦喜欢美食，她还想请岳悦吃大餐，但被岳悦以太浪费钱为理由而拒绝了。
　　“悦悦, 我们很久没有约会了。”叶闲落还挺想跟岳悦出去走走的，吃吃饭看看电影, 那样她就觉得很满足了。
　　然而岳悦还是坚持自己的想法，“闲落, 你不要总想着恋爱约会，平平淡淡才是真。你算算, 我们开车出门要加油, 现在的汽油七块钱一升，加满一次油就快三百了。
　　“你要带我出门吃饭肯定会选贵的餐厅，一顿下来我们俩估计就要花掉一千, 再去看个电影买点小吃就又要花一两百。你说你是钢铁人吗？一天能赚多少？听我的, 在家就挺好。”
　　叶闲落被岳悦这么一算弄得想笑，她压了压唇角的笑意，给了个折中的提议。
　　“那我们一起骑共享单车出门, 去附近的森林公园散步，你觉得怎么样？”
　　岳悦摸着下巴思考了一会，她道：“这样的话还好，不要入到待会要买东西吃的话，最好不要超过五十。”
　　叶闲落道：“那就出门吧。”
　　“走走走，我在家也待闷了。”岳悦拉着叶闲落的手往大门口走。
　　看岳悦这个模样，分明就是很期待出门。这也就是叶闲落为什么非要出门的原因，因为她知道想出门的其实是岳悦。
　　岳悦觉得太小的森林公园不够走，就带着叶闲落去了A市最大的那个森林公园。这里的风景好空气也清新，附近还有商业街和小吃街，走完了还能去买点东西。
　　将共享单车停好，岳悦笑看着叶闲落，“头一次看叶大教授骑共享单车，没我想象的那么违和。”
　　叶闲落道：“节能减排，锻炼身体。”
　　岳悦哈哈一笑，“你把我想说的话给说了，抢我台词，惩罚你陪我把这里绕一圈。”
　　这算哪门子的惩罚，对于叶闲落来说甚至是奖励。
　　她们来的时间还算早，天色还没有完全黑，但是已经有萤火虫出没。
　　快到一处斜坡时，叶闲落道：“我们之前也在这里走过。”
　　岳悦收回看着萤火虫的眼神，她道：“哦，确实是，那个时候我还是越天师。”
　　叶闲落看着岳悦的侧脸，她看出来了岳悦内心对于工作的渴望，她道：“如果真的很无聊，你可以为自己找一份工作。”
　　岳悦闻言笑道：“你不用担心我，告诉你一个好消息，老板说再过一两个星期公司就能正常的运转了。趁现在我还很闲，我们可得好好玩玩。”
　　叶闲落道：“嗯，那我就放心了。”
　　岳悦抱住叶闲落的胳膊，她姿态亲昵的说道：“晚上回家我有一个好东西要给你看。”
　　听岳悦这语气，叶闲落觉得她口中的好东西应该跟普通人心里的好东西不是一回事。
　　叶闲落问道：“是什么？”
　　岳悦朝叶闲落眨了一下眼睛，“我觉得该给你留一个惊喜，所以还是等回家再说吧。”
　　“咦？这不是小叶吗？”一道声音从远处传来。
　　岳悦和叶闲落循声望去，前方走来的三人都是熟人。
　　杨杜茜见到叶闲落十分高兴，她快步朝前走来，另外两人跟上杨杜茜的脚步。
　　“闲落，这是你的朋友吗？”杨杜茜看起来精神很好，整个人比之前看起来还要年轻几岁，要是站在一对老太太老爷爷里面绝对是最亮眼的那个。
　　叶闲落介绍道：“杨奶奶，这是我的女朋
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!友，岳悦。”
　　杨杜茜年纪大了，离得远能认出人来，离得近了反倒看不清人脸，她觉得岳悦看起来有几丝熟悉感，但又想不起来自己以前到底有没有跟岳悦见过面。
　　杨杜茜压下心中的疑惑，跟人打招呼：“闲落的女朋友啊，一看就是个好姑娘，你们也来散步啊。说起来也巧，我今天是跟阿知还有小敏一块来散步的。”
　　和杨杜茜一块的便是秦知和秦敏敏，秦知道：“闲落，晚上要不要一起吃个饭，带上你的女朋友。”
　　叶闲落转头询问岳悦的意见：“悦悦，你愿意不愿意？”
　　岳悦觉得以秦知的性格，到时候肯定是他买单，这便宜不占白不占。
　　“当然好啊，叔叔你好，我叫岳悦。”岳悦笑着跟秦知打招呼。
　　秦知这个人抛却渣这一点，实际上是个很温柔也很和善的人。秦知看岳悦的眼神有着一种长辈的慈爱，他回以一个微笑：“你好。”
　　秦知是觉得岳悦看起来挺不错的，开朗大方，很适合自己的大女儿，可惜就可惜在大女儿像他。想到这一点秦知的眉头就微微蹙起。
　　秦敏敏的心中跟秦知的想法也大差不差，她觉得像月月这样的女孩值得更好的人。但人家是在谈恋爱，脱离了校园这个背景，姐姐也会大大方方地承认月月的身份，她一而再再而三地劝分，只会显得她见不得人家好。
　　秦敏敏对叶闲落喊了声姐，又跟岳悦打招呼。
　　五个人里面，杨杜茜乐乐呵呵的什么都没有察觉。叶闲落心情没有太大的波动，岳悦高兴可以白吃一顿大餐，而秦知和秦敏敏两人则是明明很愁却还要装作开心的模样。
　　===============
　　几个人在森林公园里面走了一圈，秦知邀请杨杜茜一起吃饭，但是杨杜茜婉拒了 。
　　杨杜茜说秦知要陪女儿们吃饭，她也要陪自己的家人吃饭。
　　秦知把杨杜茜送上了车，才对岳悦和叶闲落道：“餐厅已经定好了，不知道合不合你们的口味。”
　　岳悦笑着说道：“我不挑，闲落也没什么需要忌口的。”
　　“那好，你们有没有开车过来，要是没开车就坐我的车一起过去吧。”
　　岳悦注意到秦知跟叶闲落说话的时候带着一股小心翼翼，像是生怕叶闲落会不开心。
　　叶闲落道：“我和悦悦是骑共享单车过来的。”
　　秦知点头道：“那好，我去把车开出来。”
　　几分钟后，几人都坐上了秦知的车。岳悦和叶闲落是情侣，秦敏□□动坐上了副驾驶，给两人留空间。
　　刚刚有杨杜茜在还好，现在没了杨杜茜又进入了车子这样一个封闭的空间，车里面的空气好像都凝固住了。秦知觉得有些尴尬，他点开音乐，舒缓的乐声在车内流淌。
　　不过车上好像只有秦敏敏和秦知两个人这样觉得，因为岳悦和叶闲落两人丝毫没有觉得尴尬，她们旁若无人地头靠着头聊天。
　　“悦悦，你是故意去那里散步的吗？”在看到杨杜茜的时候叶闲落其实是有些惊讶的，但是在惊讶过后她又觉得理所当然。
　　岳悦虽然不说，但是她看得出来岳悦还是希望知道委托任务的对象在委托结束之后的情况。这也就是她之前带岳悦去白柯咖啡厅的缘故，因为她知道岳悦想知道。
　　岳悦疑惑道：“你怎么会这么想，这真的只是个巧合，我怎么知道她今天一定会来？”
　　叶闲落一看就知道岳悦是在装傻，杨奶奶自从‘越天师’离开之后就过上了三餐按时吃早睡早起傍晚出来散步的健□□活。
　　叶闲落的眼中浮上了淡淡的笑意，随后她又问道：“那你能说说你为什么要答应一起吃饭吗。”
　　岳悦狡黠一笑，她靠近叶闲落的耳朵，嘴唇几乎要碰到耳廓。
　　“你爸看起来很有钱，到时候绝对是他付钱，吃的也不会差，我们蹭饭不挺好的吗？还省钱呢。说不定吃完了他还要送我们回家，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!这下又省了一笔交通费。”
　　叶闲落被岳悦的话弄得哭笑不得， “嗯，你说的对，这样家里的开支又能少一些了，省下来的钱可以多买点肉吃。”
　　岳悦笑得眼眸弯弯，“对吧，我还真是会过日子。”
　　岳悦和叶闲落说话的时候贴的很近，加上车里还放着音乐，所以坐在前排的秦知和秦敏敏听不清她们说话的内容。
　　秦敏敏一直偷偷地透过后视镜去看岳悦和叶闲落，她们两人越是甜蜜，秦敏敏就越是为岳悦担忧。
　　今日的甜蜜，在未来或许都会成为苦涩的回忆。
　　秦知定的餐厅距离森林公园并不远，所以十分钟就抵达了目的地。几个人下车，这时岳悦注意到有人在往她们的方向看。
　　岳悦装作没有发现，但是眼角的余光一直在观察眼神来源的方向。
　　岳悦好歹也是当过几次私家侦探的人，侦查和反侦察的能力都不错。对方跟踪的手段在她看来有些拙劣，一看就很业余。
　　岳悦看了一眼秦知，心里大概能猜到是怎么回事了。
　　叶闲落注意到了岳悦情绪的变化，她微微侧脸，问道：“悦悦 ，怎么了？”
　　这种事情不方便现在说，岳悦便道：“待会再说吧，先去吃饭。这间餐厅我之前有听说过，但是消费太高了，所以一直都没来过。”
　　岳悦满脸都写着占大便宜了，叶闲落差点没绷住笑，她压了压上扬的嘴角，“你这样我爸知道了会伤心的。”
　　岳悦道：“他让人伤心的次数还少吗，也该让他为别人伤心一次了。”
　　叶闲落道：“你说得对。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

41、第 41 章
　　因为是抱着占便宜的心态来吃饭的, 所以岳悦点菜的时候毫不手软，净点些贵的。
　　秦知不仅一点也不在意，还让岳悦多点一点。
　　岳悦也不跟秦知客气，还真的多点了几道, 还说吃不完可以打包带回去放在冰箱里面慢慢吃。
　　岳悦的那些小心思 太过明显, 就差没说既然要薅羊毛就要薅个干净。
　　这家餐厅的效率很高, 不一会就上了几道菜。几个人边吃边聊，秦知很会聊天, 他问的问题不会让人觉得很冒犯，还很能拉近距离。
　　岳悦年龄上比秦知小，但是阅历上不比秦知少，她老油条一根，聊来聊去也没暴露多少有关自己的信息。
　　吃到一半, 秦知对叶闲落说他有些话想对她说。
　　叶闲落转头对岳悦道：“悦悦，我先离开一下。”
　　“嗯, 你去吧。”岳悦很是心大地继续品尝美食。
　　随后叶闲落跟着秦知一起出了包厢，餐桌上一下子就只剩下了岳悦和秦敏敏两人。
　　之前秦敏敏一直表现得很沉默, 一是她觉得很尴尬不太自在，二是她想说的话不方便直接说出来。
　　现在没有别人在, 秦敏敏忍不住问道：“月月, 你和我姐姐在一起的事情不怕被学校发现吗？”
　　岳悦抬眼看向秦敏敏，她道：“所以你记得要提我跟闲落保密。”
　　秦敏敏又道：“月月你今天看起来比平时要成熟不少，而且没戴眼镜, 我乍一看差点都没认出你来。你今天是戴了隐形眼镜吗？”
　　岳悦吃了一口菜, 她点了点头，“嗯，因为不想被学校的熟人认出来, 那样对闲落不好。”
　　秦敏敏道：“但是那样对你不公平。”
　　岳悦绷不住了，她直接哈哈哈地笑出了声。
　　笑够了之后岳悦擦了擦眼角的眼泪，她道：“我要告诉你一个真相，其实我一直都是闲落的女朋友，只是因为工作的原因经常要变更身份。表演系学生这个身份也是我演出来的，其实我已经快三十岁了。”
　　秦敏敏听得目瞪口呆，每个字她都认识，但是连在一起她就觉得自己听不懂了。
　　“月月，你该不会是在跟我开玩笑吧？”秦敏敏极为认真地看着岳悦，现在的岳悦的确没有学校里时看起来那么年轻，但是怎么看也不会超过二十五岁。
　　岳悦苦恼道：“怎么我每次说实话都没人相信？”
　　秦敏敏想要笑一笑缓解一下自己的尴尬，但是怎么也笑不出来，“月月，你该不会是在拿我练手吧，我记得你是表演系的学生。”
　　岳悦道：“我确实是学表演的，但不是A大的学生。”
　　秦敏敏觉得自己的脑袋里面乱起极了，太多的事情交织在一起就像是一团乱麻。
　　岳悦道：“你慢慢想，我继续吃。”
　　秦敏敏呆愣愣地点头，还是没想明白自己到底是哪一步理解错了。
　　秦敏敏开始回忆自己和岳悦的每一次相遇，突然她想起了一件事，她立即问道：“月月，上次那个水电工难不成也是你？”
　　岳悦嘴巴里还有食物，她点了点头，声音含糊道：“唔，是我。”
　　秦敏敏喃喃道：“怪不得你们长得那么像，我还以为都是姐姐找来的替身。”
　　岳悦被秦敏敏这话弄得一呛，她连忙喝了口水压了压嗓子。
　　“糟了，我成自己替身了。”
　　秦敏敏表情极为复杂，“所以姐姐手机屏幕上的那个人也是你吗？”
　　“嗯，是我。”
　　秦敏敏双手撑住额头，她觉得自己之前就像一个傻子。假如她在好好地问问姐姐，听姐姐说清楚，也就不会也有这样的乌龙。
　　这时岳悦道：“我觉得你很善良，这是一个很好的品质。我演技这么好，一般人想要认出我可没那么容易，你误会也是正常的。”
　　秦敏敏的心情并没有因为岳悦的安慰而变好多少，她恨不
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!得时光倒流，好打醒那个跟傻子一样的自己。
　　“后悔，现在就是很后悔。”秦敏敏都要没脸见人了。
　　岳悦见秦敏敏的模样，觉得自己再安慰也是其反效果，她索性就闭嘴吃自己的菜去了。
　　秦敏敏心里安慰自己，姐姐的女朋友都是同一个这是件好事，至少代表姐姐跟爸爸其实一点也不像，也没有伤害过别人的心。
　　不一会门口传来了敲门的叩叩声。
　　秦敏敏起身去开门，敲门的是一位服务员。
　　服务员的表情看起来有些为难，秦敏敏问道：“请问有什么事吗？”
　　“小姐是这样的，跟你们同一个包厢的客人跟一位女士起了冲突，如果方便的话能帮忙下来调解一下吗？”
　　秦敏敏很是疑惑，但她点了点头说好。
　　岳悦也听到了服务员的话，她放下筷子，擦了擦自己的嘴走到门口。
　　“我也一起吧。”
　　服务员领着两人下楼，一楼大厅里的气氛有些古怪，好几桌的客人都在聊天，像是在议论着什么。
　　比起秦敏敏的忐忑不安，岳悦显得要淡定多了。她们被服务员领到了一间从外面看不起眼的房间里，一进去就看到脸部负伤的秦知。
　　秦知即使是受伤也没有表现出愤怒来，他的眉头微微蹙起，看起来更多是无奈。
　　岳悦只能说叶闲落不愧跟秦知是父女，他们俩蹙眉无奈的模样简直是一个模子里刻出来的。都是一样难以生气的好脾气，不同之处在于秦知只对自己心中那个完美的形象一心一意，闲落只守着她一个。
　　视线一转，叶闲落站在秦知身旁，她紧抿着唇角，似乎有些不悦。
　　岳悦难得见到叶闲落不高兴的模样，她主动牵起叶闲落的手，问这是发生了什么。
　　站在秦知对面的女人红着眼眶，她垂着头不说话 。
　　叶闲落道：“洪小姐，蓄意伤人可处以三年以下有期徒刑。”
　　洪溪听到叶闲落的话身体一颤，她道：“我、我愿意为自己做的事情承担后果。反正也……”
　　剩下的话洪溪没有继续说下去，她只是用一种极为复杂的眼神看着秦知。
　　秦知对洪溪道：“我们已经分手了，无论出于什么原因，你的所作所为都是错的。今天你没伤害到我女儿，但确实想要伤害她，走吧，我们去一趟警局。”
　　洪溪的心中悲凉，她当然知道自己做错了。她当时头脑发热，心里想肯定是有人勾.引秦知，所以秦知才会选择跟她分手。
　　她也没搞清楚跟秦知吃饭的人真的是他的亲生女儿，仔细回想，她发现自己好像从第一步就做错了。
　　洪溪艰涩地说了声好，饭店的工作人员松了一口气。
　　刚刚洪溪闹得动静可不小，能和平解决是最好的结果。
　　一顿饭就这样不愉快地被迫中断了，岳悦让服务员帮忙把没吃完的打包起来，然后跟这一块去了警局。
　　在车上的时候岳悦和秦敏敏终于知道了全部的事情，秦知早在一周前就跟洪溪提出了分手，但是洪溪并不愿意接受这个结果。
　　洪溪觉得秦知一定是因为喜欢上了别人所以才会跟自己分手的。
　　洪溪看到秦知跟叶闲落但说话，就以为叶闲落时秦知现在喜欢的人。她脑子不清醒上去就想给叶闲落一巴掌，但是被秦知给拦了下来，洪溪又十分激动，就打了秦知一巴掌。
　　秦敏敏听完之后眉头深深地蹙起，“爸，要是姐姐真的受伤该怎么办？你有想过吗？”
　　秦知也知道这些都是自己的错，他道：“我会好好解决这件事情的。”
　　秦敏敏其实也对秦知当初的出轨感觉到不满，只不过她的年纪比叶闲落小，父母离婚的时候她还不知道原因，等长大了之后才知道是因为父亲的出轨。
　　原本美好的家庭因为一个人的错误而破裂，秦敏敏对秦知曾
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!有过怨，但她也知道如果两个人不相爱，在一起也是折磨，渐渐地也看开了。
　　父亲和母亲离婚之后他们想跟谁在一起都是自由，可今天发生的事情让秦敏敏生气了。
　　“姐，你一定不要轻易原谅那个人，必须得让人知道错了才行。不然的话有一就有二，谁知道下一次是什么。” 秦敏敏在说这话的时候一直看着的是秦知的侧脸。
　　叶闲落道：“嗯，我也不想再遇到这种事情。如果还有下次的话，我觉得还是少跟爸一起吃饭比较好。”
　　秦知有些慌了，“我保证，我不会再有下一次了，这一次是意外。”
　　“希望是吧。”叶闲落说完这句之后就不再开口了。
　　岳悦握住了叶闲落的手，还对叶闲落露出了一个安抚般的笑容。
　　叶闲落回以一个微笑，她道：“我没事，悦悦你不用担心我。”
　　“谁说我是担心你，我只是想摸摸你的手而已。”岳悦说着还捏了捏叶闲落的手掌。
　　叶闲落偏瘦，手掌详细单薄，掌心没有多少肉，但岳悦偏偏捏得不亦乐乎。
　　叶闲落被弄得有些痒，但心情也因此而变得轻松了不少。
　　秦知只是挨了一巴掌而已，受伤的程度很低，很难构成故意伤害罪，但洪溪自我认错态度很好，警察也就将她批评了一番就作罢。
　　对于洪溪这种好面子的人来说去一趟警局无异于把她的脸扯下来又踩两脚。
　　但洪溪知道自己不得不这么做，不然她在秦知心中的形象只会更差。
　　从警局出来之后，洪溪对叶闲落深深鞠躬，“对不起，我错了。”
　　叶闲落表情平淡地看着洪溪，她道：“下次擦亮眼睛，而且，道德的底线不要轻易触碰。”
　　洪溪猛然抬头，她愣怔了一瞬，叶闲落已经跟岳悦走了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

42、第 42 章
　　秦知想要送岳悦和叶闲落回家, 但是被她们拒绝了。
　　秦知的温柔总是那么不合时宜，对于他来说家人很重要，但他又一直在追寻爱情的路上。
　　当爱情和亲情摆在他的面前，他还是想要选择亲情。
　　“爸, 你送敏敏回家吧。”叶闲落口中叫着爸, 但是神态和语气都很冷淡。
　　秦知不想让叶闲落生气, 他只好答应。
　　岳悦这个时候也顾不上打车费不费钱，她打了辆车, 两人上了车，叶闲落终于表现出疲惫来。
　　岳悦问道：“你猜到那个洪溪是小三了？”
　　叶闲落闭着眼睛，她低低的嗯了一声。
　　“不过也没那么难猜，我也跟你说过上次委托的内容。估计是卢小姐主动提了分手，他们俩在一起了, 但在一起才一个月就分手了。你爸的喜欢的类型太像了，仿佛都是一个模子刻出来的。可世界上怎么可能会有一模一样的人, 看起来再像也不是同一个。”说到这里岳悦忍不住一笑。
　　岳悦继续道：“更不要说性格是可以伪装的，在洪溪明知道秦知有女朋友还执意跟他在一起的时候就已经初现端倪了。这样的人怎么可能是秦知心中的完美爱人, 分手也是迟早的事情。洪溪是小三上位，自然而然也会害怕会有另外一个自己把秦知抢走。
　　“当然, 秦先生也有错, 如果不是他的多情，根本就不会有这些事情。闲落，你打算怎么做？”
　　叶闲落睁开眼睛, 她道：“不用我做什么, 敏敏会行动的。”
　　想到秦敏敏那个性格，岳悦点了点头，点完头之后岳悦又问：“那敏敏会怎么做。”
　　叶闲落的表情变得有些古怪, 片刻后她才吐出一句话。
　　“跟我妈告状。”
　　“告状？哈哈哈哈哈哈！”岳悦没绷住，直接笑出声。
　　叶闲落道：“虽然听起来很幼稚，但很有用。”
　　岳悦还在笑，而且笑得眼泪都出来了。
　　“不错不错，正好也为我报报仇。之前我可是在你爸那里栽过一次，看得出来他还是很在乎家人的，希望他以后能精神上出家，别再祸害其他人了。”
　　岳悦特别记仇，她还记得自己误会秦知要斩断桃花符是为了爱人。也怪秦知说的那么含糊，还说什么我怎么可能不爱她这种令人误会的话。
　　回家的一路上岳悦的心情都很好，到家中，岳悦做的第一件事情就是脱衣服。
　　叶闲落本来有些疲倦了，但被岳悦的动作弄得精神一振。
　　“悦悦，你说回家会给我一个惊喜。”
　　正在脱袜子的岳悦回头看向叶闲落，她茫然了一会然后反应过来：“哦，我差点都忘了，你等我一下。”
　　看岳悦这个反应，叶闲落就知道自己刚刚想错了，她假装无事慢慢地移开自己的视线。
　　岳悦只是想要快点洗澡换睡衣躺在床上，所以一回家就开始脱衣服，她急急忙忙地跑进卧室，随后拿着一个盒子出来。
　　“这是送给你的礼物，我觉得你应该会喜欢。打开看看吧。”岳悦把盒子递到叶闲落的面前。
　　叶闲落接过那个沉甸甸的盒子，她对身外之物的兴趣不大，但这是岳悦送给她的礼物，她还是期待的。
　　打开盒子，里面躺着一块白色的机械手表。手表并不笨重，设计的很是精巧，纯白的颜色让这块表看起来更加简洁大方。
　　“像你这种很有时间观念的人怎么能没有一块手表呢？特地给你挑的，喜不喜欢？”岳悦期盼地看着叶闲落。
　　叶闲落微笑道：“很喜欢。”
　　岳悦半个身子挂在叶闲落身上，她用这一种探究又促狭的眼神看着叶闲落。
　　“闲落你说实话，在我说回家给你惊喜的时候你有没有想歪？”
　　这种问题实在是难以回答，叶闲落的嘴唇轻轻地动了动，但那个有字偏偏卡在了喉咙里，怎么也说不出来。
　　那些旖.旎的联
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!想再次在脑海中浮现，也让叶闲落的耳朵暴露了她最真实的想法。
　　岳悦把人耳朵逗红了就哈哈大笑地走开，还说叶闲落脸皮太薄了。
　　岳悦不再靠的那么近，叶闲落的身体的确没那么紧绷了，但她却觉得有些失落，因为她以为岳悦会吻她的。
　　============
　　一夜无梦，岳悦一觉睡到了天明。叶闲落起得比岳悦更早，她在厨房做早餐。
　　岳悦已经醒了，她侧躺在床上玩手机，其实也没什么好玩的，但是她就是不想起来。
　　这时床头柜上传来了嗡嗡的声音，岳悦当然是听到了，但她的身体愣是一动没动。
　　叶闲落的手机还在震动着，岳悦终于艰难地爬起来，她看到来电提示是妹妹就替叶闲落接通了电话。
　　“喂。”
　　“姐，我跟你说个好消息——嗯？你是月月？”秦敏敏问道。
　　岳悦道：“嗯，是我。闲落在做早餐呢，有什么事吗？要是很重要的话我就让她来接。”
　　秦敏敏道：“那倒也不用，月月你也知道昨天发生的事情，我跟你说也是一样的，待会你告诉我姐就好。”
　　岳悦道：“嗯，那你说吧，我一定会好好地转告闲落的。”
　　“是这样的，我昨天那就打电话跟我妈说了这件事。我妈看起来是个很温柔的人，但实际上很有原则的。我爸这次触到她的逆鳞了，被她骂了一个多小时。也不能说是骂吧，我妈不会骂人，但跟骂也差不多，反正我爸是差点羞愧而死。
　　“而且我妈还说要是有下次就直接断绝关系，以后不让他再跟我们见面了。我已经拉黑我爸了，等他什么时候反省了，就什么时候把他从黑名单里面拉出来。月月，你让我姐也把我爸拉黑，做的绝一点。”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　“我也该吃早餐了，就不打扰你了。”
　　挂断电话之后岳悦终于能从床上爬起来了，她简单地洗漱了一番，趿拉着拖鞋去了客厅。
　　岳悦坐到餐桌边，这时叶闲落正好从厨房里面出来，岳悦便道道：“闲落，刚给你妹妹敏敏打电话过来，说是你爸被你妈骂了一顿，还叫你把你爸的电话号码拉黑。”
　　叶闲落把粥放下，“嗯，你帮我拉黑吧，我去吃放拿煎蛋。”
　　“你这么放心我啊，说不定我会偷看你的聊天记录。”岳悦一边说着一边给自己盛了一碗粥。
　　叶闲落道：“没什么不能看的。”
　　岳悦笑道：“你这样说的话我就没兴趣看了，估计都是些很无聊的内容。”
　　叶闲落抿了抿唇角，和岳悦比起来，她的生活的确很无聊。
　　岳悦又道：“而且我很相信你，要是你真的变心了，肯定会提前跟我说的。毕竟你应该很不认同自己父亲的恋爱观。”
　　叶闲落原本只是有一点点心情低落，这会心情是彻底跌落到谷底了。
　　岳悦似乎没有察觉到叶闲落情绪的变化，她专心地喝着碗里粥，还砸吧了一下嘴。
　　叶闲落去了厨房，她很快就恢复到了平时的模样，仿佛刚刚的那点情绪变化根本就没有影响到她。
　　叶闲落坐到岳悦的对面，慢慢地吃着早餐。
　　岳悦吃了一口煎蛋，她的眼睛弯成了两轮月牙。
　　“闲落你怎么做个煎蛋也这么好吃？我一口气能吃十个！”岳悦的眼睛里绽放着幸福的光。
　　看到岳悦笑得那么开心，叶闲落的心情也变好了几分，她道：“我的还没吃，你要是想吃的话可以给你。”
　　岳悦摇头道：“我就是用夸张的修辞手法，而且你那么瘦，我要不是自己馋，我就把自己的让给你了。哎不对，我马上就要重新开始工作了，不用那么省，以后你多做一个煎蛋就好了。”
　　叶闲落点了点头，“好，那我下次就多做一个。明天早上想吃什么，我都可以做。”
　　岳悦哈哈笑道：“好啊，那我就不客气地点餐了，我要
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!吃麻团，吃油条，然后再加一份糯米糍。”
　　叶闲落想了想这些食物的做法，她道：“好，不过需要一点时间准备。”
　　岳悦伸长手捏住叶闲落的脸颊，“你怎么总是这样认真啊，这些东西在家做可麻烦了。我们明天早上出去吃，想吃什么就吃什么，也花不了几个钱。”
　　叶闲落也笑了，“你说得对。”
　　岳悦又用手捧住叶闲落的脸颊揉了揉，她的眼睛笑得更弯，“为了庆祝我要重新开始工作，今天一起去看电影吧。今天的电影我来选，你就当是陪我。”
　　“嗯，陪你，我最近不忙。”叶闲落的脸上终于露出了一点笑容。
　　吃完早餐之后两人换衣服出门，她们去了老地方看电影。
　　上次两人来看电影是什么吃的都没有买，这次岳悦换了一个身份，就毫无顾忌地买这买那。
　　“玉米味的爆米花？搁这搁这呢？”岳悦在买爆米花的时候忍不住吐槽出声。
　　“那你想买什么味道的。”叶闲落问道。
　　岳悦指了指那个玉米味的爆米花，她道：“就买这个玉米味的，我倒要看看味道怎么样。”
　　叶闲落对岳悦的选择一点也不意外，她买了一桶玉米味的爆米花，然后陪着岳悦去买饮料了。
　　买完东西之后叶闲落问岳悦选了哪一部电影，票买了没有。
　　人还没进放映厅，岳悦就先喝起了可乐，冰凉的可乐流进喉咙，无数气泡密密麻麻地炸开。
　　岳悦道：“票我昨天晚上就买好了，现在可是国庆，不提前买票万一临时买买不到怎么办？走吧，看完电影你的心情或许会好一点。”
　　岳悦还是没有告诉叶闲落电影的名字，不过当看完电影之后，叶闲落发现电影的名字并不重要，重要的这部电影讲的故事。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

43、第 43 章
　　岳悦带叶闲落看的这部电影是个小成本制作, 看得出来剧组是有些拮据的，但是故事拍的很用心，演员们也很入戏。
　　这不是一个复杂的故事，男女主相差七岁, 两人很早就相识, 但是因为种种原因没有在一起, 多年之后他们终于克服了现实的因素在一起了。
　　电影没有加那些豪门的元素来给电影制造冲突，而是用角色之间不同的性格来推动剧情地发展。
　　两人在一起之后真正的考验才来, 他们年龄上的差距，和生活理念上的不同让原本朦胧的爱情变得清晰起来，但这种清晰并不是一件好事。
　　女主觉得男主比自己大那么多岁，经历过那么多，跟她在一起或许只是贪图她的肉.体, 并不是真心的。
　　男主觉得女主还太年轻，很多事都不懂, 等她真的长大了见多了，或许就会觉得他这个老男人一点优势都没有。
　　男主总对女主说, 你还很年轻，要是你想要离开我去选择更好的生活我不会阻拦你。
　　然而这样的话只会让女主觉得男主不够爱她, 仿佛他们随时都可能分手, 或许是明年，或许是下个月，或许可能就是明天。
　　两个人都藏着心事, 他们一面希望自己的伴侣不是自己想的那样, 一面又担心着。
　　那些想法说出来太伤人，所以他们迟迟没有问过对方，你真的这样想吗？
　　电影里一个配角爱慕男主, 给两人的关系带来了新的刺激，终于主角两人在结局说开了。
　　他们认识了多年，都很了解对方的性格。至少在走到分开的那一天，他们确确实实是相爱的。
　　所以他们还是决定继续在一起。
　　两位主角牵手走向了黄昏，影子被拖得老长，画面逐渐暗下，片尾曲奏响。
　　不少感性的人直接看哭了，岳悦没有哭，她转头看向叶闲落，道：“我说真话的时候总会被别人误会是在开玩笑，我觉得我可能不太适合说情话，所以就用了这么个方法。闲落，你有感觉到我想对你说的话吗？”
　　叶闲落和电影中的女主何其相似，她道：“我听到了你想对我说的话，我很高兴。”
　　“高兴的话就笑一笑，你看看你，再不多笑笑就要成面瘫了。虽然说你现在身为师长需要保持威严，但没必要在约会的时候表情也这么少吧。”岳悦说完还抓了一把爆米花放进嘴里嚼。
　　叶闲落不是不想笑，而是刚刚看电影太认真浑身都紧绷着，连带着脸上的表情都有些绷着。
　　叶闲落放松自己的脸，她朝岳悦露出了一个笑容，“现在笑了。”
　　岳悦也笑了，她将一颗爆米花放到叶闲落的嘴边，“你看电影太认真了，这些爆米花全都让我一个人吃了。你尝尝看，这爆米花的玉米味真的很浓。”
　　叶闲落张开嘴，咬住了那一颗爆米花。
　　甜蜜的玉米味一下子就在口腔里面扩散开来，那甜腻似乎能浸透整颗心脏。
　　岳悦道：“ 电影看完了，我们该去做点别的事情了。买衣服怎么样？之前是忙，都没怎么买衣服，后来是因为穷。现在不买更待何时，等国庆结束我说不定又没时间了，今天你可得陪我。”
　　叶闲落笑道：“陪女朋友逛街是我的职责。”
　　岳悦在叶闲落的唇上啄了一下，“真好，你说我怎么就这么幸运，找了你这样好的女朋友？”
　　叶闲落的表情完全放松下来，她终于有了点年轻人该有的模样。
　　“说幸运的人应该是我。”
　　“哎呀，都差不多啦。走吧走吧，你的饮料还要不要喝？不喝的话我帮你解决了。”
　　“饮料喝太多对身体不好。”
　　“哦？那你喝了难道对身体就好了？”
　　“一人一杯，就不算多。”
　　“不行，我就是想喝你的饮料，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!你就说你让不让我喝？”
　　“那……就一口吧。”
　　岳悦咬住叶闲落那杯饮料的吸管，她猛吸一口，发出呼噜噜的声音。
　　叶闲落明显感觉到自己手中的饮料轻了不少，她无奈道：“你这一口也太多了。”
　　岳悦抬起头来，她的腮帮子还是鼓的。好一会岳悦才把嘴巴里面的饮料给吞了下去，她道：“还不是你纵容的，要是你对我再凶一点，我不就不会这么任性了？”
　　对岳悦凶一点，说起来简单做起来难，叶闲落有时候也想，但每次都会被岳悦蒙混过关，就比如说现在。
　　“要生气了？我待会也给你买衣服，看你穿上我买的衣服，等到晚上，我亲手……咳咳，你懂吧。”
　　叶闲落怕自己又被岳悦戏弄，她道：“我不懂。”
　　岳悦哼了一声，“不懂啊，我看你就是明明很懂还不装懂，也不知道谁才是那个色批。”
　　叶闲落深知反驳岳悦没有好下场，她道：“衣服不用买太贵的，舒服就行。”
　　岳悦没有再继续刚刚的那个话题，“不错不错，深得我的真传，很会过日子。”
　　==============
　　岳悦和叶闲落在国庆假期这几天过得十分甜蜜，不过假期的尾巴还没完全结束岳悦就被叫回了公司。
　　时隔一个多月再次回到公司，岳悦竟有几分陌生感。其他的同事也没好到哪里去，其中一个人就不停地诉说自己这一个多月以来有多么无聊，还是公司好。
　　岳悦听完不住点头，工作的时候想着放假，放假的时候想着工作，他们这些人还真是合格的社畜啊 。
　　岳悦在公司走了两圈，然后被万石给逮住了。
　　“你一回公司不找小唐要委托瞎转悠干什么？”万石看起来火气很大。
　　根据万石的表现，岳悦觉得公司重新开始运转可能只是回光返照。但是如果真的走到那一步，除了老板本人，谁也没办法力挽狂澜。
　　岳悦一开始休假的时候其实也挺难过的，但过了一个多月，她也想明白了不少，对于那个糟糕的结局也有了心里准备。
　　万石见岳悦那副浑不在意的模样就来气，她道：“赶紧去小唐那里选委托，去晚了就都是些不赚钱又费神的委托。”
　　“知道了知道了，我这就去。”岳悦朝万石挥了挥手，在小仓库找到了一个熟悉的身影。
　　唐雾坐在小仓库里面，她双腿曲起，将笔记本电脑架在腿上，手指噼里啪啦地敲着键盘。
　　岳悦敲了敲门板，“小唐，我来接委托了，有什么可以给我选的啊？”
　　唐雾抬头看了眼岳悦，然后又把头低回去。
　　没一会岳悦就感觉到自己的额手机震动了一下，打开一看，是唐雾发了信息给自己。
　　“给人当妈妈？这还挺新奇的。我们跟公司现在连十岁小孩的委托都接吗？”
　　唐雾还是没说话，她打字给岳悦回消息。
　　唐雾：客户有长辈担保。
　　岳悦道：“看在对方是小孩的份上，三千就三千吧。”
　　岳悦说完之后收起手机，她蹲下身，对唐雾道：“心情不好？”
　　唐雾抿着唇，眉头皱得死紧。
　　岳悦道：“别怕，就算公司倒闭了，你大妈妈和小妈妈都有存款。你还可以趁这段时间上个大学，我看A大就不错。”
　　唐雾本身很聪明，只是因为各种原因没有去学校。
　　唐雾终于没有再摆弄电脑，她道：“我才不去学校。”
　　“好吧，不想去就不去。我去看资料了，你自己一个人慢慢玩。”岳悦笑着拍了拍唐雾的脑袋。
　　唐雾似乎很不喜欢别人动她的脑袋，她生气地扭过脑袋。
　　岳悦说走就走，她把空间留个唐雾。
　　唐雾把电脑放到一边，她抱住自己的膝盖，一张还很稚嫩
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的脸上满是愁意。
　　====
　　岳悦不擅长说教，有些事也不是说两句就能够改变的。当生活天翻地覆，人就不得不勇敢，不得不成长。
　　如果可以，岳悦也不太希望唐雾那样快速地成长，但……
　　算了，顺其自然吧。
　　岳悦把心思放到唐雾给自己发的资料上，在手机上看有些不方便，岳悦想要打印出来慢慢看。
　　然而来到打印机前，岳悦发现这机器居然没墨了。
　　“没人买墨水吗？这样怎么打印文件？”
　　旁边的一位员工答道：“公司没有多余的资金了，现在大家都是用手机或者电脑接收资料。”
　　岳悦放下打印机的盖子，她道：“好吧，那我就先用手机看。”
　　岳悦在公司的休息室里面把资料完整地看完了，又领了一身行头之后才回家，这次她骑的还是共享单车。
　　虽然她又开始工作了，但谁也不知道这工作什么时候又没了，该省还是要省点。
　　大中午阳光热烈，岳悦是特地拖到傍晚才回家的。骑了这么久的共享单车，岳悦觉得自己的皮肤都黑了几个度。岳悦还是挺在乎自己的容颜的，毕竟她可比叶闲落大不少。
　　回到家里岳悦就开始翻找叶闲落几个月前送自己的一个蝴蝶胸针，她当时放哪来着？
　　那小学生家里还挺有钱的，不然也不可能随便拿出三千来下这个委托。这次公司只给了她几套衣服，没给她准备小道具，所以她只能自己准备。
　　翻了半天岳悦还是没找到蝴蝶胸针，倒是翻出了几张照片。
　　其中一张合照上站着四个人，站在后面的那位男性明显就是秦知，旁边的女人跟卢青燕有六七分相像。前面的两名小孩就是叶闲落的秦敏敏，岳悦一眼就认出谁是叶闲落。
　　看着那个最多不超过十岁的叶闲落，岳悦忍不住笑了笑。
　　“原来这么小的时候就爱板着脸了。”岳悦用手指抚过照片上小叶闲落圆圆的脸颊。
　　岳悦只能摸到一片平坦，但是她能想象那时的叶闲落有多可爱。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

44、第 44 章
　　岳悦又看了一下另外几张照片, 那些照片上就没有秦知的存在了。
　　岳悦猜测剩下的照片都是秦知拍的，因为之前当私家侦探的时候她看到资料上显示秦知的业余爱好是摄影。
　　除却那张全家福，其他的照片的确水平更高。岳悦不说很懂摄像，但是欣赏得来。
　　她看得出来拍摄者是爱着镜头中的人, 那些温柔和爱意被定格在画面中。
　　秦知在严格意义上来说不算是一个很坏的人 , 但他确确实实地伤害了他人。
　　秦知很温柔, 但伤人的正是他的温柔。他对谁都很好，也深爱着自己的家人, 不愿她们受到伤害。但他也无法给她们一个完整的家，因为他一直在追寻心中的完美爱情。
　　在变心之前，秦知肯定是个好父亲。但越是完美的东西在碎裂的时候就越是彻底，裂开一个口随后就是如蛛网般的裂痕。
　　曾经的美好统统成为了讽刺，知道这件事的时候叶闲落才多少岁？好像才十二。
　　也不知道那个才十岁的小孩要找个假妈妈是因为什么。
　　这时岳悦听到大门处传来脚步声, 她将照片放下往外面走。
　　“闲落你回来了，我刚刚一直在找你之前送给我的胸针。但胸针没找到, 找到了你以前的照片。我不小心都看光了，你说我该怎么办？”
　　叶闲落脱掉了身上的外套挂在了玄关处的衣架上, 她道：“看了就看了，那枚胸针是被我放起来了, 因为你总是随手乱放, 我怕你弄丢了又难过。”
　　“原来是放起来了，怪不得我说我怎么找这么久都找不到。”岳悦假意抱怨道。
　　叶闲落道：“今天回来得稍微有些晚，你想吃什么？”
　　岳悦道：“我来做吧, 给你做碗葱油面, 绝对香，你就帮我把胸针拿出来，我明天就要用。”
　　才不过十几分钟, 岳悦就手脚麻利地把葱油面给做好了。两人坐在一起吃面，岳悦王婆卖瓜自卖自夸，把自己的手艺给吹到天上去了。
　　叶闲落忍不住抿唇一笑，附和着岳悦的话。
　　岳悦吹了半天自己的手艺，自己的面都快凉了，她连忙嗦面，差点把自己给噎着。
　　“咳咳咳，对了，闲落你爸还在你的黑名单里吗？”
　　叶闲落道：“嗯。”
　　岳悦咽下口中的面，她道：“你们都把他拉黑了，他肯定很着急吧，有没有找你见面？”
　　“有，但是我拒绝了。”
　　“以后我们俩要是有了孩子，可不能像你爸一样不靠谱。不过我懒得生，也舍不得你生，要不我们像老板和唐姐一样领养一个？”岳悦摸着下巴思考这件事情的可行性。
　　叶闲落对孩子没有执念，她道：“听你的，我都可以。”
　　岳悦道：“正好我新接的委托是去假冒一个小孩的妈，我先体验体验当妈的感觉再做决定好了。说不定做完这个委托我就恐小孩了。”
　　叶闲落问道：“ 小孩？多小的小孩。”
　　岳悦答道：“才十岁，是个小男孩，还在上小学四年级。不过我对自己的演技很有信心，就是不知道这小孩配不配合。”
　　叶闲落道：“要是有问题的话可以给我打电话。”
　　岳悦眼中凝聚起笑意，她好奇地看着叶闲落，“怎么？你还有养小孩的经验？我打电话给你你能忙的上什么忙？”
　　叶闲落的确没有带小孩的经验，她道：“两个人总比一个人好。”
　　“嗯，也是。”岳悦点了点头，然后伸了一个懒腰，“我得好好睡个觉，明天说不定是个硬仗。”
　　“我新买了香薰，你要不要试试？”
　　“ 好啊，你帮我点，我先去洗澡了。”岳悦说完之后就慢吞吞地晃进了浴室。
　　岳悦习惯性地过了个浴巾就倒床上去了，她躺着躺着睡意就袭来了。
　　半梦半醒之间她闻到了一股清新的蜂蜜柚子味，这个味道真的是来助眠的？不是来勾起她食欲的？岳悦想
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!起来吐槽两句，但是意识彻底地沉入了睡梦当中。
　　===============
　　翌日，岳悦起了个大早，她洗漱换衣化妆，然后扣上了那枚蝴蝶胸针。
　　岳悦换了一身行头之后特别喜欢让叶闲落看一看，然后再评价一番。
　　岳悦在叶闲落的面前转了一圈，问道：“怎么样？是不是看起来很有母性？”
　　岳悦这身打扮让她看起来更加成熟知性，但不是女律师时那种偏向干练和严肃的成熟，而是一种充满温柔的成熟。
　　然而叶闲落的脸色却有些奇怪，因为岳悦这样一打扮特别像她的妈。
　　叶闲落不说话，岳悦就去催。
　　“很有母亲的感觉。”叶闲落最后只憋出了这么一句话。
　　岳悦走过去抱住了叶闲落的身体，她柔声道：“看了之后是不是想叫妈？”
　　叶闲落更不自在了，这样太奇怪了。以往那些奇怪的角色扮演她还能配合岳悦，但这次她是真的不行。
　　叶闲落脸色越僵，岳悦就越是想笑。
　　觉得逗够了叶闲落，岳悦松开了她。
　　“好了好了，你皮太薄了。我出门了，中午应该不回来吃饭。”岳悦朝叶闲落挥了挥手就出门了。
　　岳悦这么早出门是有原因的，因为她这次的客户是个还在上小学的小孩，要是晚些的话人家就进学校了，她跟人见面就要等到中午。
　　才刚刚七点，岳悦就来到了三中附近的一家早餐店，一个还有着婴儿肥的小男孩坐在一张桌子前，大概是因为身高不够，他的脚还是悬空的。
　　岳悦很久没有接触年纪这么小的孩子了，感觉太挺有挑战的。
　　岳悦在小男孩的对面坐下，发现桌上是两碗米线。
　　“不再来瓶牛奶吗？多喝点牛奶有助于长高。”岳悦说着就给高思崖买了一瓶牛奶。
　　高思崖年纪小小的却没有一点小孩的模样，小脸蛋绷得紧紧的，就跟小叶闲落小时候似的。
　　大概是因为这一点，岳悦看高思崖的眼神特别温柔，在不知情的人眼中，还真以为他们是一对母子。
　　高思崖接过牛奶，他硬邦邦地吐出了谢谢这两个字。
　　岳悦朝高思崖笑了笑，她道：“跟妈妈有什么好说谢谢的，赶紧吃吧，吃饱了我送你去学校。”
　　高思崖的眼睛睁圆，他愣住了，但是在片刻的愣怔之后他低下头开始吃米线。
　　小小的手拿着普通长度的筷子有些困难，吃得十分费劲，米线上带着的烫都沾到了他的脸颊上。
　　岳悦握住了高思崖的手，她道：“让妈妈来喂你吧，你看你，都把小脸给吃脏了。”
　　岳悦动作轻柔地帮高思崖擦了擦脸上的汤汁，然后用筷子卷起米线送到高思崖的嘴边。
　　高思崖有些呆呆的，他其实也被妈妈这样喂过，只是那已经是他一年级时的事情了。
　　在外面被人喂，高思崖其实有些羞耻，但是看到岳悦那么温柔的模样，他还是忍不住张开嘴。
　　岳悦想要认真照顾一个人的时候能做到完美，她笑着给高思崖喂米线，不一会一碗就见空了。
　　“真棒，这么大碗都吃完了，我们家思崖以后肯定能长得高高的。”岳悦一边笑一边摸了摸高思崖的脑袋。
　　高思崖还是那副板着脸的小模样，但是他的表情已经没有刚开始的时候那样僵硬了。
　　岳悦快速递把自己的早餐解决掉，她牵起高思崖的手，“走吧，妈妈送你去学校。”
　　高思崖跳下了凳子，他跟着岳悦往外走。
　　“国庆放假一个星期是很好玩，但是今天要上学了，记得要好好听课知道吗？”岳悦仿佛真的是高思崖的妈妈，关心着孩子的身体和成绩。
　　高思崖毕竟还是个小孩，说要假妈妈的是他，没办法把岳悦当成妈妈的也是他。
　　直到走到学校门口，高思崖都没有对岳悦叫妈妈。
　　岳悦一点也不着急，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!她蹲下.身帮高思崖整理了一下衣领，“进去吧，妈妈等你放学之后再来接你。”
　　“那我进去了。”高思崖不太敢直视岳悦的眼睛，他浑身上下都写着不自在这几个大字。
　　“嗯嗯，拜拜。”岳悦笑着对高思崖挥了挥手。
　　高思崖一扭头就往大门里面跑，仿佛岳悦是洪水猛兽。
　　高思崖才跑了一小会就被同学给叫住了，叫住他的是同班的一位女同学。
　　那名女同学感叹道：“高思崖原来你有妈妈啊。”
　　高思崖有些生气，他瞪了一眼那名女同学：“我当然有妈妈了！”
　　女同学羡慕道：“我还是第一次见到你妈妈，好漂亮好温柔。我妈妈就凶巴巴的，我真想跟你换一个妈妈。”
　　高思崖被这话弄得有些飘飘然，下巴也不自觉地扬起来。
　　“那当然了，我妈妈很好的。她还说中午放学来接我回家。”高思崖说完之后眼神又有些黯淡。
　　他真正的妈妈总说要接他回家，但是每次来接他的就只有家里的司机。偶尔真的有人来接也是爸爸或者爷爷奶奶，但是他最想要见到的是妈妈。
　　“不过高思崖你的妈妈以前怎么都不来送你？”那名女同学疑惑道。
　　高思崖含糊道：“我妈妈以前工作很忙的。”
　　其实现在也是，高思崖的心情有些不好，他不再理对方，自己一个人先进了教室。
　　高思崖坐到自己的座位上，他拿出了练习册开始写习题。高思崖跟大部分的小孩都不一样，别的小孩都想着玩，但是他却总是在学习。
　　因为他想要成绩好一点，让爸爸妈妈看到的时候能开心，可每次家长会他们都不来。
　　现在也不用他们来了，他现在有别的妈妈了。
　　作者有话要说：　　谢谢阙依的三颗地雷(づ￣3￣)づ
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

45、第 45 章
　　高思崖比平时更加期待放学, 放学铃声一响他就收拾自己的小书包匆匆忙忙地跑出了教室。
　　高思崖的同桌在后面追他，“高思崖你跑那么快做什么？等等我啊。”
　　高思崖头也没回，他大声道：“我妈妈来接我了！”
　　同桌吐槽道：“不就是妈妈来接吗？我妈也经常来接我啊。”
　　然而高思崖是没机会听到这句话的，他已经快跑到校门口了。
　　以前他已经失望过很多次了, 这一次、这一次……
　　高思崖看到岳悦微笑着站在校门口, 明明就已经在眼前了, 但是高思崖却停住了脚步。
　　高思崖没有往前走，岳悦就朝他走去。
　　“怎么跑得这么急？都流汗了。”岳悦拿出手帕替高思崖擦了擦额头的汗水。
　　高思崖闻到手帕上传来闻到的蜂蜜柚子味, 甜甜的，温柔的。他有些想哭，但是他坚信男儿有泪不轻弹，所以硬生生地憋回去了。
　　“我、我就是肚子饿了！想吃饭了。”高思崖结结巴巴地说着话，他红红的眼眶出卖了他真实的情绪。
　　岳悦其实挺喜欢小孩的, 对这个父母不在身边的小孩也有所共鸣，她道：“那我们就回家吃饭, 今天晚上想吃什么，妈妈都可以带你去吃。”
　　高思崖忍不住问道：“你真的有空吗？”
　　岳悦点头道：“当然有空了, 我们家小思崖这么可爱，我怎么舍得让你失望呢？”
　　高思崖低下头, 他闷闷道：“哦。”
　　“走吧, 上车回家。”岳悦牵着高思崖的手往车的方向走。
　　岳悦替高思崖打开了车门，她发现车上已经坐了一个人。
　　那是一个年轻的男人，看相貌跟高思崖有五分相似。从年龄上推断, 岳悦觉得这位男性应该不是高思崖的亲生父亲, 而是叔叔或者舅舅。
　　高思崖对男人道：“叔叔好。”
　　高云舟应了一声，随后他看向岳悦，“岳小姐你好, 我是高思崖的叔叔，也是这次委托的担保人。”
　　岳悦道：“高先生你好。”
　　车里的气氛一下子变得沉默起来，高思崖的脑袋朝着车窗外，一个人闷闷的不知道在想些什么。
　　这样沉默的气氛直到车子停下高思崖下车才得到缓解。因为岳悦只是个假妈妈，所以她只是把高思崖送到家，不会陪他一起回家。
　　这时坐在副驾驶的高云舟道：“我知道岳小姐是一个很有职业道德的人，但是出于对思崖年龄的考虑，在委托存续期间我会让人一直跟着你们。”
　　岳悦早上的时候其实就已经注意到有人一直在跟着她和高思崖，她只是假装没察觉到而已。
　　岳悦道：“当然，能让高先生你放心是最好的。不过我还有些事情想要了解，资料上提供的内容少的有些可怜。”
　　高云舟道：“好，你有什么想问的现在都可以问。”
　　“我想知道思崖的父母是否健在。”
　　这个问题让高云舟无语了一瞬，随即他道：“都在，只是公司最近忙着上市，所以大哥和嫂子都没空陪思崖。”
　　岳悦点了点头，“那好，我问完了。”
　　高云舟却是皱了皱眉，“就这一个问题？”
　　岳悦看出来对方是在怀疑自己的业务水平，怀疑她的美貌都不能怀疑她的业务水平。
　　岳悦解释道：“思崖只是想要一个自己心中完美的母亲形象而已，我要做的只有像个普通母亲陪着他。”
　　高云舟无法确定岳悦说的是否是对的，但今天的高思崖明显情绪比之前要好一些。
　　“那好，那就按照岳小姐的意思来吧。”
　　“谢谢高先生你的理解。”岳悦笑得很礼貌客气。
　　============
　　接下来的几天，岳悦都完美地饰演着高思崖母亲这个身份，按时接送高思崖上下学。
　　高思崖的心情也一天比一天好，同学那些羡慕的话语让高思崖觉得自己雇佣
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!一个假妈妈的举动十分正确。
　　在扮演高思崖母亲的第五天，也到了周六。高思崖的父母还是忙于工作没有时间陪伴他，高思崖就要求岳悦陪他玩。
　　岳悦周六起了个大早，叶闲落还没有起她就已经开始换装洗漱了。
　　岳悦坐在梳妆镜前化妆，叶闲落从床上坐起来。
　　岳悦听到叶闲落起床的声音，她透过镜子看向叶闲落道：“闲落，今天早上我就不陪你吃早餐了，我待会还要去接思崖。”
　　这样的日子已经维持了快一周了，叶闲落之前一直没有说什么，但是心里还是不免有些失落。
　　明知道岳悦这样忙是因为工作，但是她就是无法控制住内心的情绪。
　　叶闲落抿了抿唇，她的头微微低垂着。
　　“我今天也有空，需要我也一起吗？”
　　岳悦想了想，“我不知道思崖会不会答应，要先问问他。”
　　叶闲落本来对孩子没有多少感觉的，但是这个瞬间，她觉得自己跟岳悦还是不要养孩子不要好。
　　这个念头只在叶闲落的脑中停留了短短的一瞬，她对自己这份幼稚的心态感觉到好笑。压下那点情绪之后，叶闲落又道：“ 周末我也想出去走走，如果他不答应多一个我的话，那我就在附近逛逛，顺便给家里添些东西。”
　　岳悦正在画眉，她的动作一顿，终于品出了叶闲落语气中的那一点点微弱的酸味。
　　岳悦忍不住一笑，她道：“我怎么会让你这么委屈，放心吧，我会让他答应的。既然要跟我一起出门，那还不赶紧起床。不过在家吃早餐应该是来不及了，我们一起在外面吃。”
　　叶闲落微微一笑，她道：“我这就起来。”
　　因为要等一等叶闲落，所以岳悦也就没那么着急把自己画好了。但叶闲落再怎么快，从起床道能出门也是需要十几分钟的。
　　岳悦单手支着下巴，她突然想起了一件有趣的事情。
　　约莫十分钟后，叶闲落已经准备妥当，随时能跟岳悦出门。
　　叶闲落在看到岳悦的时候眉头轻蹙了，一下，她总觉得今天的岳悦和平时有些不同，但是具体哪里不同她又说不上来。
　　岳悦见叶闲落一直看着自己，她靠了过去，跟人离得极近。
　　“怎么了？看我看得入迷了，是平时在家还没看够吗？”岳悦几乎是附在叶闲落的耳边说的，语气尤为暧.昧。
　　叶闲落的耳尖有点红，她答道：“只是觉得你和平时有些不同。”
　　“哦？我就说你是个小色批，我平时化妆你都没有这反应，我垫个胸你立马就发现了。”岳悦说着就用手指戳了一下叶闲落的眉心。
　　叶闲落的眉心留下了一个淡淡的印记，她愣了片刻，才意识到岳悦和往日不同的地方在哪里。
　　岳悦自己是c，她骨架偏纤细，平时不穿凸显身材的服装不太明显，但今天波涛汹涌，至少d起步。
　　岳悦托了托胸，她道：“我觉得这样看起来更有母性，你觉得怎么样？”
　　叶闲落也说不出来是好还是坏，她想了会，问道：“会不会很重？”
　　岳悦道：“重倒是还好，挺暖和的，这个海绵胸垫保温效果很好，你要不要也试试看？”
　　叶闲落摇头道：“算了，不太适合我。”
　　岳悦仔细地打量了一番叶闲落，叶闲落是清冷美人的长相，她现在清瘦的身材正契合她的气质，要是垫个胸看起来的确奇怪。
　　“却是不太适合，还有，我觉得我们该出门了，路上买点吃的当早餐。你想吃什么？”岳悦拉着叶闲落出门。
　　叶闲落道：“看你的意思，你吃什么我就吃什么。”
　　岳悦笑着说道：“那我得挑个好吃的才行。”
　　两人是早上七点出门的，到高思崖家差不多八点。高思崖在家吃了早餐，他整个人看起来像是霜打的茄子，蔫耷耷的。
　　“小思崖，今天想去哪里玩。告
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!诉你一个好消息，我今天还带了一位好帮手。你想买什么东西，都可以让她拿着，我们好好玩就可以了。”
　　高思崖打起了一点精神，他道：“我想去电玩城玩，然后去吃汉堡包。”
　　岳悦温柔地摸了摸高思崖的脑袋，她道：“好好，妈妈带你去玩。”
　　高思崖抬起头来，他的眼中藏着几分小心翼翼：“真的可以吗？”
　　岳悦反问道：“为什么不可以？走吧。”
　　岳悦牵起了高思崖的手，高思崖也曾向自己的父母提出过一样的要求，但是他们真的太忙了，嘴上答应得好好的，公司有事情就把他抛到了脑后。
　　上了车，岳悦向高思崖介绍叶闲落。
　　“思崖，这是我的朋友，叶闲落，你叫她闲落姐姐就好。”
　　高思崖疑惑道：“妈妈的朋友不是应该叫阿姨吗？”
　　岳悦噗嗤一笑：“她比较年轻，应该叫姐姐。”
　　高思崖道：“好吧，那就叫叶姐姐。”
　　叶闲落还没有被秦敏敏以外的人叫过姐姐，被高思崖这么一叫心情还挺微妙的，就感觉她跟岳悦之间的年龄差距更大了。
　　叶闲落轻叹一声，她道：“嗯，你好。”
　　岳悦似乎没有察觉到叶闲落心中的那点小情绪，又或者说她就是故意的。
　　岳悦对叶闲落道 ：“闲落走吧，就去市中心的那个电玩城，我记得电玩城楼上就有一间肯德基，玩累了就可以上楼去吃东西。”
　　高思崖听到岳悦这么说，露出了兴奋的表情。
　　叶闲落道：“好，大概半个小时能到。”
　　“那就麻烦你了。”岳悦道。
　　岳悦没有点明她们真正的关系，叶闲落就配合着岳悦扮演普通朋友。高思崖年纪还小，他没有多想，满脑子都是期待待会该玩什么。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

46、第 46 章
　　电玩城这种地方周末人绝对不会少, 高思崖第一次来这里玩，看什么都充满了好奇，什么也都想试一试。岳悦怕高思崖走丢了，就一直牵着他的手。
　　叶闲落就真的只是来凑热闹的, 岳悦跟高思崖在玩的时候她就一直在旁看着, 不说话也不参与。
　　高思崖玩的十分开心, 小孩子精力旺盛的时候让成年人都招架不住，也就是岳悦是个钢铁人, 即使累也不会表现出来。
　　岳悦不表现出来不代表她真的不累，叶闲落熟悉岳悦，便主动开口提议说让岳悦休息一会，让她来陪高思崖玩。
　　一个是跟他相处了好几天的假妈妈，一个是今天才认识的大姐姐, 高思崖还是更倾向于跟岳悦待在一会。
　　高思崖下意识地看向了岳悦，“我想跟……妈妈一起玩。”
　　岳悦头一次听到高思崖叫自己妈妈, 她立马绽放了一个笑容。
　　“那好吧，妈妈就再陪你玩一会。待会就要中午了, 我们再玩半个小时就去吃东西怎么样？”
　　高思崖高兴地点头：“嗯嗯！”
　　刚刚高思崖跟岳悦在玩的是一款双人配合的冒险小游戏，操作的时候两个人靠得很近。
　　高思崖小声道：“那个姐姐, 好奇怪。”
　　岳悦用眼角的余光扫了一眼站在不远处的叶闲落, 她问道：“叶姐姐哪里奇怪了？”
　　高思崖拧着眉头道：“我觉得她的眼神怪怪的，就好像……就好像她想跟我抢你一样。”
　　岳悦是真的没忍住，她扑哧一声笑了出来。
　　岳悦嘴上说着肯定是你感觉错了, 心里想的却是小孩子的感觉还真是敏锐。
　　高思崖被岳悦笑得脸蛋红红, 他都有些怀疑自己是不是想太多了，但是那种感觉他真的有。
　　“反正、反正我不太喜欢那个姐姐。”高思崖说这话的时候声音特别含糊。
　　岳悦耳力好，听了个清清楚楚, 她道：“想不想知道一个小秘密，你要是想知道，我就告诉你。”
　　高思崖好奇道：“什么秘密？”
　　“那个叶姐姐，其实就是我的女朋友。”岳悦低声道。
　　高思崖瞪圆了眼睛，他道：“那你们以后的宝宝不就是有两个妈妈？”
　　岳悦还不确定以后有没有孩子，但是她还是答道：“嗯。”
　　高思崖惊讶过后又羡慕道，“那你们的宝宝肯定很幸福。”
　　岳悦设想了一下，如果她真的跟叶闲落生个孩子，或许真的挺不错的。
　　岳悦陪着高思崖又打了半个小时游戏，高思崖这会也饿了，三个人就上楼去吃东西。
　　他们进了肯德基，这个时候岳悦才对叶闲落道：“思崖说想要吃汉堡，你不介意吧？”
　　叶闲落怎么可能看不出来，岳悦这是光明正大地吃那些没有营养的食物。
　　叶闲落轻叹一口气，她道：“我不介意，只是还是要提醒你，这种食物要少吃。”
　　岳悦道：“我当然知道，但是小思崖想吃，我总不能让他失望。再说了，只是偶尔吃一次而已。”
　　高思崖生怕叶闲落会让岳悦改变主意，他点忙点头附和，“没错没错！”
　　叶闲落看着这一大一小，她觉得自己要是非要反对就显得自己太不近人情了点。
　　叶闲落道：“去点餐吧，人很多，排队还需要很多时间。”
　　等他们吃上东西的时候已经是半个小时之后的事情了。
　　叶闲落不太爱这种比较油腻的食物，所以吃的特别少，而高思崖吃的很香，小孩子就爱这种食物。岳悦这个大孩子童心未泯，也爱吃这种高热量的油炸食品，尤其是炸鸡排炸薯条这类。
　　叶闲落很早就没有再动口了，她看着岳悦和高思崖两人一边吃一边聊天，内心十分平静。就好像这么一直坐着也挺好的。
　　叶闲落愣了回神，她听到耳畔传来岳悦的声音。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“我看你都没吃多少，待会去别的店看看要不要再吃点。我看这一层卖美食的不少，肯定会有你喜欢吃的。”
　　叶闲落还没搭话，高思崖就先开口：“还有别的好吃的？我也想吃，但是我刚刚吃太饱了怎么办？”
　　岳悦温柔一笑，“不着急，我们在商场多走几圈，走着走着就饿了，到时候不久又能吃了？再往上一层，可是卖玩具和文具的，难道你不想去看看吗？”
　　高思崖惊喜道：“下午还要陪我吗？”
　　岳悦笑着说道：“当然了，妈妈会一直陪着你。”
　　高思崖仿佛被扔进了蜜罐子里，他感觉自己今天就是世界上最幸福的小孩。
　　岳悦带着两人在这一层逛了逛，让叶闲落吃饱了才上了八楼。
　　岳悦没有骗人，这一层的确是专门卖文具玩具的，高思崖看花了眼。
　　是高思崖家境不差，他的玩具和文具都是好东西，但被别人买来送到他身边和自己亲自来买终究是不同的。
　　岳悦见高思崖那么高兴，她也忍不住笑了。
　　在高思崖兴奋地看着拼图的时候，岳悦对身边的叶闲落道：“闲落，来都来了，你要不要买支笔回去？”
　　叶闲落道：“你是特地选了这的吗？”
　　岳悦点头道：“是啊，六楼玩、七楼吃、八楼买，多方便啊。”
　　“确实方便，不过今天是主角不是我，我就不买东西了。”
　　岳悦盯着叶闲落看，犀利的眼神像是要把叶闲落看穿：“你是不是想给我省点钱？我现在又不是没工作。”
　　叶闲落的确有这个心思，不过她没有选择直接说出来，而是道：“节俭是个好习惯，我之前的笔用的顺手。而且实在是用不了，还可以蹭凌教授的。”
　　岳悦听了之后既是惊讶又是想笑，“看来你还真是变了不少，以前的你可没这么厚脸皮。不用多说了，我知道你肯定是向我学习的。”
　　叶闲落笑着摇头。
　　这时高思崖终于看够了拼图，他有些依依不舍地假装去看别的东西。
　　岳悦走过去，她问道：“怎么了？我看你不是很喜欢拼图吗？喜欢的话就买回家。”
　　高思崖当然是想买回家玩的，但是他看到了价格。他的零花钱全都用来雇岳悦了，根本就买不起这个拼图，而他也不好意思让岳悦来付这个钱。
　　失去父母陪伴的小孩多多少少也会有些早熟，高思崖觉得自己不该那么做，他早就装出对拼图不感兴趣的样子说道：“我刚刚只是好奇看看而已，没有想买。”
　　岳悦故作苦恼道：“可是怎么办呢？妈妈喜欢玩，买回家跟妈妈一起玩吧。”
　　高思崖心动了，他真的很想答应岳悦的话，但他还是倔强地绷着脸道：“都说了没那么喜欢。”
　　“说不定玩了之后就喜欢了。”岳悦拿起了那个高思崖看的最久的拼图，她递给了叶闲落，“既然你什么都不买，就当我们的苦力吧。”
　　叶闲落毫无怨言地接过了东西，实际上那拼图也没多重。
　　高思崖想要拒绝的，但是拒绝的话怎么也说不出口。
　　岳悦陪着高思崖继续逛着，她还挺喜欢逛街的，尤其是有人陪着。
　　高思崖则是显得有些局促，他总是想买又不敢说。
　　一个十岁的小孩就算伪装情绪又能伪装成什么样？岳悦一眼就能看出来高思崖到底喜欢什么，高思崖特别喜欢的她就买下来。这里的东西都不算贵，但是买的多了加起来花的钱也不少。
　　岳悦省的时候很省，真花起钱来的时候心里又没个数。叶闲落制止了岳悦瞎买的行为，她怕岳悦在高思崖身上花的钱还没有赚的多，到时候岳悦肯定又要委屈自己。
　　“就买这些了，也快五点了，我们去吃个东西就回家怎么样？”岳悦说话的时候摸了摸高思崖的脑袋。
　　高思崖这一整天都玩
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的十分尽兴，他点了点头：“好，一起吃饭！”
　　商场附近有不少小饭店，他们三人选了一家生意看起来还不错的去吃。吃饭的时候高思崖看起来还挺有精神的，但是吃完之后眼皮就开始打架。
　　岳悦调侃道：“小思崖的电量用光了？”
　　高思崖不想就这么快睡，至少和岳悦待在一起的时候他不想睡，但是真的好累。
　　这时岳悦抱起了高思崖，她道：“电量不够了就睡一会充充电，等醒过来的时候就有精神了。”
　　高思崖想要说话，但是想说的话在脑子里面转了几个圈，嘴巴是一点都没动，然后他直接睡着了。
　　叶闲落问岳悦需不需要帮忙，岳悦说她自己就行。
　　上车的时候叶闲落帮岳悦拉开车门，方便她进去。
　　岳悦抱着高思崖上车，她本来想把人放在一边的，但是高思崖紧紧地抱着她不放。
　　叶闲落是司机，所以只能坐在驾驶座上。叶闲落想要跟岳悦说话，但是看到高思崖睡着的模样，她蹙了蹙眉，把话咽了回去。
　　叶闲落没主动开口说话，岳悦反倒抱怨道：“这小孩看起来瘦瘦的，怎么抱起来这么沉？”
　　叶闲落忍不住一笑，“那你还不让我帮忙 。”
　　岳悦道：“我干过力气活，抱个十岁的小孩还行，但你就不一样了，你可是大学教授，你那双手就该是拿笔的，要是受伤了怎么办？”
　　岳悦的话让叶闲落一愣，她从没想过自己在岳悦的心中这么娇贵。又或者说，岳悦居然这么关心她。
　　无论是那种原因，叶闲落的心里都是高兴的。
　　高思崖睡着了之后就不像醒着的时候那么放不开，他觉得哪里舒服就往哪里靠。
　　叶闲落觉得自己不吃一个小孩的醋，但是心里隐隐还是有些不舒服，所以她的眉头蹙了一下。
　　岳悦看到叶闲落表情的变化，弯眸一笑，对叶闲落道：“回去也让你靠。”
　　作者有话要说：　　看内容提要。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

47、第 47 章
　　高思崖不知道自己是几点到家的, 他醒来的时候 已经是第二天早上的事了。
　　高思崖醒来之后觉得心里有些空落落的，他看到昨天跟岳悦一起买的东西都放在他的房间。
　　那个拼图他真的很喜欢，岳悦帮他买了，他也应该是高兴的, 但是他就是高兴不起来。
　　高思崖拆开了拼图, 他想要将拼图拼好, 但是才拼了一小块他就不动了。
　　一个人玩有什么意思呢？他想要有人陪着他，要是岳悦真的是他的妈妈就好了。这样岳悦也不用每次送他到家就走。
　　叔叔跟他说了, 想要个假妈妈陪他也可以，但是只有一个星期。他把自己的零花钱全都拿出来，是不是就能让假妈妈多陪他一个星期？
　　高思崖给自己的妈妈打了个电话，妈妈的声音也很温柔，但是听起来很疲惫。
　　高思崖根本就没多说几句话, 他的妈妈就说还有事情要忙。
　　高思崖垂下眼帘，他的表情格外落寞, “妈妈，我的零花钱花完了。”
　　高思崖的母亲道：“我待会跟秘书说一声, 妈妈这边还有事请要忙，就先挂了。”
　　“嗯。”高思崖听到手机传来嘟嘟的声响, 他心里更难过了。
　　妈妈居然连问都不问一下他为什么花了那么多钱, 这个时候高思崖越发地希望自己的妈妈是岳悦。
　　周日上午八点，岳悦来高思崖家陪他，但是在进门之前先遇到了高思崖的叔叔高云舟。
　　高云舟对岳悦道：“先谈谈吧。”
　　岳悦道：“没问题, 不过我想先跟思崖说一声, 免得他没见到我难过。”
　　高云舟道：“思崖知道的，我要说的事情也跟他的想法有关。”
　　岳悦没有多问，只是说了句好。
　　高云舟请岳悦坐下, 旁边的佣人给岳悦倒了杯茶，岳悦道了声谢谢。
　　随后周围的人就退开了，这时高云舟道：“岳小姐的业务能力的确很优秀，我代表我的侄子像你发起续期的请求。委托费方面岳小姐不必担心，还有昨天你为思崖额外支出的费用我也会让人打到你的账户上。”
　　岳悦静静地听着，她看起来很喜欢多管闲事，但也不是个冤大头。昨天买那么多东西她是料定了高云舟这种人绝对不会让她吃亏，当然，这其中也有她真的可怜高思崖的缘由在里头。
　　让岳悦比较意外的是高云舟居然会跟她来谈续期，因为高云舟看起来对这个委托很不认同，但他还是决定要帮高思崖续期。
　　见岳悦久久没有回答，高云舟道：“岳小姐是觉得很为难吗？”
　　岳悦道：“这倒没有，续期的事情我个人是无所谓的，高先生恐怕还要知会我的公司一声，说不定公司接下来给我安排了别的委托，要是撞上了的话，那就不好办了。”
　　高云舟道：“这点岳小姐不用担心，我已经提前打电话问过了，岳小姐你最近没有其他的委托。”
　　岳悦想，不是她最近没有别的委托，怕是公司最近都没有什么委托。她能接到一个委托，估计还是老板特意为她留的。
　　岳悦点了点头道：“那好，这样续期就没有问题了。合同方面的事情高先生就跟公司那边交接吧。”
　　和高云舟结束聊天之后岳悦就去找高思崖了，高思崖吃完早餐一个人坐在自己的房间里面，他的小脸蛋又绷起来了，看起来就像是谁惹了他一样。
　　岳悦敲了敲房门，“思崖，是妈妈来了。”
　　高思崖听到岳悦的声音眼睛一亮，哪怕心里知道岳悦不是他真的妈妈，他也十分高兴。
　　高思崖跑去给岳悦开门，他道：“你终于来了，昨天买的拼图你还没有陪我一起玩。”
　　岳悦笑着说道：“所以我现在这不就来陪你玩了？”
　　高思崖的房间里有空调，岳悦觉得有些热了，就脱掉了外套。岳悦今天里面穿着件高领长袖，昨天还颇为壮观的胸今天就缩水了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!原因无他，那就是岳悦又不知悔改地去撩拨叶闲落，叶闲落血气方.刚哪里受得了，然后受不了的就是岳悦。
　　岳悦差点起晚了，她找了间高领挡住痕迹匆匆忙忙地出门，但是到高思崖家的时候还是八点多了。
　　高思崖自是不知道岳悦的那些事情，他只是单纯地高兴有‘妈妈’陪着。
　　和岳悦一起拼图，高思崖觉得很开心，玩着玩着就到了饭点，他要岳悦留下来陪她一起吃饭。
　　和他们一起吃饭的还有高云舟，高思崖的父母忙着公司的事情，平时都是没那么忙的高云舟在照顾高思崖。
　　但看高云舟那个样子也不像是个会带孩子的，硬邦邦冷冰冰，跟谁说话都很客气。岳悦觉得这种人找对象都困难。
　　岳悦真的是把双标玩得透透的，叶闲落在外面跟高云舟的形象也没差多少，但在她这里叶闲落就是别扭可爱，高云舟就是死板无趣。
　　高思崖早就习惯了自己叔叔的性格，他高高兴兴地跟岳悦说话。一想到岳悦还能继续当他的妈妈，他就忍不住多吃了一碗饭。
　　岳悦看到高思崖吃的比平时多，露出了欣慰的表情，还说小思崖以后一定会长得很高。
　　委托续期，新的一周开始，岳悦继续扮演高思崖母亲。十月十五号正好是高思崖学校的校庆，学校要举办亲子运动会。
　　岳悦这下明白了高思崖为什么那么想续期了，她问高思崖想不想赢。
　　高思崖还是有点别扭的，他道：“我对那些奖品一点都不感兴趣。”
　　岳悦笑了笑，“我倒是很喜欢奖品，你帮妈妈赢下来好吗？”
　　高思崖微微睁大了眼睛，片刻后他道：“那好吧，我会努力赢的。”
　　“我们的小思崖那么厉害，肯定会赢的。”
　　高思崖被岳悦夸得有些不好意思，他不敢直视岳悦，只是含糊地应了一声。
　　岳悦觉得高思崖很可爱，又摸了摸他的头。
　　亲子运动会就在周五，前面四天高思崖都一个人偷偷地练习，他不想让岳悦失望。
　　来到周五那天，高思崖早早就起床了，他在家等着岳悦来接自己去学校。
　　其实在等待的时候高思崖在想，要是来接自己的人是自己的爸爸妈妈就好了。但是他们总是那样的忙，忙到给他打个电话都说不了几句话，又怎么可能会来陪他去参加亲子运动会呢？
　　说不定后天他生日的时候他们都不会回家。
　　高思崖的生日就在这个周日，他还没来得及对岳悦说过。
　　=======================
　　早上八点不到，岳悦已经将高思崖带到了学校里。今天学校里可真是热闹极了，平时那些学生们就够闹腾了，今天不用上学还多了家长，到处都是说话的声音。
　　很快广播里面就传来了声音，让大家按照班级划分，听从老师的安排。
　　岳悦牵着高思崖站好位置，周围有几个学生悄悄地偷看岳悦。
　　高思崖的同班同学不是没见过岳悦，但都是匆匆瞥一眼，现在离得近了，他们越发觉得岳悦像个仙女。
　　有个小孩就对高思崖说：“高思崖你的妈妈真的好漂亮。”
　　高思崖耳朵红红的，他挺起胸膛，理所当然道：“那当然了。”
　　岳悦也听到了那个小孩的声音，她朝那个小孩微微一笑，打了个招呼。
　　小孩见到岳悦笑了，一张小脸涨得通红。
　　“你、你好啊。”
　　距离亲子运动会正式开始还有一会，家长之间开始互相交流。岳悦注意到其中一位家长看起来跟自己的孩子不太亲近，她本来也没太在意的，但是当比赛正式开始，那一对母女的相处模式看的着实古怪。
　　说亲近也亲近，但总觉得像是演出来的。
　　岳悦猜想自己大概是遇到同行了，高思崖能请人扮演他的妈妈，其他小孩也有可能会这么做。
　　之前岳悦就听唐嫣成说过今年有个新公司在跟他们
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!公司抢业务，该不会是对家吧？
　　岳悦在观察对方的时候，对方也在观察岳悦，但双方都没有更进一步的行动。
　　学校举办亲子运动会的主旨是希望孩子跟家长能够更亲近，竞技性排在后头，所以比赛都很轻松，也没有太多的项目。
　　早上十一点不到就开始颁奖了，奖品都不贵重，但是数量特别多，很多没有得前三的都有安慰奖。
　　高思崖有很努力地比赛，但是最后还是只得到一个安慰奖。
　　“对不起，我没有拿到冠军。”高思崖失落地垂下头。
　　岳悦蹲下.身跟高思崖说话，“能拿到奖励就很厉害了。妈妈很喜欢，而且我有一个惊喜想给你。等你后天过生日的时候就知道了。”
　　高思崖惊讶地抬头，“你怎么知道我的生日的？”
　　岳悦笑着说道：“妈妈怎么会不记得孩子的生日？不过这个惊喜还要等到你生日那天才能知道。”
　　自己的生日被人记住对于高思崖来说很开心，但是高兴之余他又有些难过。
　　妈妈真的会记得他的生日吗？
　　这时岳悦又道：“玩了这么久是不是饿了？想吃什么，妈妈带你去吃。”
　　高思崖想了想，他道：“我想吃烤鸡！”
　　“好，这就带你去吃。”岳悦牵着高思崖的手往外走，后面突然传来了一道声音。
　　岳悦转身看向对方，那人对岳悦道：“有空聊聊吗？”
　　说话的人正是刚刚那位岳悦觉得奇怪的母亲。
　　岳悦觉得现在时间也早，她便道：“好啊，不过要找个适合一点的地方。”
　　女人微笑道：“我也是这么想的。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

48、第 48 章
　　两个人都带着孩子, 不能放着孩子不管。
　　岳悦让两个小孩坐上车在车上待一会，她跟女人在车附近找了棵树，在树下聊天。
　　“岳小姐，久仰大名。”
　　女人看起来态度很温和, 但是岳悦却从中察觉出了一丝轻蔑的意味。
　　岳悦没有表现出来自己的不悦, 她道：“这位小姐不知如何称呼, 你知道我的名字，我不知道你的名字, 这好像有些不礼貌。”
　　女人道：“忘了自我介绍了，我是成业公司的员工，叫做于明。”
　　岳悦点头道：“于小姐你好，不知道你特地要跟我单独说话是为了什么。”
　　于明道：“同样身为‘演员’，我很欣赏岳小姐你的业务能力, 我们公司的老板也同样如此。”
　　岳悦挑了挑眉，大概明白是怎么回事了。
　　岳悦道：“哦？那还真是我的荣幸。不过我还有委托在身, 没空再跟于小姐你继续聊下去了。”
　　于明似乎没看出来岳悦潜台词里的拒绝，她拿出了一张名片, “岳小姐考不考虑来我们公司工作？美梦成真现在资金链断裂，客户也大量流向了我们成业。良禽择木而息, 相信岳小姐应该明白这个道理。”
　　岳悦垂眸看着于明手上的那张名片, 她接了过来，“看来成业是真的很欣赏我，这样吧, 我先再考虑考虑, 于小姐你等我回复。”
　　于明脸上的笑容扩大了几分，她道：“好的，那我就等岳小姐你的好消息。”
　　岳悦将名片放入自己的包里, 她打开了车门，让于明把另外一个小孩带走。
　　岳悦一上车就注意到了高思崖那充满好奇和探究的眼神，岳悦道：“怎么了？”
　　“你们说了好久。”
　　岳悦道：“才三分钟，不是很久。是不是肚子太饿了？是妈妈不好，现在就带你去吃烤鸡，想吃蜜汁味还是奥尔良味，又或者是五香味，想吃叫花鸡也不是不可以。”
　　高思崖本来只是单纯地想吃个烤鸡，听岳悦这么一说才知道有这么多味道，他一下子犯了难。
　　岳悦微笑着让高思崖慢慢想。
　　一天的时光过得很快，傍晚岳悦把高思崖送回家了，她没有立马开车回去，而是打了个电话给黎蝉。
　　“老板，今天我遇到了一个自称是成业公司的员工，想要挖我。”
　　电话那头的黎蝉声音听起来格外疲惫，“我知道了，你答应了吗。”
　　岳悦道：“我当然是没有答应，我看那个人嘴里没一句话是真的。”
　　那个叫于明的女人从头到尾都在演戏，在学校里扮演小女孩的妈妈，在她的面前扮演同行。
　　那一抹一闪而逝的轻蔑让岳悦知道，这人绝对不是同行 。根据她的观察，那人极有可能是科班出身，看不起他们这些半路出家的。或许还会觉得他们技术含量低，又赚不了多少钱。
　　和娱乐圈比起来，他们接委托赚的钱的确是少，但也更自由。
　　而且岳悦觉得在人生中演戏比在镜头前演戏要难得多，镜头前出错可以重来，但是在他们的工作当中，出错就代表结束。
　　这时黎蝉道：“应该是我家里人雇来的，你不用理会。”
　　岳悦问道：“看来这次是铁了心想要让你回去，黎姐，要不你就回家看看吧。”
　　黎蝉沉默了一瞬，她道：“我会考虑。”
　　岳悦听黎蝉说我会考虑就知道她是不会回去的，她道：“好吧，不过要是有什么需要我帮忙的，我会尽自己的一份力，这些年来我也存了点钱。”
　　黎蝉道：“你那点钱扔进来连个声都不会有，挂了。”
　　“挂了挂了。”岳悦收起手机，她叹了口气。
　　她很少会叹气，但是在这种时候，她也没办法完全控制住自己的情
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!绪。
　　很多道理她都明白，天下无不散的筵席。她曾以为自己会一直做下去，直到自己退休。之前也给自己做过心理准备，但真的要她放弃这份工作，她还是万分不舍。
　　算一算，她当演员已经十几年了。
　　岳悦转头看着车窗外的夜色，A市的夜晚灯火通明，而岳悦却坐在一片黑暗当中。
　　也不知过去了多久，岳悦才发动车子。
　　回到家时已经是九点了，岳悦拿出钥匙开门，看到叶闲落坐在沙发上看电视。
　　叶闲落看书很正常，看电视就很少见了。
　　岳悦将手里的包挂好，换上了鞋就往叶闲落的方向走。
　　“今天怎么看起电视来了？”
　　叶闲落道：“因为在等你。”
　　岳悦笑了笑，她坐在了叶闲落的身边，“等我的话也可以看书啊，你平时不是很喜欢看书的吗？”
　　叶闲落道：“今天没有特别想看的。”
　　其实是叶闲落太想岳悦了，想要见面但见不到，根本就看不进书，只是这些叶闲落不会选择说出来。
　　岳悦往叶闲落身上一倒，她懒洋洋道：“那就陪我一起看会电视吧。自从接了这个委托，我就没睡过一天懒觉，你是不知道，睡不了懒觉对于我来说有多么痛苦。”
　　叶闲落道：“还没结束吗。”
　　岳悦从叶闲落身侧滑下，脑袋枕在她的大腿上。
　　“是啊，因为续约了，就多干了一个星期，等这个周末结束，我就可以解脱了。”岳悦还说要一起看电视，结果她才说了两句话眼皮子就开始打架了。
　　叶闲落低头看着岳悦的侧脸，“想睡了？”
　　岳悦嗯了一声，但她很快又爬了起来，“我得先洗个澡再睡。”
　　叶闲落道：“好。”
　　岳悦在浴室里面舒舒服服地洗了个澡，出来就看到叶闲落偶在床头，床边暖黄的灯，空气中弥漫着淡淡的香气，令人十分舒心放松。
　　这样的卧室让人联想到温馨这个词，岳悦心中那些负面的情绪一点点消散掉。
　　以前那些艰难的日子都过来了，现在的她已经很幸福了。要是公司真的倒闭了，她再怎么样也不会饿死自己。而且，现在她的身边还有一个叶闲落。
　　岳悦上了床，她直接抱住了叶闲落。
　　“突然想抱抱你。”
　　叶闲落道：“是不是今天遇到了什么事。”
　　岳悦把头埋在叶闲落的颈间，她贪婪地吸着叶闲落身上那股淡淡的香味，“的确是遇到了点事情。”
　　岳悦把今天遇到‘同行’的事情告诉了叶闲落，也说了自己的猜想。
　　“其实这种事我这个做员工的也帮不上忙，只能在心里默默祈祷公司这次也能挺过去。”
　　叶闲落道：“如果以后需要新的工作，可以找我帮忙。”
　　岳悦弯唇一笑，“好啊，到时候肯定要找你帮忙，你可得给我找个轻松的好工作。”
　　“嗯。”叶闲落回搂住岳悦的身体，她的手正好放在岳悦的腰上。
　　岳悦抬起头瞪了叶闲落一眼，“你这是干什么？我白天就够累了，你晚上还要压榨我。”
　　上次的事情叶闲落也没忘记，她有些尴尬地收回手。
　　岳悦见叶闲落的反应忍不住一笑，“想起来了？”
　　叶闲落抿唇不语，甚至不敢去看岳悦。
　　和岳悦那种嘴上流氓不同，叶闲落看起来很纯情。当然那只是看起来，她不纯的时候很野，岳悦都只能甘拜下风。
　　不过岳悦很喜欢叶闲落，她也觉得现在这种日子很好，想要一直这么下去。
　　岳悦见证过很多人的人生，能携手走到最后的情侣少之又少。她跟叶闲落会是其中的一员吗？
　　这个问题岳悦在跟叶闲落在一起的第一天就开始
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!思考，思考到今天她也没有得出一个准确的答案。
　　人生总是瞬息万变，永远不变的只有变化。
　　岳悦开口道：“闲落，我们做一个约定吧。”
　　“嗯？”叶闲落看向岳悦。
　　岳悦微笑着说道：“做一个为期十年的约定，要是那个时候我们还在一起，我会告诉你一个我从没有告诉过别人的秘密。”
　　叶闲落先是愣了一下，随后她直接翻身将岳悦压在身下。
　　叶闲落的双臂撑在岳悦的身侧，她一双瞳色偏浅的眼眸此刻亮的惊人。
　　“悦悦，你刚刚是在跟我开玩笑吗？”叶闲落问出这句话的时候声音甚至有细微的颤抖。
　　岳悦 伸手搂住了叶闲落的脖子，她道：“难道我看起来很像是在开玩笑？”
　　叶闲落无法遏制住自己内心的激动，她低下头靠近岳悦的脸庞。
　　叶闲落露出一个喜悦又克制的笑容，“我只是太高兴了，想要再确定一下。”
　　岳悦叹息一声，“唉，其实我还是怕你会后悔的，你还那么年轻，说不定以后遇到比我更好的人就会觉得我也不过如此。我这个人还是很有自知之明的，我邋里邋遢，爱花钱爱偷懒，但是扣起来又一毛不拔。年纪还大，看起来喜欢小孩，但是超过一个星期就开始不耐烦。
　　“而且我还特别爱吃醋，你现在没看出来那是因为时间不够长。等时间长了，你肯定会受不了我，然后跟我分——”
　　叶闲落忽然吻住了岳悦的唇，岳悦瞪大了眼睛，但很快她的眼睛又弯成了月牙。
　　叶闲落一边吻着岳悦一边睁眼看着她，明明一句话都没说，但是所有的感情和话语都藏在那双眼中。
　　岳悦刚刚是故意说那番话的，她看起来洒脱，实际上是个感情用事的人，她一旦付出感情又很难收回。
　　好一会叶闲落才分开了两人的唇，她道：“我不想听到那两个字。”
　　叶闲落偶尔的霸道让岳悦很是喜欢，岳悦道：“好吧，那我就不说了。不过我想提前十年跟你说说我的秘密。你想不想听？”
　　叶闲落毫不犹豫地点头，“我想听。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

49、第 49 章
　　岳悦回忆道：“从前有个小女孩, 她的父母很爱赌博，家庭一直不富裕，但是父母的感情很好。贫穷对于她来说不是什么难熬的事情，相反, 她觉得这样的日子很幸福。她本以为她可以一直这么过下去, 但是有一天她的父母对她说要出一趟远门。
　　“小女孩很奇怪父母的表情为什么看起来像是要哭一样, 但是她没有问为什么。她在家等啊等，谁也没等到。家里的钱快要用完了, 她只能靠邻居叔叔阿姨才能活下去。突然有一天警察找上门，他们对小女孩说。”
　　岳悦顿了一下，才继续道：“他们说你父母的尸体在城郊被人发现，初步推测是喝农药自杀。”
　　叶闲落终于窥见了岳悦过去的一角，她早就知道岳悦很早就出来工作了, 但没想到岳悦的身上还发生了这样的事情。
　　岳悦看到叶闲落那副心疼自己的模样，她这个当事人反倒是笑了。
　　“你这么看着我干嘛？我说这些不是为了博同情, 只是想跟你说一件事情。我想要一个家，你能给我一个家吗？”
　　叶闲落托起岳悦的手, 她轻轻地在岳悦的指尖落下一个吻，“抱歉, 这话应该是我主动说的。”
　　岳悦道：“谁先开口都是一样的。我以前担心过, 怕你也会跟我的爸妈一样有一天突然离我而去。 ”
　　叶闲落又抱住了岳悦的身体，她道：“不会的，我不会那么做。其实我也有一个秘密想要告诉你。”
　　“嗯？什么秘密？”
　　“我喜欢你, 已经喜欢了八年了, 接下来我们还会有很多个八年。”
　　岳悦轻笑一声：“傻瓜，你以为我看不出来吗？”
　　叶闲落的耳尖有些红，她问道：“那你愿意让我继续喜欢吗？”
　　岳悦道：“当然愿意了。”
　　=============
　　时间来到周日, 也就是高思崖生日那天。岳悦的这份委托即将结束，她似乎一点也不担心高思崖会继续续约。
　　这天岳悦早早就来到高思崖家接他出门，高思崖看起来很高兴，但是在不说话的时候又现在很失落。
　　岳悦当然知道原因，但是现在不是挑明的时候。
　　岳悦对高思崖道：“今天的这个惊喜你绝对会很喜欢，要不要猜猜看是什么？”
　　高思崖打起一个笑容，他告诉自己今天过生日有假妈妈陪着也会过得很开心。
　　“是给我准备了我喜欢的变形金刚吗？”
　　岳悦摇了摇头：“的确是你喜欢的，但不是变形金刚。”
　　高思崖摇了摇头：“那我猜不到了。”
　　岳悦又道：“那看来待会小思崖一定会非常非常惊喜。今天你的生日妈妈会陪你一起过，希望能在你的心中留下美好的记忆。”
　　听到妈妈两个字，高思崖的眼神又有些黯淡。
　　岳悦开着车抵达了游乐场，周日无论什么地方人都特别多，尤其是游乐场这种娱乐地点。
　　高思崖跟着岳悦下了车，看到有不少小孩，他们有的手里拿着冰淇淋，有的手腕上捆着一个可爱的气球，最重要的是都有爸爸妈妈陪着。
　　“跟我来吧。”岳悦牵着高思崖的手往一个方向走。
　　高思崖有些高兴不起来，他垂着脑袋，乖乖地跟着岳悦走，直到他听到两个熟悉的声音。
　　“思崖，生日快乐。”
　　“思崖，还不赶紧过来。”
　　高思崖甚至怀疑自己是不是听错了，他猛然抬头。他想要见的人就在眼前，但是他却不敢上前。
　　岳悦轻轻地拍了拍高思崖的肩膀，她道：“是不是很惊喜？过去吧。”
　　高思崖感觉到自己被人轻推了一下，他下意识地往前走了两步又回过头来。
　　一边是真父母，一边是陪伴了自己半个月的假妈妈，谁都知道该选哪边，可高
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!思崖还是犹豫了一下。
　　岳悦对高思崖微笑道：“再见了。”
　　高思崖的父母对岳悦笑了笑，高思崖的父亲直接抱起了他，他的母亲温柔地跟他说话。
　　岳悦转身离去，消失在了人群当中。
　　岳悦在亲子运动会之前就已经联系上了高思崖的父母，所以她才会对高思崖说他的生日那天会有一个惊喜。
　　做了那么多个委托，岳悦很明白，有些事情要从根源上解决。她不是高思崖的母亲，也永远不可能是，要来陪伴高思崖的是他的父母。
　　小叔叔无法替代，假妈妈也一样无法替代。
　　这时一只手拉住了岳悦，那只手的主人道：“我在这里。”
　　岳悦抽.回自己的思绪，她看向了叶闲落，笑着说道：“闲落你还真的来了。”
　　叶闲落道：“周末我也不忙。”
　　岳悦反握住叶闲落的手，“正好，我的委托结束了，我们俩一起逛逛这里。我记得你以前也来过这，那个时候我还送了一个气球给你，你还记得吗？”
　　叶闲落道：“ 还记得。”
　　岳悦 笑着问道：“那你说说看，那次你来这里，你印象最深的是什么。”
　　叶闲落突然就不说话了。
　　岳悦道：“让我猜猜，是我对不对？”
　　叶闲落别开眼，但她还是嗯了一声。
　　岳悦笑得更开心了，她晃了晃两人牵在一起的手道：“我的女朋友还真是可爱。走走走，我们也一起去玩，说不定还会遇到高思崖他们一家。”
　　叶闲落忽然想到，岳悦之前突然对她说自己的过去，是不是因为高思崖。
　　这么想着的叶闲落把自己心中的问题问了出来。
　　岳悦答道：“确实有一部分他的原因，不过我已经没有你想象的那么在意过去了。再悲伤的事过了十几年也该淡忘了，更别说我现在过得还挺不错的。你不觉得我们现在过得很有家的感觉吗？”
　　叶闲落笑道：“确实很有家的感觉。悦悦，今年跟我一起过年好吗？顺便见见我的母亲。”
　　岳悦道：“现在距离过年还有四个月，你这想得可真远。”
　　叶闲落：“ 我只是突然想到了这件事，你不愿意吗？”
　　“我什么时候说过自己不愿意了？嗯，这个挺好看的。”岳悦在一个摊位前挑中了一个兔子耳朵的头箍，顺手就戴在了叶闲落道额脸上。
　　叶闲落气质清冷，但意外地很适合这个兔耳朵。白色的兔耳朵让平时严肃端正的叶教授看起来要平易近人不少。
　　岳悦看着叶闲落戴着兔耳朵的模样，笑得腰都弯了。
　　“哈哈哈哈哈不错不错！买回家给你戴。”岳悦一边笑一边去问老板这个要多少钱。
　　叶闲落被岳悦笑得不好意思，她想要那些头上的东西，但是被岳悦给制止住了。
　　“我买给你的东西难道想不戴吗？”
　　叶闲落道：“只是觉得有点奇怪。”
　　岳悦想了一下，道：“你可能只是觉得而一个人戴不自在，这样好了，我陪你一起。”
　　岳悦选了一个黑色的猫耳朵戴上，这个黑色的猫耳朵很适合岳悦。
　　叶闲落的唇动了动，但什么都没说。
　　岳悦付了钱，她对叶闲落勾了勾手：“你想知道我为什么给你选兔耳朵吗？”
　　叶闲落靠过去，问道为什么。
　　岳悦笑了笑道：“因为啊，兔子这种生物看起来纯情，实际上到处发.情。”
　　叶闲落的耳朵火烧火辣的，她低声道：“没有你说的那么夸张。”
　　岳悦意味深长地哦了一声，“那就是说你承认了，嗯嗯我知道了。那么兔子小姐，请跟我一起来一场乐园之旅吧。”
　　叶闲落不知道自己该笑还是该叹气，她最终还是伸出了自己的手，放在了岳悦的掌心上。
　　岳悦握住了叶闲落的手，她道：“我一定会给你留下
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!一个美好的回忆。”
　　叶闲落微笑道：“我很期待。”
　　其实在十年前，秦知本来是准备带全家来游乐场玩一次的，但是还没等到那天的到来他和叶如诗就离婚了。
　　父母离婚，后来母亲还是带着她和妹妹去了游乐园，但叶闲落的心中还是会感到遗憾。现在当年的遗憾十年后被补上，叶闲落是很开心的，哪怕她现在已经在长大了，对这些已经没那么感兴趣了。
　　周末结束，岳悦的委托也结束了，叶闲落开始上班。
　　周一，叶闲落来到办公室，凌玉和没一会也到了。
　　凌玉和一进来就注意到叶闲落看起来和往常有些不同，他问道：“呦，我们的叶教授怎么看起来这么高兴？”
　　叶闲落正在翻看今天的教案，她下意识地摸了摸自己的嘴角，“很明显吗？”
　　凌玉和用力地点头：“很明显，不信你照照镜子。遇到什么好事了？我以前还没见过你这样。”
　　叶闲落的嘴唇弯了弯，“悦悦答应过年见我母亲了。”
　　凌玉和啧啧道：“我早该想到的，你最擅长的就是秀恩爱喂狗粮，当我白问了。”
　　凌玉和说完之后给自己泡了杯热茶，跟个老大爷似的捧着茶杯坐到自己的办公桌后面去。
　　叶闲落本来是想继续看手边的教案，但是她突然想到了一件事情，就问道：“凌教授，你知道在哪买特别的服装吗？”
　　叶闲落觉得岳悦戴猫耳的样子特别可爱，但她不知道上哪去买带有猫耳的睡衣。
　　凌玉和的眼神有些细微的变化，他道：“特殊服装啊，这个我懂行。说吧，你想要什么风格的，女仆、教师、空姐、猫娘、兔女郎应有尽有。”
　　叶闲落觉得有些奇怪，但她还是道：“我想要猫。”
　　凌玉和道：“好，保证两天之内就能送到。”
　　等衣服到了的那天，岳悦估计又要吐槽叶闲落果然是兔子精了。但现在的叶闲落还不知道未来发生的事情，她点了点头，对凌玉和说了声谢谢。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

50、第 50 章
　　叶闲落把衣服的钱转给凌玉和, 她不经常买衣服，对于衣服的价格也不算了解。这要是换做岳悦，肯定要骂凌玉和是黑心中间商，居然赚这么多的差价。
　　而凌玉和肯定会回答, 这衣服特殊, 当然比一般的要贵。
　　转完账之后凌玉和又道：“小叶, 我是有听说了，你最近爱好人.妻。有人看到你跟一位带孩子的女性一起逛街, 以你的年龄没人会觉得你是孩子的另外一个母亲。”
　　叶闲落道：“那个人也是悦悦。”
　　凌玉和道：“这个我当然知道，但我觉得你还是该是当地澄清一下。以后你跟你女朋友结婚了，万一有人觉得你是渣女来抢婚怎么办？你女朋友也挺漂亮的，我不信没别人喜欢。”
　　叶闲落蹙起了眉头，她的确没想到这个问题。
　　“你说得对, 我会考虑这件事的。”
　　凌玉和点了点头，实际上他这么劝叶闲落充满了私心。他已经寡了好几年了, 之前那一阵还有人同情他，觉得他天天看着叶闲落交往不同的女朋友特别可怜。
　　现在的画风真不知道怎么回事, 居然不同情他了，还说他跟叶闲落同一个办公室可肯定也不是什么好人。物以类聚人以群分, 说不定他私底下玩得很嗨, 只是没有被学生发现而已。
　　叶闲落自己有女朋友是不在乎，但是他可是个光棍了。
　　两天的时间过得很快，岳悦在家收到了一个包裹。
　　昨天岳悦结算了工资, 在她续高思崖委托的时候公司又接了两个委托, 但是给别人了，岳悦暂时就只能待在家里休息。
　　岳悦签收了包裹，她有些奇怪, 因为她最近没有网购，而叶闲落也很少在网上买东西。
　　收到陌生的包裹，安全起见岳悦给叶闲落打了个电话。
　　叶闲落道：“到了？是送给你的。”
　　岳悦的脸上浮现了笑意，她道：“原来是送给我的啊，那我就自己先拆开了。”
　　“好，我大概五点半到家。”
　　“知道了知道了，挂了，我要看看你送了什么东西给我。”岳悦话音刚落就挂掉了电话，她迫不及待地去拆包裹。
　　岳悦本来是想徒手拆的，没想到这东西还抱得挺严实的，不拿剪刀还真不行。
　　岳悦找来剪刀，剪了好一会才剪开。当她看到包裹里面的衣服后，她后悔自己刚刚挂电话挂早了。
　　岳悦抱胸看着那一看就不正经的猫耳女仆装，觉得自己真是低估了叶闲落。
　　岳悦眯了眯眼睛，决定给叶闲落一个惊喜。
　　================
　　傍晚，叶闲落回到家中，家里看起来空荡荡的。叶闲落换好鞋将自己在外面打包回来的饭菜放在桌上，她环顾了一下客厅，心中有些奇怪。
　　要吃外面的饭还是岳悦特地打电话给她让她带的，怎么她回来了，岳悦人不见了。
　　叶闲落喊了两声岳悦的名字，没有得到回应。
　　这时叶闲落听到房间里面传来细微的响动，她朝声音来源的方向走去。
　　声音是从卧室里面传来的，房门虚掩着，看不清里面的画面。虽然是在自己家，但是叶闲落还是敲了敲门。
　　“悦悦，你在里面吗？”
　　“我在，你进来吧。”
　　叶闲落隐隐察觉到不对，但是无法猜到岳悦想做什么。
　　叶闲落推开了门，岳悦居然身穿着猫耳女仆装，衣服的质感不错，但设计上有大问题。
　　女仆装造型精致，将女仆和猫这两个元素结合得极好，繁复的黑色蕾丝边衬得肌肤光洁雪白。
　　岳悦小巧的鼻尖上点着一团黑，脸颊两侧用眼线笔勾勒出几条类似猫咪胡须一样的细线。尤其是岳悦头顶那一对毛绒猫耳，让她看起来小了不止十岁。
　　这位美丽的猫耳女仆微笑着对叶闲落道：“主人，欢迎回家。”
　　叶闲落实在是没想到回到家中等待自己
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的是一个跟往日里大不相同的女朋友，她见过岳悦很多种模样，但今天这种她还是第一次见。
　　岳悦发现叶闲落居然在愣神，她用猫爪在叶闲落的面前晃了晃，不满道：“跟我在一起你还有心思想别的？”
　　这个时候的叶闲落才如梦初醒般地回神，她道：“我只是太惊讶了，悦悦你今天怎么穿成这样？”
　　岳悦拨弄了一下自己头顶毛绒绒的猫耳朵，她看着叶闲落的眼神充满了古怪的打量意味。
　　“你还敢问我？这不是你买给我的吗？”
　　叶闲落很快就猜到了缘由，这跟她想象的差得有些远，但是解释的话，别说岳悦了，她自己都不太相信不是故意的。
　　岳悦道：“终于想起来了？”
　　叶闲落硬着头皮点头，岳悦继续扮演着女仆这个形象。
　　扮演各种各样的角色对于岳悦来说是一种乐趣，尤其是当她遇到了以前从未遇到过的角色时。
　　这一个下午的时间岳悦可不是在房间里面发呆，而是上网搜资料看视频 。岳悦很擅长模仿，在模仿他人的同时她也加入了一些自己的理解。
　　既然是猫耳女仆，那就要体现猫的特性。她半踮起脚尖，轻巧地走到叶闲落的跟前。
　　“主人，回家了之后，你是想先吃饭呢，还是先吃我呢？”岳悦说话的声音并不甜腻，反而听起来比平时要更尖锐，她眯着眼睛，竟真的有几分像猫。
　　这样极具暗示的话让叶闲落无法招架，她的内心肯定是想要选择后者的，但是理智告诉她应该选择前者。
　　岳悦戴着猫爪的手虚虚地按在叶闲落的胸口，她的眼神直勾勾地盯着叶闲落，似乎隐约含着一股挑衅。
　　叶闲落鬼使神差般低语道：“我想先吃你。”
　　岳悦忽然一笑，她推开了叶闲落的身体，“不行哦，女仆为了主人的健康，推荐主人先吃饭。”
　　叶闲落在被推开的瞬间内心是失落的，但是岳悦这样做她也毫不意外。因为岳悦上次也是这么逗她的，而她每次都会随上钩。
　　岳悦推开之后对叶闲落道：“我去为主人准备晚餐了，主人请稍等。”
　　所谓的准备晚餐，就是把叶闲落带回来的菜装盘而已。
　　叶闲落坐到餐桌边，岳悦很是体贴地替她盛饭，不仅如此，岳悦还夹起了一筷子菜要喂叶闲落。
　　“主人要多吃一点，不然的话我要心疼的。”
　　岳悦说话的时候微微嘟着嘴，像是在心疼又像是在抱怨。
　　以前岳悦就总是吐槽叶闲落身上肉太少容易硌着她，叶闲落十分配合地张开嘴吃下岳悦喂的食物。
　　叶闲落乖乖地吃下，岳悦十分满意地弯起眼眸。
　　“好吃吗？”岳悦问道。
　　叶闲落笑着答道：“好吃。”
　　“那主人赶快吃，等吃完饭之后还有完后甜点。”岳悦笑得十分纯洁无害，但是手却不安分极了，在叶闲落的大腿上游走。
　　岳悦带着毛绒手套，所以叶闲落只能感觉到一个软乎乎的东西在自己腿上拱来拱去。本来该是暧.昧的，叶闲落只觉得想笑。
　　然而叶闲落不敢表现出来，怕岳悦会因此羞恼。
　　岳悦还没察觉到这猫爪子有什么问题，她摸着摸着就钻进了叶闲落的衣服下摆。
　　叶闲落感觉自己衣服里钻进了一只小猫，软乎乎毛绒绒，而且很痒。
　　叶闲落想要极力控制住自己的表情，但是最终还是忍不住笑了出来。
　　“悦悦别闹了。”叶闲落感觉痒极了，腰都要直不起来了。
　　岳悦看着叶闲落的笑，她不可思议地瞪大眼睛。
　　“难道我对你已经没有吸引力了吗？”岳悦不可思议地看着叶闲落，爪子都忘记动了。
　　叶闲落把岳悦的猫爪子抽.出来，“悦悦，我真的痒。”
　　岳悦一副自信心大受打击的模样，她哀怨地看了叶闲落一眼，“你不用解释了，我知道你已经厌倦了我，我没办法给你带来新鲜
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!感了。”
　　叶闲落见不得岳悦难过的模样，她脸庞安慰：“我没有，我很喜欢你，我们先吃饭好不好？”
　　岳悦还是那副闷闷不乐的模样，她想要拿起筷子吃饭，但是这个猫爪手套只考虑了好看美好率实用性，所以岳悦压根就用不了筷子。
　　“主人，你的小猫才刚刚变成人，你确定不亲自喂一下吗？”岳悦入戏颇深，还给自己加了个设定。
　　叶闲落正担心岳悦会一直生自己的气，所以她毫不犹豫地答应了，完全忘记了岳悦现在的身份是女仆。
　　岳悦嘴里喊着主人，结果反过来要主人侍奉她，简直把恃宠而骄四个字体现得淋漓尽致。
　　其实只要把猫爪手套摘下来就能简单的把饭吃完，但是岳悦就是没有选择这么做。
　　岳悦一边享受着叶闲落的喂食，一边盯着叶闲落的脸看。
　　要不是叶闲落在岳悦这里磨炼得脸皮厚了不少，估计要被岳悦盯到脸红。
　　岳悦吃饭很快，几分钟就吃饱了。俗话说饱暖思××，岳悦觉得这句话说的很对。
　　既然穿上了这身衣服，要是不利用一下真的太可惜了。
　　岳悦眯着眼睛靠近叶闲落，脑中已经盘算着从叶闲落的口中套出这衣服是哪里买的，下次她就给叶闲落买一身兔子的。
　　“主人，饭吃完了是不是该尝一尝小甜点了？”岳悦黑色的鼻尖几乎蹭到了叶闲落的脸上。
　　叶闲落搂住了岳悦的腰， “才刚吃完。”
　　岳悦挑起叶闲落的下巴，在吻下去之前轻声道：“那就一边吃一边运动一下。”
　　短短的三天时间，叶闲落就觉得该给岳悦找些事情做，不然就这么下去，她们俩迟早会有一个得累到进医院。
　　叶闲落想起学生们最近正好好组织一个聚会，便问岳悦想不想去。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

51、第 51 章
　　“聚会？我记得这种聚会你一般都不会去参加的。”
　　“嗯, 因为我想让别人也知道你是我的女朋友。”叶闲落说这话的时候 一直看着岳悦。
　　岳悦看出了叶闲落心底的那点不安，她道：“好啊，正好为你辟谣，让你摆脱海王的称呼。其实你早该这么做的, 你看看你妹妹和你父亲都误会成什么样了, 都以为你是渣女。”
　　叶闲落道：“之前只是因为不想让人向我表白, 所以才任由那样的传言传播。但是这样影响到了凌教授，我也觉得是时候该澄清一下了。”
　　岳悦好奇地问道：“怎么就影响到了凌教授了？”
　　叶闲落把凌玉和的话原原本本地跟岳悦说了, 岳悦忍住哈哈大笑。
　　“原来是这样，那确实是我们连累了人家。什么时候聚会？我准备准备。”
　　叶闲落答道：“今天晚上。”
　　岳悦惊讶道：“今晚聚会你现在才说？这都六点了。”
　　叶闲落道：“因为我也是中午才收到的消息。”
　　“好吧，不过去参加聚会的话 还是穿的休闲一点比较好。上次国庆我们一起买的情侣装一直没来得及穿，今天必须得穿上。”
　　叶闲落没有拒绝，直接被人拉着换了身衣服。
　　衣服换完岳悦还把叶闲落按到了梳妆镜前给人化妆, 岳悦道：“既然换上了衣服，妆也该画一个了。”
　　“你的瞳孔颜色很淡, 让我看看，哇, 居然装着我。”岳悦故意做出一副很惊讶的模样。
　　叶闲落被岳悦逗得笑出了声，“因为我一直在看着你。”
　　岳悦给叶闲落涂上口红, 她笑着说道：“我知道, 我也在看着你。”
　　叶闲落对上岳悦的眼睛，也在里面看到了自己的倒影。
　　曾经的她总担心岳悦哪天腻了自己就会离开，但是现在的她不再担心这些。
　　画好之后岳悦对叶闲落道：“ 不愧是我喜欢的人, 随便画画就能这么美。”
　　叶闲落终于将自己的视线移到了镜子上, 镜子中的那个她明媚耀眼，原本看起来冷淡疏离的五官因为岳悦增添的那抹色彩而变得温暖起来。
　　像她又不像她，却也是她。
　　岳悦也给自己涂了一个同色系的口红, 又补了补眉毛的空隙，整个人看起来精神了不少。
　　“我也好了，走吧走吧，我已经迫不及待想见见你的那些学生们了。”
　　叶闲落被岳悦牵着往前走，她看着岳悦洋溢着笑容的侧脸，自己的嘴角也不住地上扬。
　　=============
　　这场聚会被安排在A大附近的一间餐馆，本来大家都没指望叶闲落会来，但聚会的事情落进了凌玉和的耳朵里，他就提议让学生去邀请叶闲落，说叶闲落说不定会来。
　　去邀请叶教授？想一想也能猜得到只有被拒绝的结局，然而凌玉和却说叶闲落有可能会来。
　　白羽作为叶闲落的死忠粉，她鼓起勇气去邀请叶闲落，没想到叶闲落还真的答应了。
　　叶闲落不仅答应了，而且还给了一个更大的惊喜，那就是她会带着女朋友一起来。
　　叶教授的‘风流韵事’在A大可以说是无人不知，大家都很好奇她到底交了多少女朋友，现任又是谁。
　　这下不需要自己去探究了，叶闲落很快就会亲自替他们揭晓问题的答案。
　　因为叶闲落也要参加聚会，所以组织聚会的人临时换了一个更大的包厢。
　　时间来到七点，学生们都已经坐好了，一个个都很期待叶闲落带着她的女朋友出现。
　　在这群年轻的学生里面混进了一个三十多岁的男人，这位男人正是捧着保温杯的凌玉和。
　　这样好的热闹他怎么能不凑呢？毕竟是给他洗刷冤屈的关键聚会。
　　在叶闲落到来之前，有学生问凌
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!玉和知不知道叶闲落的现任女朋友是谁。
　　凌玉和喝了一口热水，他道：“小叶不经常跟我说这些，我只知道她跟她女朋友的感情很好，而且你们应该也见过她女朋友。”
　　白羽道：“我们也认识？凌教授你就不要卖关子了，直接跟我们说吧。”
　　“直接说有什么意思？你们先猜猜，说不定就猜对了。”
　　学生们一个个七嘴八舌地开始猜，但是答案都被凌玉和否定了。
　　凌玉和老神在在地摇头，露出神秘的微笑，铁了心不说出答案。
　　路丝音一直觉得叶闲落就是个渣女，所以她刚刚一直没有参与进刚刚的话题。这时坐在她身边的李正业开玩笑般说了句：“该不会是月月吧。”
　　路丝音正想说那不可能，结果包厢的门被敲响，下一秒叶闲落就带着一位跟月月有九分相似的女人进了包厢。
　　叶闲落一进来就道：“抱歉，来晚了。”
　　凌玉和站起身过去相迎，“不晚不晚，大家还没开始点菜。对了，小叶你跟大家介绍一下你的女朋友吧。”
　　叶闲落道：“这是我女朋友岳悦。”
　　岳悦对着这群学生挥了挥手，笑着打招呼：“大家好，我是岳悦。”
　　有些同学在见到岳悦的瞬间就瞪大了眼睛，因为凌玉和说的还真没错，他们以前见过叶教授的女朋友。
　　这不就是之前来听叶教授课的月月吗？怎么就跟叶教授在一起了？
　　其中最为呆滞的便是几个已经跟岳悦成为朋友的路丝音、胡欣、李正业还有白羽。
　　李正业喃喃道：“我就随便开个玩笑，怎么就成真了？”
　　胡欣道：“丝音你掐掐我，我是不是在做梦？”
　　路丝音整个人已经呆住了，她压根就没听进去胡欣跟自己说了什么。
　　而白羽内心极为复杂，她已经不知道该如何说服自己叶闲落不是一个渣女了。叶教授怎么还对自己的学生下手呢？学校可是禁止师生相恋的。
　　在学生们发愣的时候，凌玉和已经招呼叶闲落和岳悦坐下了。
　　叶闲落和岳悦作为情侣肯定是要坐在一起的，岳悦落座之后就问能不能点菜了，立马有个学生将菜单递过来。岳悦点了几道自己跟叶闲落爱吃的，然后问其他学生想吃什么。
　　岳悦的笑容很有亲和力，大部分人都对她提不起恶感，甚至有些学生在对上岳悦的笑脸之后还会脸红。
　　不一会岳悦就将菜点好了，在等待菜上来的这段时间，有几名学生欲言又止。
　　显然他们非常好奇，很想知道岳悦怎么会跟叶闲落在一起。
　　最先开口的那个人是路丝音，她问道：“月月，你不是说你不跟叶教授在一起也没关系的吗？叶教授她……”
　　路丝音说到一半觉得在这么多人面前说这些事情实在是不太礼貌，有些话可以等到私底下再说。
　　岳悦这个时候终于想起来自己今天来陪叶闲落吃这顿饭的真正目的，她抱住叶闲落的一条胳膊，跟人姿态亲昵。
　　“那是因为一些特别的原因，所以才会那么说的。”
　　路丝音又道：“可是那样对你很不公平。”
　　其他学生也忍不住附和，之前岳悦对叶教授有多痴情大家都看在眼里。不求回报地对叶教授好，还亲手做午餐给叶教授吃。
　　即使叶教授回应了岳悦的感情，他们也觉得岳悦处在弱势的地位。这样单方面的付出太卑微了，主动权都在叶教授那里。
　　叶闲落很淡定，她似乎一点都没有被看做渣女的自觉。岳悦 不慌不忙地给自己倒了杯茶，看戏一样地喝了一口。
　　凌玉和见状头都要打了，他连忙道：“小叶跟岳小姐半年前就在一起了，感情一直很好，大家不要多想。”
　　路丝音震惊道：“早就在一起了？可是我之前明明看到叶教授跟不同的人一起
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!去看电影。”
　　有个学生道：“其实我也看到过叶教授跟月月以外的人一起吃饭。”
　　叶闲落的学术水平毋庸置疑，除了不爱笑其实没那么不近人情，但是叶闲落在感情方面做的事情大部分人真的无法苟同。
　　这个时候岳悦才慢吞吞地开口解释：“其实我不是A大的学生，我的干工作比较特殊，是当明星的替身。明星穿什么我就穿什么，加了上了妆，很难有人能把我认出来。”
　　李正业恍然道：“原来是这样啊，怪不得了。看来是我误会叶教授了，我心里终于平衡多了，原来叶教授只有一个女朋友。”
　　有个学生问道：“哪个明星的替身啊？说不定我们还在电视上看过。”
　　岳悦道：“这当然不能告诉你，我是签了保密协议的。”
　　那名学生失落道：“好吧。”
　　路丝音问道：“这是真的吗？月月你不要为了叶教授着想就骗我们。”
　　岳悦道：“真的没骗你们。”
　　路丝音的脑中突然闪过了一个片段，她的眼神变了，“难道那个天……”
　　岳悦竖起一根手指放在唇上，她嘘声道：“嘘，都说了要保密了，放在心里就好了。”
　　路丝音紧闭嘴巴，她的脑袋已经乱掉了。假如岳悦说的话都是真的话，那么之前叶教授总是突然出现在越天师的周围就可以得到解释。
　　因为叶教授想要见见女朋友，但是为了女朋友的工作又只能暂时装作不认识。
　　现在想来，她忽略了太多的线索，月月和越天师名字里面都有一个yue，而且她们长得都有几份相似。
　　不对，不是几分相似，其实仔细去观察五官，月月和越天师明明长得一模一样，只是气质相差太大。这两个身份年龄气质都相差极大的人，相信大部分人都很难第一时间将她们联系到一起，更不要说看出来她们其实是同一个人。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

52、第 52 章
　　路丝音呆呆地看着自己眼前的碗筷, 旁边的胡欣喊了她好几声她才回过神来。
　　胡欣问路丝音是不是身体不舒服，路丝音摇了摇头说自己没事。
　　路丝音觉得自己欠叶教授一声对不起，原来她误会了叶教授这么久，但是现在明显不是说这些话的事情。
　　整场饭局, 路丝音一直心不在焉, 就等着结束之后向叶闲落说对不起。
　　大家都吃的差不多的时候, 有人提议去附近的ktv唱歌，甚至还大着胆子问叶闲落和岳悦要不要一起。
　　叶闲落不太喜欢过于吵闹的环境, 她婉拒了对方的邀请，随后便要跟岳悦一起回家了。
　　学生们聚集在一块去ktv，有一个人没有跟上大部队。
　　路丝音朝着叶闲落和岳悦离开的方向跑去，“叶教授，月月请等一下。”
　　叶闲落和岳悦两人转身看向路丝音, 路丝音在对上了叶闲落之后道歉的勇气反而下去了，但是不道歉的话她良心难安。
　　路丝音朝叶闲落深深鞠躬, “叶教授对不起！之前都是我误会你了。”
　　叶闲落似乎也没想到路丝音是来说这个的，她愣了片刻道：“嗯, 我知道了。”
　　路丝音羞愧地不敢抬头，她道：“真的很对不起, 我还说不少叶教授的坏话, 我应该在了解了事情的真相之后再下定论的。”
　　这时岳悦道：“好了好了，你也别有太大的心理负担，你会误会闲落也是正常的, 她爸和她妹也误会过她。”
　　岳悦的话让路丝音放松了不少, 路丝音道：“既然月月你一直都跟叶教授在一起那也挺好的，我祝福你们白头偕老。”
　　叶闲落道：“谢谢祝福。”
　　岳悦笑着说道：“谢谢你的祝福，重新介绍一下, 我叫岳悦，山岳的岳和愉悦的悦。”
　　“岳悦你好，你就是越天师吧。之前我还真的以为你……总之现在很好。”
　　岳悦想要再跟路丝音说几句话，但是叶闲落突然道：“你不跟其他同学一起去玩吗？”
　　路丝音突然意识到自己这种行为好像太电灯泡了，说不定人家情侣结束饭局之后还有别的安排。
　　路丝音连忙道：“哦哦，是啊，我走了。叶教授，岳悦你们慢走。”
　　“嗯。”岳悦看着路丝音的眼神充满了慈爱，毕竟她是真的比对方大挺多的。
　　叶闲落牵着岳悦的手往地下停车场走，她没有说话，嘴唇抿着。
　　岳悦一下子就看透了叶闲落的想法，她坏笑着问道：“小闲落，你说说看你说是不是吃醋了。”
　　叶闲落语气硬邦邦道：“我没有吃醋。”
　　岳悦啧啧道：“可是我怎么闻到了一股十分浓重的酸味？是哪里传来的呢 ？”
　　叶闲落其实吃醋了，她不承认只是为了维护自己那所剩不多的面子。毕竟吃学生的醋，这听起来也太幼稚了。
　　岳悦继续道：“本来我还想说要是你承认吃醋的话我就安慰一下你的，但是既然你不吃醋的话那就算了。”
　　叶闲落突然抱住了岳悦的身体，她低声道：“嗯，是吃醋了。”
　　岳悦也抱住了叶闲落的身体，“回家之后我一定会好好安慰你的。”
　　岳悦没有说具体怎么安慰，但是叶闲落的耳朵却烧得通红。
　　岳悦在叶闲落的耳边轻笑一声，叶闲落觉得自己的半边身体都麻了。
　　叶闲落心中其实还挺期待的，结果岳悦所谓的安慰就是摸了摸她的头，摸完之后岳悦就倒床上去睡了。
　　叶闲落被岳悦搞得有些哭笑不得，但是也没有多说什么。
　　=============
　　日子就这样不咸不淡地过了几天，岳悦在某天早上接到了公司的电话，说有新的委托。
　　岳悦立马从床上弹起来，不过五分钟她就洗
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!漱完毕换好衣服，整个人像是打了激素一样。
　　叶闲落被岳悦的动静吵起来，她问道：“是有委托吗？”
　　岳悦对着镜子整理了一下自己的头发，她点了点头道：“是啊，好不容易有个委托，我一定要早点到，免得被别人给领走了。”
　　叶闲落道：“应该不会。”
　　“嗯？为什么这么说。”
　　叶闲落道：“前天我的一位老师联系上了你们公司，你的形象是最契合的。”
　　岳悦听到叶闲落这么说也不照镜子了，她来到床边，问：“ 看来你知道得不少啊，提前跟我透露透露。”
　　叶闲落道：“三言两语难以说清，不是要去公司吗？要不要我送你？”
　　岳悦摇头道：“算了，你还是继续再睡会吧，我打车就行了。”
　　“那好，路上记得买早餐。”
　　“吃我肯定是不会忘记的，走之前我想听你喊我一声姐姐，快点吧，喊完我就立马出门。”岳悦是真的挺怀念叶闲落喊自己姐姐时的模样，眼神中满是憧憬与爱慕，直愣愣地撞进她的心里。
　　叶闲落憋了一会，才憋出一声极小声的姐姐。
　　听到叶闲落终于又叫自己姐姐了，岳悦终于满意地笑了，她摸了一下叶闲落的脑袋，就像很多年前做过的那样。
　　“那姐姐出门了，记得晚上跟姐姐一起吃饭。”
　　叶闲落的一对耳朵都已经覆上了一层薄红，她轻轻地嗯了一声。
　　岳悦又笑了一下，她打车去了公司。果然那个委托就是专门留给她的，因为委托的内容是让演员扮演委托者年轻时的模样。
　　无论是性别还是化妆技术，岳悦都有绝对的优势。
　　看着资料上的照片，岳悦觉得十分眼熟，她仔细地回想了一下，发现自己曾经跟对方见过一面。
　　那已经是好几个月之前的事情，那个时候她的身份还是富家千金白柯。
　　委托人叫做陈菲英，是一位德高望重的学者，今年已经六十八岁了，胃癌晚期，已经没有多少日子了。她的丈夫七十二岁，五年前就患上了海尔默兹氏症症，两年前就已经认不出人了。
　　陈菲英的委托内容很简单，那就是让人扮作她年轻时的模样跟自己的丈夫告别。
　　岳悦还记得自己那次见到陈菲英的时候 ，陈菲英打扮得体，即使生病也维持着一份体面。这样的人想用自己最美好的一面跟自己的爱人告别，岳悦完全能理解。
　　岳悦慢慢地将资料看完，她叹息一声，像是在惋惜。
　　资料里面还有陈菲英年轻时的照片和一些视频，陈菲英还一并把自己年轻时的衣服托人送了过来。
　　岳悦抚摸着衣服上的纹理，能看得出来衣服已经有些年头了，但是它的主人将它保存得很好。
　　岳悦换上了陈菲英的衣服，照着照片在化妆镜前细细描绘自己的五官。
　　叶闲落说的没错，这个委托只有她能完成。
　　画完之后岳悦看着镜子当中的自己，她的眉目沉静，表情温和，唇畔带着一抹清浅的笑意。
　　此刻的岳悦仿佛真的就是过去的陈菲英来到了现在。
　　这时万石进了化妆间，她看到岳悦的脸被惊了一下，“真的像。”
　　岳悦微微一笑，她的笑容含蓄而谦和，与平时的她相差极大。
　　“你好。”
　　万石愣愣道：“你好……”
　　打完招呼之后万石才意识到眼前的人是岳悦，她立马道：“你这老天爷赏饭吃的天赋一般人还真学不来。”
　　岳悦道：“祝我顺利吧。”
　　岳悦不像其他人觉得这次的委托会很好完成，扮演一个身份很简单，但扮演另外一个人很难。
　　尤其是在，熟悉的人面前。
　　在委托正式开始之前岳悦一般都会跟委托人见一面，她坐上车
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!前往了医院。
　　在进医院之前岳悦还特地在附近的花店买了一束以绣球花为主题的花束。
　　岳悦抱着花在病房门前敲了敲门，不一会她就听到里面有人说了声请进。
　　岳悦推开房门，坐在床上的女性遥遥与她对视。
　　病床上的人正是陈菲英，她鼻梁上架着一副老花镜，透过镜片她看到了年轻时的自己正朝她走来。
　　岳悦走到床边，她将那束花放好。
　　“陈菲英女士你好，我叫岳悦。”
　　陈菲英缓缓点头：“你好，我知道你，你是闲落的女友，请坐。”
　　床边正好有一个椅子，岳悦坐下，她道：“在委托开始之前，我还有些事情想要了解，以便于委托更好地完成。”
　　陈菲英道：“我知道的都会回答你。”
　　岳悦道：“就是一些有关于您和您丈夫的相处细节。”
　　陈菲英陷入了回忆当中，她一点一点地讲述了自己跟丈夫文思明的过去。
　　陈菲英和文思明是在大学的时候认识的，那时他们就互相欣赏。两个人都很有才华，一开始他们并没有想到恋爱，直到毕业之后陈菲英被家里人安排了一场相亲，文思明匆匆赶到。
　　那样不善言辞的一个人居然对着陈菲英说了一大堆话，每句话都在诉说着我爱你。
　　那之后两人就顺理成章地在一起了，他们在一起生活了四十多年，经历了各种风风雨雨，孩子们也都各自成家立业。本以为他们能就这样相伴到老，但文思明突然被检查出海尔默兹氏症症，而陈菲英也患上了胃癌。
　　在陈菲英讲完之后，岳悦道：“ 陈女士你放心，我一定会帮你制造一场完美的告别。”
　　陈菲英露出了一个笑容，只是那笑容当中带着点淡淡的哀愁。
　　“谢谢你。”
　　岳悦道：“这些都是我该做的，委托从明天开始，有关文老先生的情况我每天都会记录下来给您过目。”
　　“这是我家的钥匙，我已经提前跟家政打过招呼了，岳小姐你直接过去就可以。”陈菲英拿出了钥匙。
　　岳悦接过钥匙，她看到陈菲英脸上的倦色，道：“那我就不打扰您休息了。”
　　作者有话要说：　　正文最后一个委托了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

53、第 53 章
　　次日早上十点, 岳悦抵达了陈菲英家。在进去之前岳悦就看到了在院子里面侍弄花草的文思明，这里的地段不算特别好，但有个采光极好的小院子。
　　一对老人要是能在这里养老那是极为惬意的，但这对于陈菲英和文思明来说却成为了一件不可能的事情。
　　岳悦推开铁门的声音引起了文思明的注意, 文思明下意识地朝岳悦的方向看来。
　　文思明今年七十多岁, 头发已经花白, 但看起来还是以为优雅的老人，他愣愣地看着岳悦, 眼中有疑惑也有惊喜。
　　哐当一声，老人手中的水壶落在地上，水从水壶口涌出，溅在了一旁盛开的绣球花上。
　　文思明下意识地朝岳悦走来，他激动得手都在颤抖。
　　“菲英是你吗？”
　　岳悦朝文思明露出了一个微笑, 她道：“是我，我来见你了。”
　　这时文思明已经走到了岳悦的面前, 他的眼睛已经很浑浊了，但此刻却显得很明亮。
　　那双眼睛极为努力地描摹着岳悦的容颜, 仿佛要将这张脸深深地刻进自己的脑海中。
　　“这是我为你种的花，你最喜欢绣球了, 我一直都记得。”文思明像个急于跟人分享喜悦的小孩。
　　岳悦跟着文思明来到花丛前, 成团的绣球拥有着迷人的色彩，它们明艳而娇美，吸引着路过每一个人的视线。
　　岳悦道：“嗯, 很美, 我很喜欢。”
　　文思明有些腼腆地一笑，“你喜欢那真是太好了，你已经很久没来见我了, 还好花才刚开你就来了。”
　　岳悦看着那些美丽的绣球花，她觉得这些花应该献给真正的陈菲英。
　　“思明，你现在开心吗？”
　　文思明答道：“我现在很开心，要是你能陪我一起吃饭我就更开心了。菲英，我们也很久没有坐在一起吃饭了。”
　　岳悦道：“好啊，想吃什么，我可以做给你吃。”
　　文思明拒绝道：“还是算了，你那么忙就不要在这种事上浪费时间，我们出去吃吧。”
　　要是换做其他演员来完成这个委托估计会劝文思明不要外出，毕竟带一个海尔默兹氏症症患者出门的风险太大了，但是岳悦却选择答应文思明。
　　文思明的确病得不轻，但是他病得不狼狈，他可以生活自理，只是在认知方面有问题，记性不太好。
　　岳悦在附近找了个口碑还不错的餐厅，两人坐在一起吃饭，在不知情的人眼中，他们看起来像是爷孙。而在文思明的眼中，坐在自己对面的是他的爱人。
　　岳悦让文思明点菜，文思明点的都是陈菲英爱吃的，絮絮叨叨说了不少他和陈菲英以前的事情。
　　也不知道是病的影响，还是文思明刻意遗忘，近期的事情他都记不清，几十年前的事情他倒是记得清清楚楚。
　　岳悦一直温柔地倾听文思明的话，文思明和陈菲英的感情令人羡慕，但也令人唏嘘。
　　文思明说着说着突然皱眉，“菲英，你好久都没来见我了，是工作太忙了吗。工作再忙也要记得吃饭，不吃饭身体怎么受得住？”
　　“菲英，我种的绣球快开了，你有空回来看看。我种了一批新的绣球，叫无尽夏，一直能开到深秋。菲英啊，你跟我说说话啊。”
　　明明‘陈菲英’就在对面，但文思明却像没看见一样。
　　“ 我当然有好好吃饭，不然坐在你面前的是谁？我很快就不忙了，到时候陪你一块种花。”岳悦的一举一动都像极了陈菲英。
　　岳悦昨天晚上一直在研究陈菲英的举止动态，更是把有关陈菲英的视频反反复复看过了许多遍。
　　在演戏方面，岳悦是个不可多得的天才，她的模仿力很强，也总是能恰到好处地抓到精髓。
　　文思明的眼中闪过一丝疑惑，他道：“菲英你来了啊，多吃点，千万别饿坏了自己的身体。”
　　“嗯。”岳悦陪着文思明一起
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!吃饭。
　　文思明一直在吃白饭，他夹菜夹的也是空气，他自己一点也没察觉到。
　　岳悦帮文思明夹了些菜，文思明才吃了点白米饭之外的东西。
　　文思明见到岳悦帮自己夹菜十分喜悦，“菲英，我今天真的很高兴。”
　　“嗯，吃吧。”岳悦对文思明笑了笑。
　　文思明看着高兴，实际上却没吃多少，他叹了口气，“菲英，我总觉得我老了，很多事情都力不从心。还好，你还跟以前一样。”
　　岳悦微笑道：“人都会老的，在我眼里你也跟以前一样。吃完饭要不要一起散散步？”
　　文思明道：“好，家附近的森林公园新建了个湖心亭，听说很适合乘凉。”
　　岳悦知道文思明口中的湖心亭，那亭子是四十年前建造的，是A市小有名气的景点。
　　湖心亭风景的确不错，坐在里面可以看到远处的风景，对岸种着一大片竹林，风一吹便开始轻轻摇曳发出细微的沙沙声。
　　风卷着草木的清香而来，吹皱了湖面，湖水当中成群的锦鲤嬉戏游动。
　　文思明怔怔地望着湖面，他似乎又回想起了一些片段，喃喃道：“我好像忘记了一件很重要的事情。”
　　岳悦道：“如果很重要的话，总会想起来的。”
　　文思明的脸庞上多了几分痛苦，他道：“真的……非常重要。”
　　接下来文思明没有再说话，他沉浸在自己的世界里，岳悦也没有打扰他。
　　岳悦在这里陪文思明陪到了天黑，看着文思明吃完晚餐岳悦才下班。
　　岳悦回到家，她看到叶闲落正坐在沙发上看书，她感觉自己的疲惫一下子就被扫空了。
　　岳悦自然而然地腻过去，问叶闲落明天有没有空。
　　叶闲落道：“明天休息一天，怎么了？”
　　岳悦道：“既然你有空，那明天跟我一起去见见陈女士吧。”
　　叶闲落点了点头道：“好，正好我最近也打算去探望陈老师。”
　　这时岳悦突然换了个话题，她问道：：“闲落，你觉得我们老了之后会怎样？”
　　叶闲落道：“怎么突然问这个。”
　　岳悦道：“你这么说是不是不想跟我一起变老？”
　　岳悦连忙道：“没有。”
　　岳悦轻哼了声，“看到你老师跟她丈夫的事情，我就在想我们以后一定不能那样。明明想见又不见，人还没离去就已经先忘记。”
　　叶闲落也清楚陈菲英和文思明的事情，她的眼神有些黯淡。
　　“是啊，我们以后每年都去体检一次，你觉得怎么样？”叶闲落问道。
　　岳悦道：“好啊，这样等几十年后，我们做一对健康的老太太。”
　　叶闲落拥抱住岳悦的身体，将头靠在岳悦的颈侧，她轻声道：“悦悦。”
　　“嗯？”
　　“悦悦。”
　　“想说什么？难道是什么难以启齿的话？”
　　叶闲落道：“只是想要喊喊你的名字。”
　　岳悦弯了弯眸：“我在呢。”
　　叶闲落闭上了眼睛，唇畔是一抹甜蜜的笑。
　　================
　　次日两人一同前往了医院探望陈菲英，陈菲英的状态比岳悦前天见到的时候更差了，这大概也是陈菲英急着要找人帮她向丈夫告别的原因。
　　癌症很折磨人，尤其是胃癌。因为做化疗，陈菲英的头发已经没有了，平时更是吃多少吐多少，整个人无比消瘦。
　　其实在几个月前岳悦第一次见到陈菲英的时候，陈菲英的情况就很糟糕了，需要人搀扶。只不过那时的陈菲英稍微打扮了一下，让自己的气色看起来好些许。
　　陈菲英整个人看起来很虚弱，精神也很差，她强打精神露出笑容：“早上好。”
　　岳悦跟陈菲英报告了一下昨天文思明的表现，陈菲英没有表现出明显的情绪，只是淡淡地嗯了一声。
　　或许是刻意隐藏，又或许是陈菲英真的太累了，她已经没有精力再去
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!表达自己的情绪。
　　看着这样的陈菲英，岳悦的心中忽然涌起了一股惆怅。她以前也不是没有经历过死别。
　　她的父母向她撒了一个谎，然后永远地消失在这个世界上。
　　现在陈菲英又要向她的爱人撒谎，然后无声无息地离开。
　　陈菲英和岳悦的父母不是同一种情况，但生死的分别总是让人悲伤的。
　　要是时光倒流，岳悦不能确定自己是否能让父母改变心意，但至少能再好好地告别一次。
　　岳悦意识到时间不早，她道：“陈女士，我去您家陪文老先生了。”
　　陈菲英道：“路上小心。”
　　岳悦又对叶闲落道：“闲落，我走了。”
　　叶闲落道：“要不要我送送你？”
　　岳悦摆了摆手：“不用了，你留在这里陪陪陈女士吧。”
　　随后岳悦离开了医院，去见文思明。
　　岳悦见到文思明时，他跟昨天一样站在一丛绣球花前，嘴里呢喃着一些模糊不清的话。
　　岳悦靠近文思明，听到文思明说：“菲英啊，你什么时候来见见我。”
　　岳悦轻声道：“我来见你了。”
　　文思明惊喜地转身，他在看到岳悦的时候恍惚了一下，“菲英你终于来见我了。”
　　“今天想做些什么？要不要听我读书给你听。你以前说过，坐在院子里，一边赏花纳凉一边看书是一件非常惬意的事情。”
　　文思明的记忆很难连贯起来，脑中都是些破碎的片段，岳悦说完之后好一会他才道：“我好像是这么说过。”
　　两人坐在花园里的小石桌旁，岳悦拿出了自己早就准备好的书。
　　封面上印着：当呼吸化作空气。
　　岳悦翻开封页，她开始慢慢地将文字化作语言。岳悦的声音虽轻柔但吐字清晰，文思明出神地听着岳悦的声音。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

54、第 54 章
　　《当呼吸化作空气》这本书是岳悦特地挑选的, 为了给离别作铺垫，她一个不爱看书的人也在阅读的过程中逐渐被吸引。
　　这本书的作者也是一位癌症患者，当病痛来临，生命在它面前显得是那么微不足道。
　　离别终有一天会来临, 疾病使它提前。在得知自己已经时日无多时, 陈菲英会是怎么样的心情呢？
　　一开始应该是痛苦的, 因为她没想过死别居然来得这样早。后来应该是悲伤的，因为结局已经注定。现在她大概是释然的, 因为她已经坦然地接受了死亡，只等待着最后一刻的降临。
　　这是一本没有写完的书，就像陈菲英和文思明的故事还没有走到结局一样。
　　岳悦看到文思明落下眼泪，文思明的表情很茫然，他似乎根本就不知道自己到底是为了什么而流泪, 心中不断地涌起悲伤的情绪。
　　岳悦合上书，她问道：“你为什么哭？”
　　文思明眼睛一眨不眨地看着某处, 他低语道：“我忘记了一件很重要的事情。”
　　岳悦引导般道：“是什么呢？”
　　文思明的眼珠终于动了动，他的眼神落在了岳悦的脸上。
　　脑中有一个身影跟眼前的岳悦开始重合, 很像很像，但似乎又有哪里不一样。
　　菲英不就在他面前吗？为什么他的心里还是那么的空？
　　岳悦又道：“你是不是忘记了一个很重要的人？”
　　文思明道：“是很重要很重要的人, 我得去找她。”
　　文思明说完就站起身, 然而很快他就发现自己不知道该找到那个被自己遗忘的人。
　　岳悦拉住了文思明，她道：“不要着急，你想见的人或许也想见你, 说不定明天她就突然出现在你的面前了。”
　　文思明不安道：“真的吗？”
　　一个七十多岁的男人此刻显得无比脆弱, 一个谎言就会将他击碎。
　　岳悦眼神坚定的说道：“真的，无论如何你都会见到她。”
　　看着这张跟记忆中人十分相似的脸庞，文思明没有再怀疑岳悦的话。
　　岳悦道：“先去吃饭吧, 你应该不想再次见到她的时候精神萎靡不修边幅吧？”
　　文思明笑起来，他道：“你说得对，我得好好吃饭，见到……见到谁？”
　　岳悦当做没有察觉到文思明的异样，她领着文思明往房子里面走。
　　午餐是陈菲英请的阿姨做的，都是文思明喜欢吃的菜。但文思明不在乎味道好不好，他只是想用更好的一面去见心中想见的那个人。
　　岳悦又在这陪了文思明一个下午，下班时是叶闲落来接的她。
　　岳悦一上车就对叶闲落说道：“闲落，我有一件事情想要拜托你。”
　　叶闲落道：“是想让我帮忙叫陈老师亲自来见文老师吗？”
　　岳悦略有惊讶：“你怎么知道我想说这个？”
　　叶闲落笑了一下，“因为我觉得你肯定会这样做。”
　　岳悦的身体下意识地往叶闲落的方向倾去：“那你说动了吗？陈女士愿意来吗？”
　　叶闲落的声音很低，“医生说陈老师已经不用住院了，她明天回家。”
　　这种时刻的出院不是代表痊愈，而是没有挽救的必要，剩下的时间留给病人和家人好好告别。
　　有人或许会觉得再努力努力还能再多活一阵，但有时候现实就是这样残酷，真的要到离别的时刻了。
　　岳悦道：“嗯，趁着花还没谢，他们肯定会有一场美好的告别。”
　　================
　　天公作美，今天天朗气清，微风习习。花园里的绣球花开得正盛，文思明穿上了自己珍藏许久的旧正装，他的头发有细细梳理过，整个人看起来比昨天要年轻了好几岁。
　　文思明等了许久都没有等到想见的人，他有些焦急。
　　岳悦出声安抚道
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!：“人在见自己心爱的人之前都会想好好打扮一番，就像你这样。”
　　文思明听到岳悦的话，他觉得岳悦说的很有道理，便安静了一会。然而没过一会文思明又开始不停地来回踱步，脸上的焦急怎么藏也藏不住。
　　十几分钟前岳悦就已经给叶闲落发过消息，问他们什么时候到，叶闲落回复大概十五分钟。
　　岳悦看向铁门外，一辆车缓缓停下。
　　车门被打开，里面的年轻人先一步下车，然后将车上的老人扶下来。
　　另外一个中年人从车子的后备箱里面拿出轮椅，陈菲英被人搀扶坐在轮椅上。岳悦猜想这些应该都是陈菲英和文思明的子女，这时叶闲落也下了车。
　　因为隔得比较远，所以岳悦听不到他们说话的声音，只能根据他们的肢体动作来推测说话的内容。
　　叶闲落拦了一下陈菲英的子女孙辈们，说了几句话之后其中一个中年女人推着陈菲英朝这边过来，其他人则是留在原地。
　　岳悦收回眼神，她对文思明道：“回头看看，是谁来了。”
　　文思明似乎是感觉到什么，他动作极为缓慢地转过身。
　　这时陈菲英也被女儿推了进来，陈菲英今天好好地打扮了一番，看着要比昨天精神不少。
　　当陈菲英和文思明之间的距离只剩下三米不到的时候，陈菲英对着文思明露出了一个笑容。这个笑容不是岳悦曾见过的任何一个，它不带任何愁苦和悲伤，只有单纯的喜悦。
　　文思明又说出了那句熟悉的话：“菲英，你好久没来见我了。”
　　陈菲英道：“是啊，现在我来见你了。”
　　这一次文思明终于得到了真正的回应，他空荡荡的心也终于被填满。
　　岳悦对陈菲英的女儿低声道：“别打扰他们。”
　　陈菲英的女儿跟着岳悦一起离开了院子，把空间留给了陈菲英和文思明。
　　岳悦对自己的演技很自信，但不代表自大。
　　即使再像，她也不可能是陈菲英。文思明哪怕记忆破碎认不出人，也能感觉到真假。
　　岳悦觉得这个委托现在的结局就很好。
　　叶闲落走到岳悦的身边，岳悦感觉到了，但她没有说话。叶闲落也没有主动开口说话，两人就静静地站在一起，看着院子当中的陈菲英和文思明。
　　文思明蹲下.身子拥抱住陈菲英的身体，终于见到了想见的人，他觉得自己该高兴的，但眼泪却还是不受控制地落下。
　　或许文思明潜意识里也知道，他的爱人即将离开人世，只是他不愿意他不愿意接受这一点才刻意遗忘。
　　陈菲英也拥抱住文思明的身体，她道：“思明，我很爱你。”
　　文思明回道：“我也爱你。”
　　陈菲英淡淡地笑着：“今天来见你是想跟你说一声，我要去一个很远的地方工作。没办法，我就是这样闲不住。”
　　文思明道：“能不能不去？”
　　陈菲英道：“都已经说好了，不能不去。”
　　文思明拧着眉头，他的眉毛也被岁月染白，“我想陪你一起去。”
　　陈菲英摇头：“等过几年再来找我吧，我有些累了，想先睡一会……”
　　陈菲英的呼吸逐渐微弱，医生的判断没错，她的日子就在这两天了。能熬到现在，也不过是凭着想见再见文思明一面的意志力。
　　最后一刻陈菲英想着，幸好，见到了思明最后一面。
　　文思明感受到怀中的人体温的流逝，他有些茫然，大量的悲伤涌上心头，他什么话也没说，就那么抱着陈菲英。
　　在外面的人察觉到了陈菲英的不对劲，他们进了院子，但文思明不愿意放开陈菲英，说她只是睡着了。
　　岳悦和叶闲落站在外围，岳悦道：“有时候人总是会不得不说一些善意的谎言。”
　　叶闲落知道岳悦是想起了自己的父母，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!她道：“其实如果换做是我，我应该也会跟陈老师做一样的选择。”
　　岳悦道：“是啊，真的到那个时候怎么舍得让自己爱的人伤心难过？”
　　叶闲落握住了岳悦的手，岳悦反握回去。
　　陈菲英去世了，叶闲落和岳悦岁作为外人帮不上什么忙，但也跟着陈菲英的家人处理了一下她的后事。
　　文思明似乎还没意识到陈菲英永远地离开他了，他不断地重复着：“菲英，你什么时候来接我一起走。”
　　善意的谎言骗的都是傻子，岳悦当过傻子，现在却觉得当傻子也挺不错的。
　　当天晚上岳悦又梦到了过去，她梦到爸妈喊她回家吃饭，他们一家人坐在一起，开心地聊着天。
　　这次岳悦醒来不再有那种悲伤空虚的感觉，她的心很平静，因为她知道父母即使已经去世了，他们也是希望她未来能过得幸福。就像陈菲英最后还是选择欺骗文思明，让文思明抱着一个谎言继续活下去一样。
　　岳悦这天早上显得很安静，她陪着叶闲落一起吃完早餐之后就前往了公司。
　　今天公司里有着不少陌生的面孔，这些人在搬东西，已经搬到一半了。
　　岳悦看到了熟悉的同事，他们一个个的情绪都显得很低落。
　　美梦成真不是什么大企业，但是工作氛围和待遇都很好，只要在这里工作过一阵都会喜欢上这里。
　　公司真的要停止运转了，没有一个人会不难过，这其中也包括岳悦。
　　但是岳悦在经历了昨天的事情之后已经看开了不少，公司不在了，但是大家人都还在，以后总有机会见面的，只不过心里还是会觉得惆怅罢了。
　　岳悦往公司里面走，迎面的是几个搬着桌子出来的男人，她侧了侧身，给人让开路。继续往里，岳悦看到唐雾坐在唐嫣成的办公室门前。
　　唐雾连她最爱的电脑都没有带在身上，岳悦蹲下.身跟人平视，“怎么一副要哭出来的样子？”
　　本来唐雾还能忍住的，但是岳悦一跟她说话她的情绪就如决堤的河水一般涌出。
　　“我不想离开这里……”唐雾的眼泪大颗大颗地落下。
　　岳悦道：“总会有离别的时候，等你以后厉害了，说不定可以建造一个新的公司，到时候我肯定来帮忙。”
　　唐雾觉得自己哭得太狼狈了，她吸了吸鼻子，“我真的可以吗？我不像小妈妈那样会说话，也不像大妈妈那样有钱。”
　　岳悦摸了摸唐雾的脑袋，她温柔道：“相信自己，你可是她们俩的女儿，说不定遗传了她们的优点。我觉得成功率还挺高的。”
　　唐雾的情绪终于平静了一点，她的哭声变小，好一会她才闷声道：“嗯，谢谢你。”
　　岳悦笑了笑：“不用谢，我去收拾自己的东西。你待会记得回家，别让妈妈们担心。”
　　唐雾嗯了一声之后把自己的脑袋埋进了膝盖里。
　　其实岳悦没什么东西好收拾的，她只是想多看看，记下这里的模样。
　　岳悦说了不止一个慌，唐雾并非黎蝉和唐嫣成亲生的孩子，怎么可能遗传她们的优点？只不过这一点唐雾不知道，岳悦也不打算说出来。
　　善意的谎言是有必要存在的，最好是听的那个人能被骗一辈子。
　　岳悦在公司里面闲逛，每一个一位同事就会聊一会。
　　后勤部的人唉声叹气说自己很难再找到这么好的公司工作了，演员们很多都不愿意放弃演戏，说以后或许会去娱乐圈闯荡一番。
　　道具部的则是说自己可能要转行了，现在干什么都不容易。
　　一旁的万石对岳悦道：“你以后想做什么？”
　　岳悦道：“做什么？还没想好呢，走一步看一步，总不会把自己给饿死。”
　　万石道：“也是，你这种人到哪里都能混口饭吃。”
　　岳悦笑了笑：“那你呢？”
　　万石沉默了一瞬，“找个公司上班，饿不死。”
　　岳悦
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!道：“是时候该走了，再见。”
　　万石道：“再见了。”
　　岳悦朝外面走去，公司到处都被搬得空荡荡，原先熟悉的地方变得陌生。一步一步走到大门口，岳悦看到了黎蝉和唐嫣成，两人的脸上都有倦色，但她们的背脊挺得很直，似乎没有被现实彻底压垮。
　　岳悦上前道：“老板，唐姐。”
　　黎蝉看向岳悦，她道：“以后就不用叫我老板了。”
　　唐嫣成则是道：“天下没有不散的筵席，但日子还很长，以后有空还能再聚。”
　　岳悦觉得自己平时的话还挺多的，但在这种时刻却不知道该说些什么好，只是眼眶莫名有些发热。
　　唉，真是奇怪啊，她一个快三十岁的人居然心里这么脆弱。
　　黎蝉看着冷淡，但她抱住了岳悦。
　　“想哭的话就在我这里哭一会。”黎蝉这样冷艳的一张脸很难让人联想到母性，她也从未生过孩子，但此刻的她看起来就像是一位温柔的母亲。
　　岳悦把脸埋在黎蝉的肩头，“黎姐，其实我也不想离开。”
　　黎蝉道：“我知道。”
　　岳悦问道：“能不走吗？”
　　黎蝉沉默着没说话。
　　岳悦平复了一下情绪，她站直身体对黎蝉和唐嫣成道：“我该走了。”
　　对于岳悦来说，公司是她失去父母之后的第二个家，现在她要离家了。
　　岳悦告别了两人，她慢慢地绕出小巷，一抬头便看到了一个熟悉的人站在阳光底下。
　　对方也看到了岳悦，她朝岳悦露出了一个笑容：“来接你回家。”
　　岳悦说不出自己此刻是怎样的一种心情，她怔怔地看着叶闲落，发自心底地觉得自己很幸运。
　　岳悦没有主动走过来，叶闲落就主动走过去。
　　叶闲落牵起了岳悦的手，她道：“是还忘了什么东西在公司吗？”
　　岳悦摇了摇头，她道：“没有，只是看到你来接我有些太开心了。”
　　叶闲落道：“因为有些担心你，所以就过来了。”
　　岳悦一直在演戏，她将自己扮演成各种各样不同的人，用那些面具伪装起真实的自己。即使伤心难过也要假装自己很高兴，好像这样那些不好的事情就不存在一样。
　　其实她没有别人想象的那么坚强，她也会有迷茫的时候，但爱她的人总能一眼就看穿她的心。
　　黎蝉是如此，叶闲落也是如此。
　　她们从来不会因为岳悦表现得无所谓就真的以为她坚不可摧。
　　这样被人关心的感觉让岳悦的心房被浓浓的爱意填满，她道：“我女朋友真好，走，回家去。”
　　岳悦一直想要一个家，不是叶闲落给了她一个家，而是她们俩组成了一个家。
　　=================
　　公司那边是彻底没了动静，岳悦打算做点小生意，不求能赚大钱，只求吃穿不愁。
　　岳悦从废品回收站搞了个小吃车，然后跑去成功水电维修去找金日帮她改装一下，还美其名曰这是在锻炼金日的动手能力。
　　冯德见到岳悦气不打一处出来，骂她失业不来他们这里干工作，还忽悠金日给她免费打工。
　　金日这个人闷头闷脑的，不在乎自己被不被人占便宜。岳悦让他帮忙，他就尽心尽力，还帮岳悦的小吃车刷了一层清漆。
　　原先看起来陈旧的小吃车在金日的改造下变得功能齐全，随时都可以推出去工作。
　　岳悦看着焕然一新的小吃车，她高兴地拍了拍金日的肩膀，“小伙子前途无量，手艺不错啊，谢谢了，以后有空来光顾我的生意。”
　　冯德双手抱胸，“以前我怎么没发现你这么不要脸，让人家白干活还要给你的生意捧场。”
　　岳悦哈哈一笑，“没想到被冯师傅发现了，那这样的话就改成你们来，我就免费请你们吃。”
　　冯德哼了一声：“这还差不多。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!小吃车准备好了，岳悦开始购买食材，不过三天的时间岳悦就已经打算开始营业了。
　　做小吃这种事情对于岳悦来说一点挑战力都没有，她手脚麻利，调的配料味道独特美味，开张的第一天生意就不错，她差点没忙过来。
　　岳悦以前也不是没做过这种工作，只是那时都是为了演戏，现在是为了自己。
　　当‘演员’体验各种不同的生活很有趣，平平淡淡过自己的小日子也不错。
　　都说知足常乐，岳悦觉得这句话说的很对，她现在就很快乐。
　　岳悦小吃车开张的第二天正好就是周末，她换了一个人流量大的地方营业。今天叶闲落休息，就跟着岳悦一块出摊。
　　岳悦才刚刚把食材摆出来生意就来了，岳悦开始忙活起来，一个接一个，岳悦愣是做了半个小时才能休息一会。小吃车就那么大，叶闲落也帮不上什么大忙，她只能在傍边给岳悦拿拿原材料擦一擦车子。
　　无论做什么工作，都有辛苦的一面。岳悦记性好手脚灵活的确不假，但是做手抓饼、炸串、煎章鱼小丸子免不了接触热源，即使是初冬岳悦也被热的出了几滴汗。
　　“在这站着也挺累的，闲落你在这里其实也帮不上什么忙，还不如回家看书去。”岳悦说着，她抬起胳膊擦了擦自己额头的汗。
　　叶闲落按住岳悦的胳膊，她帮岳悦擦掉汗珠。
　　“我觉得有个人能在这里陪你说说话也挺好的，悦悦你就当是我太依赖你想跟你说话好了。”叶闲落对岳悦露出了一个笑容。
　　岳悦道：“好吧，谁让我喜欢你呢，你想留就留下来。我算了一下，现在刚刚起步没有回本，等以后口碑起来了，每天中午傍晚在人流量大的地方做做生意，一个月也有五六千的赚头。和以前比起来是少了点，但胜在稳定。以后我们俩要是想约会或者去旅游，我这里提前几天把食材用完就行了。”
　　听着岳悦规划未来，叶闲落的嘴角翘起，她道：“嗯，是挺好的。”
　　两人说话间，一道声音由远及近传来。
　　“看来你的新工作还不错。”美艳的女人穿着一身黑衣，波浪似的长发垂在肩头。
　　岳悦听到熟悉的声音下意识地看去，在看到是谁之后她露出惊喜的表情，“黎姐你怎么来了？是来光顾我生意的吗？”
　　叶闲落跟对方打招呼：“黎小姐你好。”
　　“叶小姐你好，我来找悦悦有些事。”说完这句之后黎蝉看向岳悦，她道：“我确实是来光顾你生意的，现在有一个新的委托，五万，你接不接。”
　　“五万？”岳悦惊讶地睁大眼睛。
　　五万的委托可是很少见，更别说现在公司已经破产了。
　　岳悦问道：“黎姐，什么委托啊？价格这么高。”
　　黎蝉下意识地从包里摸出了一包烟，随即她反应过来公共场合不适合抽烟又烦躁地扔了回去。
　　黎蝉拧着眉道：“帮我回家带句话，说我今年过年也不会回家。”
　　岳悦闻言抽了抽嘴角，她道：“我已经金盆洗手不接委托了，这种事我觉得黎姐你自己就可以办到，还可以省五万。”
　　黎蝉道：“你就说接不接。”
　　岳悦坚定地摇头：“不接。”
　　黎蝉气得脸色发青，“那你就没有想过我回去之后公司恢复运转，到时候给你穿小鞋？别忘了你可是跟公司签了二十年的合同，现在还没到期。”
　　岳悦不仅不害怕还惊喜道：“ 黎姐你回家了公司就能恢复了？那黎姐你赶紧回家！到时候我一定会去积极工作，一个月接八个委托！”
　　黎蝉被岳悦气得不轻，表情都差点失去控制，她冷哼一声，直接甩手走人。
　　岳悦却还是笑着的，一直在帮人接委托的黎蝉有一天发起了属于自己的委托，谁知道会被岳悦一口回绝。
　　叶闲落道：“ 我还以为你会接受。”
　　岳悦道：“如果是以前的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!我或许会接下委托，但现在的我会直接拒绝。有些事情还是要本人去做才有意义，让别人替代那算什么？
　　“而且你是不知道，黎姐家里可有钱了，她那回家那就是奔着继承亿万财产去的。到时候她继承家产，我能赚的就不止这五万了。我这叫做目光长远，为未来做打算。”
　　叶闲落被岳悦说的忍不住一笑，她道：“嗯，按你这么说的确是这样。其实我还有很多想知道的事情，你是什么时候进入公司的，又经历了多少事。从前我也跟你见过很多面，但我始终觉得自己是你人生中的过客。”
　　岳悦道：“这可不是一句两句能说清楚的，那得从十四年前说起，我这个人的记性很好，你要是想知道得一清二楚，我说不定能讲个十年八年。”
　　叶闲落的眼眸弯了弯，“再讲久一点也没关系。”
　　岳悦笑着说道：“这可是你说的，我话很多的，怕不是要把你给讲烦了。”
　　“或许七十年才会烦吧。”
　　岳悦噗嗤一笑，“七十年后我都快一百了，我看你就是想把我绑一辈子。”
　　叶闲落一点也不掩饰地点头：“嗯，我就是这样想的，没想到被你看出来了。”
　　（正文完）
　　作者有话要说：　　【完结感言】
　　这本文感觉才刚开文没多久就完结了，因为我在中期更新太快了点。这篇文也不太长，也就二十万出头，我现在越来越追求精简了。
　　其实也不是可以追求一定要短，只是没那么多东西可以写了 。我 之前就犯过这个错误，明明有些剧情不该用那么多笔墨的，但还是写了，这也导致那本文中后期会流失大量读者，看点击分布简直能心碎。
　　其实这本文是删掉了很多内容的，不知道大家能不能看出来。因为我觉得有些情节没必要存在，所以统统删掉了，接下来还没更新的番外其实也删掉了一半，剩下的是我觉得可以放出来的。
　　人真的很容易被情绪影响，我是一个很情绪化的人，所以这本文在开文的时候就已经写到了51章。我怕自己会因为数据而写崩了，但很可惜，还是被影响到了，最后的结局和番外都磨了好久才写完。
　　目前的番外有小叶视角，也有悦悦视角的，讲一讲她们过去的事情。除此之外还有撒糖的番外，顺便交代一下其他人的后续。
　　我还有很多需要学习需要改进的地方，希望下一本能更好吧。当然下一本也还是会尽量多存稿，因为我还是很喜欢那种存稿多到随便发一点不慌的感觉，而且相信大部分读者应该也希望自己在追的文能稳定更新的吧。
　　下一本文《穿成白月光的替身》，还是甜甜的风格。我感觉自己不太擅长写剧情，尝试转风格也挺难的，想着一种风格贯彻到底也不错，至于以后要不要换风格，我觉得以后的事情以后再说吧。
　　来宣传一波，接下来是简介：宁清回一个标准社畜，累死累活工作终于即将拥有自己的房子，然而就在入住的前一晚她不幸加班猝死。
　　一觉醒来她发现自己穿进了小说的世界，成为了跟白月光女主有八分相似的替身。 小替身除了爱什么都能得到，最后白月光回归，她只能拿着男主给的五百万惨淡离场。
　　宁清回：什么？还有这等好事？
　　打算多攒点钱养老的宁清回开展了替身服务，每天早八点开始，晚八点下班。吃一顿饭一万，看一场电影三万，陪聊按小时计费。
　　然而宁清回发现男主那个没比她大几岁的姑姑看她的眼神很奇怪，经常跟她交流养老心得，留她过夜但又冷淡疏离。
　　宁清回大脑疯狂运转，得出一个结论。
　　她绝对是在勾.引我！
　　禁欲系绿茶攻×养老系脑补狂魔受
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

55、番外：前尘一
　　或许是巧合, 又或许是叶闲落命中和岳悦有缘，她再一次遇到了岳悦。
　　但这一次岳悦不再是冰淇淋小贩，而是洗车工。
　　叶闲落在还是因为妹妹喜欢吃这附近某家的小蛋糕，她才放学往这边走, 也正好看到在汽车维修店前帮人洗车的岳悦。
　　岳悦卷起袖子, 一手拿着喷头一手拿着软刷, 她动作熟练，洗车的速度很快。
　　等叶闲落买好东西出来的时候, 岳悦已经在洗下一辆车了。她再次路过那家汽车维修店，其他人看到岳悦在洗车都避之不及，生怕会有水溅在自己的身上，然而叶闲落毫不在意，照常走过。
　　事实证明其他路人的选择十分明智, 因为下一秒叶闲落就被水泼了半边身子。
　　大量的水哗啦啦地往下流将叶闲落手里装着小蛋糕的盒子都打湿了，叶闲落蹙起眉头。任由是谁经历了这样的事情心情都不会太好, 叶闲落往岳悦那边看去。
　　一个矮胖的男人手里端着一个大水盆，看着岳悦的眼神充满了嫌恶和怨毒。
　　“小岳你还不赶紧给人道歉？要不是你我能失手把水泼出去吗？”男人说的理直气壮, 仿佛做错事情的人是岳悦一样。
　　岳悦看起来好脾气极了，她赔笑道：“诚哥说得对, 我这就跟人道歉。我看那小女孩的蛋糕还被水给淋坏了, 我们是不是该给人家再买一个？”
　　矮胖男人用鼻腔重重地哼了一声，“什么我们？只有你，你想赔就自己掏钱赔！”
　　矮胖男人说完之后就很嚣张地扔下盆子往里面走, 岳悦的笑容有些尴尬, 她走到叶闲落的面前对她道：“抱歉，刚刚那个是老板的表弟，脾气比较差。你跟我进来吧, 我拿毛巾给你擦擦，待会再给你补一个蛋糕。”
　　叶闲落本来没有注意到洗车的这位就是两个月前给自己送雪糕的那位，但当多说了几句话之后，叶闲落就想起来了。
　　为什么对方会突然换职业？又为什么要承担责任？明明跟她没有关系。
　　叶闲落很少会对陌生人产生过多的好奇，这是第一次。
　　岳悦将叶闲落拉到了店里面，她给人拿来了一条干净的毛巾。即使有毛巾吸水，叶闲落身上湿掉的部分也没办法一下子变干。
　　“真的很抱歉，你下次要是路过这里的话记得走远一点。”
　　叶闲落道：“我知道了。”
　　岳悦又道：“趁现在我没有别的事情要忙，我带你去买新的蛋糕吧。”
　　叶闲落将毛巾叠好，她道：“谢谢，不用了。”
　　才十二岁的女孩还没长开，但是看她的五官和气质就知道是个美人胚子。叶闲落的表情看起来很平淡，有种不符合年龄的成熟。
　　岳悦没有把叶闲落的这份少年老成放在心上，她直接拉起叶闲落的手。
　　“不要拒绝，这是我们店的问题，当然要赔你了。”岳悦比叶闲落要高上不少，力气也很大。
　　她们两人一起来到那间蛋糕店，穿着深蓝色工装服的岳悦跟蛋糕店里面浪漫童话的氛围格格不入，但岳悦没有感觉到任何局促，迅速地就帮叶闲落买了一个同款的蛋糕。
　　“没想到这蛋糕还挺贵的。”岳悦似乎被价格惊到了。
　　叶闲落静静地看着岳悦的脸，她在想，岳悦看上去明明不宽裕，为什么还要赔她一个蛋糕，难道仅仅只是因为出于善心和愧疚吗？
　　这时岳悦已经将蛋糕买下了，她将装着蛋糕的小盒子送到叶闲落的手边。
　　“拿着吧，我还要回去工作就不送你了。”岳悦语气轻快，似乎一点也没有因为这件事情而被影响到心情。
　　叶闲落道：“我把钱给你。”
　　岳悦惊讶道：“你这小孩怎么这么固执？都说了是赔你的，你要是觉得不好意思就把那个淋湿了的蛋糕给我算了，扔掉也怪可惜的。”
　　叶闲落垂下眸，她良久无言。
　　岳悦轻推了一把叶闲落，她
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!道：“赶紧拿了新的蛋糕回家去吧，小心你爸妈担心你。你之前这个蛋糕我就收走了，就当是我从你的手里买了个蛋糕，这样想是不是就觉得可以接受了？”
　　叶闲落全程都没说几句话，都是岳悦一个人自顾自地说。
　　叶闲落手里拿着新的蛋糕，她的衣角还有一点潮湿，而那个修车厂的店员已经带着那个丑的不成样子的蛋糕跑回了店里。
　　其实和对方说了这么多话，叶闲落甚至连对方的名字都不知道。
　　叶闲落似乎没有把这个插曲放在心上，她乘车回到了家。
　　妹妹秦敏敏很喜欢这个蛋糕，她声音听甜甜地说谢谢姐姐，还问她以后能不能还帮她买。
　　叶闲落道：“我有空的话就帮你买。”
　　秦敏敏笑得更加高兴，她穿着漂亮的小裙子，坐在亮堂的客厅里面品尝着对于一般人来说有些昂贵的蛋糕。
　　虽然父母已经离婚，但这并没有影响到叶闲落家的生活。母亲叶明月是知名设计师，有着稳定且丰厚的工资。而父亲因为出轨而心生愧疚，几乎是净身出户，房子和存款都留给了叶明月。
　　叶闲落不免想到了岳悦，那个奇怪的人，现在是怎样的？在充满汽油味的修车店里面吃着被水弄得乱糟糟的蛋糕？或是现在还在忙于工作根本没时间吃东西。
　　第二天，叶闲落再次来到了那条街，这次她还是没有选择绕过那间修车店。
　　岳悦忙着修理一辆出故障的摩托车，脸上沾着黑色的汽油，额前的发乱糟糟的蓬起。但即使是这样狼狈，岳悦看起来也依旧美丽。
　　叶闲落只是随意地看了一眼，岳悦没注意到她，她也没有多停留一会。
　　第三天，叶闲落再次来到了这条街。她来这里有无数个理由，比如说妹妹真的很喜欢这边的蛋糕，比如说她并不忙，多的是时间，比如说她多绕一点路可以顺便锻炼身体。这些理由里面都没有想见岳悦这一点。
　　直到第五天，叶闲落再次路过那间修车店，里面那个熟悉的身影怎么寻觅也寻觅不到。
　　第六天，叶闲落看到店里面多了两名新的员工，岳悦和之前那个矮胖男子都消失了，不知道是请假还是不再在这里工作了。
　　那之后，叶闲落来这条街的次数就少了。她也说不上来自己为什么不太愿意过来，或许是那条路的风景她已经看腻了，又或许妹妹吃多了蛋糕对牙齿不好。
　　时间一晃而过，来到了国庆假期，七天的假期对于大部分的学生来说都是值得狂欢的。
　　当然，这些人里面不包括叶闲落。叶闲落天生就早熟，她对其他小朋友喜欢的东西不感兴趣，她喜欢沉浸在自己的世界里，做自己的事情。
　　即使是假期，她也能花一整天的时间来学习。
　　叶明月觉得大女儿叶闲落这样一直呆在家里实在是没有一点小孩子的活力，搞得她很是担忧。
　　正好秦敏敏闹着想去游乐场玩，叶明月便决定带两个女儿出去玩。
　　往年的这个时候，都是一家四口一起出行，今年少了一个人。但少了的那个人似乎一点自觉都没有，还打电话过来，问能不能过来见见女儿。
　　叶明月接到秦知的电话表情一下子就变得冷淡了下来，她说话温温柔柔的，但每一句话都在拒绝。无论秦知多么厚脸皮，叶明月都没有一点松口的意思。
　　曾经叶明月和秦知是远近有名的模范夫妻，俊男靓女，两个人本身也都很优秀。他们感情甚笃，从不吵架，生了两个聪明漂亮的女儿，一个跟母亲姓，一个跟父亲姓，可以说找不出比他们更和谐的夫妻了。
　　然而就是这样完美的一对恋人，感情也终有走向破裂的那天。
　　不过在秦知的眼里，他和叶明月的感情还没走到头。爱情没了，相处了十几年的亲情怎么可能说没就没。他还是爱着自己的家人，可惜叶明月无法忍受爱情上的背叛。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!叶闲落和秦敏敏年纪虽小，但是在这种事情上还是很懂事的，她们也没主动问叶明月为什么不肯爸爸来。
　　叶明月将两个小孩可能会用得上的东西收拾好，就开车带叶闲落和秦敏敏前往了游乐园。
　　国庆假期，当地的游乐园可以说是人员爆满，一家子一起来的尤其多。
　　叶明月身体不算好，带着两个小孩才完了一个小时脸色就有些白了。
　　叶闲落牵着妹妹的手，她道：“妈妈，我带妹妹在附近逛逛，你坐在这里休息一会吧。”
　　叶明月朝叶闲落挤出一个笑容，她道：“闲落真懂事，那你不要跑太远。这个小包你拿着，里面有些零钱，你们要是想买什么东西吃就直接买。”
　　“嗯。”叶闲落接过小包，她带着妹妹往卖小吃的那一片走。
　　游乐园一般都会有个地方专门卖些吃的玩的的小街，叶明月坐的地方正好能看到这边，加上叶闲落小小年纪就很懂事，所以叶明月才放心叶闲落带着妹妹去逛。
　　秦敏敏看什么都很好奇，走两步就要停下来一下。叶闲落都依着妹妹，当看到妹妹特别喜欢某样东西的时候她就会买下来。
　　秦敏敏开心极了，她声音甜甜地喊着谢谢姐姐。
　　叶闲落笑了一下，然后继续带着秦敏敏逛。
　　前面不远处站着几个玩偶人，玩偶人的手里捏着一串气球，圆圆滚滚的身体轻轻摇晃，看起来憨态可掬。
　　秦敏敏的注意力一下子就被玩偶给吸引了，她拉着叶闲落兴奋地都要跳起来了。
　　“姐姐姐姐！你看那个好可耐啊！”
　　叶闲落道：“我带你过去看看。”
　　秦敏敏高兴道：“好啊好啊！”
　　秦敏敏一过去就忍不住用手去摸玩偶人的肚子，摸了一下她就惊讶地缩回了手：“好软软。”
　　被摸肚子的猫咪玩偶人见到有秦敏敏的反应似乎很高兴，她晃了晃身体，拿着气球的那只手放了下来。
　　“小朋友，想不想要气球？”里面的人说话的声音因为玩偶头套的阻隔有些闷，但叶闲落还是感觉到了一丝熟悉。
　　秦敏敏说完想要就看向了叶闲落，“姐姐，我能买一个气球吗？”
　　叶闲落拿起自己背在身上的小包，她道：“好，买一个，你想要哪个？”
　　猫咪玩偶人把气球们拉得更低，方便秦敏敏挑选。
　　秦敏敏看着那么多可爱的气球，表情十分纠结，选来选去，她选了一个猫咪造型的气球。
　　玩偶把那个气球分出来递给了秦敏敏，秦敏敏一拿到气球就开心地拽着气球像玩偶人一样摇摆身体。
　　才九岁的小孩世界十分童真，一点点小事就足以让她开心半天。
　　叶闲落问：“多少钱？”
　　猫咪玩偶人道：“五元钱一个，你不想要一个吗？”
　　叶闲落从包里拿出五元的纸钞，她道：“妹妹有就够了。”
　　猫咪玩偶人又从手上解了一个气球下来，她那只胖乎乎的猫爪抓着细细的线递到叶闲落的面前。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

56、番外：前尘二
　　“童年可是很珍贵的, 不要等错过了再来后悔。这个气球就当是我送给你的。”
　　猫咪玩偶的声音那么模糊，但叶闲落还是不由自主地想到修车店里面的那位少女。
　　猫咪玩偶以为叶闲落是不好意思，她用猫爪子点了一下叶闲落的额头，“你要是不收下我就要生气了。”
　　毛绒绒软乎乎的触感一碰即逝, 叶闲落怔怔地看着那张跟人类没有多大关系的毛绒猫脸, 最后还是接过了那个气球。
　　那是一个小白兔气球, 两条兔耳朵直愣愣地朝着天，红彤彤的眼睛瞪得很大, 看着很呆。
　　秦敏敏一点也不觉得呆，她哇塞一声，“大猫咪居然送气球给姐姐，姐姐好受欢迎啊，连大猫咪都喜欢你。”
　　叶闲落捏着气球, 过了会她道：“我帮你吧气球绑在手上吧，免得待会不小心飞掉。”
　　秦敏敏用力地点头, 然后把小手伸出来。
　　叶闲落帮人把猫咪气球绑好，秦敏敏仰头盯着悬在半空中的气球, 开心得直咧嘴。
　　然后秦敏敏又说要帮姐姐也绑上，这样姐姐的气球也不会飞掉了。
　　其实叶闲落觉得这样有些幼稚, 但是她还是让秦敏敏帮自己把气球的绳子绑在手腕上。
　　这时, 那位猫咪玩偶人已经走到别的地方去推销自己的气球了。穿着玩偶套装十分吸引小孩，不一会猫咪玩偶就又给自己的手上添了一把气球。
　　茫茫人海，想要连续遇见一个跟自己人生没有交集的人可能性有多小？叶闲落在心里算了算, 概率低到可怕, 但是她就是觉得那个猫咪玩偶服底下的是她以为的那个人。
　　============
　　假期转眼就过去了，叶闲落回到了学校。
　　今年才十二岁的叶闲落已经是初二的学生了，她决定明年就直接跳到高中。其实高中的知识她已经自学得差不多了, 没那么快跳级只是因为一些手续上的问题。
　　作为A市的学神，叶闲落理所当然地代表学校去参加奥数竞赛。叶闲落是里面年纪最小的参赛选手，也是最沉稳的。
　　同校的学生都忍不住问叶闲落怎么做到一点都不紧张的，结果叶闲落说自己根本就没有思考过这个问题。
　　叶闲落无论大小测验，次次都是第一。一开始有人嫉妒，但是时间长了，那些人就会发现自己跟叶闲落之间的差距有多大。
　　当你只差一点点的时候就会格外不甘心，可一旦相差犹如天堑，嫉妒的心反而就淡了，因为你就会知道无论怎么努力都追不上。
　　有些人生来就是天才，就比如说叶闲落。
　　所以这场持续了一个月的奥数比赛最后的第一毫不意外也是叶闲落。
　　主办方颁奖的时候第二名都比叶闲落激动，叶闲落拿下了第一的奖杯，她只朝镜头露出了一个淡淡的笑。
　　叶闲落学校的老师满脸喜色，仿佛是她自己得了第一。当天老师就组织大家一起吃饭，选了一间口碑不错的饭店。
　　其他的学生虽然没有像叶闲落那样夺得那么好的名次，但是也很高兴，一个个兴奋极了，菜还没上就叽叽喳喳聊个不停。
　　叶闲落比同年级的学生们还要小两三岁，但是她看起来比沉稳很多，显得有些格格不入。
　　老师点完菜，没过多久就有服务员端着菜上来。
　　来上菜的服务员看起来很年轻，她将菜放下后就离开了。
　　老师和学生们都沉浸在喜悦当中，没有人会注意一位服务员，但叶闲落多看了一眼。
　　只一眼叶闲落就认出了对方是谁，她明明连对方的名字都不知道，却关心起来对方这样频繁的换工作会不会影响生活。
　　不一会，岳悦再次进来，这次她的手里端着一盆水煮鱼。装着水煮鱼的是陶瓷盆，加上里面的食物，分量绝对不会轻，但是岳悦端
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!着的手很稳，一滴汤都没有撒出来。
　　叶闲落不由自主地看向岳悦，然而岳悦好像根本就没把她认出来。
　　这一点让叶闲落的心底涌起了一丝失落，她收回眼神，慢慢地开始吃东西。
　　叶闲落吃得很沉默，好在其他学生习惯了叶闲落不爱说话的个性并没有非要缠着叶闲落聊天。
　　要是换做平时，叶闲落吃饱了就该找个理由先回家，但是她今天一直留在这里。
　　吃着吃着叶先路就放下了筷子，她对老师说了声自己要出去透透气，老师点了点头，让叶闲落不要走太远。
　　叶闲落出了包厢，包厢内热热闹闹满是欢声笑语，外面冷冷清清，温度都降了几度。
　　大概是因为环境的安静，所以一点细微的声音都会格外明显。
　　叶闲落听到了熟悉的声音，她下意识地往声音来源的方向走去。
　　一个穿着服务生衣服的年轻女人站在一个巨大的盆栽后面打电话，女人的声音压得很低，叶闲落只能听到几个字。
　　“嗯，我知道了……明天……好。”
　　女人收起手机，转身欲走时看到了叶闲落。
　　叶闲落怔怔的看着对方，想说话又不知道该说什么。
　　“是你啊，怎么不跟同学一起玩。”岳悦朝叶闲落露出了一个笑，那笑容让叶闲落联想到拜年时遇到的长辈。
　　叶闲落道：“里面很热。”
　　“这样啊，那要不要跟我一块去江边走走？”岳悦似乎怕自己会吓到叶闲落，又加了一句：“放心，我不是坏人。”
　　叶闲落问道：“你还记得我？”
　　岳悦疑惑道：“为什么不记得？像你这样漂亮的小孩总是让人印象深刻。”
　　叶闲落抿了抿唇角，她道：“跟我出去走，你的工作没关系吗？”
　　岳悦笑了笑说道：“看来你很关心我嘛，不用担心，反正我明天辞职了，今天偷偷翘班也没什么。”
　　“嗯。”叶闲落嗯了一声，答应跟岳悦一起去江边走走。
　　A市有一条有名的清江，清江水质清澈，水面在夜晚灯光的照射下反射出粼粼的波光。
　　夜风裹挟着水汽吹拂过来，带来令人舒服的凉意。
　　岳悦和叶闲落漫步在江边，路上能遇到其他也在清江畔散步的人。那些人大多是情侣或是家人朋友，像岳悦和叶闲落这样互相连名字都不知道的实在是少见。
　　叶闲落的身量还不高，她想要看岳悦的脸还得抬头，她问道：“上次在游乐场的时候，那个人是你吗？”
　　风将岳悦鬓角的发丝吹乱，她用手捋了捋发，朝叶闲落弯了弯眼眸：“我连脸都没露，你这都能看出来？”
　　叶闲落道：“因为声音很熟悉。”
　　岳悦笑着说道：“那你还真的厉害。”
　　叶闲落道：“谢谢你的气球。”
　　岳悦的笑容越发灿烂，“不用谢，你喜欢就好。”
　　叶闲落又道：“我到现在还不知道你的名字。”
　　岳悦苦恼道：“我的名字一般很少告诉别人，怎么办呢。”
　　叶闲落敛起眼中的那点失落，她道：“不能说的话就算了。”
　　岳悦突然轻轻地拍了拍叶闲落的脑袋：“这样吧，你就叫我姐姐好了。”
　　叶闲落扭开了头，但她还是闷闷地叫了声姐姐。
　　岳悦似乎很喜欢这个称呼，她满意地点了点头，然后道：“看你叫姐姐叫得那么甜的份上，我请你喝一杯饮料吧。”
　　叶闲落其实有些担心岳悦的经济状况，因为她每次见岳悦她都在做不同的工作，但她发现要是直接说出来的话实在是有些不太礼貌。
　　还未长大的叶闲落虽然比一般的小孩要沉稳，但是还没办法藏住自己的心事。岳悦这样眼光毒辣的人一眼就看出叶闲落在想什么，但她也没有直接挑明，而是道：“一杯饮料而已，你要是觉得不好意思，下次遇见
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!我的时候也可以请我。前面正好有一家奶茶店，赶紧看看想喝什么吧。”
　　叶闲落选了一杯全糖的蜜桃乌龙茶，岳悦见到叶闲落的选择，就跟人买了一杯一样的。
　　拿到了奶茶之后岳悦立马就喝了一口，她惊叹道：“没想到啊，你原来喜欢这么甜的。”
　　叶闲落这时也喝了一口奶茶，甜蜜的滋味冲入口腔。人类天生就渴望糖分，那是维持生命的能量。
　　喝了一会之后叶闲落才慢慢道：“甜的，很好。”
　　岳悦大吸一口，她满足低眯起眼睛，“也确实，  甜的真不错。”
　　叶闲落总觉得岳悦的话中还有未尽之意，但她没有去探究，或者是她知道自己就算是去问，岳悦也不会回答她。
　　两人一边喝奶茶一边往回走，岳悦把叶闲落送回了包厢。
　　在进包厢之前叶闲落下意识地回头看了一眼岳悦，岳悦笑着朝她挥了挥手。
　　有个同学注意到叶闲落回头，就好奇地问道：“叶闲落你在看什么？外面有什么吗？”
　　叶闲落收回了眼神，她道：“没什么。”
　　等大家都吃饱喝足之后，老师将学生们送上了地铁，还嘱咐他们到家了记得给老师发个短信报平安。
　　那之后岳悦就好像从叶闲落的世界中消失，有时叶闲落甚至会觉得自己跟对方的相遇不过是自己的一场梦。
　　时间一天天过去，她直接跳到了高中，去年还是初二学生的她直接成为了高一学生。
　　十三岁的高中生在学校里面引起了不少人的关注，更别说叶闲落长得漂亮成绩还好，就更加引人注目了。
　　但叶闲落本人并没有把这些事情放在心上，她平时该怎么过就继续过。
　　气温渐渐回升，春天即将来临，许多学生已经迫不及待地换下了冬装。
　　叶闲落在出门上学前被母亲围上了一条围巾，母亲温柔地对她道：“现在气温还有些反复，小心别感冒了。”
　　叶闲落点了点头，说自己知道了。
　　“那就去学校吧，路上小心。”
　　叶闲落告别了母亲，坐上了公交前往学校。这对于她来说只是无数个平凡日子中的其中一天，但在放学回家的路上，她平淡的生活中，再次出现了一个小小的意外。
　　作者有话要说：　　谢谢Mel的地雷，比心心。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

57、番外：前尘三
　　叶闲落出校门的时候有些晚了, 没赶上公交车。恰好想起要买新的笔记本，叶闲落便决定步行回家，路上正好可以买东西。
　　六点天色就擦黑了，突然刮起了一阵带着水汽的风。叶闲落抬起头, 看着灰蒙蒙的天空, 看来很快就要下雨了。
　　叶闲落加快了一点脚步, 她忽然注意到旁边的绿化带里面传来了尖细的叫声。那声音令人无法忽略，叶闲落停下了脚步, 她拨开了传出声音的灌木。
　　在灌木丛中躺着一只脚部受伤的小狗，那小狗目测不过一个多月大，身上的毛还是细细软软的。大概是因为沾了水，那些细软的毛发被打湿黏在身上，让这条可怜的小狗看起来更加狼狈可怜。
　　一只没有母亲在身边的小奶狗还受了伤, 怎么看都像是一个大麻烦，最好的选择应该是视而不见。
　　叶闲落蹲在绿化带边, 她静静地看着那条受伤的小奶狗。
　　小奶狗似乎意识到眼前的这个人可能会救自己，他张开小小的嘴巴, 叫得更加凄惨。
　　叶闲落最终还是抱起了那条小狗，小狗的叫声终于没有那么惨了, 但是还是会因为疼痛而时不时地叫上一声。
　　这时已经有雨滴坠落, 虽然雨势不大，但是雨水十分冰凉，仿佛能穿透肌肤渗入到骨缝里。
　　叶闲落抱着小狗走在屋檐下, 她问了几位路人, 距离这里最近的宠物医院都要走半个小时，叶闲落最终找了一间兽药店，想先看看能不能帮小狗处理一下伤口。
　　店面很小, 里面坐着一个戴口罩的年轻女人。女人看到有人进店，立马从位置上站起来。
　　“请问需要什么？”
　　似曾相识的声音让叶闲落直接抬眸对上了对方的双眼，说起来叶闲落跟岳悦也不过是见了三面，但叶闲落却能轻而易举地认出岳悦来。
　　“姐姐。”叶闲落定定地望着岳悦。
　　岳悦摘下了口罩，她道：“没想到居然会在这里遇见你，来给小狗看病是吗？”
　　叶闲落道：“嗯，路上捡到的，它的脚受伤了。”
　　岳悦指了指旁边的一个小台子，她找到一副手套戴上，“先把小狗放上去吧。不过要提前说明一下，我这里只是卖兽药的，给小动物处理伤口这种事情是业余的。”
　　叶闲落把小狗放在了蓝色的台子上，小狗来到陌生的环境有些不安，它想要爬起来但是因为腿脚受伤又只能趴回去。
　　岳悦重新戴上口罩，她简单地帮小狗清理了一下伤口，然后包扎起来。
　　这个过程当中叶闲落一直站在旁边看，岳悦将小狗的伤口处理好之后叶闲落付了钱。
　　外面的雨越下越大，气温随着雨水的降落跟着降低，早上出门时叶明月给叶闲落围的那条围巾正好能帮她带来一些温暖。
　　“好了，不过你有想过这条小狗以后的归宿吗？你是自己养，还是送给别人养。”
　　叶闲落道：“我会为它找主人。”
　　岳悦道：“嗯。我看外面的雨挺大的，你要不要打电话让你的家人来接你？”
　　叶闲落道：“不用了，我可以自己回去。”
　　岳悦摇头叹气，“我发现你这个小孩真是倔强，而且很喜欢拒绝别人的帮助。你自己逞强也就算了，你有想过那条小狗才刚刚受了伤又淋雨会不会得病吗？”
　　叶闲落愣了一下，她发现岳悦说的很对。
　　“你要是实在想走，我就借一把伞给你吧。”岳悦从一个角落里面掏出了一把一看就很陈旧的伞。
　　叶闲落问道：“那你怎么办？”
　　岳悦笑了笑说道：“ 我又不像你，我当然会找人来接我，而且说不定等我下班的时候雨就停了。”
　　叶闲落不认为雨会那么快就停，但是岳悦直接把伞塞进了她的怀里，还把她往外推。
　　“走吧，你小心回去晚了让家人担心。”
　　叶闲落一手抱着小狗，一手拿着伞。
　　雨滴落在伞面上
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，发出闷闷的声响，她忍不住回头看了眼岳悦。
　　和那天一样，岳悦笑着朝她摆了摆手。
　　叶闲落撑着伞走进了雨幕当中，她带着小狗回家。妹妹秦敏敏对小狗充满了好奇，但又有些害怕，她小心翼翼地轻轻戳了戳小狗的耳朵。
　　小狗受了伤没多少力气，它趴在地上，被秦敏敏摸了耳朵也没站起来，只是抖了抖耳朵。
　　没过多久叶明月也回家了，她见到家里多了一个小成员很是意外。
　　叶闲落知道母亲要照顾她和妹妹就很不容易了，所以就对母亲说想把这条小狗送给别人养，希望她能帮忙问问有谁愿意养狗。
　　叶明月自然是一口答应下来，然后她就去给孩子们做饭，还顺便给小狗做了低盐的狗饭。
　　一家人吃完饭之后已经是晚上八点了，叶闲落看了眼窗外。
　　雨势并没有因为时间的流逝而变小，雨滴落在窗户上，顺着重力流淌而下。
　　叶闲落有些失神，她在想岳悦最后到底是怎样回家的 。
　　但叶闲落和岳悦所处的地方相距很远，她心中的疑问得不到答案。
　　第二天，叶闲落带着伞又来到了兽药店，她对岳悦道：“我是来还伞的。”
　　“放学了啊。”岳悦接过了伞，她跟叶闲落说话就像是跟人相处了好几年一样。
　　但是岳悦的这种自来熟并不让人觉得讨厌，反而会让人觉得她这个人亲切好相处。
　　叶闲落放下伞之后没有立马走，而是道：“姐姐你这次要在这里待多久？”
　　岳悦看向叶闲落的眼神有些意外，“你为什么会这样问。”
　　叶闲落说道：“上次你帮我买了新的蛋糕，我再往那边走，就没见过你了。”
　　岳悦恍然道：“哦，那都是很久以前的事情了。我因为一些特别的原因，所以会经常换工作。你要是还想再见到我的话那可能有些难，只能靠运气了。”
　　一直藏在心里想说没能说出来的话就这样被简单的被岳悦说出来了。
　　想见她，但又总是在找一个又一个的借口。
　　叶闲落垂下眼，不再看岳悦的脸。
　　岳悦似乎没有察觉到叶闲落的复杂心思，她道：“你都不用回家写作业吗？”
　　叶闲落道：“ 我在学校里面就写完了。”
　　岳悦惊讶道：“真厉害啊，我以前总是拖到很晚才写完。明明早点写完就可以玩了，但是就是不想写。”
　　叶闲落道：“因为都比较简单。”
　　岳悦弯了弯眼眸，“说明你聪明啊，你是哪个学校的？说不定我以后还能去你学校看看你。”
　　叶闲落的心中升起了一点期盼，她道：“我在A中，高一一班。”
　　岳悦点了点头：“嗯嗯，我记住了。好了，赶紧回家去吧。小狗记得要替它找到新的主人。”
　　叶闲落的嘴角悄悄上扬，她道：“嗯，我会记得的。”
　　今天的天气很好，仿佛昨天的大雨只是一场梦。叶闲落回到家中，得知了一个好消息。
　　小狗伤的不重，很快就能恢复了，附近有一家人正好想养狗，今天就来把小狗带走。
　　小狗有个新的归宿，这让叶闲落很高兴，她想把这份喜悦分享给岳悦。可惜她不知道岳悦的名字，也不知道岳悦住在哪，更不知道岳悦的手机号。
　　这份喜悦叶闲落只能先压在心底，等明天再跟岳悦说。
　　然而等到第二天，叶闲落再次来到兽药店，店里面的人已经换了。
　　叶闲落进去问了现在的店员，店员说前一位今天早上就走了，其余的事他也不知道。
　　这样的结果叶闲落其实早有预料，只是当岳悦真的走了之后，叶闲落还是不免有些失落。
　　说起来她跟岳悦见过的次数其实并不多，但每一次对方都在她的心上留下痕迹。
　　无论是第一次的冰淇淋，还是第二次的蛋糕，又或是第三次的气球和第四次的伞，每一次都让叶闲落难忘。
　　这些一点一滴
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!不断地积累，让叶闲落想忘也忘不了。
　　岳悦总是突然出现，又突然离去。
　　那之后的一个月，叶闲落都没能再见到岳悦。没了岳悦在的兽药店在叶闲落的眼中变得平平无奇，叶闲落也不再往那边路过。
　　有时候叶闲落回想，或许哪天她就在路上遇到了岳悦，但可惜，她一次都没有遇见过。
　　闭上眼，叶闲落还能记得岳悦的笑颜，似乎连声音都不曾忘记。
　　时间转眼间就过去了，春去秋来，校园里面许多树木已经开始落叶。
　　枯黄的树叶顺着一阵紧似一阵的秋风打转，不知要飘向何处。
　　叶闲落坐在靠窗的位置，她朝窗外看去，目光本该落在蔚蓝的天空上，但她突然转移了视线。
　　一个穿着棕色皮质背带裤的人手上拿着一把电锯正在修整绿化带里面的植物，那人头顶还戴着一个巨大的草帽，以叶闲落的角度正好看不清对方的脸。
　　明明什么也看不清，但是叶闲落就是有一种直觉，这个人可能就是岳悦。
　　叶闲落的心脏跳得有些快，她想要下楼去见一见对方。至少去证明一下，对方是不是自己想见的那个人。
　　这一节是自习课，有些学生会借着上厕所的借口出去，叶闲落以前从没有这么做过，今天她是第一次这么做了。
　　老师一点也不怀疑叶闲落是在撒谎，毕竟叶闲落是出了名的好学生，平时除了学习就是学习。
　　叶闲落出了教室就加快了脚步，不少学生见到叶闲落突然出去，下意识地伸长了脖子，好奇学霸这是内急还是有别的事。
　　然而叶闲落这个大学霸实际上只是过于早熟，想见见自己喜欢的人。
　　等叶闲落下楼之后，刚刚站在绿化带边的人已经消失了。
　　叶闲落有些失落地轻叹了口气，然后她就感觉到有人拍了拍自己的肩膀。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

58、番外：前尘四
　　“真是巧啊, 我们又见面了。”
　　叶闲落转过身来，岳悦灿烂的笑脸撞进了她的视线里，同时也撞进了她的心里。
　　心跳砰砰砰的像是要跳出胸腔，叶闲落需要很努力才能控制住自己的情绪。
　　好一会叶闲落才回应道：“嗯, 姐姐我们又见面了。”
　　岳悦摘下了自己的帽子, 她抬起胳膊擦了擦自己额头上的汗水。
　　“我来你们学校当园丁, 待不了几天就要走。”
　　这在叶闲落的意料之中，她道：“嗯。”
　　岳悦突然道：“难道你就不好奇我为什么经常换工作吗？”
　　叶闲落道：“好奇, 但是我不知道你愿不愿意告诉我。”
　　岳悦笑了笑，“当然还是不告诉你了。这么久了我才突然发现你还没告诉过我你的名字。”
　　叶闲落本来下意识地想要回答自己的名字，但是她想到岳悦也没告诉她名字，她犹豫了一下。
　　岳悦道：“让我猜猜看，你是不是觉得我没告诉你我的名字, 你就说自己的名字有些不公平？不用担心，我已经从别的学生那里知道了你的名字。叶闲落, A中的大学霸。真是不得了啊，没想到我还跟有名的小学霸是朋友。”
　　“朋友……”叶闲落呢喃了一下这两个字, 心中有些情绪在翻涌。
　　岳悦又道：“现在是上课时间吧，难道学霸就可以随便逃课的吗？赶紧回去上课。”
　　叶闲落也知道自己自己这样做事不对的, 但如果再给她一次机会, 她还是会选择下来。
　　人已经见到了，叶闲落自然也不会固执地不回去，她道：“我现在就回教室。”
　　岳悦弯了弯眼眸：“嗯, 要好好学习。”
　　叶闲落往前走了两步, 她每次背对着岳悦的时候都会忍不住想回头。
　　一回头，岳悦还站在原地。
　　岳悦每次都是这样，带着笑容向她挥手。然后几天之后又像是水滴落入大海, 消失得无影无踪，想要见上一面不知要等到何时。
　　叶闲落回到了教室，破天荒的，她没有心思继续学习。
　　好不容易熬到了下课，叶闲落第一时间就下了楼，她想多见见岳悦。
　　她还没找到岳悦，就先听到其他同学聊天的内容。
　　“我第一次见那么漂亮的园丁。”
　　“我觉得一般般吧，没有我爱豆好看。”
　　“那能一样的吗？一个是明星一个是普通人。反正我觉得她好漂亮。”
　　叶闲落心道，的确是漂亮。
　　其实叶闲落不是一个喜欢看人外表的人，但在面对岳悦的时候，她的目光总是会不由自主地被吸引。
　　当叶闲落找到岳悦的时候，岳悦正在跟几个学生说话。岳悦好像无论对谁都是那么和善，看着岳悦对别人笑，叶闲落的心中有些闷闷的难受。
　　所以叶闲落也没有继续上前，而是站在几米外看着岳悦跟别人说话。
　　岳悦眼角的余光瞥到了叶闲落，她转过头来看向叶闲落。
　　“小闲落。”
　　岳悦还是第一次这么叫她，但是却像是叫过了千万遍一样，充满了亲昵的意味。
　　叶闲落的心情终于好了那么一点点，她露出一个浅浅的笑：“姐姐。”
　　叶闲落感觉自己和岳悦也没说几句话，课间的时间就过去了。
　　岳悦催她赶紧回教室上课，叶闲落心中虽有不舍，但是还是转身离开了。
　　虽然知道岳悦不会在他们学校，但至少是见到了，这已经足够让叶闲落开心一会了。
　　只是不知道下一次见面又是在什么时候。
　　叶闲落比平时更频繁地望向窗外，可惜岳悦没有再在那个位置修整灌木丛。
　　在岳悦还没有离开的时候，叶闲落一有时间便会去找她。叶闲落是个不擅长聊天的人，明明是她主动来找岳悦，但每次都是岳悦说的更多。
　　岳悦总有说
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!不完的话题，让叶闲落知道在自己那循规蹈矩的人生之外还有那么多荒诞不羁的事情发生。
　　三天后，悦悦消无声息地消失在了学校当中，仿佛从来都没有来过。
　　又是漫长的等待，不知什么时候结束，叶闲落除了等待别无他法。
　　转眼间冬天就这样过去了，又是一个春天。叶闲落已经成为了高三的学生，但她今年才不过十四岁。随着年龄的增长，其他学生跟她之间的距离越来越大。
　　有些是羡慕，有些是崇拜，有些是嫉妒。但叶闲落本人从来都没有在乎过这些，她很少在乎过他人的看法，只做自己想做的事情。
　　要问现在的叶闲落最想做的事情是什么，大概就是见一见岳悦吧。
　　时值四月，城市里绿化带里的鲜花都盛放了，不需要走近就能闻到浓郁的花香。
　　走过一个转角，叶闲落小孩们叽叽喳喳的声音越发清晰。
　　画着各种彩色涂鸦的墙面在花草的掩映下更显童趣，穿着统一服装的小孩子们脸上扬着笑容，伸着自己胖乎乎的胳膊跟幼儿园老师说再见。
　　年轻女人围着卡通图案的围裙，她的笑容带着一种天然的亲和力，声音十分温柔。
　　“小朋友们再见啊，回家要记得好好完成作业。”说着年轻女人还弯下腰来，贴心的让这些小孩们不用努力地仰着头。
　　“嗯嗯！”一群小孩拼命点头，仿佛完成作业是跟拯救世界一样重要的事情。
　　叶闲落愣愣地站在原地，她的目光落在了年轻女人的身上。
　　虽然岳悦无论是气质还是打扮上都和之前大不相同，但是叶闲落还是能认出来这就是岳悦。
　　大概是叶闲落的眼神太过灼热，所以隔得老远岳悦就注意到有人在看自己。
　　岳悦收回了看着孩子们的眼神，朝着叶闲落的方向看来，在看到是谁之后她露出了一个比刚刚还要明亮温暖的笑容。
　　“是小闲落啊，我们又见面了。”
　　叶闲落这个时候才继续往前走，她走到了岳悦的面前。
　　“姐姐。”叶闲落其实有很多话想说，但是每次见到岳悦的时候又只是呆呆的喊一声姐姐。
　　岳悦笑眸弯弯的看着叶闲落，“说起来我们已经很久没见了。”
　　叶闲落道：“六个月了。”
　　岳悦惊叹道：“六个月啊，时间过得可真快。”
　　岳悦看起来是那么惊讶，叶闲落知道岳悦没有像自己那么想和对方见面。
　　叶闲落道：“姐姐你现在在这里工作吗？”
　　岳悦笑着点头：“对啊，这里的小孩子都挺可爱的。随便哄骗两句就什么都信了，给点糖果就会笑。”
　　叶闲落在想，她在岳悦的心中是不是也跟这些小孩一样。
　　这时岳悦从口袋里面掏出了一颗深红色的糖果，她道：“我这里还留了一颗糖，送给你怎么样？”
　　叶闲落盯着那颗晶莹剔透的糖果，她道：“我不是小孩子了。”
　　岳悦疑惑地歪头，“你怎么不是小孩子了？我记得你今年才十四岁吧。而且你也挺喜欢吃甜的，干嘛要拒绝我？”
　　叶闲落这个时候意识到自己的拒绝的确显得很奇怪，最让她觉得难以平复心绪的是。
　　岳悦居然还记得她的年龄。
　　叶闲落说了声谢谢，伸手将那颗糖果接了过来。
　　见到叶闲落接受了自己的糖，岳悦眼中的笑意更浓了。
　　岳悦道：“要不要现在就尝尝看？”
　　叶闲落其实也有点心动，她很喜欢甜蜜的食物，尤其是跟岳悦在一起的时候。
　　叶闲落嗯了一声之后就拆开了糖果包装纸，里面那颗红色的糖果就像是一颗透亮的宝石。
　　当叶闲落将糖果放入口中，她的表情开始变化。
　　岳悦在叶闲落接过糖果之后就一直在观察叶闲落的表情，当看到叶闲落的眉头蹙起，她忍笑的模样就连叶闲落都看出来了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“好奇怪的味道。”叶闲落是吐也不是不吐也不是。那种像甜又不甜，似苦又非苦的味道令人迷惑。
　　有时觉得味道也不是不可以接受，下一秒又会想果然还是吐出来会比较好。
　　叶闲落的表情越是纠结复杂，岳悦眼中的笑意就越是深。终于，岳悦绷不住了，直接扑哧一声笑出来，她哈哈哈地笑到腰都挺不直了。
　　“哈哈哈哈！感觉怎么样，味道很特别吧？”
　　叶闲落这下怎么可能还没明白过来，岳悦这是在跟她开玩笑。
　　“很奇妙的味道，也不能说不甜。”明明该是讨厌的，但是叶闲落的脸上还是不由自主地浮现了笑意。
　　岳悦笑够了之后擦了擦自己眼角的泪水，她道：“那当然了，就是因为这种糖的味道太奇怪了，所以其他小孩都不想吃。”
　　叶闲落的心里忽然涌起了一股失落，原来是因为别人不要的，所以才留给她。
　　叶闲落的这点失落没有持续太久，因为岳悦的一句话就足以让她的心情恢复。
　　“小朋友们都放学了，我也要下班了。你有空吗？要是不着急回家我可以请你吃饭。”
　　叶闲落答道：“不着急回家。”
　　岳悦道：“那你等我一下。”
　　叶闲落就站在幼儿园的门口等岳悦，经过这么久她大概也能猜到岳悦不是简简单单的换工作，其中肯定有什么别的原因，不然没必要换的这么频繁。
　　而到底是什么原因，叶闲落暂时还不得而知。
　　叶闲落希望有一天岳悦能亲口告诉她。
　　约莫十分钟，岳悦匆匆忙忙地从里面跑出来，她将身上的围裙解了下来，身上的衣服没换。
　　不知道是打扮还是别的原因，叶闲落觉得今天的岳悦看起来要比平时要更温柔许多。
　　不过再怎么不同，叶闲落还是能清楚地认识到在她身边的这个人就是岳悦。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

59、番外：前尘五
　　岳悦说要请叶闲落吃饭, 其实只是找了个小面馆。
　　面馆面积不大，但是食物很美味。
　　叶闲落对食物并不挑剔，有什么就吃什么。看着岳悦吃的那么香，叶闲落感觉自己的食欲也比平时要好不少。
　　岳悦本来是很认真地在吃面的, 但是叶闲落的视线真的是太明显了, 搞得岳悦想忽略都忽略不了。
　　岳悦停下筷子, 她看着叶闲落，笑问道：“吃面就吃面, 一直看着我干什么？”
　　叶闲落的耳朵瞬间就红了，她低下头，“我只是在想一些事情。”
　　岳悦明显一副不相信的模样，“哦？想一些事情？是什么是呢？”
　　叶闲落更不敢抬头了，她想的不是事, 而是岳悦。
　　好在岳悦没有继续调侃叶闲落，她收回眼神继续吃面去了。
　　岳悦的胃口很好, 吃完一碗还没有饱，又点了一碗。
　　岳悦都吃两碗了, 叶闲落才刚刚吃完一碗而已。
　　岳悦看着叶闲落那慢条斯理擦嘴巴的模样，她道：“你这个年纪还在长身体, 就吃一碗就能饱吗？”
　　叶闲落道：“我平时吃的不多。”
　　岳悦点头道：“怪不得你看起来那么瘦。”
　　叶闲落自从进入青春期之后身量就迅速地拔高了, 但是体重增长的速度有点跟不太上，她本来就偏瘦，这下看着就更瘦了些。
　　岳悦用手撑着下巴, 她盯着叶闲落的脸看, 过了一会她忽然道：“不如我们吃完之后再去逛逛小吃街吧。我最近赚了点钱，我请你。”
　　叶闲落道：“我有零花钱。”
　　“又是这样，我说要请你就请你, 不许你拒绝。而且你就不能请回来吗？什么叫做有来有回你懂吗？”
　　叶闲落愣了一下，然后发现岳悦说的很有道理。
　　“走吧，今天是周五，小吃街肯定很热闹。”
　　岳悦拉着叶闲落的手往外面走，岳悦的手算不上柔软，但是干燥而温暖。
　　叶闲落的心脏又在岳悦的面前溃不成军，它砰砰地快速跳动，引发着深藏在心中的情愫。
　　这一刻叶闲落的大脑无比清醒，她能很确定的告诉自己，她喜欢岳悦。
　　而岳悦似乎没有察觉到叶闲落的那些小小心思，她只把叶闲落当做一个跟自己很投缘的小孩。
　　两人在小吃街闲逛，看起来就像是一对姐妹。
　　岳悦说要请叶闲落吃东西，实际上却像是找个借口自己去吃。但是叶闲落一点也不在意，她很开心能和岳悦一起逛街。
　　小吃街里弥漫着各种各样食物的味道，到处都灯火通明，人来人往。
　　岳悦找了个有桌椅的摊位，跟着叶闲落一起吃芋圆。
　　这种清甜又Q弹的食物让叶闲落眼睛一亮，此刻的她看起来才真正有点十四岁少女的模样。
　　岳悦见到叶闲落的表情那么惊喜，她道：“你怎么跟没见过世面一样。”
　　叶闲落有些不好意思，“我以前很少来这种地方。”
　　“你都不跟同学或者朋友一起出来玩的吗？”岳悦一边吃一边问道。
　　叶闲落道：“我跳级太快，身边的同学总是换，所以都不是很熟。”
　　岳悦啧啧道：“学霸的世界原来是这样的孤冷啊，真是难以想象。不过也不用太在意，这不是有我吗？我算是你的朋友，就是比你要大几岁。”
　　在叶闲落这里，岳悦的身上充满了谜团。
　　岳悦叫做什么名字，今年多少岁，真正的工作到底是什么，叶闲落一概不知。
　　叶闲落垂下眼帘，掩住心中那一点失落的情绪。
　　两人吃完芋圆之后又去了别的摊位，不知不觉当中叶闲落比平时吃的要多了不少。
　　当两人逛完了整条街，岳悦看了眼时间，对叶闲落道：“时间也不早了，我送你回家吧。”
　　“送到到地铁就好了。”
　　假如
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!岳悦真的要送她回家的话，等岳悦自己回去又要等到多晚。虽然叶闲落很想跟岳悦多待一会，但是也很担心岳悦。
　　岳悦闻言一笑，她揉了一把叶闲落的脑袋：“你这个小孩还真是懂事，不过太懂事可不是什么好事。偶尔还是要撒撒娇的，真正爱你的人不会介意的。”
　　叶闲落很想问，那你爱我吗？
　　但这样的话问出来太奇怪太轻浮，岳悦说不定会因此而疏远她。
　　叶闲落将想说的话全都压回了心里，她道：“我不想太麻烦你。”
　　“好吧，那就当是这样好了。”岳悦的嘴唇勾了勾。
　　岳悦将叶闲落送到了地铁站，她还陪着叶闲落买票，陪着叶闲落一起等车。
　　直到地铁在她们面前停下，岳悦才道：“小家伙，赶紧回家去吧。”
　　叶闲落踏进了车厢，她转过身来，想要跟岳悦道别，但这时候车门已经合上了。
　　车门挡住了岳悦的面庞，隔绝了叶闲落的视线。
　　=========
　　因为知道了岳悦现在工作的地方，所以第二天岳悦又往那边去了。
　　到了之后她才意识到今天是周六，岳悦大概率没有在幼儿园上班。
　　但来都来了，叶闲落想着多走走也没关系。
　　当叶闲落再次来到那家幼儿园的时候，发现门口停着好几辆警车，外面站着几个警察。
　　住在附近的一些居民听到警笛声围过来看热闹，他们三三两两地聚在一起，聊着有关这间幼儿园的一些事情。
　　叶闲落觉得岳悦应该不是会做违法事情的人，但她还是不由自主地拧紧眉头，为岳悦而担心。
　　叶闲落靠近两位老人，她询问这里是发生了什么事情。
　　其中一位老人叹气一声：“谁想到这个太阳幼儿园里面居然有个虐待孩子的变态，还好有热心人举报。你说这家里有孩子的哪里能放心啊，我孙子明天才上幼儿园，抓得好啊！”
　　叶闲落道：“变态？我想问一下，那个变态的名字叫什么。”
　　老人摇了摇头：“没听清，只记得好像姓刘。”
　　旁边另一位老人道：“听说那个人还在里面，他还抓住了一个人质，也是幼儿园的老师。还好今天小孩们不在，不然多吓人啊。唉，警察怎么还没把人给抓住啊？”
　　叶闲落的心脏跳的很快，她有种不安的感觉。
　　这时叶闲落听到了从不远处传来的一声惊呼。
　　“你们看楼顶！”
　　听到这道声音，大家的目光纷纷看向了楼顶，这其中也包括了叶闲落。
　　当叶闲落看到楼顶上的两人时，她的心脏差点停止跳动，瞳孔猛然紧缩。
　　叶闲落下意识地上前一步，结果被一位警察拦住了。
　　在楼顶，那名变态已经红了眼，他其实明白只要束手就擒就好，反抗只会加重罪名，但是他无法接受自己被发现的事实，他不甘心！
　　“小月老师，我劝你最好不要打什么歪主意，不然的话我手里的刀子可不长眼。”刘睿的手里捏着一把水果刀，虚虚地抵在了岳悦的脖子上。
　　岳悦 扯了扯嘴角，她道：“我怎么敢乱动，我还是很怕死的。”
　　明明自己才是更凶恶的那一个，但是刘睿总有一种自己被敷衍了的错觉。
　　而且他到现在都不明白自己为什么会被发现，他做的那么小心，那些小孩根本就不敢乱说话，就算有那么一两个小孩回家哭，家长检查不出明显的伤口也不会信孩子的话。
　　即使有那种较真的家长，他也能用小孩子自己磕了碰了糊弄过去。
　　刘睿越是想越是心中暴戾的情绪就越是汹涌，他现在就想杀只猫来爽一爽。
　　没错，刘睿不仅虐待小孩，私底下还虐杀动物。
　　刘睿就是典型的失败软弱又无能的那类人，这种人平时得不到满足，就会怨恨世界怨恨他人，觉得全都是别人的错
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!。他们的苦闷往往无处发泄，他们就会将自己的情绪宣泄到比自己弱小的生物上，以此来获得心灵上的满足。
　　刘睿的精神过于激动，他手中的刀没有拿稳，已经触碰到了岳悦的脖子。
　　岳悦的眉头蹙起，这样刘睿感觉到兴奋。他就喜欢看到别人在自己面前露出害怕的神情，越是害怕他就越是开心。
　　刘睿已经挟持着岳悦走到了天台的边缘，底下的警察已经紧急将救援垫充好了气，另一方面有几位警察已经进入了幼儿园内部上了天台，想要用语言劝服刘睿。
　　刘睿恶狠狠地看着那几名警察，让他们不要过来，不然他就把岳悦给推下去。
　　上来的极为警察自然是连声答应，生怕刘睿真的把人推下去。
　　刘睿得意一笑，他甚至已经忘记去想之后该怎么办。就算他把岳悦推下去，他自己也无处可逃。
　　不过刘睿也没机会思考这个问题了，因为岳悦在刘睿最放松最得意的时候突然握住了他的手腕。
　　刘睿感觉到岳悦的动作，他心中一怒，心想着自己也没必要再对岳悦客气了。
　　然而一阵剧痛让刘睿毫无反击之力，他痛呼一声，刀子落在地上发出叮当的声响。下一秒岳悦抓住刘睿的手臂，用力一拧，刘睿直接被压在了地上。
　　这些事情就在短短的几秒内发生，警察那边才刚刚察觉到不对，岳悦就已经将人制服了。
　　短暂的愣怔后，那几名警察立马上前。刘睿喜提银手铐一副，他不可置信地看着岳悦，厉声质问道：“是你举报我的对不对？”
　　岳悦有些诧异道：“你现在才知道吗？”
　　“怪不得，怪不得……”刘睿猛然抬头，一双通红的眼睛死死地盯着岳悦，仿佛要用眼神将岳悦杀死。
　　“我绝对不会放过你的！你给我等着！”
　　警察都看不下去了，直接用警棍用力地捅了一下刘睿的后腰：“老实点，警察在这里还敢大言不惭？”
　　另外一个警察问岳悦有没有事，还教导她下次不要再做这么危险的事情了，要是一个不小心就有可能会丢了命。
　　岳悦认错态度十分良好，她连忙点头：“记住了记住了，下次不会了。”
　　两名人高马大的警察一左一右地站在刘睿的身边，刘睿终于安静得跟个鹌鹑似的。
　　等岳悦跟警察们一起下来之后，一个身影向她跑来。
　　“姐姐！”
　　岳悦循声望去，看到了满脸担忧的叶闲落。
　　这还是岳悦第一次看到叶闲落这样着急的一面，这个小孩总是一副少年老成的模样。
　　岳悦对叶闲落露出了一个笑，她问道：“你怎么来这了。”
　　叶闲落心中的话脱口而出：“因为想来见你。”
　　“原来是这样，现在见到了是不是很开心。”岳悦刚刚才被最烦挟持，现在就像个没事人一样。
　　叶闲落在楼下，不知道上面发生的事情，她道：“你没事吧？”
　　岳悦道：“我当然没事了，罪犯已经被警察制服了，不过我待会还要去警局做个笔录，恐怕没时间陪你了。”
　　叶闲落抿了抿唇角，片刻后她道：“那能让我来陪你吗？”
　　岳悦闻言一笑，“你要是不嫌浪费时间就随你吧。”
　　叶闲落道：“不会嫌弃的。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

60、番外：前尘六
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

61、番外：往事一
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

62、番外：往事二
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

63、番外：往事三
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

64、番外：后续
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

65、番外：日常
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

66、番外：抢婚
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!
　　<img src="https://www.19826.net/image/400/400330/400330s.jpg">
　　被迫成为海王GL
　　白日曦 女频科幻 字数： 连载中
　　最新章节：（2021/10/27 15:42:52）
　　更新时间：2021/10/27 15:42:52
　　投票推荐   加入书架   TXT下载   催促更新
　　【正文已完结，番外等待更新中】 简介：清冷寡言的数学系女教授叶闲落一向洁身自好，最近却频频被传脚踏多条船。 　　据目击学生所言，叶教授经常跟不同的女性约会。其中有小学教师、外卖小妹、身材火辣女模特、成熟女律师、富家小姐，甚至还有孩儿她妈！ 　　 曾崇拜叶闲落的那些学生纷纷表示房子塌了，就连地基都被挖掘机挖穿了！直到某一天，他们发现叶教授的女朋友好像都长一个样？ 　　原来叶教授不是脚踏多只船的海王，只是有角色扮演的特殊癖好？ 　　被迫成为海王的正经女教授百变野猫不正经小演员 　　无娱乐圈剧情，具体看正文 　　轻松甜文，放心入坑 预收文《穿成白月光的替身GL》 简介：宁清回一个标准社畜，累死累白日曦最新鼎力大作，年度必看女频科幻。
　　<!--
　　点击获取VIP权限，可无限下载TXT，屏蔽全站广告
　　-->