　　《被迫和情敌结婚后》
　　作者：安次甘儿
　　文案：
　　都说池家大小姐池饮冬有一张盛世冷艳的脸。可却因为性子清冷又高不可攀，追求者纷纷败退。
　　季念青觉得这都是屁话，什么清高美人都是假的，她池饮冬就是一个夺人所爱的绿茶。
　　季念青这辈子最讨厌的人就是池饮冬，她觉得池饮冬端着性子，说白了就是故作高冷。
　　这人的斑斑劣迹要从很久以前开始说起。
　　小时候池饮冬就暗中和季念青抢吃抢喝，明面上却是大人们眼中的乖乖女，简直两面三刀。
　　上了高中开始变身学霸总是以第一名的成绩碾压自己。
　　没想到到了大学这人竟然开始抢自己的妹子？不止一次公然将自己相中的妹子收入囊中。
　　两人像是暗中较劲，可每次输的都是季念青。
　　季念青早就在心里把池饮冬这人画上了N个红叉，视她为敌人。
　　直到有一天季念青收到一则晴天霹雳的噩耗……自己的结婚对象竟然是池饮冬？
　　季念青作为季家捧在手心里的小公主，一哭二闹三上吊，坚决不结婚！！
　　并且季念青放下狠话：“我要是喜欢池饮冬这种做作心机的女人，那我季念青就是狗！！！”
　　人类的本质就是真香……
　　同居一年后的季念青捂在被子里后悔自己当初的年少轻狂，并且泪眼婆娑的发出一声……
　　汪！！！
　　【阅读指南：】
　　1.同居故事
　　2.背景同性可婚
　　3.HE，互攻，甜文，无脑，V后日更。
　　4.请勿带入现实生活，不喜欢点叉即可，无需告知，杠精勿扰。
　　内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 青梅竹马 甜文
　　搜索关键字：主角：池饮冬，季念青 ┃ 配角：瑜冰，柏芥，钟安，梅雪 ┃ 其它：副cp客串《江老师今天吃醋了吗》
　　一句话简介：情敌变情人
　　立意：在感情上待人要真诚


第1章 
　　初春午后，季家院墅。
　　庭院里的水池喷泉随着轻音乐有节奏的喷洒在池中心的石像上，几个园丁正在将花园里绿植花卉修剪得相貌规整。
　　长长的回廊往里延伸，是偌大庄严的华丽内庭。
　　季念青躺姿慵懒窝在沙发上，她双目紧闭，不知是在午后小憩还是在晒太阳。
　　微卷的黑发随意的凌乱的散落在靠枕边缘，午后的日光穿透玻璃打在客厅的地板上，暖暖的光芒顺势倾泻在她柔顺的发丝上，发间往下延伸到脖颈，每寸肌肤都光滑如玉。
　　或许光线是灼眼了些，季念青觉得自己眼尾被烧得泛红。她缓缓地睁开眼睛，琥珀色的瞳仁里闪过一丝不悦。
　　眼睑微垂，白皙骨感的手指轻轻一抬，遮住眼睛，说：“帮我把窗帘拉上。”
　　一直站在她身侧的管家上前一步，姿势谦卑的稍稍弯腰，但却并未按照她的意思拉上窗帘。
　　“念青，季爷爷马上就要回来了。”
　　季念青快速翻身从沙发上坐直起来。
　　“这么快？”
　　“您已经睡了两个小时了。”
　　话音刚落，屋外阔院起传来一道刹车的声音。季念青心想糟糕，连忙起身朝复式二楼跑，只扔下一句：
　　“你先招呼着他们，我换件衣服就下来。”
　　季念青才上楼不到几分钟，果不其然一群人便陆陆续续从大门里走进来。几位中年人围着一个年迈的老人。那老人看起来的确是上了年纪，但依旧是一副精神抖擞的模样。
　　他一手杵着拐杖，站在他身旁的男人试图去搀扶他，但那双手刚伸到他面前就被拍开。中年男人尴尬的缩回手，在会客厅扫视一眼，没看到人，嘴里不满的啧了一声，对管家说：“念青呢？”
　　管家指了指二楼，道：“她在楼上，马上就...”
　　话还没说完，二楼的楼梯上传来一道清脆的女声：“外公！”
　　站在大厅里的人循声抬头一看，季念青一袭黑色长裙，站在楼上的楼道上。方才披在肩头的头发被高高盘起，露出修长的脖颈，一条玛瑙吊坠挂在脖颈处，刚好与分明的锁骨齐平。她那饱满的双唇涂抹了鲜艳的深色口红，使她高贵的气质中又增添了些许魅人的姿色。
　　说话的同时季念青缓缓下楼，直到走到老爷子面前，她脸上的笑意比刚才更胜一筹。
　　那双纤细的胳膊伸向季辉隆，给了他一个热情的拥抱。
　　季辉隆目光里闪烁着慈祥，明显对季念青很是喜欢。
　　“念青，想外公没？”
　　“想！”季念青面带笑意，说话时她朝季辉隆身后的大门瞄了一眼，看到一辆属于池家的车缓缓离开，季念青那荡漾在眼角的笑容消散些许。
　　即便不想问，可季念青还是违心道：“去池家玩的这些日子，外公觉得怎么样？”
　　季辉隆乐呵呵笑道：“在他们家啊，好玩得很好玩得很！而且你大姐在那边也被当宝似的。对了，青青，外公有个好消息要告诉你。”
　　季念青抿了抿唇，心想从池家回来能带回什么好消息。
　　掖住心里这种想法，季念青对还站在季辉隆身旁的人笑道：“二舅，三舅，四姨，快过来坐。”
　　被叫的这三人都算得上本市有头有脸的人物。
　　说起A市，人们第一反应就是想起季家，与此同时脑海里还会闪烁出另一家人，那就是池家。在这样的大城市里，正常人想法是这样的豪门势家应该针锋相对才是，可是这两家人的关系却出奇的和睦。
　　先是几年前季家的大哥和池家的二姐结婚了，紧接着是三个月前池家的三儿子喜欢上了季家的大姐。
　　大家都觉得这两家人还挺有趣，喜欢过来喜欢过去的，莫非是双方的基因都长在了对方的审美上？
　　一群人坐在沙发上，季辉隆先是清了清嗓子，像是要宣布什么重大消息一般，他也不磨磨唧唧，在季念青坐下来那一刻开门见山道：
　　“我和池老爷子商量了一下，你和饮冬的婚事就订在下周六吧！”
　　季念青原本无恙的脸先是一僵，她怀疑自己是听错了，坐下沙发又重新问了一句：“你说什么？”
　　“你和池饮冬的婚事已经订了，下周六。”
　　说女人翻脸比翻书还快这话是对的，尤其是当你说的话触碰到了女人的燃爆点时。
　　季念青上扬的嘴角立马往下一垮，刚才瞳眸中的柔情立马消散，取而代之的像是马上就要燃起火焰，她蹭的一下站起身来，饶使当着众人的面，也止不住音量放高道：
　　“和池饮冬？？？不是和池素吗？”
　　池饮冬，池家大小姐。而季念青口中的池素则是最小的妹妹。按照季家的规定，季念青的确是到了结婚的年龄了。而池素是池家的小妹，季念青虽然和池饮冬关系不好，但和池素关系却不错。
　　要说比起在街上随便找个什么人结婚，她季念青还是宁愿和池素结婚的，而对方也到了结婚的年龄，两人决定明面上结婚，私下还是各玩各的，所以结婚这事早就答应了下来。
　　怎么都没想到还有半路换人这招？
　　季念青压抑住自己心中的怒火，脸色还是严肃道：“池素可以，池饮冬没门。”
　　坐在季辉隆身旁的二舅插话道：“之前是你和池素的婚礼不错，但是她最近好像和另一个男生不明不清的，这一时半会儿也说不清楚。正好池家大小姐迟迟不结婚，你们俩在一起也挺好的。我们都觉得，池饮冬和你好像更配。”
　　自己和池饮冬配？季念青极力控制住表情，心中暗自咒骂池素原来是个坑货，这么重要的事怎么不提前和自己商量？
　　她稳住心神，正色又违心道：“不是池饮冬配不上我，是她太优秀了，我配不上她。”
　　一向慈祥的季辉隆此刻僵着一张脸，坐在沙发上的舅舅和姨妈也不敢吭声。对于这一老一少的脾气算是了然于心。
　　“这婚你必须结，你忘了你妈妈当初怎么跟我说的吗？”
　　提及母亲，季念青愣了愣，还是倔强道：“外公！池饮冬不行，如果一定要和她结婚的话，那我不如随便在街上找一个结婚得了！”
　　三舅厉声道：“念青！和外公说话不准这么无礼！”
　　季念青算是懂了，为什么今天七大姑八大姨都来了，原来是想集中火力来说服自己。
　　她对池饮冬这人不单单只是讨厌，还带着极大的怨恨。
　　她觉得池饮冬这人向来喜欢装，装清高又装正经，可事实是前不久池饮冬才抢了她的妹子。
　　细细掐指一算，这朵白莲应该是第八次抢走自己的妹子了。
　　季念青脑子飞速运转，心想这婚一定不能结。结了自己完全就是羊入虎口，就等着天天被这白莲花欺负吧。
　　“外公，这事你不能单单问我同不同意，你得去问问池饮冬，我怕她看不上我的。”
　　“她同意了。”
　　季念青心头咯噔一声，有种自己被暗算的感觉。
　　她还不放弃，“可是外公，她是女生，我其实觉得结婚还是和男生比较好一些。比如池家不是还有个小少爷吗？”
　　关于季念青这话，连她姑妈都替她感到尴尬，这季家上下都知道她早就弯成了蚊香圈，现在为了不结婚竟然还有脸说自己要和男生结婚？
　　季辉隆一直坐在沙发正中央，季念青说话时他也不插话，待她说完，季辉隆手里的拐杖轻轻敲了敲木制地板，轻咳一声，说：“去年在我们面前说不喜欢男生的是你，而且我们不介意饮冬是女生，再说了，池家小少爷才八岁，和他结婚，你在想什么呢？”
　　季念青还想继续掰扯，结果话还没冒出喉咙就被季辉隆这波操作搞懵圈。
　　看来他们是早就提前做好了准备要打自己一个措手不及。
　　“外公，这婚我是真不想结，我真的讨厌池饮冬。”季念青实话实说，试图说动在场的人，哪怕有一个人为她说话也好。
　　可还是鸦雀无声，大概时有季辉隆这人的威严在，谁也不敢吭声。
　　“讨厌她没关系，感情可以培养。”
　　季念青在心里头翻了个白眼，这是什么古老的思想。想到和池饮冬培养感情，她就立马感到一阵恶寒。
　　她季念青天不怕地不怕，就怕池饮冬这种两面三刀装模做样的人，没办法，只能实话实说:“是真的讨厌，培养不了。”
　　季辉隆一直心平气和的在对季念青说话，可是发现她油盐不进软硬不吃，心里头一阵鬼火冒。
　　他眉头一皱，原本的慈祥被他那锐利的目光抹得一干二净，眼睛瞠大，言语变得严厉起来：“饮冬哪一点遭你讨厌了？这婚你结也得结，不结也得结，本来带着你舅舅姨妈来是来恭喜你的，结果你倒好，非要和我对着干。明摆着跟你说跟你说这事没得商量！”
　　饶使季辉隆一直很宠爱季念青，可是季家也知道，季辉隆这人十分固执，真正倔强起来谁都拗不过。
　　季念青心中难过，心想什么时候开始自己连结婚都没有选择权了？她池饮冬算个什么东西？
　　越想越气，干脆懒得争论，转身直接朝楼上走。
　　一直没说话的姨妈终于起身要叫住她，却被季辉隆遏止，“别管她，让她自己好好想想！饮冬一直这么关照她爱护她，她却从来不领情，现在还在我面前闹腾！反正她也没说不结，就当是默认了！”
　　对于季辉隆说的话，季念青不管不顾，气冲冲的冲上楼，到了房间将门反手一关。
　　季念青气呼呼的拿出手机拨通电话……
　　电话才嘟了一声对方就接了起来，对方连‘喂’这个字都还没有说出来，就被季念青怼了回去：
　　“池饮冬！结婚这事你可做梦吧！柏芥的事我还没和你算账！你给我等着！”
　　季念青放完狠话也不给对方说话的机会。她火速掐断电话，心中的怒火却未消散，干脆咻的一下将手机甩在了床上……


第2章 
　　“我死都不会和池饮冬结婚的！”
　　在季念青说完这话后的一个星期，她和池饮冬结婚了。
　　婚礼那天搞得很隆重，这样大型的婚礼，前来的贵宾无数，季池两家上上下下都洋溢着喜悦的气氛。
　　婚礼当天，季念青的表情垮了又垮，期间季辉隆朝季念青使了好几次眼色，她才勉强挤出一个笑容。
　　她倒是没想到自己竟然真的和池饮冬结婚了，不过能让她如此妥协的原因，绝不止季家的施压，还有她和季老头子订下的那份协议。
　　内容大概是：若是结婚一年后还是和池饮冬没有任何感情，可以离婚，以后她的婚事季家也不再干预。
　　就奔着这离婚和离婚后的自由，季念青上演了真香剧场，果断结婚了。
　　能直接用一件事解决问题，季念青绝不会走弯路弄出其他麻烦来。
　　在她看来不过就是一年的时间，这一年熬过去了就再也没人会来干预她结婚的事。
　　之后要是再敢有人逼着她结婚，她就将和季老爷子签下的这份协议往桌子上一摆，白纸黑字，说什么都是自己占理。
　　季念青此刻坐在酒吧里，手里端着一杯鸡尾酒，脑子里开始快速回忆结婚当天的场景...
　　摄像师蹲在她和池饮冬身前，身子右挪朝自己做了个手势，表情好像比自己还喜悦。
　　隐约记得他还说了句：“两位新娘，靠近些，还有，左边那位，笑得灿烂点~”
　　季念青那时心里想着离婚，想着美好的单身未来，心中的阴霾飞散大半。
　　她露出一个真真切切的笑容，随着相机咔擦一声。
　　那张相片将当时婚礼的场景定格下来。
　　剩下的事，季念青没什么特别的印象了，只记得那天她结了个婚。然后，然后就没有然后了。
　　她甚至都没有好好看过池饮冬一眼。
　　懒得看，不屑看。
　　等到婚礼该走的形式走了，她换下裙子就溜了。
　　结婚后的日子也依旧潇洒，没了季家的催婚念叨，季念青觉得从头到脚一身轻，甚至觉得结婚是个好决定。
　　比如现在，她就在酒吧和一群朋友喝着小酒。
　　“我说念青啊，结婚过后怎么也不见你早点回家？天天出来和我们喝酒，不怕你家那冷美人生气吗？”
　　说这话的是季念青的朋友，名字叫瑜冰。长相上乘，丹凤眼，身材火辣，样子看起来有点儿韵味。
　　季念青纤长的手指正端着酒，红唇沾在杯面上轻轻沾了沾，再抿了一口。
　　她本脸上带着笑，但听到“冷美人”这个词时她柳叶眉皱起，露出一副否定的表情，语气略带嘲讽：
　　“别说她是什么冷美人，千万别被她的外表蛊惑了，这人是个心机女。”
　　瑜冰朝季念青那儿挪了挪，嗓子一压，低声道：“她现在还在插足你的感情？”
　　季念青目光里闪过一丝怨念，“你说柏芥？”说话时摇摇头，“我和柏芥已经没联系了，不知道她们俩还在一起没。想想也够恶心的，什么都要和我抢。”
　　瑜冰咂咂嘴，感叹道：“你别说，要不是知道这些事我真的没看出来她池饮冬是这种人。毕竟她的外表真的太有魅惑性了。”
　　两人对话时季念青捏了一颗花生米投到嘴里嚼了嚼，她在热闹的舞池里扫了一眼，随即下巴一抬头，朝瑜冰使了个眼色，对方侧目也朝簇拥的舞池看去。
　　人群中有一个身姿婀娜妖娆的女人正在跳舞，她穿着黑色吊带和短裙，在一群人中尤其显眼。
　　季念青和瑜冰盯着她水蛇般的腰肢有节奏的扭动，微卷的栗色长发以及那张富有轮廓的侧脸，在彩灯的闪烁照耀下分外迷人。
　　瑜冰挑眉，笑道：“你上还是我上？”
　　季念青回她一个魅惑的笑容，“这次让我来吧。”
　　说完这话季念青放下酒杯混入舞池，步子直接朝那女人挪过去。穿梭过层层人群，季念青终于走到了那女人的面前。
　　她轻轻拍了拍那女人的肩膀，对方转过身来。对方在看到季念青的同时眸子里荡漾出一丝惊艳和窃喜。
　　“一个人？”
　　对方点点头，露出一个妩媚的浅笑。
　　季念青试探：“一起跳舞？”
　　酒吧的声音太大，季念青说话时只能凑在她耳边放高音量吼。
　　对方主动伸手攀上季念青的脖子，季念青也搂住她的腰肢。两人开始在舞池中肆意舞动。
　　季念青表面上配合她，心里却不免有些失望，这人近看并没有远看好看，动作和语言中都透露着一些风尘味。
　　与此同时，酒吧入口另一个女人推门而入。那女人往门口一站，长身玉立，一袭黑发，五官立体带着十足的美感。黑色西装里的衬衣扣到最上面一颗，又显得有些禁l欲，穿着与这场景格格不入。
　　她的出现立马吸引了门口几位男人的目光，有人想上去搭讪，但看到她身后的几位壮硕魁梧的保镖时还是退却了。
　　池饮冬面对酒吧快速闪烁的灯光明显不适，她秀眉一皱，给人感觉高高在上且不可靠近。
　　她的目光在舞池里快速一扫，不到两秒，一眼就看到了季念青。在这种场合，季念青总是最耀眼的那一个。
　　此刻她正在和另一个女人搂在一起跳舞，两人贴得很近，过于亲密了些。
　　池饮冬眼神如冰窖里的寒冰，盯着季念青看了好一会儿，发现她压根就没注意到这边，反倒是和那女人越来越亲密。
　　池饮冬细长的食指朝季念青的方向指了指，她没多停留，转身离开酒吧。
　　身后的几位保镖意会到池饮冬的意思，快步向前，明显是去抓人。
　　几位保镖穿过层层人海，直接来到季念青身边，轻轻拍了拍她的肩膀。季念青侧身，眼皮一抬，看这几位穿着西装打着领带的人，有些不悦道：“干嘛？”
　　“大小姐让你回家了。”
　　季念青搂着那女人的手还没松，不屑道：“不回。”
　　“她在酒吧门口。”
　　季念青眉头紧皱，嘴里啧了一声，不情愿的放开怀里的女生。
　　顺便朝瑜冰那边看了一眼，对方正喝着酒一副看好戏的模样朝这边看。
　　季念青回瑜冰一记冷眼，嘴上不满道：“她烦不烦啊！！！”，但人还是走出了酒吧。
　　酒吧门口停着一辆卡宴豪车，尤其显眼，窗户是完全关上的。不一会儿季念青身后响起保镖的步子，其中一男人道：“大小姐在那辆卡宴里等你。”
　　“我知道，别烦我。”
　　说完这话季念青甩开一行人，神情不悦的走到那车前，她拉开车门便坐到了后座，车门一关，将自己置入了一个密闭空间。
　　车子里格外的安静。
　　因为季念青坐在后座，看不清池饮冬的脸。勉强能看到一点儿她的后脑勺以及搭在方向盘上的手。
　　池饮冬的手修长细白，准确的说是她全身上下都拥有着令人羡慕的洁白肌肤，这点季念青很早以前就知道，但拒不承认。
　　季念青稍稍清了清嗓，不忘嘲讽道：“啧，你也来酒吧玩？看不出来啊。”
　　空气中一阵沉默……
　　季念青见她不搭理自己，说：“所以你找我这是干嘛？”
　　静默三秒，池饮冬才开口：
　　“你这一个星期都没回家。”她的声音清越，说话时带着一点说不出的冷，给人感觉略带疏离。
　　季念青不以为然：“是啊，所以怎么了？”
　　池饮冬语气不悦：“所以不回家天天就在这种地方鬼混？”
　　“对啊，关你什么事？”
　　“我们结婚了，怎么不关我的事？”
　　她这话惹得季念青笑出了声，像是池饮冬的话过分滑稽一般。她双手交织在胸前，语气轻蔑，带着点儿笑：“你不会真的觉得我们结婚了吧？我又不喜欢你，只是装装样子罢了。”
　　一直背对着季念青的池饮冬终于转过身，同季念青面对面。
　　她画着淡妆，和刚才酒吧里浓妆艳抹的辣妹们比起来天壤地别。池饮冬眉眼之间带着一丝冰冷的气场，瞳仁深邃，令人捉摸不透。
　　她淡淡道：“可是在我看来，你连装装样子都不愿意。”
　　她说话时季念青盯着她的唇看，她的唇瓣淡色，给人感觉带着一丝冷冷清清。
　　季念青微抬眸，说：“你说的装装样子是指让我每天回家吗？你觉得我这么讨厌你，能接受和你住一起么？”
　　池饮冬无波的眸子里闪过一丝涟漪，却还是冷道：“你讨厌我什么？”
　　“嘁，柏芥的事你失忆了？夺人所爱这种事你池饮冬再擅长不过了。现在就别装什么清高了。”
　　“她不是好人。”
　　季念青反讽道：“对啊，你才是好人，你是最好的人了。”
　　想起柏芥，季念青心里还是梗着一块。柏芥算得上她恋爱关系中最喜欢的那人了。只是怎么都没想到最后还是撞到她出轨了，出轨对象还是池饮冬。
　　“我说了，她不是好人，信不信随你。”
　　“呵，不信。还有，各玩各的不行吗？你自己管好你自己吧，别来烦我。”
　　说完这话季念青拉门下车，不想再和池饮冬磨磨唧唧。
　　她径直朝酒吧就去，又重新回到她的夜间派对，池饮冬透过车窗一直盯着她的背影，眼神中闪过一丝冰凉。


第3章 
　　季念青折返回酒吧，走到酒吧门口时刚才那几位保镖还想拦住她，她甩出一道犀利的目光，最终对方还是让开了道。
　　刚进门，她便看到瑜冰还坐在刚才的位置，于是便朝她走去。瑜冰朝季念青笑道：“刚才池饮冬来找你了？”
　　“嘁，她个假惺惺的烦人玩意儿，不知道在哪里打听到我在这儿，竟然叫我回家，她还真把自己当回事儿了？不管她，继续跳。”
　　季念青说话时目光在舞池里来回寻找，发现刚才和自己跳舞的那女的已经没了踪影。索性对瑜冰道：“走，喝酒去，不醉不归。”
　　和瑜冰一起到吧台，季念青点了两杯烈酒，那酒摆在她的面前，她先是嘬了几口，觉得不过瘾，直接叫了几打啤酒，拿起一杯直接咕噜咕噜几口下肚。
　　瑜冰觉得她有点反常，笑道：“怎么？心情不好还是？”
　　有一件事季念青不得不承认，那就是每一次看到池饮冬，她准会心情爆炸，对方就像是她的□□，一触即发。
　　“本来心情挺好的，就她来捣鼓一下，什么好心情都没了，看吧，刚才和我跳舞的人也没了。”
　　瑜冰少有见到季念青这么毛毛躁躁的样子，在她印象中能把季念青惹得毛躁的人除了池饮冬绝无第二人，重点是那人好像总知道季念青的燃爆点，每次正中引线，就像是故意一般。
　　瑜冰盯着季念青笑，打趣道：“啧，有句话不知当说不当说。”
　　“有屁快放。”
　　“这池饮冬挺奇怪的，你说她每天在她那公司里管上管下有够累的了，不可能有这心思一而再再而三的来招惹你，你说她有钱有势的图你啥啊。除非...她对你有意思？”
　　季念青手里的啤酒杯往吧台上狠狠一放，啤酒直接因着力道起了一堆泡泡。
　　“靠，能不能说人话？我和她，不可能。她要是喜欢我，我就倒立喝啤酒！”
　　季念青反应越是激烈，瑜冰就越是一副看戏的表情盯着她。要知道她季念青打脸不是一次两次，每次都信誓旦旦的立大旗，最后全都歪歪斜斜全都旗倒。
　　瑜冰拿起桌上的杯子，将酒保推到她面前的啤酒一饮而尽，随即起身，笑道：“我的目标来了。”
　　季念青朝瑜冰目光盯着的地方看去，发现是一个颇有韵味的女人，只不过年龄看起来大概三十多岁了。季念青摇摇头，她的极限就是大五岁，超过五岁一切免谈。
　　看着瑜冰跃跃欲试的模样，季念青无奈道：“你去吧。”
　　瑜冰不多做犹豫，混入舞池，步子刚踏出去几步，她又转身对季念青道：“哦，对了，等着你倒立喝啤酒那天。”
　　季念青手放在脖子上，对对方做了一个‘杀头’的手势，对方才又转身混入舞池当中……
　　瑜冰走后，季念青开始一个人喝酒。她有一个习惯，就是喝酒的时候一旦没有人同她聊天，那她喝酒的速度就会很快。季念青自认为自己酒量不错，至少喝点啤酒是不会有什么问题的。
　　可重点在于她已经忘记先前她已经喝过一杯Zombie Cocktail，这酒很烈，是瑜冰专门给她点的，当时喝的时候季念青也没注意，光顾着聊天去了，现在酒劲来了，又加上刚才喝啤酒就像喝水一样，一下子就有了化学反应。
　　所以季念青原本以为自己只是在喝着啤酒，但却越喝越上头，不到十分钟，脑子逐渐晕眩，整个酒吧的动次打次动次打次的声音环绕在她耳边，耳膜上像是隔了一层保鲜膜，视线所及之处全是虚晃的。
　　季念青看了瑜冰一眼，发现她在离自己十几米的地方，却带着无数个重影。
　　季念青出声想要叫她，结果嗓子沙哑压根什么都喊不出来。
　　就在季念青脑子越来越晕快要醉过去的时候，一个人影闪现在她的面前，那是一张熟悉的面孔，准确的说那是季念青很喜欢的一张面孔。
　　站在她身前的是柏芥，季念青心中其实对她爱恨交加，喜欢好像也是发自内心的喜欢，但心头也是掺杂着恨，恨是因为柏芥和池饮冬之间纠缠不清，背叛了自己。
　　她们搂搂抱抱亲昵的模样至今还在自己脑海中回荡，季念青每每想到这里心头还是觉得恶心，恶心的情绪更多的是对池饮冬，竟不是对柏芥。
　　柏芥一把搂住季念青，关切道：“喝醉了？”
　　季念青无处可退，现在不被柏芥搂抱就是被别的陌生人搂，季念青捋了捋自己的舌头，尽量把话说清楚：“先……先把我带出去。”
　　她身体的重心放在柏芥身上，季念青和她真正搂抱的时候才发现自己对柏芥好像没有先前那么迷恋了，她也没有想象中那么想念柏芥，对于肢体接触甚至有点排斥，最大的原因大概还是因为这感情变质了。
　　柏芥搀扶着季念青朝酒吧外头走，没走几步就到了街边。
　　柏芥转身看了酒吧大门一眼，确认瑜冰没有跟出来，随即她扶着季念青朝那辆卡宴车边走，直到走到车门前，季念青早已经神志不清，整个人瘫在柏芥的怀里。
　　车窗被池饮冬摇下来，她表情如冷冻冰霜，连正脸看都没看柏芥一眼。柏芥将季念青推进池饮冬的车里，看得出来并不是真的心疼她，对池饮冬讪笑道：“一百万。”
　　池饮冬冷笑一声，“一百万？你还真是狮子大开口啊。”
　　柏芥不以为然，一副早已习以为常的模样，“最后一次。”
　　“把车门关上。”
　　柏芥听从池饮冬的指示，将后车门关上，自己后退一步，接着池饮冬驰车离去，留下柏芥一人站在街头目视着……直到那车子消失在她的视线当中，柏芥才拿出手机，查看了一下自己银行卡的余额，最终露出一个满意的笑容。
　　夜色深浓，池饮冬的那辆车驰骋在空旷的马路上。已经是凌晨一点，这个点若是平常她早就睡了，马路上的车不多，偶尔零星掠过，显得倒是萧索寂寞。
　　有时候池饮冬也觉得自己多此一举，她一心担忧着季念青，对方却一心怨恨着她。
　　有时候想好好和她说说话，她却不领情不接受。
　　池饮冬有时候也很无奈，她并不是一个擅长表达自己内心感情的人。
　　说起感情，她对季念青的感情倒是不一般，从小开始莫名其妙想要引起她的注意到现在想与她更近一步，池饮冬很清楚自己想要什么。
　　她想要的很简单，就只有季念青一人罢了。
　　以为结婚过后两人的关系会有所改善，结果看样子比先前好不了多少。
　　自从和季念青结婚过后，季池两家便打算让她们住在独栋别墅里，那也是池饮冬最常住的地方。
　　可季念青自打婚礼那天结束后，池饮冬再也没有见到她的人影，更别说去自己的别墅住一宿了。
　　透过车内后视镜，池饮冬瞥了季念青一眼。此刻她正趴在后座上睡觉，季念青脸颊绯红，呼吸略沉，两道眉毛紧皱，明显不太舒服。
　　“再忍忍，马上到家了。”
　　车子加快速度驶往稍微安静些的地方，没过多久便进了小区。
　　池饮冬将车停在院子的车库里，她开门下车去搀扶季念青，好不容易才把对方从车子里挪出来，结果季念青才出车门那刻就勾着腰呕了一地。
　　池饮冬感到头大，手指轻轻揉了揉太阳穴，已经凌晨一点了，还要处理这些破事。
　　欲将季念青扶进屋内，结果对方开始挣脱说胡话：“你谁啊，怎么身上一股池饮冬的味道。”
　　池饮冬冷眼，“你给我闭嘴。”
　　听到这声音季念青一把将池饮冬的手甩开，池饮冬没有执意要拉着她的意思，而是顺着季念青的力道直接松手。
　　对方突然失去力道的支撑，摇摇晃晃，毫无方向在院子的草坪里走来走去。
　　季念青脑袋昏昏沉沉，只看到一道大门，趔趔趄趄的朝那大门走去，刚到大门口，季念青一个没站稳直接倒在了楼梯上。
　　池饮冬全程冷眼旁观，直到季念青倒在家门口她才跨出步子朝门口走去。
　　这时管家听到声音过来开门，一开门看到季念青躺在地上直接吓了一跳，抬头发现池饮冬原来站在她身后才稍微松了口气。
　　他第一反应就是去扶季念青，池饮冬却出声制止道：“李姨，别管她，让她躺在这儿，等吐干净了再进门。”
　　那名为李姨的是一名四五十岁的中年女人，是从池家调过来帮衬池饮冬的。平常就住在一楼，日常负责池饮冬的饮食起居。
　　“大小姐，要不我把她搀回家里？这吐得太多了对胃也不好，我给她做个醒酒汤。”
　　池饮冬看了她一眼，见她的确是一副很难受的模样，“行吧，我们把她弄回去，醒个酒，洗个澡。”
　　“大小姐，我一个人来就行。”
　　季念青骨架小，很轻，李姨力气大，直接一人就把季念青搬进了屋。
　　李姨将季念青扶到沙发上，到厨房去帮她做醒酒汤。季念青软绵绵的躺在沙发上，池饮冬看着她气不打一出来，对着厨房的李姨道：
　　“李姨，等会儿给她洗了澡把她带到我房间里来。”


第4章 
　　季念青躺在沙发上，脑袋无比晕眩。没一会儿李姨拿着醒酒汤到她身边，喂她喝了几口。
　　酒后不宜立马洗澡，李姨便去客房给她找换洗衣物，顺便让季念青再躺一会儿。
　　喝完醒酒汤的季念青平躺着，眼神飘忽，所见之处全是陌生的，她不知道自己现在在什么地方，浑身无力，心头还有点发毛。
　　她完全断片了，现在在谁家，一点儿眉目都没有。
　　眯着眼睛大概看了看这房子，还算得上豪华。
　　唯一的印象是柏芥把自己带出酒吧的，难道这是柏芥家？
　　季念青立马摇了摇头，柏芥就是一个普通工薪阶层的人，和她在一起的时候吃喝还靠着自己，这种房子她是买不起的。
　　难道是瑜冰？正好她最近买了新房子，指不定是她把自己带回家的，于是季念青有气无力对着空气喊了一声：“瑜冰？”
　　话刚喊出口，季念青便听到细细碎碎的脚步声，那步子有些着急，她以为是瑜冰来了，结果凑过来一张阿姨的脸。
　　不认识。
　　“季小姐，你醒了？”
　　李姨坐在她身旁，伸出手背去碰了碰季念青的额头，想要试探她的温度。
　　季念青觉得她的手有些粗糙，兴许是经常做家务的原因。
　　此刻季念青脑袋发麻，不知道这位阿姨是谁，而且她还知道自己姓季，舌头都还没捋直，急切道：“你…你是？”
　　“我是大小姐的保姆，叫我李姨就好。大小姐说你醒了就带你去洗澡。”
　　说话时李姨便将季念青扶起来，准备带着她去浴室。
　　季念青脑袋转动了三秒，心想这阿姨口中的大小姐应该就是瑜冰没错了，瑜冰在家就是排行老大。
　　“喔……好……”季念青跟随者那阿姨的力道站起身来，整个人趴在李姨身上，跟着她去浴室。
　　一路上季念青脑袋晕乎乎，还不忘打量廊道，发现这装修风格很简洁，不太像瑜冰闷.骚的风格。
　　但也没想太多，几步走到浴室门口，跟着李姨走了进去。
　　“大小姐让我帮你洗澡，然后再带你去楼上找她。”
　　季念青扶着浴缸尴尬的笑了笑，摆手道：“我自己来，我自己来就好，您去忙您的吧。”
　　李姨的步子未有挪动，还是站在那里，执意要帮季念青洗澡，她动作欲使，上前就要脱季念青的衣服。
　　季念青吓得后退一步，心想瑜冰家这保姆还挺硬核，瑟瑟发抖道：“阿姨，要不您在门口等我，我洗好了叫您。”
　　李姨自知季念青害羞，心想自己是个姑娘的时候也是这样，便也作罢，走到浴室门口，带过门虚掩着。
　　李姨走后季念青这才松了口气，开始脱.衣洗澡。
　　将带着酒味的长裙褪下，季念青白嫩纤长的腿跨入浴缸，肌肤接触到温水那一刻鼻腔里发出一声惬意的长叹。
　　脑袋还是晕，但已经不醉了。
　　目前季念青唯一困惑的是柏芥在哪里去了？难道刚才她的出现只是幻觉？
　　还有池饮冬，想起她季念青才突然醒悟，应该柏芥是和池饮冬一起来的，不然她们怎么会如此碰巧的出现在同一个地方。
　　季念青心情不美丽，用手狠狠拍了拍水，心头堵着一块，现在想起柏芥，觉得她还真的是渣，和池饮冬这朵白莲也算是绝配了。
　　想着想着，季念青眼皮开始变沉，在光滑的浴缸里缩了缩，闭上眼睛没一会儿竟然睡着了。
　　李姨将客厅的东西收拾得七七八八，见季念青还没洗完澡，到浴室一看，发现这姑娘竟然睡着了。
　　心想也是，这喝醉酒的人的确是极易睡着的。
　　李姨走到季念青身旁，将浴缸里的水放光，水一走，展现出季念青玲珑姣好的身材。
　　李姨瞄了一眼，内心毫无波动，她结婚许多年了，儿子都快结婚了。
　　只不过看到季念青身体时还是忍不住感叹，年轻姑娘就是好，身材好脸蛋好，皮肤还晶莹剔透，有点羡慕才是真的。
　　将浴袍三下两下包裹在季念青身上，她的头发有点润，李姨帮她吹了吹头发，紧接着带她上楼。
　　池饮冬的房门紧闭着，扶着季念青到门口的时候，李姨轻轻敲了敲门。
　　敲门的声音很轻，但池饮冬没一会儿便来开了门，门只开了个缝，池饮冬也穿着浴袍，看得出她刚在房间里洗过澡。
　　季念青趴在李姨身上，李姨欲将她交给池饮冬，结果对方侧身，将门打开，蹙眉冷道：“把她甩在床上。”
　　池饮冬用的字是“甩”，而不是“放”。李姨当了这么多年保姆，向来阅读理解满分，意会到意思，把季念青驮到床边，直接将她甩了上去。
　　床很软，季念青就像是被甩在了一团棉花上，还上下弹了弹，她那光滑白皙的脚丫还露在外头，李姨将她的脚也放在床上，算是完成了自己最后的任务。
　　“辛苦你了。”
　　“不辛苦，应该的。”
　　李姨说完这话转身出门，以她对池饮冬的了解，刚才那表情和那话，十之八九是生气了。
　　至于她为什么生气，李姨当然不会问。不过李姨知道，一旦池饮冬生气了，那最好是赶紧离开。
　　李姨一走，房间里只剩下季池两人。
　　池饮冬站在刚才的位置，双手抱胸，目光直视着季念青，她那双眼深邃不可捉摸，瞳仁黝黑一触即底，好像可以一眼贯穿，实则什么都触碰不到。
　　季念青躺在软绵绵的床上，闭着眼睛睡得正熟，她身上的浴袍松松垮垮，光滑的肩膀暴露在空气中，锁骨分明，胸口随着呼吸的节奏上下起伏。
　　池饮冬目光里闪过一丝异样，但很快恢复原来冰冷的模样，挪动步子到季念青身旁停下。
　　待到床沿边上时，池饮冬微微屈身，伸手拉了拉季念青的浴袍，将她暴露在空气中的肌肤盖了回去。
　　感受到身上有东西覆盖上来，季念青翻了个身，头触碰到枕头的时候闻到一股好闻的香味。
　　她伸手欲将被子拉到自己身上盖着，结果什么都没摸到。
　　闭着的眼轻轻微睁，结果看到一个穿着浴袍的女人，袍子的腰带系成了蝴蝶结，这宽松的袍子被腰带一紧，虚虚晃晃一看，倒是看出了这女人凹凸有致的身材。
　　季念青没多想，翻了个身闭着眼睛继续睡觉。
　　眼睛才闭上不到两秒，立刻又睁开，神情有些惶恐，怎么觉得就是有点不对劲？
　　抬头一看，池饮冬正冷冷的看着她。
　　季念青心头一跳，吓得立马从床上坐起来，像池饮冬盯着她那样盯着自己，于是两人开始干瞪眼。
　　完全的意料之外，这竟然不是瑜冰家。这可是她大意了，这池饮冬也是池家的大小姐，李姨说大小姐时自己当时怎么就没想到这点呢？
　　池饮冬盯着季念青，房间里光线黯淡，只开了一盏小夜灯，池饮冬这高高在上的模样，倒是让季念情有点发毛，季念青只好开口：“我怎么在这儿？这哪儿？”
　　池饮冬没有回复她第一个问题，只是淡淡说：“我家。”
　　季念青扯了扯自己的睡袍，发现刚才自己又断片了，从自己躺在浴室洗澡到现在那一段都是没有印象的。
　　也不知道是谁给自己穿的衣服，是那位阿姨还是池饮冬？如果是池饮冬那可就真的尴尬了。
　　季念青从床上下来，没发现拖鞋，准备赤脚走人，结果被池饮冬拦住去路。
　　池饮冬要比她稍高些，季念青净身高都有一米七的样子，但还是要比池饮冬矮两三厘米。
　　“你去哪？”
　　“我回家啊。”
　　“这里不是你家？”
　　季念青愣了愣，没想到池饮冬这么说。但很快反应过来她的意思，语气有些无奈又嘲讽：“你不会真的以为我们结婚了吧？”
　　池饮冬没肯定也没否定，反倒是笑了笑，说：“我知道。”
　　“我知道你和你外公说了只和我结婚一年，然后准备到时候离婚。”
　　季念青尴尬的抿了抿嘴，池饮冬答应结婚这事已经足够出人意料了，没想到她竟然还知道自己和外公订下的协议。
　　尴尬的同时，还引起了季念青的兴趣，她盯着池饮冬看了看，笑道：“既然你什么都知道，那干嘛来和我结婚？”
　　“结婚是我提的，你说的那些要求，你外公也是问了我我同意了他们才订下这事的。”
　　池饮冬越是这么说，季念青就越是摸不着头脑，毫不违心的说，池饮冬也是有颜有钱，没必要和自己这样。
　　季念青搞不懂了，“你图个啥啊？”
　　池饮冬朝前一步，离季念青近了些。
　　季念青发誓，她和池饮冬虽然从小就认识，但两人靠得这么近还是头一回，心头不免紧张。
　　想要后退一步，结果退倒是退了，不过后脚跟没了去处，一屁.股直接坐在了床上。
　　池饮冬不依不饶，也上前一些，两人距离太近，季念青面对她那张近距离的脸，哑着嗓子道：“你干嘛啊？”
　　“你不是问我图什么吗？”
　　季念青别开了脸，不悦道：“说话就说话，别靠这么近好不好，我不喜欢。”
　　池饮冬却不管她说什么，伸手攫住季念青的下巴，让她和自己对视。
　　季念青稍稍挣脱，没挣脱开，不得不与她相视。
　　对视上她的眼，即使季念青非常不想承认，但有个事实摆在那儿:池饮冬是好看的，尤其是她那双眼，她的瞳仁似井水里的水，幽深且不见底，但却魅惑人心。
　　季念青双手抵了抵，拉开相互之间的距离，道：“别再靠近了。”
　　池饮冬偏偏和她对着干，再靠近季念青一些，两人翘挺的鼻尖几乎快要接触在一起，池饮冬饱满的唇微张，声音清越：“难道你看不出来我图什么？”
　　季念青皱眉，嘴里蹦出一个字：“啥？”
　　“图你。”


第5章 
　　季念青听到池饮冬这话，身子一抖，下意识一个哆嗦，一副不可置信的模样看着她。
　　此刻季念青惊愕不已，表情几乎接近石化。
　　她和池饮冬接触甚少，印象中池饮冬就是一个端着性子的人，怎么会说出这样的话？
　　两人保持着这姿势良久，靠的太近，她仿佛都能嗅到池饮冬鼻腔里呼出来的芬香馥郁，季念青倒吸了口气，严重怀疑自己酒还没醒，是不是幻听了？
　　试探的语调中带着一点轻颤：“你说什么？”
　　池饮冬那深不见底的瞳仁荡漾出一丝异样，兴许是没想到季念青还会反问她。
　　她从季念青身上下来，两人的距离拉开，这对比起来季念青才意识到刚才她们靠得实在是太近了。
　　季念青还保持着原来的姿势，她盯着池饮冬，一再确定刚才她说出那话的真假，结果对方已不再回复她。
　　池饮冬稍稍拢了拢身上的睡袍，再走到床的另一边，伸手掀开被子躺下。动作流畅自然，一如刚才她说出“图你”二字时不带犹豫。
　　季念青摸不着头脑，‘图你’？那意思是自己理解的那个意思吗？
　　见池饮冬仿佛什么都没说过似的躺在自己身边，空气中一阵沉默，季念青脑袋却在飞速运转。
　　好奇心达到顶点，最终忍不住问她：“话倒是说清楚啊！”
　　池饮冬保持侧躺的姿势，面朝季念青。她懒懒的抬了抬眼皮，见季念青一副不知道答案不罢休的模样，嘴角忍不住荡漾出一丝浅笑，“说得还不够清楚？”
　　“什么叫图我？图我钱？图我身子？还是图我人？我说你说话能不能说清楚一点？”
　　见季念青急躁的样子，池饮冬那收敛的笑荡漾开来，平静无波的眼里流淌出一丝暧昧情愫，只不过那眼神在这黯淡的灯光下很快流逝。
　　“睡了。”
　　说完这话池饮冬侧了个身，背对着季念青，完全没有想说第二次的想法。
　　季念青气得牙疼，果然池饮冬这人还是惹人反感。说话说一半算什么英雄好汉！
　　她坐在床上越想越气，过了一会儿索性赤脚下床，脚底踩在地板上故意发出咚咚咚的声音，可身后睡觉的那人全然不搭理她。
　　季念青手抚上门把手，往下一压，将门开出一个小缝。
　　黑暗中隐隐约约能够感受到门外的空旷，大概是长长的廊道。没开灯的样子还真的挺}人。
　　“靠，买个这么大的房子搞什么，这么吓人！”季念青看似自言自语，可音量却不小，像是有意想让池饮冬听到似的。
　　她现在急需一个手机，想让瑜冰来接她，也想知道池饮冬这房子到底在什么鬼地方，若是在郊区什么的，那可真的是欲哭无泪。
　　季念青往自己全身上下摸了摸，她就穿着一个睡袍，自己手机在哪也不清楚。
　　估摸着大概在楼下，于是她又将门拉开了些。
　　有点心虚。
　　脑袋还是往门外看了看。
　　大半夜的这通往一楼的走廊看起来有点诡异，路途上的房间好像还有好几个。季念青开始遐想，指不定等会儿哪个房间里就冒出个什么东西来，那可是真的要吓掉自己的魂。
　　她这一想法刚冒出脑袋，隔壁房间里便发出一阵OO@@的声音，时轻时重，不时发出“刷刷刷”，有时又“扑簌簌”。
　　季念青吓得满背冷汗，她向来胆子小，尤其怕鬼。
　　刚才想要独自下楼的决心被扼杀在摇篮之中。
　　火速将门关上，怯懦懦的看了池饮冬一眼，她还是保持刚才背对着自己睡觉的姿势，双肩微微起伏，呼吸沉沉，像是已经睡着了一般。
　　季念青对着她的背影皱了皱鼻子，步子慢吞吞挪到床沿边上。其实她脑袋还是昏沉沉的，此刻极度的困倦。
　　大概看了看这床，大倒是挺大的，要睡觉的话还是可以划清界限将就一晚上，但是只有一条被子。
　　这可就难为情了。
　　寄人篱下，身不得已。
　　季念青还是抖抖嗖嗖的坐上去，动作缓慢且小心翼翼的躺在床上，悬在床沿外的脚慢慢抬起来也放上来。
　　待到这一系列的动作完毕，她才像一条风干的鱼一般，僵硬的躺在池饮冬身侧。
　　季念青心想，能睡个床也是不错的了，被子嘛……就算了。
　　要她和池饮冬盖同一条被子，那简直是比上刀山下火海还难。
　　于是季念青调整了一下睡觉的姿势，眼皮止不住的下坠，早就困倦，眯着眼睛没一会儿便睡了……
　　深夜时分，温度骤降，季念青睡得正熟，就是觉得有点儿冷，身子缩了缩。没一会儿一条被子盖在了她的身上，她顺手拉了拉被褥，朝温暖的地方钻了钻。
　　一夜好眠。
　　翌日清晨，一阵嗡嗡嗡的声音钻进季念青的耳朵里，迷迷糊糊睁开眼睛，先是看到白晃晃的天花板上的吊灯，没一会儿眼神逐渐清晰。
　　季念青揉了揉眼睛，盯着天花板凝神发了会儿呆。
　　做梦都没想到还能和池饮冬睡一晚上，真是喝酒误事。
　　好在身旁的人已经离开，季念青拉开身上的被子，发现地上已经摆放了一双拖鞋。
　　刚才扰醒自己的“嗡嗡嗡”的声音还在继续，季念青循着这声音开门往外走，到一楼客厅的时候发现是李姨在打豆浆。
　　季念青环视了一下四周，没看到池饮冬。她那颗悬起来的尴尬的心终于落下，毕竟昨晚上又躺回床睡觉的是自己，两人打照面尴尬的肯定也是自己。
　　李姨看着季念青穿着松松垮垮的睡袍，头发凌乱蓬松，呆痴痴的站在楼梯口，立马将豆浆机关掉，面容带笑：“季小姐，你醒啦？”
　　“呃…嗯…我手机呢？”
　　“在桌子上呢！”李姨指了指餐桌，上面放着的正是季念青的手机。
　　季念青走过去拿起自己的手机，未接电话有二三十个。打开一看全是瑜冰的，回拨过去对方秒接，分贝震耳欲聋：
　　“我X！姑奶奶你跑哪儿去了！打电话不接，刚想去你家敲门了！”
　　季念青被瑜冰的震天吼吓得一抖，解释道：“你别说了，我还以为我在你家，结果睡到池饮冬家来了。”
　　电话那头沉默三秒，发出一道喜闻乐见的笑：“哈哈哈，在池饮冬家？昨晚上做了？”
　　季念青忍不住爆粗口：“做你妹啊。”
　　站在一旁打豆浆的李姨看了她一眼，季念青尴尬的用手捂住手机，小声对瑜冰说：“先不说了，我发个定位给你，你等会儿来接我。”
　　挂了电话，季念青嗅到一股烤面包的味道，肚子咕叽叫了一声，饿了。
　　李姨将烤面包放到盘子里，顺带端了一杯豆浆放到餐桌上。
　　“季小姐，尝尝我的手艺吧~”
　　李姨笑起来时很和善，再加上她说话热情，季念青盛情难却，拉开椅子坐下，开始吃早餐。
　　吃饭时还不忘对李姨说一句：“阿姨，下次叫我小季就好，不用叫得那么正式的。”
　　李姨也是个干脆人，立即改口：“那行，以后就叫你小季了，对了，中午你想吃什么？大小姐最近工作比较忙，估计要晚上才回来。”
　　季念青扯了扯嘴角，心想自己等会儿就得走，压根待不到中午。
　　“呃，中午就不在家吃了，等会儿我也去上班了。”
　　说起上班，季念青是季家某公司的老总，平常也挺忙的。不过她不像池饮冬那么忙。同样是工作，池饮冬工作上可比她努力多了，据说池饮冬是个十足的工作狂，工作起来简直要命。
　　所以这几年来池饮冬经营的那家公司业绩是比自己好些。
　　这方面季念青的确是自愧不如，两人都是重点工商系毕业的，不过池饮冬是更有商业头脑些。
　　李姨问季念青：“那你晚上回来吃饭不？”
　　季念青心想自己昨天晚上也是误入这里，那算是自己喝醉了酒搞错了对象，现在清醒了，晚上当然不可能回来。
　　季念青嘻笑，说：“挺忙的，就不回来了。”
　　别说晚上回不回来了，她是不可能再来这儿了。
　　在池饮冬家没待多久，吃完早饭，季念青找了个借口火速离开。
　　从池饮冬家出来，季念青才发现她这住的地方还挺偏，大概是城郊的某个别墅区。
　　瑜冰过了好一会儿才到，车子停下时季念青火速上车，上车后瑜冰还没说话，季念青抢先一步：“我的天，快开车，边开我边跟你说。”
　　“什么事情？这么神神秘秘的……”
　　“昨天晚上不是咱们在酒吧吗？然后你不是和那女的跳舞去了吗？然后我不是醉了吗？最后我不是断片了吗？”
　　瑜冰：“……”
　　“然后柏芥不知道怎么出现了，就把我带走了。”
　　“嘁，还说柏芥呢……这渣女你不会还忘不了吧！”
　　季念青蹙眉，摇了摇头，“不是啊！重点是我莫名其妙就到池饮冬家里来了，我还以为跟着你回家了呢！”
　　瑜冰一边开着车一边听季念青说话，昨天晚上她就跳了个舞，转眼季念青人就不见了，现在想起来还后怕。
　　“所以呢？你想说什么？”
　　季念青啧了一声，眉头还是皱着，“跟你说了这么多！你不发表一下感言嘛！”


第6章 
　　瑜冰听季念青说了这么多，实在没听出个什么重点来，现在她又让自己发表感言，瑜冰无奈，只好敷衍道：“所以你的意思是你在池饮冬家住了一晚上。”
　　季念青有些着急的侧过身，看着正在开车的瑜冰，声音带着些焦急：“不是啊！我的意思是我很好奇我为什么会在她家？你难道不好奇吗？”
　　“这有什么好好奇的，她带你回家的呗！”
　　“对啊！这才是我想不通的地方啊！那她为什么要带我回家啊？？？”
　　正在开车的瑜冰眯了眯眼，顺带笑了笑，十分确定的对季念青说：“我觉得池饮冬喜欢你，你信不信？”
　　瑜冰不说还好，她一说季念青脑海里顿时闪烁出昨天晚上的事。
　　“我正有一件事情要告诉你呢！这件事你快帮我分析分析，对我来说已经超纲了！”
　　两人明明坐在车里，季念青还是朝瑜冰的方向靠近了些，生怕自己说的话被别人听了去。
　　她把昨天晚上池饮冬对自己说的“图你”二字的全过程告诉瑜冰。
　　尽管有这么个猜测，但真正听到季念青这么说时，瑜冰目光里还是闪烁过一丝惊讶，池饮冬竟然还会说这样的话？那也太不符合她在自己心中的形象了。
　　她侧目看了季念青一眼，对方还带着点不确定，正在钻研池饮冬那话的意思。
　　瑜冰心头一个窝火，要不是她正在开车，真的想爆敲季念青的脑袋。
　　“人家都说图你了，你怎么还反应不过来？这人就是喜欢你啊！你怎么那么笨啊！”
　　连瑜冰也这么觉得，季念青吓得一个哆嗦，在座位上身子缩了缩，“不是吧？她真的喜欢我？我觉得不太可能，你说她会不会是图我的钱啊……”
　　“你疯了？图你的钱？搞不好人家比你还有钱，再说了，她池饮冬缺钱吗？还有，你想想啊，如果不是喜欢你的话，她深更半夜来酒吧找你干嘛？她不是工作挺忙的么？”
　　瑜冰越说越有道理，季念青仔细回想了一下池饮冬这人，不过三秒，她立刻否定了瑜冰的想法，“我觉得不是，不然她怎么会和柏芥搞在一起？”
　　“说不定是因为喜欢你然后想把柏芥抢走呢？”
　　“不可能，我当时看着她们在停车场亲嘴呢！！！”
　　瑜冰撇了撇嘴，若不是季念青一口咬定真的亲眼看到池饮冬和柏芥在停车场激吻，她还真的就百分百确定池饮冬喜欢季念青了，只不过激吻这东西，也说不清楚。
　　“诶，你这么说着我也不知道了，也有一种可能……”
　　“什么可能？”
　　“池饮冬饥不择食。”
　　瑜冰刚说完这话觉得不妥，虽然季念青讨厌池饮冬，但她和池饮冬无冤无仇的，而且她向来对长得美的女人狠不下心，有种天然的欣赏。
　　“我开玩笑的哈。”
　　“嘁，算了吧，不想和她有什么瓜葛。”
　　季念青还是觉得瑜冰有点敷衍，她只好侧靠在座位上，看着窗外快速倒退的风景。
　　内心迷茫。
　　她这迷茫很快被一通电话打破。
　　来电显示过来的是公司的业务管理人，季念青一接起电话就听到对方焦灼的声音：“季总，上个月的大客户要和我们悔单！”
　　一听到这话，季念青将刚才那事抛之脑后。对着业务经理一阵质问：“什么悔单？不是已经谈妥了吗？单子不是今天就签吗？”
　　电话那头的人显然也很着急，这好不容易到嘴的业绩直接给搞飞了。
　　再说了，业绩是小，公司损失的不是一点半点。
　　“嗯，是的季总，是今天签，可是客户这边就是要悔单。”
　　季念青声音凌厉起来，“原因是什么？”
　　季念青一问出这话，业务经理明显开始气息不稳，语气略带支吾：“就……就可能？合同有点问题？但是季总……我们这边…”
　　季念青打断他：“好了，别说了，等我来公司。”
　　挂了电话瑜冰知道个大概，但不知道原因，主动道：“那我把你送回公司先。”
　　季念青想着就气，对瑜冰抱怨：“真的，我这个业务经理，要不是接管公司的时候他就是老干事，我真的想把他炒了。”
　　瑜冰安慰她：“没事，这件事过了你就可以把他炒了。”
　　“这可是个大单子，不能丢。”
　　季念青说的不能丢，其实更多的是不能丢这个脸。
　　听说池饮冬公司上个月就签了好大一单。这几年自己的公司本来就发展得不温不火，恰恰池饮冬的公司发展得又很好，季念青心头不服，大家虽然没有明面上较劲，但是季念青不想输。
　　瑜冰的车子绕出别墅区，在马路上行驶，很快驶到公司门口。
　　季念青拉开车门，对瑜冰挥手说了句拜拜就转身离开。
　　她穿着细跟高跟鞋，身姿挺拔，走起路来仿佛带风，那副雷厉风行的模样和她平日在酒吧里把妹时截然不同。
　　快步到公司大厅，不少员工看到季念青时主动和她打招呼。她无闲暇一一回应，坐上电梯直达高层区。
　　说起季念青的公司，还要从季家说起。季家的产业硕大，囊括的范围很广，什么房地产，食品，建材都有涉足。
　　这些产业现在落在季念青这一辈人管理，比如她的大哥，承接的就是房地产这一块。
　　季念青作为家里的小妹，则是接管的食品这一块，旗下有很多连锁超市，除此以外也和其它品牌合作。
　　而季念青现在最关心的那位大客户是一直以来在各个省区都十分知名的一家连锁食品店老总。
　　如若那大客户和季念青合作的话，那季家这边的公司作为供应商以及合作商，季念青可以从中间获取极大的利益。
　　季念青想着这事心里就有点急，随着电梯数字不停的变化，最终在十九层停了下来。门一打开，季念青就听到了那大客户的声音。
　　“你们这合同就是在诈我！”
　　这人名为陈隆，性格豪爽，在商人中算不上狡诈那一类，但脾气非常不好，一言不合和他的单子就得吹。
　　就因为提前熟知他这脾气，所以季念青在之前再三和业务经理说得清清楚楚，让他任何一个环节都不能出差错。
　　结果竟然在最不能容忍的一步出了错。
　　虽然季念青是老板，在这样的客户面前还是得和颜悦色。
　　季念青朝那客户走过去，人还没到，声音先来：“陈总，久等了，听业务部说您对咱们这合同不太满意，先给你道个歉哈，不过这问题我们坐下来再好好商量可行？”
　　季念青也不磨叽，直接先道个歉，走到陈隆身边，迎面带笑。
　　她本就长得好看，一双杏眼看着陈隆时闪烁光泽，走到他面前时散发着一股好闻的香水味，女人味十足，斩男神手。
　　饶使这是生意场，但陈隆总归是个男人。
　　于是他也不好发作，但明显语气中还是带着极大的不满：“我说季总，你应该也是知道我这是诚心来签合同的，可是你们公司不太诚心。”
　　季念青不管三七二十一，先把陈隆带到迎客厅，待到两人都坐下过后，她才缓缓答：“陈总，这单子我们肯定是诚心的，季家在生意场上从不唬弄人的。”
　　说话时季念青又瞄了业务经理一眼，“合同问题在哪？”
　　业务部经理估计觉得这实在太难以启齿，眉头皱得像酸扒菜，最终还是说出实情：“新来的实习生搞错了数字，单价错了，倍数错了，合计错了。”
　　季念青一听，蹙眉不悦道：“什么实习生？这种不是会核对检查的么？核对人给我叫出来。”
　　业务经理深深吸了口气，面对季念青的眼神，他心脏砰砰跳，最后嘴里冒出两个字：“没有。”
　　这两个字彻底把季念青惹毛，她直接把文件甩在桌子上，听那声音的力度应该不小，冒火的程度绝不亚于陈隆。
　　这么重要的文件竟然只让一个实习生去做，竟然没有核对人，简直就是完全的失职。
　　生气归生气，客户还在这里，总不能当场发怒的。
　　季念青还是笑着对陈隆说：“陈总，这的确是我们这边的问题，单子我们会改过来，绝对不会再出现二次差错，您觉得怎么样？”
　　陈隆靠在沙发上，嘴里啧了几声，对于季念青这说辞不太能接受，“这是我第一次和你们公司合作，但是目前看来我觉得是不太合适的。”
　　陈隆说完这话起身，季念青与此同时和他一起起身，欲要挽留他，但陈隆先她一步说话：“季总，这单我暂时还是不签了。”
　　说完这话陈隆特意看了业务经理一眼，有意又添了一句：“还有啊，季总公司这么大，人是真的挺多，呵，我的意思是多余的多。”
　　说完这话陈隆便往屋外走，季念青想要挽留他的心是没了，这单是没了。因为犯下的错误太致命了，她准备好的各种说辞都瞬间无效了。
　　也是客户细心，发现了合同内容的错误，如果不加注意真的签了，那对方损失的可不就是一两百万的事了。
　　又因为陈隆是第一次合作的客户，第一次就造成这样尴尬的局面，自己也是没脸去和人家交谈太多。
　　季念青看了业务经理一眼，言语冰冷，“方经理，离职申请今天下午交到我办公室吧。”
　　对方没说话，算是默认。
　　“还有核对人员的，也一起交上来，前阵子看你们部门经常聚会，也是够忙的，接下来的日子不用忙了。”


第7章 
　　祸不单行，上午季念青还在因为掉单子的事情焦躁，本想着怎样才能把这大客户拉回来，结果下午就听到陈隆和池饮冬已经签约的消息。
　　这简直是无力回天。
　　季念青气得牙疼，池饮冬那边抢人这么快？她怎么做到半天就把单子签下来了的？
　　一整天季念青都处于低气压的状态，思考良久，最终季念青还是决定晚上去找池饮冬。
　　下班后从公司出来，季念青拎着包就朝自己车那边走去。司机是季家的老司机了，季念青坐进车的时候司机见她兴致不高，也没敢打扰。
　　“池饮冬那个家，知道在哪吧？”
　　“知道的。”
　　司机不多言不多语，驱车前往。
　　车子开出闹市区，直接往郊区开，左绕右绕，总算到了传说中的豪华别墅区。
　　季念青心里嘀咕，反正自己是不会在这种地方买房子的，太安静了，太偏僻了，一点都不热闹。
　　也不知道池饮冬是怎么想的，买在这里养老？
　　大概开了半个小时，司机师傅刹车一踩，车子停在池饮冬家的大门外头。
　　季念青一看，这可犯难了，这地儿是有大门的，一户人家一道门，早上瑜冰开车来的时候就打了招呼的。
　　现在又没提前跟池饮冬说，季念青才反应过来这贸然来到这地方是不是该提前给她打个招呼？
　　正当季念青尴尬时，门口走来一个管家。以为是来询问司机的，结果什么都没问，大门倒是直接给打开了。
　　司机师傅没多犹豫，直接将车子开进去到池饮冬家门口。
　　季念青下车，目光飘到池饮冬家客厅的玻璃窗那边，虽然拉着薄薄的窗帘，但看得出里面还亮着灯。
　　这时间估摸着她也应该回家了。
　　季念青上前敲门。
　　紧接着传来急促的脚步声，迎面一张李姨的脸，对方热情笑道：“小季，回来啦！饭菜都做好了，就等你吃饭了！”
　　季念青尴笑，心想自己压根就没说要来。
　　心里这么想，步子却往里面迈。
　　只是眼神往里头一扫，一眼就看到池饮冬正从沙发上起身。
　　两人目光接触。
　　她还穿着正装，黑色修身西装，深色阔腿长裤，面料上乘。西装里头搭了件白色的衬衣，扣子扣到最上面一颗，看起来倒有点禁欲的意思。
　　明显池饮冬是个很注意细节的人，西装不是全黑，衣服口袋处有一朵很精致的凤凰花，应该是绣上去的，那花很小，最多指甲盖两倍那么大，但却很容易吸引人的眼球。
　　季念青目光对上她的脸，黑色的中长发，柔顺的披在肩头，挺翘的鼻梁上架着一副眼镜，她平日是不戴眼镜的，兴许只有在家才戴。
　　可那眼镜并未将她的美掩盖一丝一毫，反倒让她看起来知性又冷御。
　　就这短短的几秒，季念青面不改色，却把池饮冬打量了个遍。
　　她其实很少这样看她，但不知道为什么，突然对她有点好奇。
　　就这空档子，季念青承认了一个事实，池饮冬这张脸，的确是有点祸害人。不过好看是一码事，讨厌也是一码事。
　　“来来来，饭已经做好一会儿了，快坐下吃饭。”李姨拉开凳子，热情吆喝。
　　季念青这才回过神来，她是来找池饮冬说事的，不是吃饭的。
　　刚想开口，池饮冬先她一步，说：“有什么事吃完饭再说。”
　　她率先走到餐桌旁，顺着李姨拉开的凳子坐下。
　　季念青还站在原地，李姨以为她不好意思，主动过来，想拉着季念青去吃饭。
　　对于这种热情的长辈，季念青真的是没什么抵抗力，说白了就是难以拒绝。
　　在公司也累了一天了，她当然也饿了，于是也不多纠结，放下手里的包，到餐桌旁准备一起进食。
　　刚坐下，季念青目光往桌子无意上一扫，李姨做了四菜一汤，出乎意料的，竟然都是她喜欢吃的。
　　清蒸排骨、蛋滑虾仁、黄鱼烧豆腐、丝瓜汤……最重要的是，有她最喜欢的东坡肉！
　　季念青的味蕾喧嚣着，但表情还是波澜不惊。
　　池饮冬捏起筷子，轻声说：“吃饭吧。”
　　李姨开始给季念青夹菜，嘴上道：“小季，快吃。这些菜都是大小姐让我做的，也不知道你喜不喜欢。”
　　池饮冬刚夹了一块东坡肉，听李姨这么说，轻轻咳了一声，接着低头吃饭。
　　季念青也没多想，心里只想着东坡肉，开始吃饭。
　　李姨毕竟是照顾了池饮冬这么多年，季念青觉得池饮冬这种人肯定是挑剔的，李姨的厨艺怎么说应该也不错。
　　果不其然那东坡肉送到嘴里，味醇汁厚，咬在嘴里软烂形却不碎。季念青这一吃，心情好了些，美食就是治愈人的。
　　“小季，如何？”
　　季念青点点头，笑道：“真的挺好吃的。”
　　“那你多吃点。”
　　“嗯，好的。”
　　季念青对李姨说话时很客气，而池饮冬全程没说一句话，一直在吃饭。
　　季念青才吃到一半时，池饮冬放下筷子，声音淡淡的：“吃完了，你们继续吃。”
　　说完这话她离开桌子，到先前的沙发那边坐下，笔记本电脑放在腿上，修长的手指又开始噼里啪啦的打着字。
　　池饮冬又在工作了……
　　季念青心中翻了个白眼，这么多菜，这人就吃了几口？
　　转念一想，季念青心里突然就心塞了。也对，今天池饮冬谈了这么大个单子，肯定现在在各种工作部署，怎么有心思吃饭。
　　想起陈隆，季念青胃口也没了多少。但比池饮冬吃得多得多。放下筷子过后，对李姨说：“阿姨，我也吃完了。”
　　“咦，你们两个怎么就吃那么一点点……”
　　季念青抱歉的看了李姨一眼，试图解释：“菜很好吃，就是饭量是小了些。”
　　朝池饮冬看了一眼，她还是坐在沙发上保持刚才那姿势。
　　季念青起身，走到她身边，见她在电脑上用微信回复别人的消息，回复的人不是一般的多。
　　纤长白皙手指快速噼里啪啦的在键盘上打字，不苟言笑的工作状态。
　　季念青觉得自己站在她身边时仿佛一个隐形人。
　　于是索性坐在池饮冬身边，那沙发软软的，季念青坐下时，池饮冬感受到沙发微微下陷，仿佛这才意识到季念青的存在。
　　她暂时停下手头的工作，侧目对季念青道：“有事要和我说对吗？”
　　季念青在心里翻了个白眼，池饮冬还是那么能装。自己要是没事会主动来找她吗？
　　于是开门见山道：“你和陈隆签了？”
　　池饮冬万分淡定，“对。”
　　“他是我的客户。”
　　“这个我不清楚，而且是他主动找上门来签约的。单子挺大，我没理由拒绝。”
　　季念青气得想吐血，没说话，眼神狠狠的盯着池饮冬，那目光凌厉得仿佛要把池饮冬眼珠子抠下来似的。
　　池饮冬被季念青这么盯着，没被吓到，反倒是笑了笑，说：“你是觉得我抢了你的生意？”
　　“是。”
　　“没关系，现在我的生意就是你的生意，毕竟……”她故意拉低音量，“毕竟我们结婚了，是吧？”
　　季念青没想到她这么说，说得倒是没错，反正都结婚了，都是共同财产。可是她压根就没把池饮冬当作自家人。
　　季念青冷道：“要离婚的。”
　　池饮冬完全一副不在意的样子，反倒是挑了挑眉，“这不还没离么，法定上你应该是……我的妻子。”
　　季念青几乎是脱口而出：“什么妻子？？？你做梦，要攻也是我攻，你才是妻子。”说完这话才发现有点不妥，改口道：“再说了，这些事你想都别想了，反正我们互不喜欢。”
　　池饮冬双腿上原本放着笔记本电脑，结果她将笔记本放在身侧，接着侧身一转，正对着季念青。
　　季念青有点懵，以一种奇怪的表情看着她，结果池饮冬回看她的眼神一点都不闪躲，反而说：“你怎么知道我不喜欢你？”
　　从池饮冬那双清澈透亮的瞳仁里，季念青看到了自己的样子。
　　陷入几秒的微愣，季念青嘁了一声，和池饮冬对视的眼神挪开，言语略带讥讽：“什么啊，你不会喜欢我吧。你喜欢的人可真多，又是柏芥又是萧G，现在又是我？”
　　萧G这人季念青已经没什么大体的印象了，只记得大学时期和她在一起了大概一个星期，那人就跑到池饮冬那儿去了。
　　池饮冬并不为她的嘲讽而改变情绪，她一直都很淡定，和季念青还是保持刚才的距离。
　　不知是附和还是回击，池饮冬回道：“是啊，我都喜欢，不可以么？”
　　季念青无语。
　　她忘了，这池饮冬不是一般人，段位不是一般的高，要和她互怼自己肯定得输。
　　是那种看似没怼，实则可以让你说不出话的那种。
　　“可以，你的自由，但我不会喜欢你。”
　　池饮冬嘴角漾出一丝笑，那笑容倒是纯澈，看不出半点的虚假。
　　“你了解我么？”
　　季念青身子后倾一些，靠在沙发上，嘴角下撇，说：“我了解你干嘛？我疯了？”
　　“你都不了解我，怎么知道了解过后你不会喜欢我？”
　　季念青有点窝火，起身欲走，却还不忘说道：“算了，我和你说不通，我明白了，你就是故意要和我作对的。哦，对了，别爱我，没结果。”
　　池饮冬仿佛刀枪不入，缓缓正了正身，笑意更浓，似乎心情很好，对季念青挥了挥手，笑道：“看样子是要走了？那慢走～”


第8章 
　　季念青心里忍不住吐槽一句“慢走个头”，面上没回复池饮冬，拿起手包就走。
　　李姨正在收碗，见季念青要离开，疑惑道：“小季，这么晚还出去吗？几点回来？”
　　“不回来了阿姨，我其实就过来找她说点事。”
　　李姨看了看外面的天色，已经挺晚了，接着好像又想起了什么似的，刚要出声提醒季念青，结果池饮冬却说话了：
　　“李姨，让她走。”
　　李姨面露难色，看了看季念青，又看了看池饮冬，忍不住道：“可是大小姐，下面那条路……”
　　池饮冬坚持己见：“让她走就是了。”
　　季念青没多停留，十分不想听池饮冬说话，直接出门。
　　司机在外面等候，她开门上车，等着司机发车，结果那司机按兵不动。
　　坐上车的季念青盯着司机说：“怎么不走？”
　　“季老爷让我每天下班之后把你送到这里来。”
　　季念青蹙眉，语气不满，撮合人也不带这么撮合的。
　　“不行，我现在就要回去。”
　　那司机面露尴尬，转身对季念青说：“小姐，你这是在难为我。”
　　季念青心里窝火，这些事怎么当初没有说好？
　　“我回自己家不可以吗？这里又不是我家。”
　　那司机也很无奈，只得说：“这房子是季老爷和池老爷子一起买的。也算有你的一半，并不属于池家的。”
　　季念青一听，眉头皱得更紧了。她什么时候多了这么一处房产？她怎么不知道。
　　若真的是爷爷出了一半的钱，季念青还真的不打算走了。
　　凭什么让她池饮冬独自一人享受这豪华别墅，虽然地儿是偏僻了些。
　　但季念青心里就是堵着一口气，心里想着凭什么。
　　越想越窝火，刚才池饮冬还一副自己是这房子的主人高高在上的模样。
　　原本已经坐在车上的季念青开门下车，往那屋子里一看，发现李姨还站在门口目送她，门还没关。
　　季念青登上门前台阶，几步走到门口，李姨顺势把门打开，十分识趣的没问原因。
　　季念青重新返回屋子，环视了一下这栋楼。
　　复式别墅，从设计到用料都是极好的，外头还有很大的院子，估摸着应该也有一个宽敞的停车场。虽然离市中心有一段距离，但在公司上下班这里还是花费不了太多时间。
　　原本季念青对这地方无感，现在和自己沾染上关系，这么仔细一看好像还有点喜欢这房子了。
　　但更重要的原因是既然房子有她的一半，那她就绝对不会让池饮冬独享。
　　季念青盘算了一下，这房子要拿下来绝对要八位数，至于是数字几开头，她也摸不准，但应该有很大的升值空间。
　　李姨见季念青进门过后就站在玄关处一直观察这房子，也没敢出声打扰。
　　约莫那么两三分钟后，李姨才开口说：“小季，今晚还是住这里吗？要不你把包给我，我给你放着。”
　　季念青没有拒绝，将手里的包递给李姨，李姨拿着包去放，季念青也十分自然的朝客厅走。
　　她到客厅一看，池饮冬还是保持着刚才那坐姿，背对着她，手指噼里啪啦的不停打字。
　　季念青朝她走去，从进门时就没有脱鞋，走路朝向季念青的时候脚下的高跟鞋踩在木质地板上发出清脆的声音。
　　对方听到高跟鞋的声音，转身看了看。
　　不知池饮冬是有意还是无意，像是明知故问：“又回来了？”
　　她说话时语气淡然，不论是那句“让她走”还是“你又回来了”，从她的腔调中总带着一点冷漠。
　　季念青不喜欢她这样的语气，便有意回道：“回我自己的房子，要你管啊。”
　　池饮冬好看的眉挑了挑，将电脑合上，站起身来伸了个长长的懒腰，那平日不苟言笑的嘴角勾出一丝不易察觉的笑，语气却还是没变：“你随意。”
　　季念青朝楼梯看了一眼，不悦道：“我房间在哪？”
　　“楼上有一间主卧和两间客房，主卧我已经睡了，客房你随意。”
　　“为什么主卧是你的，我却要睡客房？不行！我也要睡主卧！”季念青语气中夹杂着不满，态度十分坚定，觉得既然池饮冬要和她杠，那就杠到底。
　　季念青语气加重，池饮冬那笑意荡漾开来，她笑着对季念青说：“你睡主卧……也可以啊，不过我也不会睡客房的。”
　　言下之意是要睡一间房？
　　季念青第一反应是池饮冬做梦，睡一起绝对不可能！
　　心里带着不甘心和不爽飙升，对于池饮冬这人她是了解的，就是刀枪不入油盐不进。
　　必须想个法子对付她才行。
　　季念青收敛了自己的情绪，心想这个时候越是沉不住气那自己就输得越快。
　　于是她像池饮冬那样，表情悠然，“反正主卧也是我的，你别想一个人独占。”
　　“没想独占，你想睡就随意。”池饮冬说完这话摘掉眼镜，顺手放在衣兜里的眼镜盒里，转身上楼了。
　　留下季念青独自一人，心中思索刚才是自己赢了？这就赢了？
　　不独占的意思就是让位的意思吧？
　　所以池饮冬的意思是她会把主卧让给自己？
　　季念青心头那一块堵塞终于消散了些许，在众多博弈中她终于赢了一次？
　　池饮冬已经上楼去，季念青估摸着她是去主卧收拾东西了，心想算她识相。
　　于是季念青也开始拿出手机部署自己的工作，陈隆这大客户丢了，可还有其它的客户。
　　工作一直搞到将近九点才完毕，她抬头往楼上看了一眼，发现池饮冬自从上去过后就再也没下来过。
　　连脚步声都没听到，心中不免好奇她在干嘛。
　　这人平常这么宅的么？连夜生活都没有么？到底是不是年轻人啊，怎么过得跟个老头子似的。
　　季念青生性好动，工作完了也觉得无聊，索性上楼，心想顺便去看看池饮冬有没有把主卧让给自己。
　　二楼其实也挺大，有独立的书房和客厅，除了厨房之外，基本上一楼有的二楼都有。
　　重点是有个十分宽敞的阳台。
　　季念青上了二楼，第一件事是在脑子里规划什么领地应该是自己的。
　　那阳台视野这么好，肯定是自己的。
　　还有书房也应该属于自己的。
　　这一来二来的连她自己都没发现就因为房产的事，就因为心里头的那种不甘心，因为那种不想让池饮冬独自享乐的心情，她就已经无形之中决定要住下来了。
　　她在心中将这些大致规划了一下，才准备去主卧。
　　主卧就在走廊廊道中间，期间季念青经过一间客房，想起昨天晚上半夜听到那OO@@的声音，浑身汗毛倒立，心想那间房不会闹鬼吧，反正自己是不会住的。
　　到主卧门口，季念青礼貌性敲了敲门。
　　结果里面没人应，于是她主动将门打开。
　　门一打开算是明白了，池饮冬又在洗澡。这房间里有个浴室，季念青听到了哗啦啦的水声。
　　看了看床，和昨天一样，再看了看屋内的布局，全是池饮冬的东西，什么书啦，化妆品啦，衣服啦，虽然摆放得整整齐齐干干净净，但说明池饮冬根本没有搬东西的意思。
　　总之昨天进来是什么样，现在就什么样。
　　果然她池饮冬就是扯蛋，不是说把主卧让给自己么？
　　季念青竖起耳朵开始听浴室里面的声音，那哗哗哗的水声突然戛止，季念青清了清嗓，准备好和池饮冬的第二次博弈。
　　等了好一会儿，池饮冬才从浴室里走出来。
　　她从厕所出来的时候看到了季念青，池饮冬眼神明显一愣，黝黑的眼眸中闪烁出一点犹豫。
　　季念青看着她的眼睛，以为她要避嫌。
　　结果池饮冬只是愣了愣，淡淡对季念青道：“怎么了？”
　　季念青看着池饮冬这样子，下意识眯了眯眼睛，心头暗自嘀咕这池饮冬肤雪貌白的，就这么裹个浴巾，锁骨还露在外面，身材和皮肤都还挺好。
　　不过她很快回过神来，有事说事：“你不是让我来睡主卧吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“那你这些东西怎么一个没搬？”
　　“为什么要搬？”
　　“你不搬我怎么睡？”
　　池饮冬手里拿着一张擦头巾，在经历了季念青三番质问过后她擦了擦头发，漫不经心的走到衣柜前，为自己挑选了一件真丝睡衣。
　　“你可以和我睡。”
　　季念青冷笑，果断回绝：“不！”
　　池饮冬态度也强硬：“我不搬，我也要睡主卧。”
　　她一边说话一边将身上的浴巾褪下，背对着季念青，动作倒是不忌讳。
　　浴巾垂落到地面，还在和她对峙的季念青明显沉默了一会儿，看到她光滑的背脊以及蝴蝶骨，细腻光滑的雪白肌肤。
　　直到池饮冬将那件真丝睡衣穿回身上，季念青直愣愣的眼神才收了眼神。
　　到底是什么女人！竟然在不熟的人面前脱.衣服，还脱得这么流畅！
　　池饮冬穿好衣服转身和季念青对视。
　　季念青脸色不太好，对她说：“你不搬，我不搬，反正大家都不想搬是吧？”
　　“是。”
　　“你这是存心和我作对？”
　　“你觉得是那就是。”
　　池饮冬又成功把季念青惹毛。
　　季念青双手抱胸，一副绝不退让的模样，看着池饮冬还是无动于衷的模样，最终她给气笑了。
　　索性爬到床上，在那张宽敞的床中间用手指划了一条线。
　　指着床对池饮冬说：“谁也别霸占这床，你一半我一半！”


第9章 
　　池饮冬直接被季念青逗笑了。
　　可奈何对方表情太认真，池饮冬只好收敛住自己的笑容，慢条斯理道：“行，你说什么就是什么。”
　　“从今天开始，我也是这房子的主人。既然谁都不肯让步，那床就一人一半。”
　　池饮冬看了看那床，那么大，平常自己根本就睡不了多少。
　　“好的，一半就一半。”
　　“如果发现有一方越界，那就主动从这间屋子搬出去睡客房。”
　　池饮冬问她：“那我睡左边还是右边？”
　　“你左边，我右边。然后衣柜你也要分我一半，阳台我一半，书房我一半。”
　　她嘴里什么都说着一半一半，分得清清楚楚，要是一般人听着得生气了。
　　结果池饮冬不仅没有，反倒是笑了，语气不知道是嘲讽还是真的问候：“那需不需要李姨再拿一条被子上来？”
　　季念青挑了挑眉，颔首道：“当然需要，还有，我觉得我们需要订一个合约。”
　　“什么合约？”
　　季念青拍了拍床，朝池饮冬招手，对她说：“你过来，坐着说。”
　　季念青拍的位置是在她的区域，池饮冬自觉的坐到属于她的那一半床坐下。结果床太大，两人隔得有点远。
　　“你坐这么远干什么？”
　　“你不是说不能越界？”
　　“啧！现在不算！快坐过来！”
　　于是池饮冬坐到季念青身旁，两人这才正式商议合约的事。
　　先开口的是季念青，她把自己的想法直接摊牌：“就是关于这房子的事，一年之后把这房子卖了如何？”
　　池饮冬没说话，沉默着看着季念青，深邃的瞳孔就这样幽幽的看看她，季念青顿时有点尴尬。
　　不过她还是继续说她的计划：“到时候不是要离婚了嘛？还留着干嘛？然后我们这一年期间相处的日子，尽量相敬如宾，如何？”
　　在她说到相敬如宾这个词时，池饮冬的眉轻轻挑了挑，像季念青语文成绩这么差的人，这词竟然还用对了。
　　稍稍思忖，池饮冬才开口：“所以你的意思是我们就这么住一年，一年过后房子卖了，离婚的时候钱一人一半是吧？”
　　“对！就是这个意思！”
　　池饮冬嘴角勾了勾，语气淡然：“可以，没问题。”
　　她答应得十分干脆，季念青有点意外。
　　这是季念青第一次试图和池饮冬达成协议，竟然还成功了。
　　她一直紧绷的脸稍微松懈下来，说：“既然你也答应了，那我们接下来商定具体的吧。”
　　“嗯，你说就是。”池饮冬回答得漫不经心，眼神飘忽到季念青那张脸上。
　　她的脸其实完美得无可挑剔，尤其是眼角的那一颗痣，一直吸引着池饮冬的目光。
　　池饮冬就这么看着她的那颗痣，季念青却完全没注意，自顾自说：“我们一起住的这段时间，你不能管我，别管我什么时候睡觉什么时候起床，我晚上出去玩你也不要管我。然后不要侵犯我的私人领域，知道了吗？”
　　“好。”
　　“你有什么要求吗？”
　　池饮冬阖了阖眼，慢悠悠道：“和你一样，还有就是希望你晚归的时候不要打扰我睡觉。”
　　季念青心想这还不简单，应了下来：“不会，那就这么定了？”
　　“好。”
　　池饮冬站起身来，不再停留在属于季念青的那块区域过多的停留，走到床的另一边，躺在床上，被子已经拉到身上，阖上眼，看样子是准备睡了。
　　季念青起身，对她的背影说：“我下去找李姨拿被子，那你先睡吧。”
　　这次池饮冬没应她，季念青觉得没趣，索性下楼去了。
　　待到她走了过后，池饮冬才又睁眼，从床上支起身子，修长的手伸到床头台灯处，啪嗒一声按下开关，房间陷入一片黑寂。
　　季念青下了楼，客厅的灯还是敞亮的。
　　她平常习惯了晚睡，要这十一二点睡觉还是挺难的。
　　于是坐在沙发准备看看电视，刚坐下去没多久，手机屏幕亮了。
　　来电显示人是瑜冰。
　　季念青接下电话：
　　“喂。”
　　“打这么多电话都不接！”
　　“刚才开的静音，没听到。”
　　“出来玩不？”
　　瑜冰发出邀请，要是平常的话季念青肯定去了，不过想到这偏僻得很，也不好开车，让她来接更不方便了。
　　“算了吧，下次，今天有点累了。”
　　那头传来瑜冰的笑，她的笑声十分有内涵：“怎么累了？在池饮冬家？”
　　季念青皱了皱眉，瑜冰明明知道自己和池饮冬不可能，却偏偏喜欢开自己和她的玩笑。
　　“我今天才知道房子我和她一人一半的产权，这不是池饮冬家，以后这叫我家，不叫她家。”
　　瑜冰放肆的笑敛了敛，可语气中的笑意却没有完全散开：“好吧，你说什么就是什么。所以以后都住那里了？”
　　“嗯，先住一年。季宅那边外公不让我回了，被赶到这边来了。”
　　瑜冰听她这么说，笑终究是绷不住了，“哈哈哈，那你真是个小可怜呢~那我不打扰你了，小可怜。我先去玩了，下次约。”
　　说完这话瑜冰直接把电话挂了，季念青无语，刚才她是在嘲讽自己吗？这有什么好嘲讽的？
　　没搞懂瑜冰为什么笑得这么反常，索性把手机扔在沙发上，电视也不想看了，起身去洗澡。
　　她洗澡的地方是昨天李姨带去的那个地方，到了浴室发现所用的物品都很齐全，不过问题在于她并没有带换洗衣物，全都还放在季宅的。
　　这倒是让她有点发愁，观察了一下浴室之外的房间。
　　一楼一共有三个房间，大概有一间是李姨睡觉用的，还有两间不知道是干嘛的。
　　抱着一丝期望，季念青希望剩下的那两间房能有一间衣帽间。
　　李姨应该睡的是一楼更大房间。
　　季念青去其余两间客房看了看，第一间的客房就是客房，第二间房竟然真的是衣帽间。
　　她窃喜之余走进房间，下一秒瞬间笑容凝固。
　　这不全都是她自己的衣服吗？
　　走近一看，发现千真万确。
　　思来想去合理的解释只有一个：
　　季家早就把自己衣服搬过来了。
　　所以池饮冬一定是提前就知道了这些事情，今天自己要走的时候她竟然还只字未提。
　　这不是故意看自己出丑吗……
　　不过心头不高兴归不高兴，但这对季念青来说算得上一件好事，不用为换衣服的事情担忧了。
　　她到那一排排衣裳面前选了件比较喜欢的睡衣，高高兴兴的洗澡去了……
　　深夜，洗澡过后，季念青蹑手蹑脚的上楼，到房间门口时小心翼翼的打开房门。
　　屋子里一片黑暗，池饮冬应该早就睡了。
　　季念青脚步极轻，手里还抱着一条薄薄的凉被。到了自己床的位置轻轻坐下。
　　困意渐渐袭来，眼皮发沉。
　　想起明天是周末，可以不用上班，她将床头柜上手机的闹钟取消，闭上眼睛很快就睡着了……
　　夜里期间季念青听到一阵呼呼的声音，迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　很快发现那是风声。
　　伴随着风声，还能听到点点雨声。
　　春天夜晚的雨就是这样，又柔又轻，这样柔软的声音揉进季念青的耳朵，起到催眠作用，很快她便又迷迷糊糊睡着了。
　　第二日清晨，季念青懒觉睡到底，将近十一点才醒来。池饮冬早就不在身侧，房间里的窗帘被拉得严严实实的，光线很暗，看不到外面的天气。
　　只觉得有点儿冷，她起身下床。
　　眼睛一龋发现自己被子的一部分已经跑到了池饮冬的领地，季念青有点心虚，赶紧把自己被子拉过来。
　　装作一切都没发生，季念青下楼。
　　走到楼梯处，楼下飘来一阵麦香，到客厅时，季念青还看到餐桌上摆放着早饭。只有一份，池饮冬大概已经吃过了。
　　厨房里发出刺啦刺啦的油水声，李姨应该正在做午饭。
　　季念青慢悠悠下楼，头发蓬蓬松松的，脸上还带着未苏醒的困倦。
　　李姨听到响动，抬头一看是季念青，放下手头正在做的事，笑着说：“小季，醒啦？桌子上有早餐，你看你要不要吃一点。午饭再过一个钟头就做好了。”
　　季念青傻傻点头，“有点饿，先吃一点点。”
　　她到餐桌边，拿了一个小小的玉米摊饼送到嘴里，动作悠哉悠哉。边吃脑子里还在思考池饮冬人呢？
　　周末都要上班？
　　她这想法刚冒出脑袋，悠然转身，结果发现池饮冬坐在沙发上笑着看着自己。
　　和昨天不同的是此刻她坐的位置正对着自己。
　　季念青还在吃玉米饼的手悬在空中，嘴角还沾了一点油。想到自己现在蓬头垢面的样子，再看看池饮冬，穿得干净整洁。
　　有点尴尬。
　　对方却对她笑了笑，说：“醒了？好吃么？”
　　季念青收回自己的尴尬，将最后一口玉米饼送进嘴里，嚼碎了咽下，对池饮冬说：“好吃。”
　　季念青受不了池饮冬一直盯着自己看，只得转移目光，看了看窗外的天色，与昨日的晴空万里不同，今天的天色阴阴沉沉的。
　　站在客厅朝外面的花园望去，落地透明玻璃上还沾了些雨滴，顺延下滑形成一道道水线。
　　外头下着不大不小的毛毛雨。
　　再看了看池饮冬一眼，发现她在看电视，好奇电视里放的是什么，季念青伸长脖子看了看。
　　好像是记录片的样子。
　　池饮冬见季念青一直站着，便问她：“你要一起看么？”
　　季念青摇头，将最后一口玉米饼咽下，“呃，我不喜欢看电视，你自己看吧。”
　　说完这话她径直朝门外走去，在玄关处拿了把伞，临出门前对李姨道：“阿姨，我出去散散步，午饭的时候就回来。”


第10章 
　　说是散步，倒不如说是季念青不知道如何与池饮冬共处一室，两人实在不太熟，总有那么点不自在。
　　明明是周末，可以不用上班，季念青可以选择出去和瑜冰疯玩一趟，可偏偏遇到下雨天。
　　一到雨天，季念青觉得自己玩耍的兴致骤然减半。
　　她从屋子里出来，踏下阶梯，顺带撑开雨伞，准备在小花园里散步。
　　这别墅最好的地方大概就是这花园了，花园区域属于房屋的主人，买一栋房子送个这么大花园，真的是很划算了。
　　这花园面积不算小，里头栽种了很多花卉：兰花、百合、铁线蕨、龙舌兰……都是常见的，估计是花园里土壤很肥沃的原因，这些花都开得很茂盛。
　　季念青撑着雨伞在花园中漫步，毛毛雨打在伞面上发出细微的声音，因为下过雨的原因，呼吸的空气很是新鲜。
　　她深吸一口气，感受着清新的空气贯穿她的肺部。
　　这一呼一吸刚落，忽地听见身后传来一声“啪嗒”的关门声，转身一看，一道高挑纤瘦的白色身影矗立在门前，一把黑色雨伞被缓缓支开。
　　是池饮冬，她正打着伞朝季念青的方向走。
　　季念青看着她朝自己走来，心里头有点意外。她脚下的步子并未停放缓，还是保持原来的速度。
　　但明显池饮冬走路的速度比她快得多，那双鞋在湿漉漉的地面上踩踏，有水凼的地方被池饮冬踩出水声。
　　不过几十秒时间，池饮冬便走到了季念青面前，她一靠近她，季念青就感受到了一种压迫感。
　　对方穿着很家居日常，宽松的牛仔裤和一件白色衬衣，秀发简单的被皮筋扎起，样子随和但却不失美感。
　　池饮冬主动开启话题：“一起散步？”
　　季念青却不知道她为什么要来和自己散步，她觉得两人并没有熟到可以交流的地步。
　　她还没回答她，池饮冬却接着说：“想和你聊聊陈隆的那单生意。”
　　说起陈隆，季念青当然还是心里有点不爽，这不爽的成分不单单是因为池饮冬接了这单子，季念青更不爽的点在于自己没有好好管理下属到位，错失了这个机会。
　　她知道其实这单子池饮冬压根没抢，毕竟是陈隆主动找上门的。
　　心中略有不甘，表面上却还是漫不经心回复池饮冬：“聊陈隆什么？”
　　“随便聊聊。”
　　池饮冬说话时眯着眼睛对季念青笑了笑，她脸上少有挂这样的笑，所以季念青面对她这样的笑容时，竟然有那么一瞬间觉得池饮冬好像不是那么不好相处。
　　但下一秒心中又打消了这个念头。
　　那种固有印象是很难被动摇的。
　　伞太大，两人其实隔得比较远，于是池饮冬先是将自己的伞收了起来，接着靠近季念青一些，拉近了彼此的距离。
　　两人距离靠近时季念青还是觉得不自在，可池饮冬钻到自己伞下，碍于情面好像也不太可能让她淋雨。
　　可是两人又打一把伞，距离怎么都不太好拉开。
　　顾此失彼。
　　相较于季念青，池饮冬却很自然，她对季念青说：“陈隆这订单很大，食品部分有个链条区我们不能做，所以我想和你合作，你要不要考虑一下？如果不行的话我再找别人。”
　　她一言说得轻松，可季念青知道这意味着什么，意味着池饮冬有意将利益分给自己，而不是给别人。
　　完完全全的意料之外，没想到池饮冬也有分自己一杯羹的时候？
　　天下没有掉馅饼的事，所以季念青没放下戒心，反问她：“为什么想和我合作？”
　　池饮冬眼中的笑意还未褪去，侧目看了季念青一眼，目光转为滟滟光泽。
　　“有句话叫肥水不流外人田，这个道理你应该懂，能让你赚的钱我没必要分给别人，毕竟我们不是什么深仇大恨。”
　　季念青表面没说话，心里头开始吐槽池饮冬。
　　什么毕竟不是深仇大恨，明明就是深仇大恨。
　　偏偏池饮冬还要在自己最讨厌她的时候喂自己吃颗糖果。
　　实在是搞不懂她葫芦里卖的什么药。
　　池饮冬见季念青有些迟疑，聪明如她，瞬间明白了什么，于是她只能试图说服她：“我说的合作是真的合作，没有半点猫腻，工作方面我向来公私分明，不会坑你，没有必要。”
　　季念青有点不相信，再次看了池饮冬一眼，发现她的表情是认真的，不像是开玩笑。
　　“你说真的？”
　　“千真万确。”
　　“那我考虑一下。”
　　池饮冬颔首，说：“今天晚上十二点之前给我答复。”
　　两人讨论完这事，已经绕着这花园转了一圈，池饮冬看了眼那些花，偷偷看了季念青一眼，话锋一转：“今天早上的玉米饼好吃么？”
　　季念青以为话题已经结束了，没想到池饮冬今天的话出奇的多。
　　“挺好吃的，怎么了？”
　　“我做的。”
　　听到这话季念青简直心头一哽，她竟然吃了池饮冬做的玉米饼，竟然还夸了饼子好吃。
　　季念青恨不得把刚才说出去的话收回来。
　　可毕竟自己也吃了别人做的饼子，俗话说拿人手短，吃人嘴软。季念青只好尴尬道：“那你厨艺还挺不错的。”
　　平心而论，她是真的不想夸池饮冬，即便那玉米饼的味道真的好像还不错。
　　池饮冬听到季念青的夸赞，好像拥有少有的兴致，主动对季念青说：“下次也可以做给你吃，我还会别的。”
　　季念青趁着池饮冬没注意扯了扯嘴角，心想谁要吃你池饮冬做的菜，别以为一起合作签个单子就可以成为朋友。
　　季念青婉拒，拿李姨当挡箭牌：“要是你做了，李姨就没事做了，你已经抢了我的饭碗了，就别抢李姨的饭碗了吧。”
　　拒绝的同时还不忘带上一丝嘲讽，果然是季念青的风格。
　　池饮冬却一点都不生气，原本散步的步子稍稍停了下来。
　　“那还逛吗？不逛我们回去吃饭了。”


第11章 
　　季念青手里还拿着伞，雨点依旧啪嗒啪嗒的打在伞面上。
　　池饮冬说要回去吃饭，她一只手伸向季念青，把她手里的伞接到手上，说：“还是我来打伞吧。”
　　说话时声音柔柔的，但却很清晰。
　　季念青一个愣神期间，伞已经转移到了池饮冬手上。
　　“行，那吃饭吧。”
　　于是两人踱步回家，李姨刚将饭菜做好不久。
　　依旧是熟悉的四菜一汤，菜品不同，但毋庸置疑味道极佳。
　　季念青和池饮冬一起入座，吃饭前季念青还看到桌上放着早上没吃完的玉米饼，又瞄了池饮冬一眼，结果发现对方也在看自己，季念青立马挪开目光，一瞬间心情微妙。
　　“小季，大小姐，你们俩试试我今天做的这个秋葵炒肉，味道应该不错的。”李姨指了指那盘菜，就放在两人中间。
　　那盘秋葵炒肉的确是色泽滑亮，光是看起来季念青味蕾已经开始分泌唾液。
　　池饮冬率先拿起筷子，道：“李姨辛苦，快吃饭吧。”
　　季念青也拿起手边的筷子，刚想夹那盘秋葵炒肉，结果池饮冬快她一步，将她想夹的那块肉已经夹走。
　　季念青心情刚要不爽，结果池饮冬却把那片肉夹到了她的碗里，一时半会儿季念青还有点懵逼，这池饮冬竟然还给自己夹菜？
　　对方语气清淡：“多吃点肉吧，你太瘦了。”
　　季念青向来不愿意拂了别人的好意，即便这人是池饮冬。
　　“谢谢，呃……我自己夹。”
　　话是这么说，还是没拒绝池饮冬夹的菜，那片肉季念青送到了嘴里，嚼起来一点都不含糊。
　　李姨这时开口道：“对了，大小姐，今天阿林有点事情，我得请一天的假，晚饭的话我等会儿做好了再走。”
　　李姨嘴里的阿林其实是她的儿子，独子，李姨很宠他，有点溺爱的程度，所以现在已经三十岁了，可还是像个巨婴一般。
　　池饮冬听李姨说起阿林，忍不住蹙眉，可毕竟也不是自己的至亲，她也不好多说什么。
　　“好，那你到了他那边给我打个电话。晚饭不用管了，就将就这些热一热吃吧。”
　　季念青吃了秋葵炒肉又开始吃红烧排骨，听池饮冬说什么晚饭就吃中午的剩菜，她心里还有点惊讶。
　　觉得池饮冬会是那种很浪费的人，看样子好像没有她想象中那么浪费。
　　季念青思考时目光飘飘忽忽，又飘到池饮冬那里，被她的那张脸吸引，她觉得池饮冬的脸清清瘦瘦的，挺翘的鼻子让她五官看起来很立体，但若是化了妆又带着点妖冶和妩媚，说不清她到底是哪种风格。
　　但如果一定要描述，那就是疏离中的美艳，清冷中的淡然，美得让人不敢靠近，冷得让人望而却步。
　　季念青目光下移，落在池饮冬捏筷子的那双手上，圆滑干净的指甲，骨节分明的手指，细长如葱。
　　她这样一边吃饭一边观察池饮冬，连她自己都没发现自己的目光有些明目张胆，殊不知池饮冬一直盯着她。
　　如此盯了好几秒，池饮冬才开口问季念青：“你吃饭有盯着别人看的爱好？”
　　一语警示将季念青的神思拉回，眼神想要闪避，却又不知道为什么对视上池饮冬那对深邃的瞳仁。
　　季念青脑子飞速运转，最后想出一个蹩脚的理由：
　　“嗯，吃饭喜欢愣神，刚才没看你，在发神呢。”
　　她刻意强调自己没看池饮冬，说话时面不改色也不脸红，好像这样理直气壮就没有撒谎似的。
　　池饮冬笑了笑，对于季念青这种此地无银三百两的行为并不拆穿。
　　季念青一顿饭吃得神思恍惚，一会儿又想着关于池饮冬说的那个单子的事，一会儿又游神到九霄云外，总之目的只有一个，控制住自己眼神不要飘到池饮冬那里去。
　　吃完饭后李姨收拾碗筷准备洗碗。
　　季念青则是恹恹欲睡，她每次吃完午饭都要睡午觉，又因为李姨厨艺好，中午吃得比平常都多，所以吃得更多，季念青更困了。
　　她懒洋洋的摸上楼梯，在李姨收拾碗筷的时候看了眼池饮冬，对方正起身准备朝客厅走去。
　　季念青叫住池饮冬。
　　对方抬头看她，眼神迷惑。
　　季念青指了指楼上房间的位置，说：“那个……我睡午觉去了。”
　　池饮冬先是顿了顿，估计心想为什么季念青睡觉还要特别跟她说，但还是颔首，回她：“喔……你睡吧。”
　　得到她的回复，季念青开心上楼，心想池饮冬应该懂得她的意思。
　　她这么说的潜台词就是【我去睡觉了，特别跟你说一声，你自觉一点，别上来和我睡。】
　　季念青每次都迷之自信，总觉得池饮冬能听懂她的言外之意。
　　于是季念青回到房间，倒在那张大床上，没一会儿就开始呼呼大睡。
　　她睡得很沉，中途池饮冬进到房间里，睡在她的旁边，季念青是一点感觉都没有。
　　池饮冬还真的是相敬如宾，只睡在属于自己的区域，一点儿都没越界。
　　而季念青就不一样了，她睡觉向来不太老实，偏偏午睡的时候还做了个梦。
　　梦里梦到她在打架，而同她一起打架的人竟然正是池饮冬，因为池饮冬抢了她的东西，那东西是季念青一直很珍视的一条项链。
　　在梦里，季念青不管三七二十一，使出浑身解数，在梦中和池饮冬扭打起来。
　　池饮冬躺在季念青身旁，眯着眼睛本已经快要睡着，结果季念青几个翻滚，脚和手都搭在了她的身上，感受到有重物压在自己身上，池饮冬生无可恋的睁开眼睛。
　　昨天晚上和她睡觉时就深有体会，季念青这人睡觉不老实。
　　结果没想到今天比昨天还更不老实。
　　她平躺在床上，在季念青脚和手搭上来时她深吸一口气，想要平复自己的心情，心想如果季念青接下来若没有什么大的动作，那就权当什么都没发生。
　　结果没过一会儿听到就季念青嘴里小声念叨着什么，话语不是特别清晰，但池饮冬隐隐约约听到了自己的名字。
　　于是她竖着耳朵听了半天，最终才听出来季念青说的话竟然是“池饮冬你受死吧！！！”
　　那声音恶狠狠的听得池饮冬心头一颤，侧目去看季念青的时候，池饮冬发现她眼睛是紧闭的，不像是在装睡。
　　原来季念青讨厌自己已经到了这种程度么？连做梦都在咒骂自己……
　　池饮冬伸手，季念青的手正搭在她肋骨上，于是她轻轻抓起季念青的手腕，想要将她的手拿开。
　　手指触碰到她手臂时，触感光滑又细腻，池饮冬眼神里闪现过一丝犹豫，但最终还是将她的手拿开了。
　　可问题是季念青另一条腿还搭在池饮冬的腿上，池饮冬无奈，想要将她的腿也拿开，结果腿还没开动，季念青的手又搭了上来。
　　这次季念青手停留的位置在肋骨还要上面一些，池饮冬明显没有心里准备，温暖的手掌就快要触碰到那个位置时，她明显呼吸停滞，仿佛一只被风干的咸鱼，全身僵硬，躺在床上一动也不敢动。
　　生怕季念青的手掌再往上一些，那就是尴尬的完美覆合了。
　　季念青嘴里还在念叨着什么，只不过那声音越来越小，最终细得像蚊子，没一会儿就安分了下来，手脚停留在池饮冬身上，睡得更沉了。
　　可池饮冬却睡不着了，她从小到大都不喜欢和别人有过近的距离。别人还在妈妈怀里求抱抱的时候，她已经光着脚丫子到处爬树了，别人还在为独自一人睡觉而害怕的时候，池饮冬已经主动提出要一个人睡觉了。
　　现在季念青突然靠得这么近，手脚都像八爪鱼一样攀上来，池饮冬本来就只穿着一件短袖，隔着薄薄的面料，即使季念青没动，可池饮冬心头还是有种说不出的情绪。
　　想让季念青挪开？好像也不是……
　　思来想去没有好的解决办法，池饮冬只能假寐，心中期望季念青能够早点醒来。
　　事实是她低估了季念青嗜睡的能力，两人从饭后将近一点开始睡觉，季念青足足睡了大概三个小时才醒来。
　　原本准备假寐的池饮冬也假寐着假寐着竟然真的睡着了……
　　先醒来的是季念青，她迷迷糊糊的睁开眼睛，只觉得手臂和腿处都是暖暖的。
　　尤其是手掌，更加温热了一些。
　　好像触碰到什么东西，季念青不小心碰到了，下一秒瞬间清醒。
　　这触感实在是太像………
　　心头咯噔一声，抬头一看，自己腿已经压在了池饮冬身上，重点是手还碰到了让人有点窘迫的地方。
　　她吓得瞌睡全无，先是缩手，再缩脚，手脚都缩回来的时候迅速朝自己床的区域翻滚，翻了足足两圈，才回到自己的领地。
　　季念青裹着被子，背对着池饮冬，心脏扑通扑通的狂跳，心惊得不敢去看她。
　　不是说好了睡午觉吗？为什么池饮冬又上来了？
　　重点是为什么自己会咸猪手她？？？她现在是睡着了的状态吗？？她知不知道自己摸了她？？
　　此刻季念青在内心上演了十万个为什么，心里慌慌张张，她试图压制住自己的心跳。
　　可下一秒又想起刚才这手好像握过什么东西。
　　那触感还飘荡在自己心头，季念青瞬间更慌了……


第12章 
　　季念青像缩头乌龟一样躲在被窝里，大概持续了好几分钟，见身旁的人没有动静，她才蹑手蹑脚偷偷起床，快速溜到了一楼客厅。
　　她坐在沙发上内心久久不能平静，有点做贼心虚的感觉。
　　待到她离开房间后，池饮冬才缓缓睁开眼睛，双颊染上一层绯红。
　　尴尬的不止季念青，还有她。
　　睡个午觉都能被摸，谁想得到？除了装睡还能干嘛？难道睁开眼睛双双干瞪眼吗？
　　池饮冬知道很大概率季念青是真的睡着了，可是刚才她的手放在那就放在那，捏什么捏？
　　此刻季念青待在一楼客厅，电视荧屏还暂停着池饮冬上午看的纪录片，窗外依旧是阴霾天气，天空一片暗沉。
　　她百般无聊的坐在沙发上，整个人脑子还是懵的。
　　为什么会捏呢？
　　怎么就捏了呢？
　　她实在是想不明白，不过从手感上来说，其实感觉还真不差，池饮冬那啥应该不大不小，尺寸大概是在B？
　　是自己喜欢的型号。
　　但具体要说有什么感觉么，季念青觉得自己还真的没有那方面的感觉。
　　这也是情理之中，饶使她池饮冬长得再美身材再好，季念青也对她不感冒，
　　对她的讨厌还是丝毫不减。
　　她坐在沙发上东想西想，为了让自己的注意力从池饮冬那里转移开来，季念青拿起桌子上的遥控，准备将那暂停的纪录片重新播放。
　　遥控器下压着一张纸条，季念青本来没注意的。但那张纸过于显眼了些，因为是一张商业支票。
　　季念青没忍住朝那支票瞄了一眼，看了看数额还不小，并且是池饮冬支付给别人的。
　　她也没想太多，毕竟这是池饮冬的事，问多了就不好了。
　　于是季念青开始看电视，接着池饮冬上午看的纪录片看，纪录片讲述的内容是关于埃及艳后的墓地遗址，探讨她的墓址到底是在海港以内还是海港以外。
　　本来季念青只是想随便看看，结果被纪录片的内容吸引。
　　她稍稍调整了一下坐姿，双脚抬起放在沙发上，蜷缩成一团，正好身旁有一条薄被，季念青没想太多，将那被子盖在自己身上。
　　那凉被盖在身上，味道香香的。
　　池饮冬在床上磨磨唧唧了半天，最终还是翻身下床。
　　走到二楼阶梯的时候隐隐约约就听到了电视播放的声音。从二楼楼梯朝下看，只看到季念青的背对着自己。
　　她身上的被窝被裹得严严实实，此刻她正专心致志的看纪录片。
　　细细柔软的头发搭在肩头，乖乖看电视不说话的样子倒是和季念青平常的样子不太相符。
　　池饮冬心头有点说不出来的感觉，这人竟然看电视这么着迷，对于刚才发生过的事就像没有发生过一样。
　　想至此，突然心有不悦，于是她站在二楼阶梯处轻轻咳了一声。
　　兴许是电视播放的声音太大，也可能是季念青看得太入迷，她并未对池饮冬的轻咳有任何反应。
　　池饮冬无奈，只好下楼，缓慢踱步到季念青身侧，看她一本正经的在看电视。
　　“你为什么裹着我的被子？”
　　身侧突然响起那道冷而疏离的话语，季念青从纪录片的内容里跳跃出来，侧目看了池饮冬一眼。
　　她身形高挑，不论从她的声音还是眼神，站在那里的时候都给季念青一种说不出的距离感。
　　“什么？”
　　池饮冬抬手，指了指季念青身上的薄被，再次强调：“你裹的，我的被子。”
　　季念青原本手还拉着被子，听池饮冬这么一说，双手一松，那被子没了力道直接从她肩膀上滑落。
　　她白了池饮冬一眼，不满道：“嘁，小气！早知道是你的我才不碰！”
　　池饮冬对于季念青的抱怨完全免疫，眼神飘到遥控板上的那张支票上，上前几步快速将那张支票掠回手里。
　　她这个动作引起了季念青的二次不满：“藏什么藏，都看完了，一千万嘛，给红乐集团的嘛。”
　　“你偷看我的东西？”
　　季念青摊手撇嘴，不以为然，“什么偷看，自己放在遥控器下面，还怪我咯……再说了，这有什么见不得人的，不就是违约嘛。”
　　池饮冬将那支票对折，食指中指夹住，轻轻放在自己裤包里。
　　她再抬头看季念青时，目光明显犀利起来，季念青也没在怕的，傲气与她对视。
　　两道目光交接在一起，沉寂的空气中仿佛多了一抹□□味。
　　池饮冬脸上没有表情，可正是她这没有表情的脸给人一种强大的气场压迫感。
　　季念青感受到她的气压，一直盯着池饮冬的那双眼睛也忍不住眨了眨。
　　其实内心很慌，表面却不能输，季念青暗中告诉自己要挺住。
　　怎知池饮冬却突然冒出一句：“看来你午觉睡得很好，现在有力气和我吵架了。”
　　说起睡午觉，季念青顿时心虚到极点。
　　从池饮冬的话语中，季念青不太确定她是不是因为知道自己刚才的行为而故意嘲讽自己。
　　就凭着这一点，季念青的气场微败下来，中气不足回复道：“关你什么事…你还好意思问我，都跟你说了我要睡午觉，你还跑上来和我一起睡！”
　　池饮冬依旧板着脸，嘴角却不经意的勾了勾。
　　“床不是一人一半吗？想睡就睡。”她说话时看着季念青，嘴角浅藏的笑意荡漾开来，饶有深意，又说：“对了，你睡觉这么不老实，你不会越界了吧？”
　　季念青心头咯噔一声，因为心虚，眼睛微瞪，音量情不自禁升高：“怎么可能！我怎么可能越界！”
　　“那最好是这样。”池饮冬俯身，拉近了和季念青的距离，既而压低音量，慢条斯理道：“不然的话，你只有睡客房。”
　　季念青冷笑一声，心虚中带着点暴躁，“管好你自己吧，谁先越界还说不定呢。”
　　池饮冬看她这副明明很心虚还要强撑的模样，觉得很是有意思，想要捉弄季念青的想法也愈发强烈。
　　于是池饮冬当着季念青的面伸了个懒腰，扭了扭脖子，嘴里不紧不慢的啧了一声，说：“怎么觉得全身酸痛，中午之前还好好的，也不知道是没睡好还是被什么东西压到了。”
　　季念青目光闪躲，蹭的一下从沙发上站起来，有点手足无措，连说话都有点结巴：“关……关我什么事？别跟我说这些有的没的。”
　　说完这话她离开沙发，竟然有点暴躁的伸手抓了抓头发，不再去看池饮冬，适时开溜。
　　季念青觉得此刻自己的气场略弱，三十六计，走为上策。
　　一路奔到一楼卫生间，到了卫生间后立刻反手将门关上，她呼吸频率加快，气息明显不稳，心跳频率也徒增。
　　她觉得池饮冬的确是个可怕的女人，准确的说是对方好像能摸住自己的性子，知道怎样可以制服自己。
　　试图平复心情，开始给瑜冰打电话。
　　电话嘟了好几声对方才接通。
　　“喂？”
　　“瑜冰，我凉了。”季念青说话时声音低沉，生怕自己说话被别人听了去。
　　瑜冰不着急，反倒是笑着问季念青：“怎么了？”
　　“我真的是太难了，我刚才吃了饭上楼睡午觉，睡醒了发现池饮冬就睡在我旁边。”
　　“然后呢？”
　　“然后我不知道怎么睡着睡着就八爪鱼到她身上去了，还摸着她的xiong了！”
　　“噗……你牛！那她知道吗？”
　　“不知道啊！！！我醒的时候她是睡着的！！！”季念青心头不确定，又补充一句：“其实我也不知道她知不知道，就觉得她好像知道，好像又不知道，就真的很烦啊！”
　　瑜冰不正经起来，问季念青：“话说池饮冬的xiong摸起来触感如何？”
　　“我呸！你能不能正常一点？我和你说正事呢！怎么办？？？我有点待不下去了，你快来接我！！”
　　“不来，下雨了，市里大暴雨呢，出来有什么好玩的。”
　　季念青咬牙切齿，想把瑜冰揉成一团，“你真行，真正需要你的时候你屁事都做不了。”
　　“害，你怕什么？就算摸了也是合法的，这也没什么的。而且我觉得你俩挺有意思的，挺好玩的，哈哈哈哈。”
　　“笑你妈个头。”
　　季念青情绪暴躁的直接挂了电话。瑜冰每次都这样，自己明明就很认真，怎么打电话给她听着就像是在开玩笑似的。
　　瑜冰还躺在床上，被季念青挂了电话她毫不意外，俗话说当局者迷旁观者清，季念青这真的是迷糊得不能再迷糊了，池饮冬已经很明显了。
　　季念青待在卫生间里，现在最不想看到的人就是池饮冬。
　　她索性就坐在了马桶盖上，拿出手机开始刷起了微博，总之就是不想出这道门。
　　大概半小时后，发出咚咚咚的叩门声，外头传来池饮冬的声音：
　　“你在里面干嘛？这么久了？”
　　季念青沉默。
　　“不说话那我进来了？反锁了也没用，钥匙就插在门上的。”
　　“你别进来！我马上就出来！”
　　季念青起身，欲哭无泪，发现自己坐得连腿都麻了。
　　“行，你饿不？饿的话我去做饭了。”
　　她是想拒绝的，但又很想把池饮冬支开，于是只好干瘪瘪的又妥协了一次。
　　“饿！”


第13章 
　　池饮冬没走多久，季念青跟着她从卫生间出来。
　　饿倒是不怎么饿，总感觉刚睡醒没多久又要吃饭了。
　　她见池饮冬一声家居服，穿着拖鞋，慢吞吞到冰箱里拿出几棵蔬菜，一副要动手亲自做晚饭的样子。
　　季念青忍不住问：“不是吃剩菜剩饭吗？”
　　“不吃剩的，我给你做。”
　　池饮冬已经挽起袖子开始择菜，季念青双手抱胸站在她身旁，一副看热闹的模样看着池饮冬下厨。
　　“你还会做菜？”
　　“不然呢？一般有时间都习惯自己做，工作日的时候就交给李姨。”
　　“行，那你做吧，我看电视去了。”
　　“诶，你等等。”池饮冬叫住季念青，“帮我把冰箱里的肉沫拿出来，在第二层。”
　　“喔，好。”季念青乖乖听池饮冬的话，折身去冰箱里拿肉沫。那肉沫都递到池饮冬手上，季念青才发现有点儿不对劲。
　　为什么她要听池饮冬的话？她让自己拿东西自己就乖乖的拿，季念青觉得自己刚才明明可以拒绝的。
　　不过肉既然都递过去了，季念青也突然来了兴趣，她想看池饮冬做饭，索性就站在她身边，心里想着倒是要真的看看池饮冬是不是真的会做饭。
　　肉沫是放在冰箱上层的，不需要解冻，池饮冬熟练的将肉沫放到碗里，开始加入各种调料。原本粉粉嫩嫩的肉因着各种佐料变成了黑红色，季念青皱了皱鼻子，看样子怎么感觉不太好吃......
　　“颜色不太好看，是不是？”池饮冬说话时纤长的手指轻轻抓了抓肉沫，指腹之间沾染了一些酱油，季念青盯着她的手指发愣，印象中应该是第一次见到这样修长白皙的手指，如葱段般细长。
　　短暂的愣神，季念青回她道：“嗯，是有点。怎么黑漆漆的，是不是酱油放多了？”
　　“放的是老抽，着色的。虽然不好看，但我觉得这道菜你一定喜欢。”
　　池饮冬一边搅拌肉沫一边对着季念青笑，每次池饮冬对她笑，季念青总有种不真实的感觉。
　　她觉得池饮冬是那种不苟言笑的人，所以大家总觉得池饮冬高高在上不可追求。在这之前季念青也是这么觉得的，她和池饮冬其实从小就认识，印象中就没见她怎么笑过，小时候开始就是一个面瘫。
　　可这几天和她相处的日子，季念青发现池饮冬其实是会笑的。即便那笑容总是淡淡的，但却很有感染力，有那么几个瞬间季念青觉得如果池饮冬没有做过那些卑鄙的事情的话，或许两人还是能够当朋友的。
　　池饮冬看向季念青，发现她正盯着自己发呆，便问她：“你在想什么？感觉你好像经常都喜欢发呆。”
　　季念青飘忽的眼神重新聚焦，摇了摇头，一时之间竟然心中有了想要和池饮冬交流的欲望。
　　“我其实很想问你，为什么之前总是什么都要和我作对？而且从小时候开始就是这样。”
　　池饮冬手上搅拌肉的动作顿了顿，看向季念青的眼神里有种说不出的情绪，不知她听到季念青这么说话时的真实想法。池饮冬抿了抿唇，想要说话但又想起了什么，言语略有迟疑：“其实我也很想问你，为什么总觉得我是在和你作对？”
　　季念青靠在厨墙上，若有所思，道：“也不能说是作对，总觉得从小到大你好像什么都比我好。”
　　池饮冬笑了笑，“比你好就是和你作对了吗？”
　　季念青皱了皱眉，觉得好像也是，但她心里就是不舒服，那些各方面都比自己优异暂且不提，但会想起自己恋爱的事，好像总是因为池饮冬而层层受阻。
　　“就算那些不算，那柏芥的事呢？”
　　池饮冬摇了摇头，听到柏芥时她明显表情里添了点儿厌恶。
　　“其实你根本就不了解柏芥，是不是在你眼里的就是我抢了她？”
　　“是。”季念青回答得毫无迟疑，她觉得在感情这方面，池饮冬是百分百做得不够厚道。
　　“早跟你说了，她就是个骗子。”
　　季念青不为所动，还是坚持自己的观点，“她骗我什么了？她好像也没有骗我什么。我一没和她上.床，二没给过她一分钱，你这观点不成立的。”
　　池饮冬听她这么一说，顿时语塞，深深吸了口气，以此平复自己的心情。
　　柏芥是没骗季念青钱，那是因为她在自己这里得了不少钱，她好像也没骗色，那其实也是因为自己的阻拦。
　　池饮冬盯着季念青，心头有点窝火，有种想说话又不知道怎么说的感觉，她就那样冷冷的看着季念青，季念青以为她这是默认的意思，便道：“是吧，没话说了吧，而且你也不是只抢了柏芥，上一任上上任，也都是被你抢了的。你说是你故意的呢还是我们口味偏好比较相似？”
　　池饮冬手上还拿着装着肉沫的碗，季念青话音刚落，那碗被池饮冬放下，听声音力道不小，此刻她脸色不太好。
　　碗放下后，池饮冬又朝季念青所在的方向走了两步。原本季念青就靠在厨墙上，见池饮冬突然靠近，季念青背后又是墙，有点无所闪躲的感觉。
　　不知道池饮冬要干嘛，季念青有点心慌，只能呆滞的看着她。
　　“喂，你要干嘛？你手指上还沾着酱油，可别擦在我身上了啊！！！”
　　池饮冬不为所动，还是继续靠近她，那张冷艳的脸靠近季念青时，两人距离拉近，不知道是气场太强还是其他原因，季念青没由来的莫名有些紧张。
　　她只好伸手推了推池饮冬，阻止她的靠近，说：“喂...干...干嘛啊！”
　　对方像是憋了许久，终于开口：“好，今天就和你说清楚，小时候总抢你的东西是因为你吃东西不爱干净，每次不洗手就要吃。中学的时候成绩一直比你好是因为你说你语文成绩太差，想让人给你补习。至于大学，大学为什么总是抢你的女朋友，因为我不想看到你和别人在一起，还有就是，柏芥真的是个骗子，你爱信不信。”
　　这大概是季念青有史以来第一次看到池饮冬说话不带断气的，一次性还说了这么多。
　　她先是惊叹原来池饮冬也有话痨的时候，接着再去细细斟酌池饮冬话语中的内容。
　　恍然之间有种奇怪的感觉，怎么觉得她说得就像...
　　就像喜欢自己似的？？？
　　季念青有点心慌，池饮冬那张脸还就怼在自己面前，再加上两人的距离挺近，季念青觉得自己大气都不敢出，过了好一会儿才怂怂的问她：
　　“你这是喜欢我的意思吗？”
　　“是。”
　　“所以你一直暗恋我对吗？”
　　“不是。”
　　“嗯？？？”
　　“我一直都是明恋，只不过你从来不正眼看我而已，总觉得我是你的敌人。”
　　季念青倒吸一口气，觉得自己整个人差点被这个消息震碎，慌张的语气中带着一丝沙哑：“这都是什么跟什么啊，你竟然喜欢我？那你怎么不告诉我？”
　　“你来那天我就告诉你了，你问我图什么，我不是说得很清楚了？”
　　季念青语塞，觉得瑜冰真的是个乌鸦嘴，说什么来什么。
　　一时半会儿季念青不知道怎么办，只觉得氛围中有种莫名的尴尬感，整个人还是处于被池饮冬逼到墙角的状态，她缩了缩脖子，中气不足：“呃...你应该知道，我现在很惊讶？很震惊？”
　　“喔，我还以为你知道我喜欢你的。”
　　“我不知道！”季念青音量徒增，觉得此时此刻自己有必要表明一下态度，“还有就是，虽然我也喜欢女孩子，但是，呃...我们应该不可能。我不喜欢你这种冷美人，知道吗？”
　　池饮冬蹙眉，眼神中带了点儿不爽，或者说是疑惑。
　　季念青立马又解释：“我喜欢热情的，开朗的，类似于柏芥那种，你懂吧？”
　　池饮冬点头，说她懂。季念青这么说倒是没有让她感到恼怒，池饮冬反倒是似乎早就知道是这样的结果。
　　她稍稍后退两步，两人拉开距离。气压消散，季念青顿时松了口气。
　　池饮冬冷道：“我也没有一定要你的喜欢，不过话说，喜欢柏芥那样的人，你也太没品了些。”
　　季念青不吃她这一套，反怼她：“那你还和她亲嘴呢，这不是自己在说自己没品咯？”
　　“没亲，你看错了。”
　　“屁！”
　　“爱信不信。”
　　似乎池饮冬觉得懒得解释太多，手指活动的时候才发现刚才沾在指腹上的酱油已经干了。
　　有点难以忍受那种触感，于是她到洗手池旁洗手。
　　季念青盯着她的背影看，她觉得池饮冬这人太淡泊了些，并且自己还没有从刚才震惊的余温中走出来。
　　明明她像是在对自己表白，但语气却有点凶凶的，一点都不浪漫。
　　而且喜欢一个人这种事，她竟然能够藏着掖着这么久，这人也是够能憋的。
　　最重要的是，自己语文成绩太差，季念青觉得自己没记错的话...想让学霸给自己补习这事应该不是对池饮冬说的，而是对当时的同桌说的。
　　池饮冬洗了手过后开始做饭，季念青却盯着她看了好久。
　　虽然对她无感，但如果真的像她所说的那样话，好像一瞬间真的没有那么讨厌她了。


第14章 
　　正如池饮冬所说，那肉沫虽然炒之前黑乎乎的看起来不太好吃，真正炒熟了之后竟然嫩滑味美，连颜色都变了。
　　季念青再次上演了真香局面，从来只吃一碗米饭的她这次破天荒的吃了两碗。吃饭吃到一半觉得自己好像什么都没做有点不太好，于是主动申请等会儿吃完要洗碗。
　　池饮冬不知道季念青才是真的从小到大都是娇生惯养的，洗碗这种事情日常生活必备技能季念青并不具备。
　　于是她应了下来：“那你洗碗，我正好晚上有事出去一趟。”
　　季念青好奇，池饮冬这种作息时间这么规律的人，原来晚上也是有活动的。
　　好奇心驱使，她还是问道：“嗯？出去玩么？”
　　“对，去见个朋友，你要一起么？”
　　季念青摇头，“你去吧，越晚回来越好，这样我就可以一个人想干嘛就干嘛了。”
　　池饮冬看着季念青，眼神带笑，她觉得季念青虽然已经二十五六岁，但心理年龄依旧还是那么不成熟，像个小孩子似的。
　　亦或者是，在自己面前总是这样。
　　她没再多说，只是淡淡道：“好，那我上去换衣服了。”
　　季念青看了眼池饮冬的碗，她倒是没吃多少，大概只吃了小小半碗。
　　池饮冬上楼后，季念青还磨磨唧唧的在吃，不得不说池饮冬这人是深藏不露，做的菜还真的好吃，至少是符合季念青味口的。
　　饭后季念青慢悠悠的收拾碗筷，觉得洗碗这种事无非就是抹上一点儿洗洁精在水槽里冲几下就行，碗和盘子也不多，加起来一共就五六个。
　　于是她将所有要洗的盘子碗全都放进装满水的水槽里，挤压出大概有十泵的洗洁精，让水槽里全都充满了泡泡。
　　这一系列的事情完毕过后，季念青才意识到这洗洁精是不是挤多了点儿，她的手在水槽里随便搅动了几下，结果那泡泡几乎快要溢出来，季念青开始无语，心想自己在家务活这一块简直商数为零。
　　很快她不管三七二十一将那碗筷草草冲刷了几下，再用清水清洁干净，就这么简单的几个步骤，季念青洗完碗过后发现刚才干净整洁的地面已经撒了不少水。
　　心中无奈，这碗也不是池饮冬让她洗的，自己搞的烂摊子还是得自己收拾。放在案板上的碗盘还没有被放进碗柜里，季念青又想着拖地，便到卫生间拿拖把。
　　她动作迅速，主要是不想池饮冬等会儿下楼来看到这儿一片狼藉。
　　结果总是事与愿违，刚从卫生间里把拖把拿出来，就听到楼道处传来脚步声。季念青心头咯噔一声，此刻她的位置正好处于复式大厅，抬头一看，就发现池饮冬正朝楼上走下来。
　　对方看着季念青手上拿着拖把，好奇问她：
　　“怎么了？”
　　“呃，洗碗好像把水洒到地上了。”
　　池饮冬表情复杂，她知道季念青是猪，但是没想到她竟然这么猪，洗个碗都能把厨房搞这么脏。
　　“算了，我来拖吧。”她走下楼，欲将季念青手里的拖把接过手，季念青拒绝了。
　　“不用，我自己来，你要出门就赶紧出去，回来的时候保证是干干净净的。”
　　季念青说完这话才有心思好好打量打量池饮冬，她发现对方今天好像特意打扮过，刚才的家居服已经被换了下来，此刻穿的是一件黑色长裙，池饮冬身材很好，隔着面料隐约能看出她窈窕身姿的轮廓。
　　季念青目光不敢太大胆，对于池饮冬的脸也只敢快速瞄一眼，她那张清丽白皙的脸上着了淡淡的妆容，口红色号是很淡的，给人感觉没有平日那么压迫，但却还是冷冷清清的。
　　见季念青执意要拖地，池饮冬也不执意，一副有点赶时间的样子，只说了一句“那我先走了”，没多停留就已经出了门。
　　季念青不禁好奇，她这是要出去见谁？
　　盯着池饮冬离去的背影，季念青摇了摇头，心想她见谁关自己屁事。
　　脚下还有一堆烂摊子，季念青开始拖地。说实话拖地这事她也不在行，明显站位就不太对，怎么拖都觉得奇奇怪怪的，勉为其难最终好不容易拖了地，季念青觉得自己累到了，叉着腰想歇一会儿。
　　手里的拖把随手一放，紧接着听到“哐当”一声。季念青转身一看，心态瞬间爆炸。
　　原来是刚才碗就放在桌边上，这拖把一放直接把碗给挤到地上了。
　　季念青感到窒息，她向来做什么事情都没在怕的，没想到今天栽在了做家务这件事上。感觉这坏事简直就是一环接一环，她开始后悔自己嘴贱说要洗碗这事了，没想到又搞出这么多事来。
　　地上还有刚才碗摔碎的残渣，季念青无奈，又只好蹲下去将那些残渣捡到垃圾桶里，这次她尤其小心，害怕自己被渣子扎破手指。
　　明明洗碗不过五六分钟就可以完毕的事情，季念青这一趟下来足足花了半个小时，还牺牲了两碗三盘。
　　即便心中暗戳戳的不想让池饮冬知道，但季念青知道她一定会知道，除非现在凭空给她变出一个空款碗筷来。
　　一切完毕后，季念青慢吞吞走近沙发，整个人瘫在沙发上，嘴里碎碎念着“认栽、认栽...”
　　现下池饮冬走了，李姨也正好不在，季念青躺在软绵绵的沙发上，感受到一丝放松。
　　平心而论，对于这房子，她其实是很喜欢的，不管是从格局还是环境，唯一美中不足的是距离市区不太近，但这缺点可以忽略不计，因为其实开车子到公司也用不了多久。
　　既然家里没人，季念青就开始自由自在的葛优瘫，白天才对池饮冬说自己不爱看电话，晚上就独自一人窝在沙发看起了电视。
　　内容播放的还是白天看得埃及艳后墓室解密，白天看倒是不觉得有什么，晚上看起来莫名其妙有点}人。
　　特别是那纪录片为了达到效果，背景音乐莫名有些凝重诡异。
　　季念青一边害怕，一边又好奇心驱使，很想看结局到底是什么，于是她窝在沙发上，裹着池饮冬的凉被，坐在沙发瑟瑟发抖，心头又怕又爽。
　　大概播放了将近半个钟头，纪录片才将近尾声，最后结局揭晓，原来她的墓地在亚历山大市附近的一座神庙下。
　　季念青看到片子结尾，觉得其实神秘性质更多一些，恐怖倒不是真的恐怖的，就是气氛渲染得太足了。
　　看完电视过后她到楼上准备去洗澡，想起楼上的浴室一直都是池饮冬在用，季念青觉得这次该是轮到自己享受享受了。
　　于是她到一楼衣帽间拿好自己的换洗衣物，准备到楼上洗澡。
　　她抱着衣服到主卧门前，稍微停留了一会儿，眼神飘忽到旁边那间屋子。
　　在她和池饮冬睡觉的那件主卧旁边有一间客房，季念青没有进去过，这其实也是她最迷惑的地方，为什么二楼还要安置客房？一楼的客房已经绰绰有余了，这倒是有点摸不着头脑。
　　想起第一天睡在这里的那天深夜，她酒醒后本欲离开，接过隔壁房间还发出悉悉索索的声音，怪}人的，至今还记忆犹新。
　　想到这里，季念青的好奇心突然猛增，想要打开那客房一探究竟。
　　但下意识又有点怕鬼。
　　再加上刚才看过纪录片过后的恐怖的余温还未褪去，季念青再次处于那种又怕又想看的境地。
　　想看是真的想看，怕也是真的怕。
　　她深吸一口气，心里默念着社会主义核心价值观：富强民主文明和谐...富强民主文明和谐...
　　一边念着，步子一边朝那客房的挪去。
　　好不容易到了门口，手都要碰到门把手了，季念青又缩了缩。先是将耳朵贴在门上仔细听了听屋子里有没有动静，确实是安静得不行，心想大概其实里面什么都没有，是自己多想了。
　　这时季念青也放下心来，这鬼应该是没有的，那天晚上听到的声音可能也不是从这里面发出来的。
　　于是她手接触到门把手，轻轻往下一压。门当然没锁，开启门缝时季念青伸出一只手到墙边，“啪”的一声将屋子里的灯拍亮，一瞬间一道白影闪过，季念青眨了眨眼睛，又什么都没有。
　　千算万算没想到这不是一间客房，压根没床，感觉房间空荡荡的，空气中弥漫着一股薄荷的味道。
　　季念青挪动步子踏进房间，脚尖刚挨到地面，结果听见一声懒洋洋的“喵~”。
　　她挺见这声音，是小猫咪无疑了，四处寻找，都没看见猫咪，最终季念青蹲下，在桌子地下找到了它。
　　从季念青的角度只能看到它的脸蛋和毛色，脸蛋是圆圆的，毛色雪白。一双眼睛无辜又害怕的看着季念青，季念青看着它那小可怜的样子，心都快化了。下意识轻轻拍了拍手，示意小猫咪从桌子底下出来。
　　那猫咪眼神犹豫，盯着季念青看了好久都不敢动。季念青见它不挪动，于是主动缓慢靠近它，到了桌子旁边尤其小心，嘴里小声温柔的念叨着小猫咪小猫咪，伸手轻轻去碰它。
　　在季念青手指接触到猫咪那瞬间，那加菲猫抖了抖身子，好像有点害怕，但一会儿过后发现季念青并没威胁性，便也不害怕了。
　　季念青得到对方的信任，于是两只手抄起猫咪，将它抱在自己怀里，刚才手里还拿着的换洗衣物已经直接被她舍弃到了地板上，可谓有了猫忘了衣裳。
　　这加菲猫看起来笨笨的，脸蛋圆滚滚的，两颗眼睛又大又圆，眸子圆的发亮，萌萌蠢蠢的样子很是招人喜爱。
　　季念青觉得它简直乖巧得不行，将它搂在怀里亲昵了好一会儿，那猫咪竟然也在她手臂上蹭了蹭，一猫一人好像很投缘。
　　她抱着加菲猫，见它这么白，于是擅自给它取了个名字，叫它雪糕。
　　她一边快被这猫融化了心，一边咒骂池饮冬真不是个东西。
　　竟然金屋藏娇，这么好的猫都不知道分享！


第15章 
　　那猫咪就躺在季念青的怀里，季念青每轻轻揉它一次，它鼻腔里就发出小声的嗡嗡，表情慵懒，感觉像是十分舒适。
　　季念青把这猫咪撸了个够，最终才将它从怀里放下来。
　　那猫爪子挨在地上，可走起路来奇奇怪怪。季念青仔细一看，发现它的背脊的骨头是有点怪异，像是凸起的，行走时竟然有点同手同脚，明显有异样。
　　那猫猫在房间里走了几步，又回到自己的窝里趴着睡觉了。季念青看它这样，才反应过来这猫原来是生病了，大概率应该是骨头上有什么毛病，这具体也不知道，还得后续问问池饮冬。
　　她挪动小步子到猫窝旁边，伸手轻轻抚揉着加菲猫的毛发，语气温和道：“小猫咪，乖乖睡觉，姐姐先去洗澡了~”
　　那猫乖巧的抬头，脑门去回应季念青的手掌，好像听得懂季念青说话似的，嘴里竟然回复了她一声“喵~”，得到猫的回应，季念青的眉眼弯了弯，又摸了一会儿猫咪，最终才离开。
　　回到主卧，季念青径直走向浴室准备开始洗澡。
　　尽管在这房间里已经睡了两晚，但第一晚是醉宿，第二晚是在一楼洗的澡，季念青其实是第一次进这卫生间。
　　这卫生间比她想象中宽敞很多，且最让她没想到的是卫生间竟然有一扇很大的落地窗，视野直接延伸到窗户之外，也就是说如果洗澡不拉下窗帘的话，很可能被看个精光。
　　一面觉得这样的设计有点反人类，但另一方面季念青心里却有点喜欢。
　　浴缸是大理石材质的纹理制作而成的，颜色不深，带着一点浅灰加淡蓝。是季念青喜欢的颜色，且浴缸很大，就算两个人泡也不成问题。
　　这个想法刚冒出脑袋，季念青及时刹车。
　　两个人就算了，自己泡应该更爽。
　　她倒是说干就干，开始给浴缸放温水。她低头嗅了嗅身上穿的那件T恤，竟然还带着点儿刚才洗碗时候洗洁精的味道，一时之间季念青有点儿嫌弃，火速将身上的衣服扒下来。
　　衣服裤子一顿乱脱，最终赤着身子踩着水踏入浴缸。
　　白嫩的肌肤和温水接触，平直性感的锁骨暴露在空气中，季念青调整了一个舒适的姿势，开始静静享受这一人的泡澡时刻。
　　她开始想东想西，最终思绪还是飘在了池饮冬身上。
　　总觉得吃饭前她说的那些话带着点儿说不出的感觉，虽然她的表白很生硬，可能那都不算表白，而是一种生气后的发泄，但季念青心头的震惊还是一点儿都没消减。
　　她才瞬间明白一件事，她是真的不了解池饮冬。
　　不了解她的生活习性，不了解她的爱好，也不了解她的为人。
　　别说这些细枝末节了，季念青连池饮冬今年多少岁都不知道，都不太确定她是和自己同龄还是比自己大那么一两岁。
　　说来也奇怪，明明就是从小到大就认识的人，季念青这才发现一点都不了解池饮冬简直就是奇迹。因为两人从小到大都是同班同学，而且池季两家关系一直都不错。
　　想到这里，季念青惊觉反而池饮冬还挺了解自己的，她连自己喜欢吃什么菜都知道，而自己对她却一无所知。
　　想着这事，季念青的手漫无目的地在水面上轻轻拍了拍，细长的手指在水面轻轻弹了弹，最终得出一个结论：好像她对池饮冬真的有偏见。
　　隐隐约约记得自己小时候有那么一个暑假是基本和她一起度过的，季念青那时候吃零食的时候的确是不喜欢洗手，小时候哪里会在意那么多，所以每次零食都要到嘴里了，池饮冬直接把零食抢走，但具体说池饮冬抢走自己零食后吃了自己零食吗？印象中池饮冬好像还真没吃。
　　关于以前的事，季念青其实印象不太深刻了，反正就落下一个刻板印象，池饮冬挺烦人的。
　　她这澡泡了将近半个小时，全程都在想池饮冬的事，直到浴室外房间门处传来脚步声，她才拉回神思，顿时觉得时间过得真快。
　　果不其然那脚步声离她越来越近，最终在门口停下，门外传来池饮冬的声音：“在洗澡？”
　　“嗯。”
　　“洗快点，洗了我也要洗了。”
　　季念青在浴室里头翻了个白眼，这池饮冬说起话来不知道怎么的，就是让自己喜欢不起来，跟个直男似的。
　　她对着门，音量放高说：“你自己不能去楼下洗吗？”
　　门外头那边沉默几秒，池饮冬又开口道：“不能，我的搓澡巾还在这里面。”
　　“啧，烦死了，等会儿！”
　　季念青嘴上嚷嚷，还是加快了手头洗澡的动作，她本来就泡了好一会儿，于是也打算不多磨叽。
　　大概过了几分钟，季念青穿好衣服打开浴室门，发现池饮冬已经换了一件简单的衬衣，原本穿出去的那条裙子直接被她褪下落在了地上。
　　那裙子明显感觉厚重了不少，再看地板周围，有些水渍。
　　届时窗外传来噼里啪啦的雨点声，这雨从早上开始就在下，越来越密，这到了晚上还是有点中雨的架势，季念青这才意识到，这池饮冬出门被淋雨了。
　　“你淋湿了？不是开车出去的吗？车上没伞吗？”
　　季念青开始三连问，池饮冬微微抬眼，看起来有点无精打采的，说话时的音量好像也和平常比起来低了不少：“对，雨太大打湿了。”
　　她都没多看季念青一眼，又道：“洗澡去了。”
　　说完这话她起身朝浴室走去，留给季念青一个背影，她高挑的身姿中带着点纤瘦，季念青看着她的背影，心头莫名有种说不出来的味道。
　　她其实很好奇池饮冬去了哪里。
　　但这也是绝对不可能问的。
　　在池饮冬洗澡这期间，季念青开始给自己护肤，什么水乳精华一带给脸蛋儿涂上，一点儿都不节俭的那种。
　　季念青的皮肤很好，她今年已经快26岁了，可那张脸简直干净得不像话，肌肤还是像十八岁时那样的吹弹可破，只不过因为经常熬夜的原因，她下眼有了淡淡的黑眼圈，那眼圈虽然不算重，但对于她这种自诩靠脸吃饭的人来说是无法忍受的。
　　于是心里也开始有了要早睡早起的想法。
　　护肤完毕后季念青准备上床，转身时偶然又看到地上那条长裙，觉得有点碍眼。觉得池饮冬这是怎么个回事，把衣服扔到卫生间的洗衣机里去不行吗？非要扔在地上。
　　可下一秒季念青又反应过来，刚才浴室是自己的在用，池饮冬估计也是不好进来吧。
　　可是一楼也有洗衣机啊！这人真懒！
　　季念青看不下去，伸出两根指头将那条裙子拎起来，想把它扔进一楼的洗衣机里。可很快她发现那裙子好像有点奇怪，仔细展开一看，季念青才发现这裙子是破了。
　　破的地方不算大，不是很显眼，但正好就是季念青手指捏的地方，于是被她发现，季念青很快就发现大概有五六公分的撕裂，看样子倒不像是被什么刮破的。
　　季念青开始脑补，怎么感觉像是被别人拉扯造成的呢？
　　她心头一惊一乍，心想刚才池饮冬出去不会遭遇不测了吧？再想想她刚才的表情，好像也挺反常的。
　　于是原本已经被拎起来的裙子又重新被季念青扔回了地上。
　　她一个箭步冲到床上，被窝朝自己头上一盖，佯装睡着，季念青心想，关于池饮冬的事情，自己还是少管少问为好。


第16章 
　　窗外的雨越下越大，听瑜冰说这雨在她那边早就下成了暴雨，两人虽然在同一个城市，家却是完全不同的两个方向。
　　而这边的雨虽然晚了些，但暴雨终究还是在晚上抵达。
　　雨点啪嗒啪嗒的打在窗户上，外头的风开始发狠的刮，黑森森的树被吹得狂舞，季念青静心听着雨声，偶尔也能听到浴室的花洒喷出哗啦哗啦的水声。
　　大概过了半个钟头，浴室的门被打开，门缝透出一道光，卫生间里的氤氲气息缓缓往外冒。
　　季念青佯装着闭眼，耳朵却尖细。没过一会儿听到池饮冬穿着拖鞋朝床这边走过来的声音。
　　她本以为池饮冬要到床上来了，大概是装睡的原因，季念青心中没由来的紧张，没想到池饮冬走到半路却停下了脚步，季念青借着暗光眯着眼睛去看她。
　　见池饮冬穿着一条淡色吊带睡裙，她身段纤长，裙子长度恰到好处，能够看到她均匀皙白的小腿，此刻她正勾着身子去捡地上那条打湿了的裙子，因为池饮冬背对着季念青，所以在她委身时裙摆上移，季念青睁开眼睛，将池饮冬的长腿看了个遍。
　　季念青就这么盯着她的腿看，眼睛眨都不眨。
　　看了不吃亏看了不上当。
　　对方却毫无察觉，将裙子捡起放到卫生间的洗衣机里。
　　池饮冬走路时的步子很轻，明显是怕打扰到季念青睡觉。
　　季念青静静的躺在床上，看着池饮冬进了厕所又出来，想着大概她是要到床上来了，又闭上了眼睛，结果对方却径直走出了这门，门被轻轻带上，人又不见了。
　　池饮冬人一走，季念青就从床上坐起来。
　　说实话这觉她也睡不着，刚才的好奇心又浮上心头，实在是太想知道池饮冬这饭后到底去了哪，不然怎么从回来开始就不对劲了。
　　这种拽着拉着她心情如带刺的藤蔓，将季念青仅有的一点睡眠搅得全无。
　　她不知道池饮冬又去了哪，是去了隔壁房间还是去了楼下，亦或者又出去了，总之那门的隔音效果太好，季念青什么都听不到。
　　好奇心驱使她翻身下床，光洁骨感的双脚重新穿入那双拖鞋，即便略带犹豫，但她还是轻手轻脚的走到门口，小心翼翼的想要去开门。
　　季念青手刚扶上门把手，刚准备把门打开，结果下一秒那门却先她一步被打开。
　　门打开那瞬间季念青心脏猛地一跳，想要后退却来不及了，池饮冬开门即进入房间，估计也是没想到季念青会在这门背后，两人直接撞在了一起。
　　准确的说是池饮冬直接撞到了季念青身上，季念青一个重心不稳，本能的去抓住池饮冬，她手还没抓住池饮冬，对方的手就已经将她的腰紧紧搂住，将季念青拉进了怀抱里。
　　两人距离拉近，鼻间蔓延着相互之间的馥郁芬香。
　　季念青眯了眯眼，双手放在池饮冬的双肩上，她发现池饮冬只是单手搂着她，另一只手上还拿着一杯红酒。
　　就刚才这一出差点把那酒直接给洒在两人身上，要是这样的话这澡就白洗了。
　　池饮冬蹙眉，声音略沉：“你在干什么？”
　　因为两人的距离太近，池饮冬说话时温润的气息喷洒在季念青的侧脸，那气息挠得她痒痒的，于是她只好略微侧了侧头，同时在池饮冬怀里找了个平衡，最终姿势站定后才从对方怀里出来。
　　季念青喉咙滑了滑，正了正色，试图将自己的慌张掩盖，轻咳一声回她：“没干嘛，想下楼上个厕所。”
　　这话一出季念青就骂了一句自己蠢货。
　　果不其然池饮冬说：“这里不是有厕所？非要去楼下上？”
　　季念青尴尬的咳了一声，回她：“我这不是睡懵了嘛，忘记了。”
　　说完这话她转身，撒着拖鞋到卫生间里去上厕所，动作尽量流畅，也好在她留给池饮冬一个背影，所以池饮冬并没有机会看到她略带尴尬的面色。
　　进入卫生间，季念青假装上了个厕所，连裤子都没脱，数着秒数最后按下水箱按钮，再若无其事的走出房间。
　　出门时池饮冬正坐在梳妆台的椅子上，她正拿起那杯红酒，饱满的唇在杯沿轻轻抿了抿。
　　季念青瞄了她一眼，目光快速收回。她其实不是很困，可还是假装揉了揉眼睛，一副无精打采的样子，慢吞吞的准备到床上去。
　　池饮冬将红酒放在桌面上，冰凉的液体顺着她的喉咙往下，只留下久酿过后的葡萄美味，她微微阖眼，对季念青说：“陈隆的事情考虑得怎么样了？你还没给我结果。”
　　季念青躺在床上，将凉被盖在自己身上，只剩下一颗脑袋，说：“可以合作。”
　　池饮冬勾了勾嘴角，但房间光线太暗，季念青并未看到她的笑。
　　“那我们明天签合同。”
　　“嗯。”季念青只嗯了一声，没再多说话，侧身背对着池饮冬，这次是真的准备睡觉了。
　　池饮冬看着她的背影，季念青很瘦，但却不是干瘦的那种人，该有的地方有，一张可御可纯的脸，虽然那个时候大家也不懂什么御什么纯，总之就觉得她好看，所以从青春期开始季念青就成了众多男生的暗恋对象。
　　虽然喜欢池饮冬的人也不少，但大多都因为她的冷漠而望而却步，或者仅限于暗恋，是绝对不敢说出来的。
　　但季念青却不同了，她对别人虽然算不上热情，但如果别人对她热情的话，也不至于像池饮冬这样总是热脸贴冷pg。
　　池饮冬盯着她的背影良久，缓缓起身走到床沿，其实两人的距离不超过两米。
　　池饮冬掀开被窝，躺在属于自己的区域。
　　她心中萌发出想要触碰季念青的欲.望，这种念想也始于青春期，可她从来都只是想想，从未真正实施过。
　　池饮冬承认自己不善言说，也承认自己不会表达。
　　就像刚才开门的时搂着季念青时，其实很想再多问她几句，可到嘴边只剩下一句干瘪瘪的话。
　　池饮冬侧身，正对着季念青熟睡的背影，一只手伸向她，但并未触碰到对方，手指在隔着大概十公分的距离的时候停止向前。
　　她不禁想象，真真切切触碰到季念青时会是怎样的感觉？是像刚才那样偶然将她搂入怀中的温暖吗？
　　还是说，会更加温暖一些。
　　她记得季念青对很多人热情过，和自己妹妹关系好，见过过季念青和池素在一起的放松和开朗。
　　再想起柏芥，那时季念青很喜欢柏芥的时候好像也很狂热。
　　唯独对自己，好像总是拒之千里的。
　　池饮冬还在想着这一条条细事，身旁的人却呼吸逐渐变沉，池饮冬心想连季念青都睡着了，那的确是快到深夜了。
　　她缩手，随后平躺，回到原来睡觉的姿势。
　　盯着天花板，窗外哗啦哗啦的雨声还伴随着呜呜声的狂风，厚厚的玻璃起到消音的作用，那声音时大时小，但总像是隔了一层薄膜。
　　池饮冬缓慢阖眼，困意瞬间袭来。
　　今天的她，的确是太累了。
　　那雨还在下，可没一会儿两人都睡着了。
　　深夜，季念青开始不老实起来。
　　她先是翻了个身，砸吧了一下嘴，不知道正在做什么梦，竟然傻乎乎的笑了笑。
　　即便窗户被关得严严实实，但夜晚的温度要比往常更低了些。
　　她只盖着一条薄薄的凉被，兴许是感受到寒冷，于是开始寻找温暖的地方。
　　季念青那又长又细的手往池饮冬的方向摸了摸，没有摸到她人，不过摸到了池饮冬的被子。
　　她将池饮冬的被子往自己这边拉，对方虽然也睡着，但被角却是被压得死死的。
　　所以季念青拉扯几下无果。
　　既然被子拉不过来，那她就主动出击，季念青闭着眼，意识迷迷糊糊，只觉得冷，所以裹着自己的被子的同时还朝池饮冬靠近，挪了大概半米，最终挨到了池饮冬的胳膊。
　　接着她钻进池饮冬的被窝，瞬间感到暖和。
　　顺便再将脚和手搭在池饮冬的身上，和昨天一样的八爪鱼姿势，整个过程行云如流水，她这样倒是睡得香甜了，可池饮冬本就浅眠，被她这么一扒拉，立马就惊醒了。
　　还是和昨天一样的感觉，像是被八爪鱼一样紧紧裹着，池饮冬本来是很不习惯和别人这样亲昵的。
　　但她稍稍清醒才反应过来这又是季念青，想推开她但又觉得这样抱着好像除了紧了点也没什么，池饮冬并不反感这种接触。
　　但她真的想把季念青现在的行为拍下来。
　　想当初说越界就去睡客房的那个人是她，可自从两人一起睡开始，季念青没有哪次是不越界的。
　　此刻季念青的手就搭在池饮冬的肋骨处，有时夹着池饮冬大腿的脚会动一动。
　　池饮冬受不了她的动作，但又不能把她叫醒，自己刚才好不容易才睡醒，现在又被身边这女人搞得生无可恋，怎么都睡不着了。
　　池饮冬推开她也不是，就这么躺着也不是，一时之间陷入两难，但季念青睡觉实在是太不老实了，她的手开始从肋骨处上移，池饮冬立马一把压住她的手背。
　　对方对于池饮冬这个动作表示不满，鼻腔里嗯嗯哼了几声，手上的动作倒是被池饮冬制止了，可嘴却不老实起来。
　　季念青原本就靠在池饮冬的肩膀上，手被压住过后竟然开始啃池饮冬的肩膀。
　　刚开始池饮冬只觉得肩膀痒痒的，紧接着感受到季念青在咬她。
　　咬的力度不重，轻轻的，像是小猫咪用乳牙轻轻的在和主人玩耍。
　　池饮冬穿的衣服很薄，被季念青这么一咬，心跳突然漏了一拍，睡前才压制住的想念又被激发了出来……


第17章 
　　池饮冬不明白，季念青这是晚上没有吃饱吗？原本以为这啃咬的时间一会儿就会停止，但季念青真的是啃咬之王，足足啃了十来分钟都还没停。
　　池饮冬的肩胛已经被啃湿，衣服上沾了不少她的唾沫。
　　池饮冬倒是没嫌弃她恶心，只是觉得有点难忍，心头像是在被蚂蚁啃噬，实在难耐。
　　在这没完没了中，池饮冬终于受不了了，她伸手攫住季念青的下巴，食指堵住她的嘴唇，想让她停止啃咬。
　　事实是池饮冬还是失策了，她长如葱段的食指堵住季念青嘴的时候，季念青非但没有停止，还伸出小舌轻轻的舐了舐她的手指。
　　她的舌很软，唾液温暖且滑，舌尖触碰到食指时，池饮冬先是一颤，眼睛蓦然睁大，立马将手移开，再也不敢放在她唇上，但又痒又麻的感觉还是在她浑身蔓延开来。
　　有的人撩而不自知，兴许就是季念青这样的人了。
　　池饮冬也不是一个被动的人，被季念青这样三番五次的搅乱心神，最终索性将她紧紧抱入怀中，一只手将季念青圈住，好让她老实一点。
　　池饮冬心想，不该摸的地方季念青就别摸，不该啃的地方就别啃。如果她要是再啃自己，那就不要怪自己不客气了。
　　好在她将季念青抱在怀里过后对方竟然安分下来。
　　兴许是觉得池饮冬的怀抱很是温暖，所以乖乖依偎在她怀里不再啃人了。
　　后半夜的季念青老实了许多，池饮冬很快困意袭来，眼皮耷下，很快也睡着了...
　　窗外雷雨交加，两人却一夜好眠。
　　池饮冬睡得太晚，早晨起得更晚些。
　　先睁开眼睛的是季念青，她昨夜的确是做了梦，梦到自己回到古代，竟然变成了皇上，拥有众多妃子，其中一个人竟然是...池饮冬？？？
　　梦里的季念青看着池饮冬变成了自己的妃子，竟然开始狂笑起来。
　　她想着从今往后池饮冬都将对自己言听计从，而自己则成了掌控她的人，心中简直酸爽。
　　梦到这里还不算，她还梦到池饮冬为了讨好自己专门为自己做了许多菜，自己倒也给了她面子，吃了不少。
　　不过梦终究是梦，当季念青睁开眼睛那瞬间发现自己和池饮冬竟然就近在咫尺，她内心简直慌得一匹。
　　池饮冬就距离季念青不过五六厘米，而季念青发现自己竟然就这样乖乖的躺在她怀里，池饮冬人很瘦，但被她搂住的时候感觉却不赖，软软的，挺温暖的。
　　季念青眼珠子往上抬就能看到池饮冬的睡颜，即便是素颜，池饮冬睡觉的样子还是迷人。
　　她多看了两眼，池饮冬狭长的睫羽偶尔因梦细微颤动，挺直端庄的鼻梁连季念青都觉得好看。
　　她觉得池饮冬睡着的时候有种说不出来的温柔，并不像是她平常那种冷漠。
　　看了一会儿，季念青回过神来，心中开始发愁了。
　　不仅仅是池饮冬抱着她，她也紧紧的抱着池饮冬，两人的姿势简直宛如如胶似漆热恋中的情侣。
　　抱着就算了，季念青发现自己的腿还搭在她的腿上，稍不注意动一动，就能磨蹭到池饮冬的肌肤。
　　此时此刻季念青真的慌张，这一次二次的睡觉不老实，上一次没被池饮冬逮到，这一次抱得这么紧，想溜也溜不掉了。
　　她就这样躺在池饮冬怀里，脑袋飞速运转，试图想出对策。
　　可是办法不就只有一个么？先将自己的手和腿拿开，再将池饮冬抱着自己的手拿开。
　　可是这样百分百会把池饮冬吵醒，除非池饮冬是一只叫不醒的猪。
　　季念青没辙，不过好在这两天双休，她不用急急忙忙的去上班。
　　索性破罐子破摔，季念青也不打算起床了。
　　她决定就装死，就装睡，反正等池饮冬先醒来，自己假装睡觉，只要不当面对峙，那一切都好办。
　　于是她闭上眼睛准备睡第二波。
　　结果眼睛闭上还没个三五秒钟，床头柜那边突然发出“滴滴、滴滴、滴滴”的声音。
　　季念青心脏狂跳，差点没跳出嗓子眼儿来。
　　她镇定心神，还好那是池饮冬的闹钟而不是自己的。
　　池饮冬听闻闹钟声响，挪了挪手，那抱着季念青的手移开，去将闹钟摁掉，紧接着手又搭了回来，重新放回季念青身上。
　　这一来一去的季念青觉得自己的心情仿佛是在坐过山车一样。
　　她心想现在无论如何只能装死了，反正池饮冬已经醒了，肯定知道自己已经越界了。
　　而且手脚都还压在她身上的，季念青无路可退，只能继续装，任由池饮冬处置。
　　季念青眼睛紧闭但耳朵却尖细，细细感受着池饮冬的一举一动。
　　对方先是动了动手指，随即将手臂拿开。
　　下一秒季念青感受到池饮冬的手握在了自己的手臂上，对方再轻轻使力，试图将压在她肋骨上的手移开。
　　季念青心里喊着谢天谢地，完全配合池饮冬的动作。
　　对方先是拿开了季念青的手又拿开了腿。
　　接着就没了动静。
　　按道理说池饮冬应该起床了才是，可她真的一点儿动静都没了。
　　季念青思来想去内心答案只有一个：那就是池饮冬会不会正在盯着她看？
　　这个想法一出，她感到极其的不自在，但又不能睁开眼睛。
　　事实是季念青总算是猜对了一次，池饮冬的确正盯着她看。
　　她看着季念青的睡颜，两人竟然不约而同的觉得对方睡着的时候更加温柔一些。
　　而季念青眼角有一颗痣，这也是池饮冬最喜欢的，她盯着那颗痣看了一会儿，像是有魔力一般，驱使着池饮冬伸出手指。
　　指尖触碰到她的那颗痣，不算大，摸起来只有一点点凸。
　　池饮冬的指腹在季念青眼角的那颗痣轻轻的摩挲，季念青感到心头一阵怪异，但未吭声。
　　如此来回几次池饮冬才将手缩回。
　　这一系列的动作完毕之后她才挪动身子准备起身，动作很轻。
　　季念青发现自己睡着的时候池饮冬的动作似乎一直都很轻，几乎不会发出什么声响。
　　她打算等池饮冬离开过后再睡一会儿。
　　季念青闭着眼，没了视觉，所以听觉和触觉尤其灵敏。
　　听着池饮冬OO@@起床的声音，最终离开了这张床。
　　季念青心中大喊一声万岁，觉得等池饮冬出去过后自己翻滚几下，这件事就可以当作没有发生过。
　　可下一秒，安静的房间里突然发出“咔擦”一声。
　　季念青接近石化。
　　那声“咔擦”是怎么回事？池饮冬在拍照吗？她在拍谁？
　　自拍吗？不可能，池饮冬这种一年发不了一条朋友圈的人怎么可能自拍。
　　所以答案只有一个，池饮冬在拍自己。
　　季念青闭着眼睛，狠狠咬了咬牙，这池饮冬的确是厉害，知道拍照留证据。
　　几乎有那么一瞬间季念青不想装睡了，她简直想跳起来一把夺走池饮冬的手机。
　　“咔擦”
　　又是一声咔擦的声音。
　　紧接着季念青听着池饮冬绕床走的脚步声，似乎是到了她的背后。
　　“咔擦”
　　又来了一张。
　　季念青算是明白了，池饮冬这是在三百六十五度无死角的拍下证据。
　　大概这么拍了五六张，对方才折身去了卫生间洗漱。
　　卫生间的房门一关，季念青立马睁开眼睛，眼神里蓄满了绝望。
　　想要在池饮冬这个女人这里耍赖皮，实在是太难了。
　　这人有一千种办法整蛊自己，但自己却一点儿办法都没有。
　　此刻季念青心里已经开始脑补睡客房的悲惨，也想起了当初自己信誓旦旦定下的规定，现在简直就是自己打自己的脸。
　　她本无意要越界，从前在季家的时候那张床那么大，想怎么滚就怎么滚，睡觉老或者不老实这种事又不是自己能够控制的，明明睡前还相敬如宾，怎么睡后就如胶似漆了呢？
　　季念青想着想着竟然有点委屈，想着等会儿睡醒过后池饮冬肯定要让自己去睡客房了。
　　这主卧她床都还没睡习惯就要去睡客房，这也太惨了些。
　　更何况……客房里不是住着一只猫吗，难道从此以后就要和猫咪相拥而眠？
　　季念青越想越不是滋味，那双亮泽的杏眼中闪过一丝无望。
　　她在床上滚了几圈，乖乖又回到了自己的区域。再看那条凉被，已经和池饮冬的被子裹成了一团。
　　季念青哼了一声，将自己的被子扯过来盖在身上，像是赌气一般，她身子一侧，背对着卫生间，心想反正都被发现了，不如多睡一会儿。
　　池饮冬在卫生间小声洗漱，一只手拿着电动牙刷另一只手拿着手机，大拇指不停的在屏幕上翻动，嘴角的笑却一刻都没停。
　　大约二十分钟过后，卫生间的门被打开。
　　池饮冬了季念青一眼，见她已经睡到自己床的位置，身上那条凉被还裹得紧紧的，双肩因为均匀的呼吸在上下微动。
　　睡着时的样子倒是可可爱爱，即便只有一个背影，但和平常与自己作对时截然不同，在池饮冬眼里，季念青其实一直都傻傻的，只不过在别人面前还总是逞强。
　　她站在卫生间门口，盯着季念青熟睡的背影看了良久，最终嘴角漾出前所未有的灿烂笑容。


第18章 
　　季念青赖床赖到了十点钟。
　　她睁开眼睛，有那么一瞬间已经将早上起床的事情暂时遗忘，懒洋洋的起床拉开窗帘。
　　暴风雨过后总是迎来艳阳天。
　　窗帘被拉开，室外一束阳光透过玻璃打在地板上，季念青微卷的黑发随意散在背后，有种慵懒美。
　　她赤脚站在落地窗的位置，伸了个懒腰。
　　周末，天晴。
　　季念青嘴角漾起一丝笑容，这种好天气就该出去玩。
　　她开门下楼，本以为池饮冬在一楼，结果环视一圈都没看到人。
　　季念青耸肩，心想池饮冬估计是出去玩了，无心管她。
　　和瑜冰约好了今天先去逛街，晚上再去泡吧。于是她去衣帽间换衣服。
　　季念青向来爱美，衣服很多，款式也很新。而且她这人向来讲究，觉得在什么场合就该穿什么衣服。
　　想着下午先和瑜冰去逛街，于是她选了一件质地良好的白色宽松衬衫，下身搭配一条黑色阔腿裤，她腿长腰细，是天生的衣架子，不管穿什么都好看。
　　搭配完这一身季念青开始搭配晚上泡吧时穿的衣服。
　　她决定要做最靓的仔，于是挑选了一件黑色露脐吊带加上超短裤，想着晚上画一个烟熏妆。
　　这两套衣服搭配好过后，季念青画了一个淡妆，将晚上要穿的衣服塞进手提包里。
　　这一切完毕之后，大概十一点，季念青准备出门。
　　她刚走到门口，发现池饮冬正从外面准备走进来。
　　手里还提着两个塑料袋。
　　对方今日穿着干净，黑色衬衣，里面简单的搭配一件淡色T恤，打扮很休闲。
　　季念青为她拉开门，池饮冬进屋。她见季念青穿搭整齐还化了个淡妆，说：“要出去玩？”
　　“嗯嗯，和瑜冰。”
　　“午饭都不吃了？”池饮冬晃了晃手上的两个袋子，里面装了一些食材。
　　原来她是买菜去了。
　　季念青看了下时间，其实她和瑜冰已经约了午饭了。
　　她心想若是池饮冬专门出去买菜的话，她还挺过意不去的，可还是婉拒道：“和瑜冰已经约了。”
　　池饮冬挑眉，无所谓的样子，“没事，你去吧。”
　　季念青临出门前看了池饮冬一眼，发现她已经走到厨房的位置，正将买的菜放在案板上，季念青抿了抿唇，还是对她说了句：“那我走了。”
　　说完这话不等池饮冬回答她，季念青就踏脚出了门。
　　出门第一件事就是去停车场提车。
　　季念青平常不怎么开车，基本让家里人接。不过她还是有车的，车子价格不菲，一辆Vaquish超跑。
　　她走到停车场，才发现池饮冬简直就是个爱车人士，平常倒是没看出来，到停车场才发现这人的车不止一辆两辆，目测都有七八辆。
　　除了平常她开去上班的那车，其余的都是复古车，各种年代的，什么花里胡哨的颜色都有，也没见池饮冬开过，估计就是喜欢收藏，不过好看是真的好看。
　　季念青看着这些车子咂了咂嘴，从收藏的这些车的颜色就能看出这池饮冬绝对是个闷sao。
　　没多停留，季念青上了自己的车，火速驱车离开。
　　她和瑜冰约在市中心的一个商场，大概半小时后，她抵达商场门口。
　　附近有一家咖啡店。
　　一个红唇肤白的女人正戴着墨镜，坐在露天空地，十分闲暇的正在喝咖啡。
　　季念青快走到她身后，伸手对着那女人一拍，对方转身，看着是季念青，摘掉墨镜对她耸了耸鼻。
　　“又迟到了啊！”
　　季念青嘻笑，“嗨呀，路上堵车。你又不是不知道我现在住在什么旮旯地方。”
　　瑜冰撇嘴，表示季念青这样已经是家常便饭了，每次约着干个什么都要迟到，她也不迟到多了，就那么五六分钟。
　　她替季念青拉出一张凳子，让她坐下。
　　时间充裕，季念青坐在瑜冰身旁，点了一杯拿铁，两人开始闲谈。
　　三天不见，瑜冰对季念青和池饮冬两人很是好奇，开口直接问季念青：
　　“你们俩天天都睡一起？”
　　“是啊，她不睡客房我也不睡，大家都不睡，那就睡一起呗。”
　　瑜冰笑了笑，并且笑出了声，打趣道：“我说你别和人家睡出感情来了。”
　　“我和她，算了吧，不行的，没感觉。”
　　“啧，她池饮冬长得好看身材又好，不就是你喜欢的类型么。”
　　季念青突然想起一事，对瑜冰眨了眨眼睛，风情万种，说：“我才是她喜欢的类型吧~跟你说，池饮冬真的喜欢我，你敢信？”
　　瑜冰一点都不惊讶，“早就跟你说过啊，所以你记得那天我们在酒吧说的什么吗？”
　　季念青有种不好的预感，问她：“说的什么？”
　　“你说要是池饮冬喜欢你，你就倒立喝啤酒，你给忘了？”
　　季念青仔细一想，还真有这事儿，她一只手握住瑜冰的胳膊，装成小可怜，说：“我求求你了，放过本美少女的年少轻狂吧！之前我是真的觉得不可能！”
　　瑜冰白眼，又问她：“那你知道之后什么感觉啊？”
　　季念青回想起自己当时的心情，现在都是一副难色，“当时直接给我吓懵了，我以为她这女人是没感情的。”
　　瑜冰摊手，“就没了？你没有其它特别的感觉？”
　　季念青摇头，“没啊，我都说了，不可能。”
　　瑜冰食指在鼻尖和人中的位置摸了摸，眼睛一眯，像是在盘算着什么。
　　几秒钟后，她似笑非笑的对季念青说：“敢不敢来打赌？我觉得你之后肯定会喜欢她。”
　　季念青翻了个白眼，摇了摇头，“呵，那你可真的小看我了。”
　　瑜冰趁机再问她：“敢不敢赌？要赌就赌个大的。”
　　季念青也不服气了，这瑜冰不是自讨苦吃么，她硬气道：“赌就赌！你说赌什么？”
　　瑜冰指了指季念青那辆Vaquish，又指了指自己停在她对面的那辆宾利，说：“我们就赌车，谁输了就把车给谁。怎么样？”
　　“不是吧，赌这么大？”
　　“你就说敢不敢来。”
　　季念青也不墨迹，觉得这瑜冰是在主动送车，立马就答应了下来，“行，赌到什么时候？”
　　“就你们离婚那天，怎么样？”
　　季念青打了个响指，“成交。”
　　她心头乐呵呵的，和瑜冰闺蜜这么多年，自己几乎是十赌九输，这天终于来了个大赌，这次她要赢得金箔满盆。
　　瑜冰笑笑不说话，喝了口咖啡，起身说：“走，逛街去了。”
　　季念青皱了皱眉眉头，不满道：“我这拿铁还没上卓呢你就要走，你这不是浪费钱嘛。”
　　说是这么多，女人总是口是心非，季念青想起要买东西，还是和瑜冰一起站起了身。
　　每次她们逛商场必定会各种购物。什么当季新出的大牌口红包包衣服，都是必买。
　　两人从露天咖啡馆出来，对面就是商场。
　　这商场很大，一共七层，吃饭看电影购物全都齐全，大牌一般在楼上，平价在楼下。
　　两人直奔顶楼，季念青想买一款春季新款的GUCCI裙子，之前她在网上看到过预售，一眼相中，是一件深蓝色的格子裙子。
　　她虽然喜欢大牌，但不是所有的款式都喜欢。
　　季念青在穿衣上很挑剔，不管再贵的衣服只要她看上了，就得买。同理，不管再贵的衣服，如果她觉得丑，那就是一块破布。
　　季念青和瑜冰走进店里，售货小姐看到两位气质美人走进来，立马热情相迎。
　　她本想给两人介绍一下衣服，但季念青的目的性很强，也不想看别的，就问那女生有没有那裙子。
　　“女士，您是说本季新款的那条蓝色格子裙吗？”
　　季念青点点头，说：“对的。”
　　“我们这里只剩一件了。”
　　“没事，给我包起来，我要了。”
　　季念青这么一说，对方却有些犯难，朝更衣间看了一眼，说：“不好意思女士，有人正在试这件衣服，我也不知道她是否购买，不如您等等好吗？”
　　季念青倒是随和，觉得买衣服这种事本来就是先来后到，笑着说：“那行，我等会儿，看她买不买吧。”
　　瑜冰趁着两人对话时去看别的衣服，她喜欢色调深一些的。
　　挑了一件墨蓝色的裤子，问季念青好看不好看。
　　季念青对她说：“我也不知道上身效果，你要不要试试嘛？”
　　瑜冰拿起那条裤子，三百六十度看了眼，还算满意，对售货员说：“就不试了，直接用我的码包起来。”
　　“好的女士，您稍等。”
　　售货员拿着裤子离开，两人百般无聊站着，就等那试衣间里的人试穿完毕。
　　约莫过了三五分钟，试衣间帘子终于被掀开。
　　一个短发女人穿着那条蓝色裙子，这短发姑娘是可爱的类型，可爱是可爱的，但她并不是很衬这条裙子，这裙子要风格冷艳的人才能压得住。
　　所以说好看也不是很惊艳，说不好看也不能说不好看，反正穿上这裙子就一般般吧。
　　那短发女人对售货员招招手，笑道：“还不错，给我包起来。”顿了顿，又语：“算了，我直接穿走，把我刚才穿的衣服装起来吧。”
　　季念青和瑜冰的重点却不在裙子上，不约而同的一直注视着那短发女人。
　　这人是柏芥，她剪了短发。瑜冰差点没认出她来，不过季念青倒是一眼就识别出来了。
　　这人就是化成灰她都认得。
　　买个衣服都遇到前任，季念青觉得这城市未免太小了些。
　　但她现在并不关心这个，最关心的还是……
　　柏芥哪里来这么多钱的？


第19章 
　　季念青那道目光太过于犀利，以至于柏芥总觉得有人在盯着自己看，无意看向季念青时，柏芥被那道目光刺穿，仿佛内心瞬间被洞悉，一时间不寒而栗。
　　售货员已经将那条裙子拿去结账，另一个售货员过来对季念青说抱歉，季念青现在无心买衣服，她心里只有一个想法，柏芥这是傍大款了？
　　两人在大学的时候就认识，认识的时候其实也只是普通朋友。到了工作之后还偶尔有联系，有时候柏芥会主动问候几句，一来二去两人约着出来玩，这一玩就玩出了感情。
　　她是个调.情高手，总是暗撩，明面上却不承认，那时把季念青撩得神魂颠倒的。
　　可是季念青现在一看，她发现柏芥这人在她心里不过如此。
　　有一点季念青是很清楚的，柏芥没钱。
　　她没钱，家里也没钱，工作之后薪水也一般。何况她还越来越爱玩，所以从前出去玩都是用季念青的钱，季念青觉得这都是小钱，算不上什么。
　　之前名包名款也给她买了不少，柏芥每次都推辞说不想收，但最后似乎还是收下了，现在季念青回想起来还挺扯的。
　　对方看到季念青，先是有些尴尬，愣了愣，表情不太自然。但不过也就是几秒钟的时间，柏芥又恢复了先前的神色，反而大大方方的走到季念青面前，问候她：
　　“小季，也来逛街？”
　　季念青连头都不想点，有点敷衍的说：“是。”
　　瑜冰站在一旁插话：“不凑巧，想买的裙子被别人买走了。”
　　聪明如柏芥，当然知道季念青的意思，当即做出一副惊讶的模样，“是那条蓝格裙吗？那我还是不买了，给你好了。”作势转身就要叫住售货员。
　　季念青立马摆手拒绝，“不要了不要了。”她懒得和柏芥多说，总觉得她这人现在假得很，拉着瑜冰欲走。
　　可瑜冰却不是一个好惹的主，她一直都看不惯这位叫柏芥的人，也很好奇当初她是怎么勾了季念青的心又勾了池饮冬的心的。
　　况且她也知道当初柏芥是怎么对季念青的，那就是赤裸裸的劈腿。估计也只有季念青这傻子之后对她还念念不忘，眼前这位明摆着就是高级绿茶。
　　季念青拉着瑜冰想让她走，可瑜冰却保持原来的动作一动不动。季念青好奇的转身看她，发现瑜冰正看着柏芥笑，笑容比柏芥的笑还假，重点是她上一秒还在笑，下一秒就秒变脸，极其不爽的说了句：
　　“没了念青又去傍其他大款了？”
　　声音不大，但也不小，瑜冰像是有意想让别人知道。
　　身旁的售货员听到瑜冰这么一说，眼睛睁了睁，用一种奇怪的目光看了柏芥一眼。
　　柏芥听了这话当然不爽，脸沉了沉，说：“我现在有钱，不需要任何人，用自己的钱买喜欢的衣裳，有什么问题吗？”
　　季念青头疼，她不想听这两人在这里扯东扯西的。愣是狠狠拽了瑜冰一下示意她走，对方临走前给了柏芥一个眼神，那眼神中除了不屑还夹杂了许多含义。
　　出了Gucci季念青才松开瑜冰的手，无奈道：“我的姑奶奶，你刚刚怎么回事，怎么和她怼起来了？”
　　“我就是看不惯她，觉得她这人做作。”
　　季念青心想瑜冰这也是在为自己说话，也不好再说什么，瑜冰这人就是这样，平常事不关己高高挂起的样子，关键时候就她为自己出头。
　　“嗯啊，她就是做作，所以我们就不和她多周旋了，眼不见为净。”
　　瑜冰咋舌，吐槽道：“你当初是怎么喜欢上这人的？”
　　季念青也觉得自己难说，她也不知道当初喜欢上柏芥什么，兴许是自己眼瞎，觉得柏芥这人真实纯朴不做作，在一起之后其实还挺能用自己的钱的。
　　以她现在的心情来看柏芥，换作男女关系那一套的话，这人还真的有点吃软饭的感觉。
　　季念青拍了拍瑜冰的肩膀，说：“算了算了，咱们不说她了行不，别坏了一天的好心情。想吃什么？我请。”
　　瑜冰板着的那张脸转而为笑，心想也是没必要因为那人心情不好，“想吃火锅。”
　　季念青双手赞成，道：“走起~”
　　与此同时，别墅里。
　　池饮冬在家，开始准备食材做饭。
　　她其实有这么一个爱好，那就是烹饪，她很享受这个过程。本来想着季念青在家好露两手的，结果这人不领情。
　　季念青要出去吃饭，池饮冬其实心里无所谓，她并不是那种受不了一个人的人，相反她很享受独处。
　　她午餐准备简单吃个手握寿司，用海苔、火腿、面包片加上一点芝士。传统做法中加了一点儿自己的创新，非常美味。
　　将菜品摆盘，再用黄豆酱做一份浓稠的味噌汤，这便成了池饮冬简单又丰富的午餐。
　　她向来都是这样，想怎么搭配就这么搭配，想怎么吃就怎么吃。
　　有时李姨看她这么喜欢做饭，心里都疑惑，这池饮冬的爱好太过于佛系了些，什么做饭看书跑步，太健康了，她几乎不泡吧，晚上也不出去鬼混，作息也规律。
　　其实就是长辈眼里的好姑娘。
　　李姨这么觉得，池家长辈也这么觉得。
　　其实他们也只是看到了池饮冬的一面，她也有热爱冒险的时候，什么蹦极滑翔跳伞潜水这都是她的最爱，但通常都是背着长辈悄悄的去，只敢偷偷的玩。
　　因为她知道池家人要是知道她去玩这些危险玩意儿，一定会倍加阻拦。
　　饭后池饮冬坐在客厅小憩，刚阖眼没多久手机震动了一下。
　　她拿起手机看了眼消息，发送人是自己的妹妹池素。池素问池饮冬今天晚上要不要回家吃饭，池饮冬想都没想直接回她：【休假，想在家，不想出门。】
　　对方回复：【季家的人都要来。】
　　池饮冬按键的手顿了顿，将原本打的那行字删除掉，重新编辑：【晚上几点？】
　　【七点半开饭。】
　　【好。】
　　发完这条消息池饮冬将手机甩在一旁，躺在沙发上，脑子里开始琢磨要不要将这事告诉季念青。最后她还是简单发了几个字给对方，至少告知，季念青去不去又是另一回事了。
　　下午两点，季念青和瑜冰刚吃完饭又去逛街，在季念青收到池饮冬发来的消息她立马停下了脚步。
　　瑜冰问她怎么了，季念青将手机屏幕怼到她面前一看：
　　屏幕上是池饮冬发来的消息：【晚上你外公他们要来池家吃饭，开饭时间七点半。】
　　瑜冰打趣道：“晚上要回去吃饭么？婚后第一次大型见家长？”
　　季念青收回手机，装进包里，说：“什么婚后见家长啊，其实我不是很想去。”
　　“这种局你肯定逃不掉的，还不如赶紧回家吃饭，吃了饭再溜出来咱们再约。”
　　季念青心想也是，瑜冰这说得有道理。若是不去那真的是失了礼仪了，吃了饭快点溜也不是不行。
　　“那我五点回去，我们九点再约？”
　　瑜冰笑笑，回她：“我都可以，反正我是个无业游民，随时可约。”
　　她这么说其实是在开玩笑，瑜冰家里有钱，她不工作也行。但其实她并不是没工作，只不过是自由职业者。是个画画的，平常看起来吊儿郎当的模样，真正画起画来其实有两把刷子的。
　　“嘁，你这个富二代别说风凉话了，我要是像你这么闲就好了。”
　　瑜冰不以为然，“说我是富二代，那你是啥？是富富富二代吗？”
　　季念青摇头，说：“有些事你不懂，我现在正在做的事未必是我真正喜欢的，但还是不得不去做。不像你，可以干自己喜欢的事情。”
　　瑜冰敲敲自己的脑袋，恍然大悟，她还忘了季念青其实有个心结。那就是她爱跳舞，从小到大都爱跳，但季家向来只把这视为一种业余爱好，觉得没必要深层发展。
　　当初大学季念青想要报考艺术学校，家里不同意，强行让她报了商科。出来工作之后也是接管家里的事业，没得选择。
　　瑜冰安慰她说：“没事，你以后退休了想怎么跳就怎么跳。”
　　季念青翻了个白眼，“跳你妹啊，那么老了扭得动吗？到时候怕是骨头给我跳散架了。”
　　瑜冰憋笑，说：“怕什么，咱们季总以后就是广场舞的领舞，一定在未来某一天会成为众多阿姨的眼中之星。”
　　两人一边嘻嘻哈哈一边逛街，逛到大概五点钟的时候她和瑜冰道别，准备回家换套衣服先。
　　季念青驱车回家，到家的时候差不多刚好五点半。院子里的大门是打开的，她车子直接就可以开进去。
　　开到花园的时候发现管家正在洗池饮冬那辆车。
　　季念青摇下车窗，随口一问：“池饮冬呢？”
　　管家停下手上的动作，笑道：“大小姐刚进屋，应该是上楼换衣服去了。”
　　季念青颔首。
　　说起换衣服她就头疼，这种场合她必须穿得正式，就光是穿戴这方面她就觉得很麻烦。何况晚上她还要去蹦迪，那会儿又得换衣服。
　　心里吐槽归吐槽，见时间紧迫，季念青还是快步进了屋，想都没想直接朝二楼主卧走去......


第20章 
　　到卧室门口季念青特意敲了敲门，没人答应。
　　于是季念青直接打开了门。
　　大概看了眼，卧室里头果然没人。她特意朝卫生间瞅了一眼，门是打开的。
　　“池饮冬？”
　　依旧没人回应她。
　　季念青心生疑惑，管家不是说池饮冬已经上楼了么？怎么人不在？
　　她想了想，揣测着她大概在隔壁弄猫。
　　季念青没闲暇时间去想她到底去了哪，自己时间也很紧迫。
　　于是她走到衣柜旁，打开衣柜。里面的衣服一半是池饮冬的一半是她的。
　　季念青眼睛一扫，目光落在一条黑色深V长裙上，和长辈吃饭，穿搭颜色上她不想太高调。
　　修长的手指掠过衣架，最终将那条裙子择选出来。
　　她先是将衣服放在床上，长腿两个跨步伸手锁了房间门。紧接着才开始脱身上的衣服。
　　季念青开始解衬衣的扣子。
　　一颗两颗三颗...动作麻利，紧接着开始褪下那条阔腿裤，没一会儿身上被她扒拉得干净，只剩下内.衣.内.裤，她的腿又长又细，平坦的腹部有很明显的马甲线，整个人的肌肤雪白，仅仅只是看起来都能感受到她身躯的柔软。
　　她伸手去拿床上的那件黑色V领裙子，指尖刚够到裙边就听到洗手间盥洗池传出哗啦啦的放水声，那水放了不到两秒，声音又戛然而止。
　　季念青第一反应是疑惑，转身一看，发现池饮冬竟然从卫生间走出来。
　　两人四目交接，季念青脸色秒变，想要拿裙子遮挡住身体，可手上的动作还是比池饮冬的眼神慢了些。
　　池饮冬将她看了个精光，就在季念青转身去拿衣服的那么点儿时间，池饮冬眼神毫不避讳的在她身上扫视了几趟。
　　季念青去拿长裙，惊觉自己转身的时候后面也被池饮冬看到了，脸刷的一下涨的绯红。
　　但她还是没有停止手上的动作，果断将长裙遮挡在自己正面，转身时几近带着一点暴躁的咆哮，说：
　　“你干嘛啊！！人在都不吭一声？！！”
　　池饮冬懵逼，摘下自己耳朵上的无线耳机，另一只手还拿着手机。
　　她刚才不过就在卫生间里听着歌刷了会儿微博，就这空档时间出来竟然就看到了如此艳景。
　　池饮冬对季念青眨眨眼睛，目光还没有从她身上移开，直愣愣盯着她，说：“我刚看到新闻，听着歌站着刷了会儿微博啊...”
　　季念青拍拍胸口，“我刚刚叫你几声你都不答应？这突然走出来是要吓死我么？”
　　池饮冬神情淡定，说：“真没听到你叫我，自己不来卫生间看一看。”
　　说完这话她慢悠悠走到衣柜前，她见季念青手里拿着黑色的裙子，蹙了蹙眉，问季念青：“你穿这个？”
　　“不然呢？”
　　池饮冬在季念青的衣服中挑了另一件，红色的，也是深V裙子，但明显看起来更加热情似火些，道：“穿这个吧，这个适合，而且你穿的话会更好看。”她见季念青还拿衣服遮住身体，又添了一句：“别遮了，刚才都看完了。”
　　这话让季念青脸又红了个度。
　　她衣服已经递到季念青面前，季念青看了那件红色的裙子一眼，又看了看自己手上的黑裙子一眼，对比起来一时之间竟然有点心动。
　　季念青接过池饮冬拿的那件衣服，不忘说：“我要换衣服了，你好歹转个身？”
　　池饮冬听话的转身，开始挑选自己的衣服。听到身后OO@@换衣服的声音，脑海里闪现出刚才从卫生间出来时季念青的样子...
　　池饮冬嘴角漾起一丝笑容，不由感叹，季念青身材还挺好。
　　“好了，你看看呢。”季念青换好衣服问池饮冬。
　　池饮冬转身，目光从上到下看了眼，笑了笑，说：“不错。”
　　季念青对着镜子照了照，这裙子设计贴身，其余细节也处理到位，刚好可以露出她直角肩和平直的锁骨，且是贴身设计，将玲珑窈窕的身姿显现得完美无瑕。
　　季念青很满意，没想到池饮冬还挺会挑衣服。
　　她问她：“你穿什么？”
　　“我随便穿穿。”说话时池饮冬手指停留在一套黑色西装前。
　　她看了季念青一眼，也对她说：“我也要换衣服了，你也转个身？”
　　季念青摊手，“转身就转身，我也不爱看。”她朝梳妆台走去，坐下开始化妆。
　　池饮冬拿出那套西装换上，面料和做工都是上乘，她身量高挑，天生的衣架子，重点是人长得高，又很纤瘦，一套西装穿在身上倒是增添了一份英气，黝黑亮直长发随意散在后肩，整体又添了一丝柔美，效果不偏不倚刚刚好。
　　季念青化妆很快，刷刷几下化了个比较端庄的妆容，转身对池饮冬说：“我好了。”
　　见池饮冬穿的西装，季念青没忍住多打量她几眼，以为她会和自己一样穿裙子的。
　　“我也好了，走吧。”
　　两人一同下楼，池饮冬比季念青要高个三四厘米。
　　一同走下楼梯台阶的时候，季念青跟在池饮冬身后，发现她走路时身姿挺拔，就是太瘦了些。
　　到门口时管家已经将车洗好，见两人从屋里走出来。
　　两位佳人的又细又长的腿实在是引人注目，池饮冬是美中带冷，季念青则是美艳中带着火热，衣服一黑一红，倒是般配。
　　管家为季念青拉开副驾驶的车门，届时池饮冬正走到主驾驶位旁，在季念青上车的同时也上了车。
　　“大小姐，季小姐，你们注意安全。”
　　池饮冬微微笑着对管家点点头，在季念青扣上安全带时踩下油门驱车而去。
　　从别墅的位置开到池饮冬家还是要半个多钟头，她开车时的第一件事就是打开蓝牙播放器，开始放歌。
　　那里头放的是一首带点Rap的英文歌，名字叫I am a flirt，池饮冬放歌季念青倒是不惊讶，只是惊讶她竟然还听rap？
　　都说从一个人听的歌中可以了解到这个人到底是怎样的，季念青觉得池饮冬这么佛，应该是听那种纯音乐的人，没想到这么嘻哈。
　　想归想，歌还是挺好听，季念青不时跟着唱那么一两句，池饮冬听她唱歌，嘴角偶尔上扬一些。
　　她忍不住打趣季念青，说：“啧，现在还会饶舌了？分得清了？英文水平有长进。”
　　季念青忍不住笑了，说起饶舌这个算是她和池饮冬之间的一个梗，高中的时候举行艺术节，不知道那文艺委员怎么回事，专门挑了一首饶舌给季念青唱，还让她独唱。
　　季念青是个要强的人，让自己唱那她就唱呗，不过饶舌没有她想象中那么简单，于是她经常在放学过后留在教室里练习那首歌。
　　好几次都碰到池饮冬半途回来拿东西，每次只要池饮冬回来季念青就不好意思再唱了，但对方明显知道自己在干什么。
　　反倒是池饮冬每次都大大方方的问她要不要帮助她。
　　刚开始季念青拒绝，后来发现自己真的念不好有一段，只得向池饮冬求助。
　　原来她的发音有问题，总是字母l和字母n傻傻分不清楚，分不清连读弱读，于是池饮冬就一个一个的纠正她，中途因为字母l和字母n分不清，闹了不少笑话，但总算在艺术节时季念青表现良好。
　　现在想起来还有不少池饮冬的功劳。可若不是今天池饮冬这么说，季念青都快忘了这事了。
　　这大概是高中时光里她对池饮冬印象最深的一段了。
　　那时正值深秋，练完歌出校门天色已经黯淡，她会和池饮冬两人背著书包一起走到学校门口，然后各自上各自家的车。
　　回忆起来，通常两人从教室到学校门口的那一段路池饮冬都不怎么说话，好像都是自己在说。
　　季念青还在回忆以前的事，她目光呆滞，眼睛眨也不眨的看着车窗外。
　　耳边再次想起池饮冬清越的声音：“我家里面的人你是不是有些不认识？我先跟你说一遍。”
　　季念青的神思被拉回来，侧目看池饮冬。
　　“戴眼镜斯斯文文的是我二叔，手指上戴了五个戒指的是我三妈，池素他们你认识，就不介绍了，长辈要是不认识的话，我叫什么你就跟着我叫就行。”
　　“什么？这些都要来吗？”
　　季念青已经就那几个她认识的，结果连二叔三妈这种都要来。
　　“嗯。”
　　“怎么突然都来？”
　　“我们结婚半个月。”池饮冬瞄了季念青一眼，“池家的习俗，结了婚半个月就要全家人相聚一次。”
　　“那意思我们俩还是主角喽？”
　　“就还好，你不用太紧张，就随意吃个饭而已，没有什么主角不主角的。”
　　季念青心头还是有点紧张，靠在车座上，说：“好吧，还有就是我和瑜冰约了今晚泡吧，九点就要走。”
　　“九点？早了些，估计九点才吃完饭吧。”
　　“那意思要十点？”
　　池饮冬蹙眉，反问道：“就不能换个时间约？而且你明天还要上班。”
　　季念青不依不饶，“不能，我都多久没去玩了，前两天下暴雨没出门都要憋死了。”
　　池饮冬目视前方开车，神情无恙，可说话时言语却冷漠了些：“随便你，回晚了你自己睡客房，别吵醒我。”


第21章 
　　池饮冬一边认真开车，一边接着对季念青嘱咐道：“合约的事情知道的人不多，所以等会儿该装装样子就装装样子。”
　　季念青觉得她絮絮叨叨，不耐烦说了句：“知道了知道了。”她似又想起了什么，对池饮冬说：“对了，今天下午逛街的时候遇到柏芥了。”
　　听季念青说起柏芥的时候池饮冬并没有什么特别的表情，淡然问她：“然后呢？”
　　“她在逛Gucci，不知道怎么突然有钱了。”
　　池饮冬放在方向盘上的手僵了僵，轻轻抿了抿唇，说：“逛什么买什么是她的自由。”
　　季念青没发现她的异样，悠悠道：“我也就是好奇她到底最近在干嘛，怎么突然暴富，不过说实话，再看到她的时候我觉得自己一点都不喜欢她了，反而觉得她有点假。”
　　池饮冬长呼出一口气，心想这季念青终于开窍了，“你早就不该喜欢她了，自己平常被她骗了多少钱还不自觉。”
　　季念青沉默了。
　　她觉得池饮冬说的是真的，一直都觉得柏芥没开口向自己要过钱那就不算骗，现在回想起来虽然没要过钱，但真的收了不少奢侈品，那时自己还心甘情愿的。
　　她叹了口气，无奈道：“算了算了，谁还没有年轻过呢~”季念青说完这话忍不住看了池饮冬一眼，语气稍稍缓和了些，“然后发现你也没那么讨厌了。”
　　听到这话池饮冬有点吃惊，侧目看了季念青一眼，发现对方没有看她，而是直视着前方的路。
　　池饮冬淡淡笑了笑，“我本来就不讨厌，你这是真的开窍了。”
　　季念青立马划清界限，解释说：“我说的不讨厌就是和普通人差不多的意思。”
　　池饮冬颔首，道：“了解。”
　　两人短暂交流过后都不再说话，半小时后车子缓缓开到池饮冬家门口。
　　池饮冬家很气派，主要住的人就她爷爷，其他兄弟姐妹偶尔会回来，以前池饮冬也住这儿，自从结婚之后就搬出去住了。
　　房子富丽堂皇，光是庭院看起来就很宽敞，池老爷子在花钱这方面向来毫不吝啬，什么都要最好的，估计是他那一辈的习惯。
　　池饮冬虽然从小到大都在这里长大，但其实她不太喜欢住在这里，第一是人多，第二是实在是太大了，有些东西太奢华，倒是失去了本质，而且规矩太多，住在外面其实自在许多。
　　她将车子开到停车场，仅仅是接车的就有两人，分别给池饮冬和季念青开车门。
　　两人走到车尾汇合，双双并排朝内庭里头走。
　　两人还没走到门口，就看到许多亲戚，除了池饮冬说的那些，季念青也看到了自己家的亲戚，内庭大厅很大，很多长辈和同龄人都在里头，聊天的聊天，吃东西的吃东西。
　　池饮冬和季念青朝那边走去，很快便吸引了大家的目光。
　　这时池饮冬伸手牵起季念青的手，两人十指紧扣。
　　十指相扣时季念青明显有点发愣，她的手指很有骨感，握起来时纤细不失柔软，触感很滑。
　　只是没想到池饮冬来得这么突然。
　　季念青很少和人有这种亲密的动作，对她来说十指紧扣这种事也只有情侣才能做。
　　季念青定了定心神，想着做做表面功夫，于是也没挣脱，和她一起走进内庭。
　　迎面一个热情的女人，年龄看起来四五十，可头发却染得时髦，火红火红的，要不是那张脸的颜值撑着，染这种颜色的头发还真的任性。
　　季念青目光扫过她的脸，继而很快被她的手指吸引，上头果真戴了五颗戒指，这种露富行为她其实不太理解，但个人爱好不做评判。
　　还好先前池饮冬已经给她做过功课，季念青嘴甜的叫了一声：“三舅妈好。”
　　被叫的女人明显有点惊讶，她和季念青其实不算太熟识，没想到她还知道叫自己什么。
　　于是笑吟吟说：“小季真的是越来越漂亮了~”
　　池饮冬在礼节方面很注意，带着季念青对亲戚逐一问候，这一切都完毕之后，季念青百般无聊，最终在一堆年轻人中看到了池素。
　　池素是池家的小妹，也就是先前和季念青订了婚关键时候跑路的那个。
　　她继承着池家的基因，高鼻梁小脸蛋，唯一的不同的是她的嘴像是樱桃小嘴，看起来就年龄小小的，要是没化妆就像个未成年。
　　而实际上玩得比谁都开。
　　在季念青看到池素的同时对方似乎感受到她的目光，转身目光对接，也看到了她。
　　她朝季念青招了招手，随意对身边的人说了几句，接着朝两人走过来。
　　季念青还挽着池饮冬，在池素过来的时候她的手从池饮冬的手臂上自然抽离。
　　“嗨，小季，姐~”
　　池饮冬颔首，淡淡笑了笑，关心她：“最近怎么样？”
　　“和她挺好的。”池素言语中的那个“她”就是让她悔掉和季念青婚约的那个女人，但大家都没见过。
　　季念青没回池素，反而走到池素面前，自然的挽起她的胳膊，池素浑身后背发凉，后悔自己自投罗网。
　　她对池饮冬道：“我和池素去那边玩玩。”
　　说完这话便拉着池素朝人少的地方走，旁人不知道季念青在干嘛，但池饮冬知道，她这模样是收拾池素去了。
　　两人从内庭出来，到外阳台，这儿没人。
　　季念青挽着池素的手松开，开门见山来了一句：“你自己说，你对不对得起我？”
　　池素笑嘻嘻说：“姑奶奶姑奶奶，对不起你对不起你。”
　　“当初约定好的事情你竟然临门一脚踩了刹车，把你姐当替身，我是啥？是玩具吗？”
　　池素摸了摸鼻子，笑道：“你现在和她不是挺好的嘛。”
　　“好个头，天天睡觉都心惊胆战的，而且你不接我电话以为我就找不到你了吗？”
　　池素自知理亏，她这是跑得了和尚跑不了庙，不过想着晚一天是一天，这样季念青的气总该消了些。
　　池素摊手，像是自己也是受害者，“没办法，就这么巧啊，突然遇到很喜欢的了，而且也不是我让我姐和你结婚的，是我姐自愿的。”
　　池素见季念青不信，接着说：“当初我的意思其实就是我们不要结婚了，就直接不结了，结果我姐说我不结她来结，当时你外公正好也在，听着当场就同意了，这怪不得我啊~”
　　季念青哽住，她大概知道结婚是池饮冬提出的，可当时也没说可以不结啊，这听着怎么像是自己被外公摆了一道似的。
　　“真的？当时我可以不结？”
　　“怎么就不可以了？”
　　季念青气得差点锤墙，眼神突然幽怨起来，目光飘到内庭里看了一眼，人群中一眼就看到出挑的池饮冬，她正在和别人谈笑风生，好不自在。
　　“你姐真的太绝了，真的。”季念青拍拍脑门认栽。
　　池素却没听懂她的意思，附和道：“是吧，简直一绝，不仅做饭一绝，照顾人一绝，那啥功夫也一绝。”
　　季念青蹙眉，问她：“什么功夫一绝？”
　　池素憋笑，摆摆手道：“没什么，到时候你就知道了。”
　　看她这幅表情，季念青稍稍斟酌才懂池素的意思，说：“你不会不知道我和你姐是合约结婚吧……”
　　池素点头，“知道，但是这又有什么嘛，以后会发展成什么样谁知道呢……”
　　季念青立马否认，破了池素的猜想：“不可能的不可能的。”
　　池素笑笑，“你说不可能那就不可能吧，反正这里也就不到一年的时间了，眨眨眼睛就过了。”
　　这时两人背后的那道玻璃推拉门被轻轻敲了敲，转身一看是池饮冬，对方打开门说：
　　“吃饭了。”
　　说完这话对方也没多停留，折身去了宴厅，给季念青和池素留下空间。
　　池素拉着季念青往宴厅走，期间没忍住又说了句：“我姐人其实挺好的。”
　　季念青让她打住，别再提池饮冬。池素只好闭嘴，不去闯这个子弹头。
　　两人朝宴厅的方向走。
　　即便池饮冬之前已经告知季念青来的人不少，但真正吃饭时人这么多她还真的有点不习惯。
　　不过好在池饮冬在宴厅门口等她，以至于季念青不用因为太多人都不认识而尴尬。
　　宴厅很大，摆了一条长长的大理石台桌。
　　为了方便，晚餐比较西式，一人一座。
　　走进宴厅第一眼便看到了池饮冬的爷爷，身旁的是季念青的外公。
　　二人都已头发花白但精神依旧抖擞。
　　不过估计是年岁已高不想和年轻人凑热闹，刚才在内庭并没有看到他们。
　　而座位也是按照辈分来坐的，挨着池老爷子和季老爷子坐的都是什么二叔二舅之类的。
　　晚辈只能跟着坐后面，每个座位上还专门立了个牌子，上面写着每个人的名字。
　　季念青跟着池饮冬，一路上和各种长辈打招呼，池饮冬叫那些人什么季念青就叫他们什么，宛如一个复读机。
　　在看到外公和自家人时季念青的神情才略有放松。她外公今天看起来似乎精神很好，满脸笑吟吟的。
　　最终终于到了自己的位置，季念青才真正舒了口气，她坐下，表面仪态端庄，内心实则难以忍受这种繁文缛节式的聚餐。
　　池饮冬是池家最大的长女，所以坐的位置是在叔舅辈后的第一个，季念青理所当然的和她并排坐在一起。
　　季念青坐在池饮冬身边，才坐下没一会儿，觉得有人拍了拍她的胳膊。
　　侧目一看，是一个完全不认识的人。
　　年龄看起来不大，好像也就十八九岁，古灵精怪的。
　　对方指了指自己正坐的座位，对季念青道：“这是我姐姐的位置，我替她坐。”
　　季念青敷衍的点点头。
　　那姑娘却接着说：“我姐姐很讨厌你，因为是你抢走了池姐姐。”


第22章 
　　那女生说话时声音不大,连季念青听得都不是很清楚，她怀疑自己听错了，可从那女孩有些敌意的表情中她确定自己没有听错。
　　季念青盯着身旁那说话的女生看了那么几秒,心想这姑娘没有个十八九岁好歹也有十五六岁了吧。
　　怎么说话就跟没有情商似的。
　　她刚想问她姐叫什么名字时,池饮冬似乎注意到季念青身边这人，出声道：
　　“方凌？你怎么坐这里，你姐姐呢？”
　　“姐姐回家了。”
　　池饮冬皱皱眉,心想奇怪，她刚才还见到方诗月了的,怎么到了饭点人就不见了呢。
　　季念青坐在两人中间没说话,池饮冬因为刚才没有听到方凌说的话所以也没在意。
　　但听她姓方，季念青就知道她姐是谁了。
　　不就是方诗月嘛,当年池饮冬的朋友,估计也是因为家族交好认识的,小时候就经常一起玩了。
　　不过听说在国外待了好几年,所以这意思是现在回国了？
　　季念青好几年没见到她了，印象中不爱说话,胖嘟嘟的一个女生,但成绩很好，和池饮冬经常换着年级第一。
　　所以她妹刚刚什么意思？什么抢什么讨厌的？意思是方诗月喜欢池饮冬吗？
　　没想到池饮冬还挺抢手。
　　她眉目一转，侧目看了方凌一眼,发现身旁的女孩有意无意其实还在看她，但表情有点怕怕的。季念青拍了拍她肩膀，对她说：“回去跟你姐说,我没抢，让她随便。”
　　说话时季念青不忘拍拍女孩的头，“你应该也快成年了吧,以后说话的时候，可以不要那么鲁莽吗？”
　　季念青对她说话时语气是温和的，兴许和方凌想象中不太一样，尤其是她拍自己头的时候，竟然温柔得像个大姐姐。
　　方凌脑子有点转不过弯，不是说季念青脾气很差吗？现在怎么感觉其实还挺好的呢。
　　就季念青还在和方凌说话这期间，池饮冬轻轻拍了拍季念青的大腿，提醒她已经要开始吃晚饭了。
　　季念青端正身子，在池老爷子短暂的饭前讲话后，终于可以开始用餐了。
　　吃饭过程中季念青都心不在焉的，她满心还想着和瑜冰约着泡吧的事情，这什么晚
　　餐的哪儿能吸引她。
　　就掐着时间什么时候能够到十点赶紧溜人。池饮冬用餐时默不作声，只有身旁的人和她说话时偶尔回复几句。
　　而季念青那焦躁的情绪她却看在眼里。这样的晚宴别说季念青了，连池饮冬本身自己就不喜欢。
　　关键还是为了自己结婚设的宴，池饮冬还能说什么呢。
　　将近九点时晚宴终于结束，饭后池家准备隆重的酒会，可以在外宴厅喝酒跳舞畅聊，季念青将池饮冬拉到一旁问她可不可以先离开。
　　池饮冬见她早就人在心不在，索性让她赶紧走。
　　临走时季念青随便找了个借口，说自己身体不太舒服，作势就要离开。池饮冬让司机送她，特意叮嘱季念青说：“少喝酒，早点回家。”
　　季念青表面上答应下来，实际上早就将池饮冬说的话抛至九霄云外，她现在心飞似箭。
　　司机本来以为送季念青回家是真的回家，结果车子才开出池饮冬家季念青就让司机直奔l酒吧。
　　那司机不知道这酒吧是干嘛的，只能导航。
　　司机不知道但季念青知道，这是当地最有名的女同酒吧，她和瑜冰平常去的都是蹦迪的酒吧，但瑜冰说自己要换个新鲜，准备去这个吧试试。
　　季念青虽然经常蹦迪，但她的蹦迪就是单纯的蹦迪，释放情绪。不过这次去l酒吧就不同了，瑜冰明显是单身久了想找乐子。
　　她和瑜冰约在l吧门口，时间九点半。季念青想着白天见瑜冰的时候就已经迟到过，晚上要是再迟到那就太不厚道了，于是她让司机加快速度。
　　司机也没敢说话，心想季念青刚才不还是病怏怏的，怎么一出了池家就开始精神起来了，不回家就算了，还去酒吧蹦迪。
　　想是这么想，但还是加快了车子的速度，最终季念青在还剩两分钟的时候抵达l酒吧。
　　下车时见瑜冰已经在门口等候，季念青对司机说：“你先回去吧，不用来接我。”
　　司机有点难为情，说：“大小姐说让我在这里等你，说你玩完了之后我再把你送回家。”
　　季念青没想到池饮冬还提前有所嘱咐，心想也罢，“那行吧，你可以在这附近随便逛逛，不要干等，因为我会玩很晚，我提前半个小时给你打电话。”
　　司机殷切的点点头。
　　说完这事季念青才朝瑜冰走去，对方今天穿得很妖媚，露脐装加短裙，这明显是想钓鱼了。她见季念青穿着一件红色的裙子，问她：“你不是要穿吊带和超短裤当最靓的仔吗？怎么穿得这么规矩了。”
　　季念青推推她的手臂，说：“唉，一言难尽，咱们先进去。”
　　瑜冰笑笑，这是她第一次带季念青来l酒吧，季念青是个新人，但瑜冰不是，她早就是这里的常客。
　　进门前瑜冰特意嘱咐季念青说：“等会儿别人让你喝酒你就少喝点，找你聊天你可以聊天，让你去酒店就算了，这里的人基本上都是玩一夜q的。”
　　季念青咂嘴，对瑜冰说：“你看我这么正经一个人像是会玩一夜q的人吗？”
　　瑜冰点头，说：“像，哈哈哈哈。”
　　两人这权当是开玩笑了，季念青的品性瑜冰还是了解的，不过就是平常爱玩了一些，但很多东西都有底线，说白了季念青就是一个看起来开放实际上挺保守的人。
　　但瑜冰不是，她喜欢一夜q，宗旨就是年轻的时候该怎么玩就怎么玩，她给自己规定的岁数是三十岁，玩完就收心，而季念青在这方面的观点和她是完全不同的，季念青觉得最重要的东西就要给最重要的人，调情可以，接吻可以，但是上床不行。
　　两人几步走到门口，瑜冰手放在厚重的玻璃门上，开门前对季念青说了句：“准备好了吗？”
　　季念青焦急跺跺脚：“唉，快给我开门，别磨磨唧唧的。”
　　瑜冰推开门，那厚重的玻璃门刚露出一个缝，里头动次打次动次打次的重金属音乐就传来。季念青却没觉得声音大，声音是大了点儿，但和蹦迪的时候差不多的感觉。
　　不过人走到里头时感觉就不同了，季念青放眼望去，清一色全是女人，露背的露背，露腰的露腰。瑜冰带着季念青朝里头走，季念青发现大多数人穿着都比较暴露，而她穿个这红色长裙就有点格格不入了，总觉得保守了些。
　　跟着瑜冰往吧台的方向走，期间季念青看到不少人两两成对，相互搂抱在一起，有在耳边说悄悄话的，也有直接搂在一起接吻的。
　　季念青其实也不是没见过两个女
　　孩子又抱又吻的样子，只是没想到这么多，这儿一对那儿一对，一时之间竟然觉得有点拘谨，有点不知如何是好的感觉。
　　瑜冰见她不和平常一样放得开，问她：“怎么回事啊？”
　　她说话时的声音用吼的，因为音乐的声音实在是太大了。
　　季念青也大声回她：“怎么觉得气氛怪怪的呢？有点不习惯这种。”
　　瑜冰笑了笑，说：“就是这样的，等会儿还会有人来找你聊天，不说了，我先走了。”
　　说完这话瑜冰对季念青摆摆手离开，只留下季念青一个人在吧台，她则独自一人混入了舞池。
　　瑜冰进来时对季念青说她来这里的目的很明确，就是今晚一定要睡到一个女人。
　　季念青则不同了，她本来准备来蹦Q的，就算穿着高跟鞋蹦Q不了她也想去扭一扭，可没想到来了这女同酒吧就是不自在，总觉得有那么几双目光一直盯着她，她也不想和那些目光对视，并没有想要和任何人擦点儿火花的意思。
　　吧台调酒师问季念青要喝什么，季念青想起最近很火的一首歌，对调酒师说：“mojito吧。”
　　调酒师心领神会的点点头，最近这酒太火，她这酒已经调得麻木。
　　酒还没调好，季念青身旁已经坐下一个人。
　　对方伸手，声音带着磁性，说：“你好~”
　　季念青心想糟糕，这是搭讪来了。
　　她转身看了对方一眼，人长得不丑，但是...但是头发太短了。
　　这家伙是直接剪了个寸头，她细皮嫩肉的，皮肤雪白，眼睛大而深邃，有点混血的感觉，还是看得出是个女性。
　　但季念青不喜欢啊，她喜欢长发飘飘身上香香的小姐姐，比如...比如...
　　想到这儿，季念青脑海里第一个闪现的人竟然是池饮冬。
　　吓得她自己甩了甩脑袋，身旁和她打招呼的人见季念青直摇头，有点不明所以，觉得季念青很特别。
　　她伸向季念青的手还悬在空中，就那么看着季念青对她笑盈盈的，季念青没法，只能礼貌性回握对方，尬尬笑道：“你好。”
　　对方靠近季念青，胳膊差点碰到季念青的胳膊，季念青不着痕迹的把自己的手挪远了些。
　　“你一个人吗？”
　　季念青摇头，“不是，和朋友来的，她跳舞去了。”说话时看了舞池一眼，瑜冰正和一个长发御姐跳得正欢。
　　“喔，那你呢？感觉你不是经常来这种地方？”
　　调酒师将mojito递给季念青，季念青轻轻抿了一口，回复身旁的人：“第一次来这样的酒吧，不过蹦迪倒是经常去。”
　　对方若有所思，说：“那我可以请你和我一起跳舞吗？”


第23章 
　　季念青的mojito还没喝到第二口就被对方邀请着去跳舞,她心想这酒吧里头的人的进程是不是太快了些？
　　比如瑜冰，已经开始和刚才一起跳舞的女人吻了起来。
　　季念青不寒而栗，心想要是答应了眼前这个人跳舞,那是不是下一个步骤就是和她接吻了？光是脑子里构想了一下季念青就觉得不太行。
　　于是她拒绝道：“不了,我就来喝喝酒，我不喜欢搞那些的。”
　　大概对方早就料到会被拒绝，讪讪笑了笑,不踩反夸道：“你这么漂亮的女人，的确是不好约的。”
　　季念青手指压了压太阳穴,觉得眼前这个人有点头疼。其实季念青就算在别的酒吧里也遇到过类似的人,那个时候自己没什么特别的感觉，现在突然觉得这种夸赞自己的话有点油腻？
　　对于自己内心这种细微的变化季念青自己并没有意识,她只是有那么一瞬间好像明白了为什么池饮冬这个人不爱泡吧,估计她觉得这种地方很无聊才是吧,季念青现在也有点那么觉得了。
　　眼前的人还没走,季念青只好敷衍起来，“嗯,你找别人吧。”
　　对方看出了季念青的不情愿,也不自找没趣了，点点头走人。
　　她走了过后季念青觉得手上这杯mojito瞬间好喝了，她心里还记得刚才和池饮冬分别的时候对方的叮嘱,让她少喝酒，早点回家。
　　莫吉托的酒精度数不高，比起上次她在酒吧喝断片的简直就是小巫见大巫。
　　季念青干巴巴的坐在吧台喝酒,不知道为什么明明来的时候很兴奋，但进来之后又觉得不过如此，好像也没什么好玩的,兴趣失去一大半，觉得还不如去普通的酒吧，她不知道别的同志酒吧是怎样的，这个酒吧给她的感觉目的性太强，总觉得大家都是来约的。
　　她拿出手机看了眼时间，才十点半，也就是说她在这里坐了还不到一个小时。
　　跳舞不能跳，嗨也嗨不成，期间有好几个人都过来给季念青搭讪，都被她一一打发走了，季念青突然有点想走了。
　　她见瑜冰还玩得尽兴，忽然之间有点无聊起来，于是竟然摸出手机给池饮冬发了一条微信：
　　【瑜冰带我来的什么女同酒吧，一点都不好玩。】
　　没想到对方秒回：
　　【不好玩就回家。】
　　【好吧，那我回来了。】
　　发完这条消息季念青按下锁屏键，本准备走人，结果手机屏幕又亮了起来，季念青拿起手机看，是池饮冬发来的第二条消息：【你在什么地方？发个定位给我，我带你去玩。】
　　季念青盯着屏幕看了好几秒，确定自己没看错，池饮冬说她要带自己去玩。
　　心里虽然好奇，但季念青还是问她：【你不是睡得早吗？大晚上的你想玩什么？你又不泡吧。】
　　问是这么问，但季念青还是口嫌体直，将定位发了过去。
　　池饮冬回她：【带你玩好玩的。】
　　【什么好玩的？】
　　季念青将这条消息发送出去过后对方却没再回复她。
　　池饮冬越不说就越勾起季念青的好奇心，她一面期待着，一面又觉得像池饮冬这种佛系的人能带自己去什么好玩的地方？
　　这个疑惑从季念青心头冒出来，而一旦有了这样的好奇心，她的心情便再也不能平静下来。
　　觉得坐在这吧台上都是坐如针毡，索性起身也混进舞池里，挤到瑜冰所在的地方，到她身后时发现她还和别人搂在一起。
　　季念青拍了怕瑜冰的肩膀，嘴凑在她耳边大声说：“我先走了。”
　　瑜冰问她：“不好玩吗？”
　　季念青摇头，对瑜冰做了个口型：“我又不约pao，你玩吧~”
　　瑜冰懂得她的意思，心想季念青来这里舞也不跳，那她肯定很无聊了，于是也不留季念青了，只叮嘱她回家的时候注意安全。
　　和瑜冰打了招呼，季念青穿梭过人群，快步走到门口，将那厚重的玻璃门一推，离开了这个地方。
　　从酒吧出来，那道门瞬间把前后两个空间隔成两个世界，路边街灯灯光洋洋洒洒落在街面，瞬间亮堂了许多。
　　少了嘈杂的音乐，季念青突然觉得清净了许多，她也不太清楚为什么之前就是喜欢来这种地方，喜欢那种随心所欲浑浑噩噩的感觉，现在竟然感觉有那么一点点无聊。
　　她本准备给司机师傅打电话，结果发现司机根本没去别的地方转悠，而是一直在等她。
　　季念青提着包朝那辆车走过去，司机师傅替
　　她打开车门，季念青上车。
　　司机问她：“季小姐，是直接回家吗？”
　　“先不，池饮冬要过来接我，我们就在这里停一会儿就好。”
　　“好的。”
　　司机不多言多语，静静等候。
　　季念青坐在后座，稍稍理了理自己的头发，将包里的口红拿出来补口红，饱满的唇抿上鲜艳的红色，让她看起来更加成熟诱人了些。
　　将近在车里等了十几分钟，酒吧门口停了一辆黑色的超跑，下来的人的确是池饮冬，季念青见她准备朝酒吧里走去，摇下车窗及时叫住她：“我在这儿。”
　　池饮冬转身，季念青见她穿的还是今天晚宴时穿的那套黑色西装，看样子是从池家直接过来的。
　　池饮冬走到季念青面前，顺手替她开了车门，对司机道：“肖叔，辛苦了，你先回去吧，我带她去玩玩。”
　　肖叔点了点头，顺带说了句不辛苦。
　　待到季念青下车过后，肖叔驱车离开。
　　季念青跟着池饮冬走，两人并不是并排走的，池饮冬走在前面，季念青走在后面，有那么一瞬间季念青觉得自己就跟小媳妇儿似的，于是便加快了脚步，追上池饮冬，和她并排时问她：“你要带我去哪儿玩？”
　　池饮冬按了按车解锁键，说：“先别问，上车就行。”
　　两人走到车前，季念青拉开车门坐了进去，池饮冬跟随其后也坐进了主驾驶位。
　　池饮冬刚坐到位子上季念青就开始说话：“唉，还以为这儿多好玩呢，一点儿都不好玩。”
　　池饮冬发动车子，漫不经心道：“你不就喜欢这种么？”
　　季念青解释：“我是喜欢热闹，喜欢人多，喜欢跳舞，可是我不喜欢约.炮啊，感觉里面的人都是来约的。”
　　她刚说完这话车子熄火，只见池饮冬突然朝她倾靠过来，迎面一阵馥郁芬芳，是种淡淡的草本幽香，季念青本能的往后座靠上退了退，可毕竟能退的空间不大，她怎么退还是刚才的姿势，只能以一种惊恐的表情看着池饮冬。
　　池饮冬离她很近，细细的发丝轻轻的扫在季念青的侧脸上，痒痒的，那痒痒的感觉痒到了季念青心头，她只好偏过头，结果发丝又落到了她脖子上，一瞬间更痒了。
　　池饮冬是微微低着头的，季念青只能看见她披在肩头的头发。出于好奇季念青用鼻子吸了吸气，觉得池饮冬的洗发水味道很好闻。
　　池饮冬那双纤细的手伸向安全带的方向，将安全带拉出来，咔嚓一声扣入卡槽，动作流畅，完毕之后池饮冬回身。
　　季念青虚惊一场，她以为池饮冬要干什么，原来是帮自己系安全带。
　　她拍拍胸脯，有些惊吓，“害，你吓死我了，我以为你要干嘛呢。”
　　池饮冬的手重新抚回方向盘，笑着说：“除了系安全带，我还能干嘛？”确保无误后池饮冬才继续发动车子，对季念青说：“你接着说吧。”
　　季念青挠挠头，问她：“我刚才说到哪儿了？”
　　“你说你不喜欢约pao，感觉那里面的人都是来约的。”
　　“哦，对对对，我就觉得都是来约的，刚才好几个人都来找我搭讪，不知道为什么总觉得油油腻腻的。”
　　池饮冬淡淡笑笑，总觉得这种一本正经说话时的季念青很可爱，她回她：“我还以为你经常约。”
　　季念青差点炸毛，“怎么可能！从来不约！我还是个..”她话没说完，及时打住收嘴。
　　但池饮冬漾起的笑容已经收不回去了，颇有点故意的感觉，笑着问她：“你还是个什么？”
　　季念青有点不好意思了，脸微微泛红，“我不用说吧。”
　　池饮冬心中早就笑开了花，她觉得季念青有时候真的很搞笑，心里是这么觉得，但池饮冬表面还是波澜不惊，淡淡道：“那你经验不是很丰富。”
　　季念青诧异，觉得池饮冬这话中有话，逮住她的尾巴，问她：“你的意思是你经验很丰富吗？”
　　池饮冬还在开车，却忍不住侧目去看了季念青一眼，笑意渐浓，平日那张冷漠的脸上竟然带了点挑逗的意味，她问季念青：“丰不丰富，你试试不就知道了？”
　　季念青先是微征，觉得这不像是池饮冬会做出的表情，也觉得不像是她会说出来的话，不知道为什么有被她刚才那个眼神触碰到，觉得心里痒痒的。
　　但很快季念青清醒过来，说：“你在想屁吃。”
　　她对池饮冬向来如此，说话时肆无忌惮，而池饮冬似乎也习惯了这样的季念青，她不怒反笑，回应她：“
　　我不想吃屁，想吃你。”
　　这是季念青第一次听池饮冬说这样的话，看来说话真的看脸。
　　刚才酒吧那人说类似的话季念青只觉得油腻，而池饮冬这么说，季念青非但没有觉得她油腻，而是有种怪怪的感觉。
　　原本脸上的绯红往下晕染，染红脖子根，接下来几秒季念青脑子开始嗡嗡嗡，简直不知道怎么回她。
　　季念青不敢再去看池饮冬，心想，有些人真的是表面一本正经，看起来斯斯文文，结果实际上是个斯文败.类。


第24章 
　　池饮冬开着车从市中心往外环绕,刚开始季念青还能在路上看到川流不息的车辆刷刷急驰而过，渐渐的车子越来越少，开的路也越来越偏。
　　她不禁好奇,池饮冬这是要带她去哪？
　　“你怎么开到三环外来了,你不会把我卖了吧。”
　　“对啊，就是要把你卖了，卖个好价钱呢。”
　　“说真的,别跟我开玩笑，到底去哪？”
　　池饮冬笑笑,问她：“你喜欢极限运动吗？”
　　不知道为什么,经过池饮冬刚才那番逗弄，说起极限运动,季念青脑袋里面闪现出的竟然是不可描述之事。
　　她轻咳一声,掩饰自己内心的小九九,问池饮冬：“什么类型极限运动？”
　　“蹦极？跳伞？类似这种？”
　　季念青喉咙滑动了一下,她胆子其实很小，这种事情很少做。
　　但在池饮冬面前季念青向来不甘示弱,硬着头皮说：“还行吧。”
　　“行,那我们去玩滑翔。”
　　季念青心里咯噔一声，蹦极这种事情都够呛了，池饮冬竟然准备带自己去滑翔？
　　她试图退缩,找了个借口：“现在可是晚上，不会有安全问题吗？”
　　“没事，我有滑翔伞飞行执照,而且我晚上也滑过的。外环外面有一个滑翔俱乐部，安全方面是没问题的。”
　　季念青没开口说话，心里扑通扑通的狂跳,她从来没玩过这玩意儿，光是听听就觉得危险，在天上飞，自己什么都不能掌握，这不是玩命吗？
　　池饮冬见季念青沉默了，笑着问她：“你是不是怕了？”
　　季念青说违心话：“嘁，这有什么，不怕啊，走就是了呗。”
　　说是这么说，季念青内心实在没底。开始拿出手机，佯装着没事的样子，实际上已经打开手机浏览器开始搜索有没有滑翔信息。
　　那弹出来的消息不止一条两条的，什么滑翔不辛身亡，断腿断胳膊，看得她心脏猛跳。心中已经开始脑补自己年纪轻轻才26，莫非今晚就要命丧黄泉了？
　　大概半个钟头之后，池饮冬的车子在山头左拐右拐终于到了俱乐部。她口中的滑翔俱乐部在山上，虽然不显眼，但其实范围很大。
　　知道的人虽然不多，但来这里消费的都是有钱人，这俱乐部开了很久了。
　　池饮冬将车子停到停车场，带着季念青朝俱乐部里头走去。虽然已经是晚上十一二点，但这里还是有人，据说是全天开放的，只要有人来，俱乐部绝对不关门。
　　想想也是，收费昂贵，有生意老板当然要做的。
　　滑翔部里头的老板见池饮冬带着人过来，笑脸相迎，大老远就对她打了个招呼，看得出是老熟人了。
　　走到老板面前，池饮冬说：“我带我对象来玩。”
　　季念青站在一旁没吭声，但内心实则：？？？？带谁？对象？什么对象？？？
　　老板看了季念青一眼，心知肚明，知道池家大小姐是个弯的，前一个月就听说她结婚还娶了季念青。
　　季念青，其实老板早就听说过了，只不过没见过面，听说长得很标致漂亮，今天一看比想象中还美很多。
　　特别是穿上这红色的v领裙子，凹凸有致的身姿让人忍不住多看几眼。
　　可是当着池饮冬的面老板想看却不敢看，只看了一眼，目光就绅士的挪开，对池饮冬道：“那你们先去换个衣服，我叫阿亮来，还是一带一对吗？”
　　池饮冬出声阻拦，说：“就不用一带一了，我带她滑。”
　　老板恍然大悟，这人是带着自己老婆来滑翔呢，压根不需要教练带的意思。
　　笑了笑，说：“那老规矩啊，滑翔飞行证带了吗？”
　　池饮冬从西装口袋里拿出来给老板过目，对方走了个流流程，接着带着池饮冬和季念青去了更衣室。
　　季念青穿着裙子和高跟鞋肯定是不能玩的，老板问了一下她的尺码，给了她一套新的专业飞行服，而池饮冬则是穿上了自己先前就购买好的衣服。
　　老板走后，两人开始换衣服，季念青现在满心的愁思，压根没有心思去想什么换衣服池饮冬会不会看她这个问题，她一边脱衣服一边想着等会儿滑行的事情。
　　她心里想着：是不是狗命今晚就这样没了？家产的事情还没有着落呢！
　　她又想到池饮冬先前告诉说带自己来玩好玩的，这东西真的好玩吗？怕不是丧命机吧？
　　季念青现在心里只有怕，但怕也不敢说。磨磨叽叽的换好衣服转身去看池饮冬，发现对方早就换好了在等她，池饮冬脸上带笑，出于关心再问了她一次：“你确定你不怕？要是真的怕的话就不玩了，虽然很好玩。”
　　季念青内心哀嚎一声：怕！怕死了！
　　可说出口的话却是：“你觉得我会怕？玩就玩啊，十多分钟的事儿。”
　　池饮冬笑笑不说话，递给她护膝头盔和护目镜，说：“那行，先把这些戴上。”
　　季念青接过保护用具，嘴里小声嘀咕：“这么麻烦。”
　　季念青的脑袋很小，这头盔戴在她头上有点大，于是池饮冬帮她调整松紧，将扣带扣到最小，最后轻轻晃了晃季念青的头盔，问她：“松紧合适吗？”
　　她说话时脸上带着笑，声音温柔亲和，季念青很喜欢她这样对自己说话的感觉，有种被关切的温柔感觉，她轻轻的对池饮冬点了点头，总算是乖巧了些。
　　池饮冬见季念青如此这般，好像瞬间明白了，像季念青这样的人是吃软不吃硬的，对她越是温柔她就越是乖巧，要是对她冷漠，那她真的是比刺猬还难接近。
　　这一切完毕之后两人朝室外走去，起飞点是在高山上的一块平地上，有那么几十米的助跑道。
　　老板将卫星定位表、应急备用伞安置完毕，测了测风向和风级，待到一切准备工作就绪，准备让池饮冬和季念青两人上伞了。
　　季念青心虚到极点，她虽然表面上默不作声，但眼神还是出卖了她，内心真的是怂得不行。
　　池饮冬很淡定，轻轻拍了拍她的后背，安慰她道：“没关系的，我在的，我会保护你的，相信我。”
　　老板在两人身边笑着打趣道：“是啊，池总老飞行员了，别怕。”
　　池饮冬开始给季念青佩戴坐袋，待到季念青坐好之后池饮冬开始检查绳子是否有缠绕。见她熟练又专业的样子，季念青那颗悬着的心才放下些许。
　　季念青这边弄好了，池饮冬走到她面前与她链接，两人几乎是重合的状态。
　　一切准备就绪之后，池饮冬在季念青耳边小声问了句：“准备好了没？”
　　季念青小声道：“嗯。”
　　“那我们就准备起飞咯~”
　　池饮冬对老板比了一个ok的手势，身后的伞衣开始膨胀起飞，池饮冬在季念青耳边轻声说：“重心下压，我们助跑一下。”
　　季念青跟着池饮冬指示开始在草坪上跑，没跑几步耳边传来呼呼呼的风声，紧接着她觉得重心失控，脚已经踩不到地面，有种飘飘的感觉。
　　伞的速度很快，两人很快就跟着伞的节奏冲出了山崖。真正到了空中的时候，季念青才体会到了什么叫害怕，她没忍住，大声叫：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，池饮冬池饮冬池饮冬，我好害怕！！我好害怕！！”
　　池饮冬双手捏着线，但头轻轻点了点季念青的后背，咯咯咯的笑，安慰她：“别怕别怕，我在呢。”
　　“呜呜呜呜呜，我不行了，能停下来吗？这玩意儿太刺激了，心脏病要犯了。”
　　池饮冬噗嗤一声，说：“可能停不下来哦~”
　　季念青太过于害怕，以至于她虽然带着护目镜，但还是闭着眼睛。
　　耳边的风呼呼呼的刮，季念青觉得度日如秒，几近哀求的问池饮冬：“还有多久才能下来？”
　　池饮冬一边听季念青说话，双手一边拉扯着两根控制平衡的线。
　　“最短还有七八分钟吧。”池饮冬猜想季念青大概是闭着眼睛的，于是告诉她说：“要不你把眼睛睁开看看？其实很美的。”
　　季念青嗫嚅道：“不...不敢嘛！”
　　“乖，别怕，我在的。你睁开眼睛看看嘛，而且现在风速稳定了。”
　　在池饮冬多次煽动下，季念青只睁开了一只眼睛。
　　即便是晚上，但因为所飞行的区域是滑翔俱乐部管辖的区域，地面上有很多指示灯，灯很亮，但在高空中看去就像是地面有无数颗星星，发散的灯光毛绒绒的，很漂亮。
　　睁开一只眼睛的季念青觉得看到的景象好像还挺美，心想睁开一只眼睛和睁开两只眼睛好像都差不多，要死的时候都得死。
　　于是她索性把两只眼睛都睁开了。
　　眼前的景象和她想象中大不相同，群山隐藏在黑夜之中，但隐约能看到些许山的轮廓，地面的无数盏灯照耀着，光线散落在草坪和树上，季念青耳边还是呼呼呼的风声，但全身四肢的那种失重感从最初的恐惧变成了自由和放松，好像自己也有了翅膀，能够在天空中自由翱翔。
　　这才是那种无拘无束的感觉。
　　她在池饮冬怀里不叫了，开始享受滑翔的感觉，刚才紧张的身子也松软下来。
　　此刻池饮冬和季念青贴得很近，她的前身紧紧贴在季念青的后背，有那么一瞬间，季念青觉得池饮冬的身子暖暖的，有种安全感。而季念青心里好像也不再担心会出什么状况，因为池饮冬说过了，会没事的。
　　两人在空中滑行，短暂的相互沉默过后，池饮冬说：“我一直都很喜欢滑翔，觉得这才是放松的方式，可以无拘无束，可以释放压力。我就不太喜欢吵吵嚷嚷的酒吧，当然每个人爱好不同。”
　　“其实我也没有很喜欢去酒吧，因为和柏芥在一起后去得比较多，然后分手之后其实大部分时间都是借酒消愁。”
　　池饮冬沉默了，没想到季念青还为柏芥借酒消愁过，心里想想不是滋味，酸酸的。
　　她有意拉扯了手上的线，滑翔伞开始倾斜，季念青那颗放松下来的心又悬了起来，抓住池饮冬的腰肢，大声说：“啊啊啊，你干嘛啊！！”
　　“以后还借酒消愁吗？”说话时池饮冬又拉了拉线，伞又朝另一边倾斜了。
　　季念青欲哭无泪，下一秒求饶：“不了不了不了，我错了，不借酒消愁了，再也不敢了。”
　　她这么重复了说了好几遍，池饮冬才作罢，又将伞保持平衡。
　　季念青大口喘气，拍了拍胸脯，抱怨道：“池饮冬，你真的太坏了。你这人怎么可以这样公报私仇，咱们可是在天上，你这是在报复我！”
　　“是啊，这又怎么样？”
　　季念青无语，有什么办法，她池饮冬现在就该拽，毕竟自己狗命还在她手上呢，“......行吧，现在在天上，你是大哥你做主。”
　　池饮冬笑笑，似乎又想起了什么，对季念青说：“其实一直都想和你滑翔，今晚终于实现了。”
　　季念青不解，问她：“为什么想和我滑翔？？”
　　池饮冬抿了抿唇，柔声道：“因为喜欢。”


第25章 
　　因为喜欢？
　　季念青不知道池饮冬话中的意思是喜欢滑翔伞,还是因为喜欢自己。
　　但不论是哪个原因季念青听着都觉得耳朵发烫。
　　她没想到池饮冬是那种喜欢表达自己内心的人。
　　两人还在空中，季念青庆幸因为天黑池饮冬看不到自己红到脖颈的绯红。
　　池饮冬掌伞很稳，季念青除了刚开始的时候紧张害怕,在空中待了一会儿过后她已经完全适应这种感觉。
　　只要飞行时没有大的起伏季念青就觉得还好。
　　在空中滑行了一会儿之后对方才说：“好玩吗？”
　　季念青点点头,“还不错，心情都变好了。”她笑了笑，话锋一转,“但是没想到你的爱好竟然是这种，我以为你就是每天宅在家的佛系青年呢。”
　　对方笑了笑,笑声清越,道：“下次还可以带你去跳伞去蹦极。”
　　季念青摇头，“算了,心脏受不了,这次已经够我受的了。”
　　“哦？胆子原来这么小？”
　　这次季念青不再逞强了,“是你胆子太大了好吧,女生一般都不敢玩这种吧。”
　　两人一边对话池饮冬一边双手牵引掌握平衡的绳子，见已经快到地面,她对季念青说：“要准备降落了,别紧张。”
　　季念青深呼吸一口气，滑翔伞在往下俯冲，她心揪成一团,道：“速度好快……我紧张。”
　　“那你把眼睛闭上一会儿，睁开的时候就到地面了。”
　　季念青听池饮冬的话，乖乖将眼睛闭上,她有种失重感，明显感觉重心转移到了下半身，全身都有种失控的感觉,而滑翔伞因为在降落，风速不稳定，明显比刚才更加颤抖一些。
　　闭上眼睛虽然看不到周围的景象，但那种不确定的感觉更胜一筹，季念青只有一个选择，那就是完完全全的相信池饮冬。
　　对方其实早就轻车熟路，但还是不忘安慰季念青道：“没事的没事的，马上就到了，别怕。”
　　她轻轻柔柔的声音被风揉碎再吹进季念青的耳朵里，竟然真的起到镇定作用，季念青脑海里突然闪现出一个画面，那就是很早以前的某个夏天的傍晚，她曾和池素去放风筝，两人玩着玩着玩嗨了，迷失了路。
　　那时候也是池饮冬来找的她们，记得那天天色已晚，池饮冬牵着她和池素回家，嘴里也说着“就快到家了，别怕。”
　　季念青不知道为什么，突然想起了这画面，才惊觉就算池饮冬只比自己大一岁，但却好像总是扮演着‘姐姐’的角色。
　　她从片刻走神中拉回深思，眼睛还是闭着的，但明显还是感觉到已经快要到地面了。
　　池饮冬渐渐放缓速度，最终她让季念青把眼睛睁开，她的脚尖比池饮冬先一步接触到地面，触碰到地面时季念青心里那叫一个开心，想着终于到地面了，总算自己可以掌控局面了。
　　她开心过头，步伐变快，结果脚尖撞在一颗不大不小的石头上，一个趔趄，同时牵动着池饮冬，两人一同摔在了地上。
　　池饮冬本就在她后面，季念青这么一摔，对方也感到意外，没有任何准备，一下子就压在了季念青的身上。
　　虽然池饮冬瘦，但毕竟还是个一米七几的高个子，没有一百斤也有九十多斤。池饮冬整个人压在季念青的后背上，除了池饮冬的重量之外还有伞面和其他绳子的重量。
　　而季念青几近是来了个狗吃屎，还好她反应够快，保住了那张脸。
　　季念青差点当场喷一口老血死亡，憋着气说：“池...池饮冬，你快下来。”
　　池饮冬当然想翻身下来，结果事与愿违，就刚才季念青趔趄那一会儿不知道怎么的绳子缠绕了几圈，一时半会儿也打不开结，几乎有种将她把季念青缠在一起的感觉。
　　池饮冬无语，对季念青说：“我不能动了啊！！绳子缠住我们了！！”
　　季念青差点吐血，生无可恋道：“我的天，你看着那么瘦，怎么那么重，我快被你压死了。”
　　池饮冬整个人都压在季念青身上，对方的小身板有点受不住。
　　于是池饮冬提议：“那我们一起翻个身吧。”
　　季念青有点狼狈的说：“搞快点。”
　　“我数三二一，我们一起翻身。”
　　“一、二、三...”池饮冬数到三，她往左侧翻了个身，季念青从地上的狗吃屎变了个方位。因为器械的原因她们无法侧躺，否则会咯到骨头，于是现在调换了姿势，现在两个人都面朝天空，季念青重叠在池饮冬身上。
　　这个姿势季念青虽然觉得没被压着呼吸顺畅多了，但却更尴尬了。
　　真是莫名其妙奇奇怪怪的姿势，池饮冬就像一个人.肉沙发，自己就这样躺在她身上，而对方还搂着自己的腰肢。实在是尴尬得不行，不过好就好在相互都看不到对方的表情。
　　可经过这几轮转圈圈之后，缠绕在两人身上的绳子明显更乱也更紧了些。
　　这是季念青自己闯的祸，她也不好怪池饮冬，可却不知道怎么办了。
　　“池饮冬，怎么办？”
　　池饮冬抱着她的手没松开，悠悠道：“等人来呗，反正装了定位器的。”
　　“传讯机呢？”
　　“不知道摔哪儿去了。”
　　季念青心灰意冷，说：“这得等到猴年马月了，不如我们自己来解绳子？”
　　池饮冬说：“我觉得还是等人来吧，不然这绳子越来越紧。”
　　季念青对着黑夜翻了个白眼，心想这要是现在有一把刀多好，直接将绳子割开走人。
　　“那怎么办嘛，他们至少都要半个小时才过得来吧？我们不可能在这里干等半个小时啊！”
　　池饮冬笑笑，问她：“那你想干嘛？”
　　季念青觉得有点不舒服，极其不自然的在池饮冬身上动了动，在动的时候两人的身子紧密无缝的贴在一起，她这轻轻蹭蹭的感觉让池饮冬浑身发烫，池饮冬想让她别动，于是搂着她腰肢的手又紧了些。
　　季念青觉得腰被束缚，问她：“你能不能把放在我腰上的手拿开啊？”
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　“不想。”
　　季念青：“...你搂得太紧了！”
　　池饮冬松了松力道，但手却没有离开她的腰。
　　“好无聊，那我们来干点什么吧！”
　　池饮冬还是那句话：“你想干什么？”
　　“来随便聊聊？”
　　池饮冬倒是随和，说：“可以，你想聊什么都可以。”
　　于是季念青开门见山，问她：“你为什么会喜欢女孩子啊？”
　　池饮冬反问她：“那你为什么会喜欢女孩子啊？”
　　“就不喜欢男生啊，天生的啊。”
　　池饮冬跟着她说：“那我也是天生的啊~”
　　季念青瞬间觉得这个问题没劲，改换别的问题：“那你说说你为什么会喜欢我吧？”
　　一直有问必有答的
　　池饮冬却沉默了。
　　“嗯？为什么啊？毕竟我这么讨厌你的。”
　　“是吗？我还以为你以前不讨厌我的。”池饮冬说话时声音淡淡的，但从她淡漠的语气中季念青竟然听到了一丝低落的情绪。
　　季念青开始细想，从前她对池饮冬其实并不是真的讨厌，有一个她不想承认但不得不承认的事实，一直看池饮冬不顺眼是因为她不管在什么方面都比自己优秀，自己本来就有点嫉妒了，偏偏季老爷子还经常喜欢拿两人来比较。
　　这一来二去的季念青就产生了抵触心理，莫名其妙就觉得池饮冬烦人了。
　　季念青实话实说：“可能是吧，在柏芥之前，其实也不是很讨厌，就是觉得你挺装的。”
　　池饮冬被她的话逗乐了，笑道：“我装？我装什么装？”
　　季念青毫不避讳，直说：“装乖巧，装清高，还装...呃，装清纯！”
　　“噗，原来在你眼里我就是这样的人么？”
　　“哼，难道不是么？爷爷外公都觉得你最乖巧，也不像我天天出去鬼混。那些喜欢你的男生不是觉得你冰清玉洁又高不可攀吗？谁知道你的，刚才还说我经验不丰富，那就是说你经验很丰富咯！其实一点都不清纯！”
　　季念青一口气吐槽了许多，逗得池饮冬没忍住笑出了声。
　　她觉得季念青总是这样一本正经的搞笑，特别是生气怼自己的时候，其实说的没有哪句话是有凭有据的。
　　但池饮冬喜欢，她喜欢季念青，所以耐得住性子，不但没有觉得反感，反而心中萌发出想要逗她的想法。
　　“装清纯的意思是说这个人的清纯都是假的，对吗？”
　　“对啊。”
　　池饮冬笑笑，放在季念青腰肢上的手开始摩挲起来，故意放低音量，在她耳边轻轻呵了口气，“那你的意思是，不清纯的人，是这样的吗？”
　　季念青先是一愣，发现池饮冬竟然在摸她的腰，那手法怎么感觉都有点色./情。这人真的是不按套路出牌，但季念青先前吃了亏，知道不要和她斗，想是大概刚才自己说了什么话把池饮冬惹火了才是。
　　于是她将手狠狠压在池饮冬的手上，想让她停止手上的动作，季念青求饶：
　　“好了好了，我错了，我不该说你装清纯。”
　　即便季念青压着池饮冬的手，池饮冬还是隔着衣服用手指在她腹部划圈圈，弄得季念青浑身发痒，池饮冬说：“嗯？除了装清纯，还有呢？”
　　季念青此刻觉得浑身上下仿佛有细微的电流在流窜，使她的心潮澎湃，细细感受池饮冬画的圈圈，身上还带着点儿说不出的酥。
　　她算是知道了，池饮冬这人腹黑得很。
　　“好好好，我错了，我不该说你装乖巧装清高装清纯，我的错，求求你了，手别动了！”
　　季念青这么说，池饮冬才停下手上的动作，笑笑说：“这还差不多。”


第26章 
　　大概就那么躺了十多分钟,季念青刚开始还有点不好意思，毕竟是躺在了池饮冬的身上，后来自己也累了,索性就将身体全部的重量托付在她身上。
　　池饮冬就这么抱着她,没说话。
　　过了一会儿，她轻声低语：“你看，那应该是北斗星？”
　　季念青抬头去看,她看了半天没看到，问池饮冬：“在哪？”
　　池饮冬伸手,指向天空中,季念青跟着她大概手指的位置看：“那颗很亮的，看到没有？应该是北极星了,延伸出来也能看到天枢和天璇。”
　　季念青脑子里大概勾勒了一下画面,连接起来还真是一个勺子。
　　她已经很久没有看过星星了,整日泡在红灯绿酒之中,对于这种自然的东西已经陌生了许多。
　　季念青笑笑，由衷感叹：“太久没看星星了,才发现这里的星星可真多。”
　　池饮冬眼里浮出一丝温柔,言语轻柔：“还挺美的，对吧。”
　　季念青点点头，但没说话。
　　忽然觉得能偶尔离开城市来看看星星也是不错的。
　　如果池饮冬不带她来这里,季念青觉得自己估计现在还混在酒吧或者在家刷剧，哪有什么闲心来看星星。
　　沉默间，远处传来靴子的声音,一束强光电筒来回扫射。
　　那光亮将两人正处的黑暗中拉扯回来，季念青下意识抬手去遮住眼睛，池饮冬朝那人挥了挥,嘴里说着：“在这边~”
　　那靴子的速度加快，朝两人跑来，在看到池饮冬和季念青这个诡异的姿势之后那人表情微变，但很快恢复镇定。
　　解救员见池饮冬被压着，蹲下问她：“池总，受伤了吗？”
　　池饮冬摇头，“没受伤，但被缠住了。”
　　那解救员看了眼，这两人简直不知道干了什么，被缠绕成这样。
　　难道做了更加极限的运动？
　　他先是将池饮冬和季念青身上绳子的连接点和主伞分离，接着开始扒拉她们身上的绳子。
　　其实缠绕得并不厉害，但两人明显没法解开，需要第三个人的帮助。
　　解救员捣鼓了好几分钟才把两人分开。
　　季念青松了口气，觉得浑身畅快自由，立马站起身活动了一下筋骨，池饮冬跟着她一起起身。
　　刚站起来没一会儿，只听那解救员说：“池总，你后背被勒得好厉害，没事吗？”
　　池饮冬的确是觉得背部不太舒服，刚才保持一个姿势不动没觉得有什么，现在松绑过后背部难受得死。
　　“有点儿疼。”
　　“要不您把衣服脱下来，我帮您看看。”
　　池饮冬把飞行外衣脱下，里面穿的是一件白色衬衫。
　　光是从那白衬衣上都能看出有点点红色的印记，黑夜下并不明显，但被那解救员用电筒一照简直触目惊心。
　　“天，池总，您后背被勒出血了。”
　　季念青原本还在拉伸筋骨，听解救员这么一说，眉头瞬间一跳。
　　她转身去看池饮冬，她正好背对着自己，看到那些血迹，季念青顿觉心惊，忙跑到池饮冬身边。
　　关切问她：“怎么了？怎么受伤了？是刚才我压到你了吗？”
　　季念青心里蓦然升起一丝紧张，与之伴随的是一种愧疚感。
　　可池饮冬却摇摇头，重新穿上衣服，有些无所谓的说：“没事的，应该不是刚才弄到的，是旧伤。”
　　季念青不信，上前几步又将池饮冬的外套扒拉开，见那衬衣上的血迹很鲜艳，明显是刚才流的。
　　“你怎么流血了也不说！还和我在这里躺在地上谈得天南地北的，你逞什么强啊！”连季念青自己都没发现自己责备的语气中带着担忧。
　　池饮冬觉得自己有点无辜，一是她真不知道自己流血了，压根没有逞强，二是这真的是旧伤，估计是新伤覆旧伤。
　　站在一旁的解救员权当两人这是新婚之后的小吵小闹了，于是制止说：“季小姐，要不然我们先带池总回去，给她上点药，这个应该也不是很严重的，您别太担心。”
　　“你别骗我，她这细皮嫩肉的，指不定会感染什么的，到时候她要是有个三长两短的我找你麻烦。”
　　解救员满脸黑线，心想这关自己啥事，又不是自己让池饮冬受伤的。
　　但想想也理解，一看季念青这样子就是太担心了，估计说话也没过脑子。
　　想着顾客是上帝，“一定没问题的，季小姐，那我们先回去吧。”
　　他带着两人上了那辆吉普车，驱车一路返回俱乐部。
　　这地方在一块平原，车子还得往山上开。
　　估计是刚才耗费了太多精力，上车后池饮冬揉了揉眉头，靠在座椅上闭眼小憩。
　　季念青就坐在她身边，不忘伸出一只手轻轻拍了拍池饮冬的手背，说：“没事的，你再忍忍，一会儿就到了。”
　　池饮冬笑笑，紧闭的眼睫缓缓睁开，说：“我只是有点犯困了，身上的这点小伤不碍事的。”
　　季念青其实很好奇池饮冬到底有没有骗自己，说什么旧伤，她天天都上班宅家的，背部怎么来伤？
　　驾驶员车子油门踩到底，嗡嗡嗡的爬上山，十几分钟过后到了俱乐部，老板见她们迟归，问了解救员一个大概，听说池饮冬后背被蹭出了血，瞬间吓得脸色苍白。
　　池饮冬在他这儿玩了这么多次都没有过差错，害怕是刚才设备的问题，忙说要带她去医院。
　　池饮冬无奈，感觉大家都不太相信她有旧伤这事，极力解释说：“真的就是旧伤，加上刚才勒久了，随便上点药就行了，医院就不去了。”
　　“药在哪？我帮你涂吧。”季念青主动提议。
　　老板转身去拿药，直接递给季念青。池饮冬好像完全没了商量的余地。
　　季念青晃了晃手上的药水瓶，说：“走吧，更衣间。”
　　池饮冬脸上浮现出一丝红晕，季念青却已经先行去了更衣间。老板站在一旁催促，说：“去啊，你老婆说给你上药。”
　　说话时老板顺带轻轻推了推她的肩膀，池饮冬这才慢吞吞的走到更衣室里去。
　　步子才刚跨进门槛，她见季念青就已经把药盖子扭了下来，已经把棉签蘸了药水。
　　对方的准备工作已经做好，抬头时看池饮冬还站在门口一动不动，季念青蹙眉，催促道：“脱啊，把衣服脱了，搞快点。”
　　池饮冬说：“我自己来涂。”
　　季念青当然不让，说：“你怎么磨磨唧唧的，平常你在我面前脱衣服不是很洒脱吗？怎么现在又不好意思起来了？”
　　她这话是真的把池饮冬问到了，平常脱衣服的时候她确信季念青不会看自己，一点都不在怕的。
　　但现在不一样了，她要看着自己脱，还要给自己上药，怎么想都有点尴尬。
　　季念青见她还不动手，作势就要上前去褪下她的衣服，
　　池饮冬只好后退一步，抬手阻止她的动作，说：“我自己来。”
　　季念青手里还拿着药水，站在一旁乐呵呵的看池饮冬脱衣服。
　　怎么说呢，季念青此刻心里有种说不出来的喜悦感，总觉得这次有种喜闻乐见的感觉，心头终于舒服了一回。
　　池饮冬手上的动作明显有点犹豫，脱吧，说实话又挺不好意思的。不脱吧，等会儿季念青又要说自己磨磨唧唧的，早知道这么麻烦刚才就该直接驱车回家，哪犯得着让季念青来给自己涂药水。
　　但她还是脱了，先是脱下了飞行服，露出里头穿的那件白衬衣。
　　池饮冬纤细的手指一颗一颗的解开扣子，她动作缓慢，且微微低着头，从季念青的角度看过去发现她竟然有点脸红。
　　季念青本来只是看戏，结果被池饮冬这副害羞的样子挠得心痒痒。
　　她的眼睛眨也不眨，就这么盯着池饮冬，目光顺着池饮冬的动作往下，平直的锁骨白皙又骨感，对方穿着一件黑色运动背心，再朝下是她的马甲线，看得出是经常运动的人。
　　季念青的喉咙轻轻滑动了一下，觉得像是火苗在燃烧着她的舌根，口干舌燥，有点想喝水。
　　心中正疑惑为什么看着池饮冬的身子有点感觉，但下一秒季念青就原谅了自己，谁不喜欢身材好的？
　　池饮冬褪下衬衣，顺手放在身旁的凳子上，对季念青说了句：“来吧。”随后她转过身去。
　　她转身那瞬间季念青眼睛蓦然睁大。
　　池饮冬纤瘦的身材，背脊十分明显，肩膀薄薄的呈一个直角，身材的确很好。
　　但这些都不是季念青震惊的原因，她的目光死死盯着池饮冬的腰，那伤疤触目惊心，大概有巴掌那么大，已经结痂，但兴许是刚才被绳子勒了的原因，原本褐色的伤疤有新的渗出血的痕迹。
　　季念青还拿着棉签的手微微颤了颤，犹豫但还是问她：“怎么这么大一个伤疤？”
　　“玩跳伞弄的。”
　　季念青看着她的伤自己都觉得疼，心想池饮冬这人净是玩些危险的东西。
　　她走到池饮冬身后，用棉签重新蘸了蘸药水，在她的伤上轻轻涂抹，药水是淡黄色的，但接触到池饮冬的伤口是染上一丝鲜红。
　　见池饮冬一声不吭，季念青问她：“伤口疼不疼？”
　　“有点。”
　　“疼的话叫出声也没什么的。”
　　“不想。”
　　“你可真是个狠人，下次玩这种能不能注意一点啊，看着都}人。”季念青重复涂抹了好几遍，扔掉手里的棉签，说：“再给你贴个纱布吧。”
　　池饮冬没说话，算是默认。
　　于是季念青剪了几段胶布，将老板刚才给她的纱布贴了上去。
　　贴纱布时，她的手覆上池饮冬伤口，手指偶尔会按在池饮冬的肌肤上，药水也是冰凉的，这种凉幽幽的感觉让池饮冬觉得腰部很舒服，而季念青贴胶布的动作也很小心翼翼，几乎不会觉得疼。
　　池饮冬默不作声，心里却享受着。
　　心想季念青估计也只有这种时候才会这么温柔细心了吧。


第27章 
　　池饮冬穿好衣服,对季念青说句回家吧。于是两人走出更衣室，池饮冬去停车场提车，季念青原地等候她。
　　老板笑盈盈的站在季念青身旁,对她说：“新婚很浪漫呀,都晚上了她还带你来玩滑翔伞。”
　　季念青撩了撩眼角头发，掩饰尴尬，笑笑说：“还好吧。”
　　“池总在这里玩了这么多年了,还是第一次带人来，平常都是一个人玩,而且很少晚上来,印象中就来过一次。”
　　老板这么说，季念青一点都不觉得奇怪,她觉得池饮冬大概就是这样的人,睡得早,而且一个人也能玩得乐呵。可季念青不行,不管玩什么都得要人陪，一个人玩心里就憋屈得难受。
　　没过一会儿,池饮冬的那辆车缓缓从停车场行驶出来,朝两人开来，车子停下，季念青开门上车,老板热情朝两人挥挥手，目视着两人离开。
　　车子已经驶远，坐上副驾驶的季念青隐隐还是有点担心池饮冬,问她：“要不我来开车？你到后面躺着去休息一会儿？”
　　“不碍事的，一会儿就到家了。”池饮冬掌着方向盘，眉眼带笑,觉得今晚的季念青未免也太贴心了些，对于她这种态度的转变池饮冬感到心中欣慰，觉得她对自己说话总算不像仇人了。
　　“那好吧，你要是不舒服的话就换我。”季念青说话时背靠软垫，觉得那坐姿不太舒服又调整了一下。一只手顺手搭在副驾驶的储物栏上，摸到一个圆圆的长条东西，拿出来一看竟然是一支口红，虽然很新，但已经拆过了包装。
　　季念青觉得自己手贱，火速把口红放了回去，毕竟这副驾驶有口红的事，谁也说不清楚，万一是池饮冬的哪个情人也说不准。
　　饮冬看到了她这动作，但却没解释。季念青不问，她就不说。
　　季念青虽然不问，但她心里还是好奇，莫非池饮冬平常真的和别的女人有什么？虽然好像她和别人有那种关系自己也管不着，但季念青心里莫名其妙有点膈应。池饮冬不是说喜欢自己么？原来喜欢自己也不耽误她和别的女人有什么啊！
　　一想到自己正在坐的副驾驶是别的女人坐过的，季念青如坐针毡。来回挪了挪身子，切换了好几个动作依旧觉得不舒服。
　　池饮冬察觉到她的异样，问她：“怎么了？坐着不舒服么？”
　　季念青口是心非，答她：“没有。”嘴上虽然这么说着，可那种不舒服的感觉却在心里作祟，刚开始只是好奇那口红是谁的，接着不知道是想得太多还是什么心理原因，她好像闻到了香水味，不是池饮冬身上那种冷香，季念青开始脑补，这估计不知道是哪个女人身上的味道。
　　“那你怎么扭过去扭过来的？感觉坐着很不舒服的感觉。”
　　季念青在池饮冬面前向来沉不住气，她试着把想问的话憋回去，却还是有点憋不住了，于是伸手到侧槽里拿出那支口红，在池饮冬眼前晃了晃，说：“没想到你还涂这种颜色的口红啊~”
　　季念青没发现自己说话时有那么一点阴阳怪气的，虽然这话说出来心里是不堵了，但下一秒她还是后悔了。问池饮冬这事真的是多此一举，而且意图太明显，像池饮冬这种人不可能不知道。
　　果不其然池饮冬先是一愣，估计脑回路没跟上季念青的，下一秒才反应过来季念青难怪这么奇怪，原来还在纠结口红的事。
　　池饮冬假装不知道季念青的意思，如实回答：“噢，口红不是我的。”
　　季念青听了心里的不舒服更深了一些，倒不是说她吃醋什么的，就觉得池饮冬对待感情比她想象中随便一些。
　　“喔，原来你经常带女人回家啊。”
　　池饮冬顺着她的意思开玩笑说：“是啊，经常带，一天一个。”
　　季念青语气低冷：“那你还挺随便的。”
　　池饮冬侧目看了季念青一眼，发现她正侧着头看着窗外，不知道在想什么，而她现在具体是什么表情也不太清楚，但池饮冬很明显感受到季念青这是有情绪了。
　　池饮冬嗅了嗅鼻子，说：“好酸。”
　　“嗯？什么好酸？”
　　“有种醋的味道。”
　　季念青瞬间明白池饮冬说话的意思，有种莫名被揭穿的感觉，尴尬又不满道：“才没有吃醋，只是觉得你这人言行不一，明明说喜欢我的，却约别的女孩子。”
　　池饮冬逗她，说：“那不冲突啊。”
　　季念青撇嘴，耸肩一副无所谓的样子，“这种感情观简直不敢苟同。”
　　池饮冬专心致志开车不再说话，季念青莫名其妙心里发堵，却不去深究原因，只觉得那口红实在耀眼，简直不想多看一眼。
　　她们绕着山路往家里开，一路上好几次池饮冬试图和季念青搭话，季念青都假装没听到，压根不想理她的模样，这样的情况持续了十几分钟，池饮冬没办法，才笑着解释说：“你还真信啊？这口红是池素的，上回她坐了我车，这口红大概都放在这儿有一个月了吧。”
　　池饮冬这么解释过后，季念青一直紧绷着的脸色稍有松懈，“你明明知道是池素的，为什么不早说。”
　　“池素不是别的女孩子吗？池素也是女孩子啊。”
　　季念青被池饮冬说得哑口无言，池饮冬真会诡辩，话倒是没错，但她明明知道自己要表达的不是那个意思。
　　悻悻道：“懒得跟你说。”
　　对于季念青今晚的种种反应，池饮冬心情异常的好，虽然知道季念青可能并没有到吃醋的地步，但总归比以前那种与她无关的表现好了许多。
　　到家的时候已经将近凌晨一点了，李姨早就睡了，管家半夜来开门，少见池饮冬这么晚回来，结果发现副驾驶还坐着季念青，心里一下了然，果然说季小姐喜欢半夜在外面玩是真的。
　　两人都十分困倦，尤其是池饮冬，她其实向来都作息规律，若不是带季念青去玩，她该是早就睡着了。
　　回到家池饮冬就开始打哈欠，季念青却还精神得很。
　　她对她说：“你快去洗澡吧。”
　　“嗯，你呢？楼上楼下都有浴室，我们可以分别洗了早点睡。”
　　季念青摇摇头，反倒是走到客厅去把电视打开，瘫在沙发上，说：“我还早着呢，早上睡久了，现在一点都不困。”
　　池饮冬以一种难以置信的表情看着她，她严重怀疑季念青上辈子是只猫，白天睡觉晚上活动那种夜猫子。
　　“那你玩吧，我要洗洗睡了。”
　　池饮冬上楼，季念青窝在沙发上拿起遥控打开始看电影，这次随便找了个喜剧片来看。
　　听着池饮冬上楼的脚步音，待到确定她已经上楼之后，季念青的身躯放松，长长的舒了口气。
　　无心看电视，她陷入沉思，开始思考刚才的事情，明明就是一根口红的事她却一惊一乍的，即便池饮冬没戳破，可双方应该是心知肚明。
　　季念青觉得或许那个时候是自己不太清醒，不然怎么会心里有那么一丝丝不开心呢？
　　经历过今晚的事情，她还发现池饮冬根本不是她想象中的那个人，这人并不古板，反而挺能开玩笑的，只是平常看起来是有那么一丝冷漠。
　　而且好像她的爱好很广泛，有自己的小天地，就算是一个人也可以活得很精彩。
　　这其实是季念青最羡慕的那种人。
　　如果抛开偏见，季念青觉得自己一直都是佩服池饮冬的，不论从什么方面，这人都能做到卓越，好像是那种只要她想得到什么，最后就真的能得到的感觉。
　　越想越无心看电视，其实说自己要在客厅看电视也仅仅只是个说辞罢了，她想一个人静静。
　　觉得池饮冬这人实在可怕，没有接触的时候觉得她很是讨厌，可真正接触了之后又实在讨厌不起来。
　　比如今晚自己说在酒吧无聊，她就来接自己去玩，玩的是她从来没玩过的滑翔就算了，出了有点害怕，但是真的好玩啊。而且在空中飞行时池饮冬还那么温柔，给人安全感十足，更要命的是她好像有种天然的吸引力，完全打破了季念青之前对她的偏见。
　　季念青想要刻意忽略那种感觉，但池饮冬的影子和她温柔的话语反复绕在自己的脑袋里，迟迟不肯散去......
　　季念青在楼下瞎想，而池饮冬上楼过后火速洗漱准备睡觉。
　　她和季念青是凌晨一点到的家，洗漱只用了二十分钟，池饮冬就完毕了一切睡前工作。
　　临睡觉前她感受到腰间的纱布，心想这还是季念青专门为她贴的，池饮冬嘴角漾起一丝笑意，伸手轻轻触碰了一下那纱布，手指来回摩挲，想起当时季念青为自己贴纱布时细心的动作，池饮冬觉得心里暖暖的。
　　带着惊喜和幸福的情绪，池饮冬躺在床上眯着眼睛没一会儿就睡着了。
　　与此同时，季念青在沙发上侧躺着，她先是在看电视，接着又游神开始想池饮冬的事，想着想着她压住自己继续往下想的心理，试图继续看电视，结果电视没看几分钟又开始想池饮冬。
　　季念青觉得今天晚上自己的脑子不受控制，心情莫名烦躁，索性电视也不看了，起身去一楼卫生间洗漱。
　　走到卫生间门口季念青将厕所的灯拍开，她刚准备进去，身侧的房间门有响动，接着李姨的房间门被打开，她走出来，借着卫生间微弱的光亮，眯着眼睛看了看季念青，看样子是起夜上厕所。
　　“小季，怎么这么晚还不睡觉？”
　　“睡不太着。阿姨，你上厕所吗？等你上了我再洗漱。”
　　李姨乐呵呵的点点头，转身进了厕所。人刚到厕所里去没几秒钟，只听见李姨惊唤了一声：“哎呀！怎么有条蛇？”
　　季念青头皮发麻，浑身都起了鸡皮疙瘩，伸出个脑袋往里面一看，发现一条蛇正蜷缩在卫生间窗台下的角落。
　　她一个没忍住，开始惊叫：“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”


第28章 
　　池饮冬睡得正香,被季念青这声长而震耳的尖叫声惊醒。
　　她想都没想立马翻身起床，连鞋都没穿，光着赤脚飞奔楼下。
　　客厅的灯关了,电视界面按了暂停,电视屏幕透射出蓝色光线。池饮冬看了眼，沙发没人。
　　她朝厨房的方向走，很快见卫生间有一道光亮,立马跑过去，还没走到卫生间,就听到李姨说话的声音：“小季,你先后退一点，我把它钳出去,没毒的没毒的,放心。”
　　一时半会儿不知道李姨口中说的它是什么,也不知道这两人在做什么。
　　她几步疾走,还没到卫生间门口，就见到墙角处缩着一个人影。
　　池饮冬刚看清那人是季念青,刚想要询问她发生了什么,对方就已经立马站起身来，可能惊恐的情绪到了极点，竟然往池饮冬怀里钻。
　　突如其来获得一个拥抱,池饮冬意外又欢喜，一瞬间觉得迎面飘来一股淡香。
　　她没问季念青为什么，只是单手搂住了她的腰肢,将她护在怀里。另一只手轻轻拍着她的头发，柔声说：“怎么了？”
　　季念青面容苍白，手指指向厕所门口时有些颤抖,“厕所里有条巨蛇，太吓人了。”
　　巨蛇？那这蛇该是有多大？季念青惶恐的表情让池饮冬坚信那蛇至少有个半米左右。
　　她一边思量一边接着轻轻拍季念青的肩膀，为了抚平她的情绪，说：“别怕别怕，没事的，我在的。”
　　池饮冬心想这蛇大概是从院子里的花园里爬进来的，卫生间的窗户没关，天气渐渐热了，这蛇估计是进屋躲阴。
　　她见季念青一副差点吓哭的模样，看起来整个人都有种懵了的感觉。
　　关于季念青怕蛇，池饮冬是知道的，印象中从小到大最害怕的动物就是这玩意儿。
　　池饮冬不停安慰着季念青，听到李姨关掉厕所窗户的声音，接着李姨走出来，皱着眉头，估计也觉得意外。
　　她说：“别怕，小季，不是毒蛇，已经给扔进去了。”
　　说话时李姨对池饮冬比了比，大拇指掐着小拇指，对池饮冬说：“是一条小蛇呢，一点点大。”
　　池饮冬莞尔一笑，原来这就是季念青口中的巨蛇，“明天叫人来处理一下吧，搞点雄黄或者驱蛇药什么的驱一驱。”
　　李姨回忆起隔壁邻居最近在搬家，前几天搬了不少东西走，看样子像是个爱宠物人士。
　　但养的宠物猎奇，什么蜥蜴变色龙之类的。
　　于是李姨猜测随你：“也可能不是我们花园里的，隔壁邻居好像很喜欢小动物，我看那条蛇好像有点像宠物蛇，明天我去问问她。”
　　季念青听了浑身打了个冷颤，实在无法理解这种养宠物蛇的。
　　李姨见季念青还是很怕，问她还要不要洗漱，季念青拨浪鼓摇头，十分抵触那个厕所。
　　“那上楼去洗吧。”
　　池饮冬说话，季念青才惊觉池饮冬还紧紧搂着自己，动作太亲昵了些。
　　她从池饮冬怀里退出来，说了句：“你能帮我去卫生间拿一下护肤品吗？”
　　池饮冬颔首，“好，要不你先上去？”话音落下，池饮冬已经上前几步准备去拿东西。
　　却感受到季念青拉了拉她的袖口，说：“我害怕啊，我在这里等你，然后我们一起上去。”
　　季念青说话时可怜兮兮，池饮冬看在眼里，觉得好笑又心疼。
　　李姨则是伸手拦了拦池饮冬的去路，说：“诶，大小姐，我先上个厕所，憋不住了。”
　　池饮冬人已经走到厕所门口，听李姨这么一说，驻足让她。
　　“好的，你先上吧。”
　　李姨进了厕所，池饮冬站在厕所门口，季念青则是在离她只有几米远的地方。
　　就这空当时间，池饮冬倚靠在墙面上，双肢抱胸状看着季念青，目光里有笑意，故作轻嘲：“啧，胆子真的好小喔~”
　　“你不怕蛇？”
　　池饮冬摇头，“这有什么怕的，你不惹它它就不会惹你。”
　　“你就没有什么很害怕的东西吗？”
　　池饮冬想了想，说：“有点怕蜘蛛。”
　　季念青听她这么说心中才有了着落，一副抓住池饮冬尾巴的样子，用同样的语气回答她：“蜘蛛有什么好怕的，你不惹它它就不会惹你。改天送你一只大蜘蛛。”
　　季念青这次没有虚张声势，她是真的不害怕蜘蛛，说来奇怪，她怕蛇怕耗子，但蜘蛛这种动物并不能威胁到她。
　　池饮冬听到后头皮发麻，“你要是敢送蜘蛛，第二天你会在床头看到一只巨蛇。”
　　话刚出口，池饮冬见季念青抖了抖，大概已经起了鸡皮疙瘩。季念青不想引火上身，打哈哈说：“开玩笑的开玩笑的。”
　　两人随便聊了几句，李姨上完厕所从卫生间里走出来，说：“我先睡了啊，你们俩早点睡。”
　　她进了自己的房间后，池饮冬才到卫生间给季念青拿东西，她发现两人用的护肤品差不多，都是那几个牌子，于是只拿了她的浴巾出来，说：“护肤品懒得拿，就用我的吧，看了一下护肤品都一样。”
　　季念青不想在下面多待，点点头转身上楼，这次她走在池饮冬前面，上楼的时候拖鞋发出啪嗒啪嗒的声音。
　　却没听到身后有脚步声，以为池饮冬没跟上，结果转身一看她就在身后。
　　季念青目光自然的落在她的脚上，见她皙净光滑的玉足就这样赤踩在地板上。
　　池饮冬见她停下步伐，疑惑道：“怎么了？”
　　季念青面不改色回她：“没什么。”
　　转身时，季念青心中却泛起一丝波澜，心想原来池饮冬连鞋都没穿就直接跑下来了。
　　不知道那时池饮冬睡着没有，想是如果按照她的正常作息的话应该是睡了。
　　回想起刚才自己惊叫的时候，池饮冬的确是第一时间就赶下来了，看到自己时担忧的表情不像是装的。
　　感觉她好像是真的在意自己。
　　两人一同走到二楼，打开卧室的门，季念青才准备洗漱，她进厕所前专程问了池饮冬一句：“厕所里没蛇吧？”
　　池饮冬笑笑，道：“有，有巨蛇。”
　　季念青知道她这是在嘲讽自己，回怼道：“枕头上还有大蜘蛛呢。”
　　说完这话她进卫生间开始洗漱，池饮冬则是疲惫极了。一看时间都凌晨两点了，头刚挨着枕头倒头就睡。
　　季念青洗漱完蹑手蹑脚猫到床边，她知道池饮冬睡了，于是小心翼翼不在发出声响。伸手掀开凉被，动作轻缓躺在床上。
　　她也困，但同时也失眠。她此刻仿佛是身心分离，身子是疲惫的，但心却静不下来去睡觉。都说有睡意但却没法睡着的人一定是有心事，而季念青却自认为自己没有。
　　她翻了个身，正对着池饮冬，发现她睡得正熟。池饮冬背对着窗户，季念青发现窗帘没有完全拉上，有一条缝，外面皎洁的月光洒到房间里，仅仅只是小小的一束，刚好不偏不倚的落在了池饮冬身上。
　　季念青盯着那道月光，觉得在月夜下整个房间的氛围带着点神秘和柔美。她静静的感受着这片刻的宁静，鼻息之间嗅到一股属于池饮冬的好闻冷香，像是草类植物的味道。
　　季念青看不清池饮冬的脸，但她觉得自己好像可以在脑海中勾勒出她的样子，从前她对于池饮冬的相貌很是模糊，尽管别人都说她很美，但季念青却觉得没有看到这个人的时候是完全想象不出她的模样。
　　但此时此刻有那么一些不同，她觉得池饮冬的模样在她脑海中逐渐清晰起来。
　　她的确是个冷而美的人，季念青觉得，如果单纯从外貌来说，池饮冬应该是她喜欢的那种类型。
　　想了好一会儿，季念青控制住自己不要再多想，强迫自己睡觉，因为明天还要上班。
　　于是她闭上眼睛，将池饮冬抛之脑后，在一番辗转过后，最后她终于进入梦乡。
　　但做梦还是没逃过，梦里还是梦到了池饮冬。梦境一反往常，季念青没有梦到池饮冬现在的模样，而是中学时候的她。
　　明明对她中学时的模样很是模糊，但梦里却很清晰。季念青梦到那个时候的池饮冬相貌也是干干净净、清清冷冷的，相较于现在来说，好像还更加纯洁无瑕一些。
　　梦中的池饮冬素面朝天，扎着马尾，在运动会时，在跑道上朝她跑来，最后把接力棒递给了季念青。季念青在接过接力棒的那瞬间心中紧张，不慎摔了一跤，虽然摔跤了，但接力棒还在手里。
　　梦中有人扶了她一把，但具体是谁季念青没注意，只是在被扶起的时候拼命往前跑。
　　一觉醒来时，季念青满心怅然。闭眼时还是深夜，睁开眼睛已经天亮了。那梦的内容还萦绕在她脑海中，细细一想，梦境中的事好像是真实发生过的。
　　高中时期的接力跑的确是池饮冬递的接力棒给她。因为当时摔了一跤，季念青一直都觉得对方的故意的，至今还记恨在心。
　　但昨夜那个梦之后，季念青几乎有那么一瞬间觉得梦境和现实交叠，她开始思考，当初那个把她从地上扶起来的人会是谁？
　　池饮冬的模样在她脑海中一闪而过，一种奇妙的感觉瞬间蔓延在季念青的全身。
　　她还处于思考的状态，房间门突然被打开，池饮冬已经穿好正装，说：“还不起床？”
　　季念青看了看她，觉得池饮冬上班时的打扮干脆利落，很干练，但有点过于正式了，估计给人不少距离感。
　　“马上就起。”
　　“需要我送你到公司么？”
　　季念青摇头，说：“不了，我上班挺晚的，我自己开车吧。”
　　“好，那我去上班了。”
　　池饮冬说完话关门，留季念青一个人还坐在床上。她稍稍发了发呆，双手抓了抓深栗色的长发。
　　季念青不知道自己是不是幻觉，总觉得池饮冬刚才像是专门来向自己禀报一般。
　　连上班都要说一声，季念青恍然有种感觉，就像是两人真的像是结了婚似的，而不是合约。


第29章 
　　将近九点,季念青从家里出来。路过花园小径时特意加快了脚步，昨晚的阴影还未散去，唯恐脚下突然钻出一条蛇来。
　　快走到停车场时,管家迎面朝季念青走来。双方对视时颔首一笑,季念青见他手里提着一个桶，远远就开始问他：“陈伯，你提的什么？”
　　“雄黄啊,池小姐让我来清理清理。”
　　一听是驱蛇，季念青忙为陈伯让开一条道,说：“那太好了,把它们都赶走。”
　　两人简短寒暄过后季念青到停车场去开车，今天周一,通常周一是公司最忙的时候,她还有很多工作要做。
　　车子缓缓驶出大门,绕着那条公路驶向市中心。大概二三十分钟后,季念青抵达公司，快步朝办公室走去。
　　她踩着高跟鞋,一身飒气,走起路来雷厉风行，微卷的头发散在肩头，贴身西装将身姿显得让她显得纤柔而不失干练。
　　走进公司时,季念青不苟言笑，一路上看到不少公司的人，快到上班时间,这些无精打采的多半是年轻人。季念青眼眸一沉，这次她没搭乘专用电梯，而走进了公共电梯,人刚一走进去，差点吓到旁边的小姑娘，对方立马给她挪了挪道，小声叫了声季总。
　　她颔首，脸上没有多余的表情。
　　在公司上班的大多是还是年轻人，刚招了一批应届生，周一上班的时候这些人最没精神。
　　他们在看到季念青进来时强打起精神，但一小伙子还是不合时宜的打了个哈欠，看着季念青的脸色不太好，立马用手捂住嘴，而后尴尬的低头假装玩手机。
　　电梯里异常的安静，直到那声‘叮’响起，所有人松了口气，电梯门被打开，将沉闷的气氛化解些许。
　　季念青先走出楼梯，而后陆陆续续其他员工从电梯里头走出来。
　　“季总，我先走了...”
　　“季总，我去上班了...”
　　“季总拜拜...”
　　大家都知道季念青这个人平常其实都比较随和的，可今天板着一张脸，看起来她气压比较低，让人怕怕的，但谁也不敢说谁也不敢问。
　　季念青的办公室在楼上，她没有选择上楼，而是停留在这层员工办公区，先是站在工作室看了眼这些正在工作的人。工作几年的老油条看到季念青时把早饭推到一边，刚入职的年轻人则是打开电脑点开文件装模作样的看看。
　　这其实是职场常态，这些动作季念青也看在眼里，真正的精英无非是那几个，剩下的几乎都在混日子等着下班。
　　季念青先是站在门口环视了一番，随即走到办公室中间，她的高跟鞋踩在地上发出哐哐的声音，每一声之间都有一秒的间隔，仿佛都踩在员工的心脏上，所有人大气都不敢出一声。
　　空气中蔓延着一种紧张的气氛，大家都不说话，也不敢去看季念青。
　　因为所有人都心知肚明一件事，方经理上周辞职了，原因不言而喻。
　　果不其然下一秒季念青道：“相信大家也知道上周方经理辞职的事，因为他的过失，公司丢了一个大单子。”
　　她的声音响亮清脆，足以让办公室里所有人都听到，季念青环视周围一圈，锐利的目光投射到每个人的身上。
　　她提高音量，再次强调：“你们没睡醒也好，早上班时间吃早饭也好这些我没闲暇时间来管，但是从今天开始，所有人，务必把自己手头的工作做好。”
　　季念青特意看了几个部门的管理人，像是有意提醒：“希望大家不要像方经理那样，为公司工作了好几年，最后收到赔偿律师函。”
　　那几位管理人明显瞳仁微睁，心中有惊吓但不敢表态。听季念青这么说看来方经理是摊上大事了，不过方经理胆子也够大的，连公司的主意都敢打。
　　说完这些话，季念青话锋一转，她毕竟是个领导人，知道怎样才能达到最好的效果，那就是先表态，再给颗糖。
　　“不过我相信大家平常工作还是很认真的，毕竟业绩一直在上涨。”
　　她转身看了眼新的人事管理人，对她说：“小夏，明天晚上组织一下公司的聚会，账务算在公司头上。”
　　刚入职的新职员工听到季念青说这话，脸上已经露出笑容，瞬间觉得季念青这人很好，不自觉觉得工作也应该更努力一些。那可谓上一秒还觉得这个女人恐怖，下一秒就爱上了她的感觉。
　　“好了，就说这么多，大家工作辛苦了。”
　　季念青话音落下，有人开始说话：
　　“不辛苦，不辛苦的。”
　　其实在这里工作的确很轻松，季念青明令规定不准把实习生留下来加班，让他们朝九晚五即可。
　　没多停留，季念青简短留话后转身离开。她刚一转身，那些埋头的人立马抬起头，目视着她远去的背影。
　　很多职员都挺羡慕季念青的，尤其是女孩子，对她还带着一点儿仰慕，觉得她就是女性楷模。在她们眼里，季念青有颜有钱有能力，干事干脆利落。唯一好奇的就是季念青的私生活，大家的知晓程度几乎为零。
　　只是隐约听说季总最近结婚了，对方也是个大佬，其他的就不知道了。
　　从员工办公室出来，季念青接到瑜冰的电话，季念青还没出声，瑜冰张口就来了句卧！槽！
　　“我上班呢，有什么事情下班再说。”
　　“不不不，这绝对是个劲爆的消息。”
　　季念青没有很感兴趣，毕竟瑜冰每次都是用夸张的口吻说出并不让自己惊讶的事。
　　“下班再说。”季念青不习惯在公司谈私事，某种意义上她其实也是个工作和私生活分的很清的人，但又不像池饮冬那样的工作狂。
　　“你知道昨天晚上我约的人是谁吗？”
　　“你就为了跟我说这？”
　　就在季念青要挂电话那瞬间，瑜冰又开口，说：“是方诗月！你敢信？昨天晚上那个苗条的人是方诗月？”
　　季念青懵了，难怪昨天晚宴的时候方诗月的位子还是她妹妹坐的，说是方诗月晚饭都没吃就走了。
　　瑜冰这么一说，季念青有点摸不着头脑了，据方诗月她妹所说，方诗月不是喜欢池饮冬吗？
　　怎么晚上还去泡吧？竟然好巧不巧和瑜冰约起来了。
　　要说瑜冰为什么认识方诗月，其实大家都是熟人了，虽然瑜冰和她不是朋友，话都没讲过，但高中的时候就认识，大家都在同一个学校，就算没说过话，但打照面的时候还是有的。
　　具体方诗月认不认识瑜冰就不知道了，反正瑜冰知道她的。
　　“不可能，昨晚那个人是方诗月？我怎么可能不认识。”季念青回想起昨天晚上那个和瑜冰抱在一起接吻的女人，怎么都无法将她和方诗月的模样重叠在一起。
　　“真的是她，你怎么不信呢。真的瘦太多了，我真的没认出来。”
　　季念青揉了揉眉头，觉得瑜冰这话不太可信。以她对方诗月的了解，对方怎么可能随便乱约，印象中该是一个乖乖女才对。
　　“喂？你怎么不说话了？”
　　“呃，我不知道说什么，还有一堆工作要忙。”
　　瑜冰觉得自己自讨没趣，本来以为这是个爆炸消息，结果好像并没有引起季念青的注意。
　　“行吧，那你忙吧。”临挂电话之前瑜冰不甘心，又添了句话：“我是在开.房的时候看到她的身份证的，当时没想那么多，以为同名同姓的人。早上起来人已经不见了，只剩个钱包，估计忘了拿，钱包里有一张池饮冬的照片。”
　　瑜冰这话倒是说得合情合理，季念青回忆起昨晚去泡吧的时间以及方诗月消失的时间点看是对得上的，听了觉得还挺真实的，于是季念青回她：“好吧，这都能约到，还真的挺让人震惊的。”
　　“算了，你真的很敷衍！还真没听出你哪点震惊了。”
　　瑜冰悻悻挂了电话，季念青抿了抿嘴陷入沉思，她从瑜冰刚才那一大堆的废话中抓到了重点，方诗月把池饮冬的照片夹在钱包里，这得是多喜欢才能干出这种事？
　　看来方诗月还是个痴汉啊，一直以为她和池饮冬就是单纯闺蜜的关系，这人还挺能憋，这么多年了，也不知道池饮冬知不知道。
　　回忆起昨天晚上池饮冬听到方诗月不在的时候，好像表情也没什么异常，季念青觉得她多半是不知道的。
　　瑜冰突然打进来的电话短暂打断了季念青上午的计划。
　　她再看时间时间已经将近十点半，过一会儿就要吃午饭了，下午还和别的客户约了下午茶，她现在还有别的事情要做，所以时间并不宽裕。
　　关于陈隆的单子，还好有池饮冬挽回一局，好歹也分了自己一杯羹，季念青接下来要做的事就是把这些事项交给各个组的组长，再让他们合理分配下去，预计算下来的话，几百万的利润是有的。
　　转眼一上午过去，午饭季念青随便吃了点，短暂午休后准备去赴约下午的客户。
　　约定的地点是一个商务茶楼，对方年龄四五十，约在这种地方合情合理，季念青驱车去到指定地点。
　　这客户说是要续订合约，也就是说之前是合作过的。季念青想着简单，基本上这种情况就是和对方吃个饭，把新合同再签一遍就行了，一般情况下会很顺利。
　　到了茶楼之后，季念青上楼，到指定的包间门口，刚推开门，里头坐着的三个人同时抬头看着她，这三个人分别是：池饮冬、方诗月、要和自己签约的老总。


第30章 
　　季念青的目光对池饮冬只是一扫而过,注意力被她旁边的女人吸引。
　　这人就是昨晚和瑜冰接吻的那个女人，如果瑜冰说得没错，她就是方诗月无误了。
　　高中时她还是个胖妞,现在却成了辣妹,季念青觉得自己认不出来这人实在是太正常了，和当初比起来简直判若两人。
　　如今的她有一头黑长的秀发，鹅蛋脸,眼睛狭长，有点丹凤眼的感觉。妆容很欧美,鼻梁还算挺翘,口红色号接近深红色，给人感觉很媚,并且也看得出来,她很自信。
　　两人目光交触在一起,方诗月嘴角的笑僵了僵,已经勾起的笑意又退了回去，刚才的笑容瞬间褪去,只剩下一张面无表情的脸。
　　季念青目光一转,落在池饮冬身上，心想她为什么也在这里？也不提前说一声。
　　池饮冬其实也很意外，但很快恢复平静,对季念青眨了眨眼睛，淡淡一笑，但却没说话。
　　先开口的是那位中年男人,他绅士又礼貌的让季念青入座，直入正题：“季总，先给你介绍一下。”
　　对方一只手伸向方诗月,说：“这是我侄女，也是公司新的副总，身边这位是她的朋友，池总。”
　　季念青眉头轻挑，目光挪到池饮冬身上，饶有深意道：“噢，池总，生意上有来往的。”
　　那男人神情松懈下来，生意场上都是相通的，道：“原来你们认识，那就不多介绍了。”
　　来谈生意的是方诗月的叔叔，名叫方渐华。
　　按道理说这人应该知道季念青和池饮冬结婚了才是，但是这人常年在国外，两耳不闻窗外事，当初合同也是让公司人事经理代签的。
　　听他这语气，看样子是要把公司转交给方诗月了。
　　而方诗月这边，来续签合同之前，方渐华只告诉她要续签，让她来体验一下，具体并没有说是和谁续签。
　　至于池饮冬为什么在，原因有二，一是她们本就约好了要一起吃晚饭，二是池饮冬谈生意的经验足，单价方面又是内行，方诗月想让她帮帮自己，看能不能把单价谈低一点。
　　季念青这边坐好后端了端身子，隐约好像感受到了方诗月锐利的目光。但季念青不想去看她，只目视方渐华。
　　她将包里的合同拿出来，纤长的手指将合同往前推，文件推到方渐华面前，客气说：“方总，您先看下合同，有没有什么问题。”
　　这是季念青的惯用伎俩，先签合同再喝茶，顺利的话签了合同就开开心心的喝茶。
　　要是具体有什么问题，也要争取在喝茶期间让客户签了。
　　她见方渐华将合同拿在手上，开始一页页的看了起来，方诗月就坐在他旁边，侧身也去看合同。
　　只有池饮冬，还是保持着原来的坐姿，似乎并没对那份合同感兴趣，而是满目带笑的盯着季念青看。
　　她的眼神也不闪避，就这么光明正大的落在季念青的脸上。
　　季念青其实也百般无聊，对上池饮冬的目光，发现她嘴角漾着浅笑，目光潋滟，就差对自己抛媚眼了，搞不懂她到底在想些什么。
　　两人四目相对时，池饮冬笑意更浓了。
　　收到池饮冬的笑，季念青先是瞪了她一眼，随即对她翻了个白眼。
　　对于两人这眉目传情，正在看合同的二人并没注意到。
　　过了好一会儿，方诗月倾斜的身子摆正，这下合同已经从方渐华转到了她的手上。
　　季念青将目光从池饮冬身上挪开，转视到方诗月身上。
　　见对方先是将头发撩到耳后，刻意清清嗓子，说：“我们要求修改单价。”
　　季念青没说话，只是笑着看着对方，等待方诗月的下文。
　　“主商品的单价应该再低一些，目前定价是7块8，我们这边的接受价格是7块6。”
　　7块8和7块6之间不过就差两毛钱，但因为供货量巨大，两毛钱之间能产生的价格差就是几百万，长时间来看，甚至差价几千万。
　　特别是这种长期业务，那价格就算低一毛钱也是一劳永逸。
　　而方诗月一下子就要求改低两毛钱，对季念青来说简直就是天方夜谭。
　　于是她礼貌回复方诗月，一副公事公办的样子：“方小姐，你应该知道，我们签订的这自热火锅是目前最热销的，且只有我们公司有供应权。”
　　说这话时季念青特意看了池饮冬一眼，言下之意是说这货只有我能供，连你也不行。
　　季念青顿了顿，接着说：“目前市场上售价在15元左右，利润的话，你已经有接近一半了。”
　　“季总，人工费推广费还有赞助费这些都要算进去的，减下来我们利润并没有多少。”
　　季念青认真听方诗月说话，期间不忘露出她的标准式笑容，却没有要改价的意思。
　　“这些我们当然知道，我们公司的单价不是凭空报价，是综合分析后的结果，是绝对有利润的。”
　　对方摇摇头，说：“有是有，太少了。”
　　“那方小姐不如考虑从人工方面入手，是否你们人工费给高了呢？单价的话，我们已经是最低了，要知道我们给别人的价格都是8块。”
　　池饮冬全程没说话，她仔细观察季念青说话时的表情。
　　她知道季念青说的话是扯淡，开给别人的价格绝对是7块8或者更低。但她说谎就是这么脸不红心不跳的。
　　池饮冬有些意外，她觉得自己低估了季念青的业务能力。估计是平常这人看起来实在是太傻了，给了池饮冬一种幻觉。
　　至少在谈生意这上面，季念青还是沉得住气的，她说话的感觉礼貌但却不软弱，利益能挽住多少就挽住多少，有点儿商人的感觉了。
　　季念青说完这番话，她见方诗月蹙了蹙眉。
　　在方诗月蹙眉那瞬间季念青就知道稳了。她知道方诗月挺外行的，一直都是在搞艺术，应该没怎么接触过商业上的东西，她那叔叔估计也半斤八两。
　　两人很可能都是被迫接管公司。
　　就在方诗月犯难的时候，池饮冬却说话了：
　　“季小姐，不如合同还是改改，如果我们这边月订购量超过50万件，50万后面的单子你给我们7块6。在之前都按原价给，怎么样？”
　　季念青脑子开始飞速运转，以方诗月这边的消耗量，她一个月至少得有100万件，那自己一年就得少赚个一两百万。
　　诚然，池饮冬这个建议是好的，其实这合同的报价上其实有点虚高，那已经是两年前的合约了，二次合作单价少点是情有可原的。
　　但季念青还是一秒否决了池饮冬，觉得她多管闲事了，“池总，价格已经说得很清楚了。”
　　池饮冬莞尔，靠在椅子上笑笑，她给了季念青一个眼神。
　　季念也着她，从那眼神中得到了一个答案，那就是池饮冬在示意她降价。
　　信息传递到位，池饮冬再次开口：“那不如这样，我们各退一步，价格调为7块7，怎么样？”
　　季念青沉思，怎么感觉池饮冬像是来帮自己的？
　　“那池总，请问你能代表方小姐的决定吗？”
　　季念青说话时特意看了一眼方诗月，见对方其实还是懵的状态，听到池饮冬为她砍价，方诗月应了下来，说：“她的想法就是我的想法。”
　　季念青干脆利落，说了句：“成交”。随后当即打了电话让公司的人修改合同，一小时内送过来。
　　做生意就是这样，口说无凭，只有白纸黑字才是硬道理。
　　七块七的单价，其实她一点都不亏，要是方诗月再坚持一会儿，就算是七块六季念青还是得签。
　　季念青觉得这一点池饮冬肯定知道，至于她到底是不是为自己保价，季念青就不知道了。
　　和方诗月签完合同，季念青象征性和对方喝了会茶，随即准备拎包走人。
　　临走前池饮冬问她要不要一起吃晚饭，季念青想都没想就拒绝了。
　　吃晚饭？她才不去受那个罪，方诗月虽然刚才好像没说什么，表面上好像都在谈正事，但季念青知道她的眼神都快把自己杀死了。
　　从茶楼出来，季念青看了看时间，才下午四点。
　　她也不打算回公司了，反正今天的单是续了，不如早点回家犒劳一下自己。
　　走到车子旁边，刚准备上车，人事总管小夏的电话打了过来。
　　季念青接通电话，“喂？”
　　“喂，季总，有个事想和您商量一下。”
　　“你说。”
　　“同事们好像今天兴致比较高，能不能把明晚上的聚餐改到今晚。”
　　“可以，你安排吧。”
　　“那今晚季总您来吗？”
　　“我就不来了，你们玩吧。”
　　“嗯嗯，您中途要来告诉我就行，我来接你。季总再见。”
　　“好，再见。”
　　挂了电话，季念青上车，驱车直接回家。
　　到家后季念青发现李姨正在准备食材做晚饭。
　　李姨在看到季念青进门时，放下了手里正在摘的四季豆，绕到餐桌旁为季念青倒了一杯柠檬水。
　　接过李姨递来的水杯，季念青说了声谢谢。
　　“小季，今晚想吃什么？大小姐不回家，就我们俩吃。”
　　“你炒什么我吃什么。”
　　“素菜炒四季豆可以吗？”
　　“没问题的。”季念青拿起杯子，抿了一口柠檬水，微酸且带着冰凉的液体滑过她的喉咙，起到润喉作用。
　　“对了，李姨，那个蛇你问了没？是邻居的吗？”
　　李姨点点头，说：“的确是邻居的，但人家不是故意的，说是最近在搬家，东西太多太杂，那蛇是从盒子里爬出来的，人发现时蛇已经不见了。”
　　“喔，原来是这样。”季念青恍然，“所以说邻居不住这儿了吗？”
　　“他把房子卖了，说是住到市中心去了。”
　　“那隔壁那房子没人住了？”
　　李姨摇头，“不不不，我们有新邻居了！”说完这话李姨脸上洋溢着喜悦，“还是老熟人了，就是大小姐的好朋友，不知道你认识不认识。”
　　“方诗月吗？”
　　“对呀！”
　　季念青眉头皱在一起，表情略带困惑。
　　脑海里只闪现出四个字：
　　阴魂不散。


第31章 
　　和李姨一起吃过晚饭,季念青准备去饭后消消食。
　　她从别墅走出来，大门往外延伸出去一条长长的平直马路，一路下坡直抵山脚,周遭绿树葱茏,空气很是新鲜。
　　而因为a市是个海港城市，从季念青散步的视角往下看，刚好可以看到远处港湾来回折返的大型海上货船,船只下舒卷的浪花与海水来回波荡，在傍晚十分也显得别有韵味。
　　看来之前错怪池饮冬了,这房子也不是很偏颇,还有点儿风水宝地的感觉，至少观景是不错的。
　　她穿着休闲装,带着耳机听着歌,独自一人慢悠悠的往下走。时不时会看到几个牵着狗出来散步的人,大多数应该都是属于同一个小区的。
　　因为这上面就这单独一个别墅区,虽然只有一个，但很范围很广,所以大家谁是谁,其实都不认识。偶尔遇上一两个随和的人，相互颔首微笑打打招呼，也算是人与人之间的自然的和睦关系了。
　　季念青觉得今天心情格外的好,可能是因为签了新的合同，也可能是因为落霞正美。总之心情莫名雀跃起来，她摘下耳机,嘴里却还哼着歌，在周遭的花花草草里能听到连续不断的蝈蝈声。
　　她停下脚步，往远方看去,落日的余晖倾洒在海面和建筑上，仿佛整座城市都被刷上了一层金黄的光晕。偶有海风习习拂来，带着一点咸腥味，住在海边的人并不讨厌这气味，反倒觉得很舒心。
　　季念青随意撩了撩被风吹乱的刘海，她感到心情一片宁静。
　　其实已经很久没有独处过了。
　　很长一段时间，好像做什么都需要人陪。但心里总是空空的，倒是此时此刻，觉得心是被填满的。
　　她停留的时间不长，看了会儿远方的海，沿着下坡路继续往山下走，没走一会儿看到一辆黑色的vanquish往山上开。
　　是池饮冬的车。
　　这上山的路只有一条，两人要遇到一点都不稀奇。季念青假装没看到那辆车，戴上耳机低着头，半侧着身子扯了扯身边的花花草草。
　　她想池饮冬最好是不要看到自己。
　　几秒钟后，车子从她身旁驶过，季念青松了口气，心想还好没看到，不然又得跟她和方诗月打招呼了。
　　才刚松懈了还没一会儿，已经错开的车突然踩了急刹，季念青以为是发生了什么，本能的转身去看。却发现池饮冬从主驾驶位窗口伸出头，季念青和她目光对接，对方眯着眼睛看了季念青一眼，笑道：“还真是你。”
　　季念青撇撇嘴，大声说：“怎么？这话什么意思？听不懂。”
　　一人一车明明隔着挺远的，季念青站着不动，池饮冬也不知道把车再退一退，两人就隔着十几二十米隔空喊话。
　　“没想到这么有闲心啊。”
　　池饮冬说话带笑，但季念青不傻，她知道池饮冬话里的意思是说自己平时不爱运动呗。季念青在心里翻了个白眼，心想就你池饮冬爱运动，就你池饮冬知道散步。
　　“管得真多，快带着方小姐回家吧。”
　　方诗月莫名被cue，瞬间觉得自己锅从天上来。
　　季念青装模做样的朝池饮冬抬了抬手，意思是自己要走了。随即她转过身，接着朝山下慢悠悠的走了，池饮冬笑吟吟的，盯着季念青的背影看了一会才又继续开车。
　　方诗月坐在副驾驶位置上，她其实在刚才大老远上坡的时候就看到季念青了，可那时她和池饮冬正在聊天，池饮冬似乎没有看到这个人。出于私心，方诗月并没有告诉池饮冬季念青在前面。
　　眼看着车子已经和季念青错开，结果池饮冬还是踩了刹车。
　　果然不管怎样，该看见的还是会看见的。
　　“她还是和以前一样。”方诗月淡淡道，没有过多的情绪。
　　“你是说和高中一样吗？是的，她一直都这样。”池饮冬好像在看到季念青之后心情愉悦了不少，连脸上的笑容都比刚才更浓了，说话时语气轻快了不少。
　　方诗月心里酸酸的，“下午签合同的时候好像也是这样，对你的态度也很陌生，就像你们没有结婚似的。”
　　她说完这话感受到池饮冬脸上的笑容敛了敛，没有再往下继续说。
　　“我和她本来就不算真的结婚，就合约啊，她现在又不喜欢我。”
　　方诗月侧目看了池饮冬一眼，她正认真的开着车，就算是说出这样的话，池饮冬面上好像都没有什么难过的表情，仿佛季念青不喜欢她已经是家常便饭，喜欢她才是怪事。
　　“真搞不懂你为什么喜欢她。”
　　感受到方诗月的目光，池饮冬目视前方认真开车，没去看她，嘴上却道：“就是喜欢，没有理由。”
　　方诗月抿了抿唇，目光从池饮冬身上收了回来，转而去看车窗外的风景，不再作声了。
　　是的，池饮冬喜欢季念青，没有理由。很早以前她就喜欢季念青，虽然池饮冬表面从未说过，但她的一言一行方诗月都看在眼里。
　　如今已经过了十余年，那份感觉似乎丝毫未减。方诗月觉得自己对池饮冬的偏执是感同身受的，因为她也这样喜欢着池饮冬。
　　五分钟后，两人到家。
　　临分别前池饮冬问方诗月怎么突然不说话了，方诗月摇摇头，淡淡说：“就是有点累了。”
　　“ok，那你回家休息吧，我先回了。”
　　就像老朋友的对话，很随和。
　　目视着池饮冬远去的背影，方诗月的眼神倏然黯淡了下来。
　　永远都是朋友，也只能是朋友。
　　回家过后，池饮冬第一件事就是换衣服，她其实并不是那种喜欢穿正装的人，要不是上班和某些场合的需要，她真的想每天宽松裤子加短袖这么穿。
　　从衣柜里随意拿了一件白色t恤，配上深蓝色的宽松牛仔裤。她脑海里回闪出季念青刚才的样子，好像穿的是一双黑色运动鞋？
　　于是池饮冬也挑了一双黑色运动鞋，她其实有季念青那双的同款，但如果真的穿同款的话，意图就太明显了些。
　　李姨见池饮冬回来就开始换衣服，换了衣服之后就去玄关穿鞋，一副马上就要出门的样子。
　　“小季在外面等你是吗？”
　　池饮冬莞尔一笑，却答道：“不，是我去追她。”
　　季念青沿着这条路走了将近二十分钟，觉得有点累了便停下脚步。果然不经常运动就是这样，连散个步都能把人散累，于是季念青心里开始琢磨着或许平常有时间应该去跳跳舞，把以前的爱好拾起来。
　　她随便找了一个凉亭坐下，亭子里很凉快，就是蚊子有点多，季念青细皮嫩肉的经不住咬，没一会儿手臂上就被叮咬出了几个大包。
　　和她一起坐在凉亭里的是个大爷，对方穿着汗衫，手里拿着一把蒲扇，正带着孙女出来玩，大爷在乘凉，孙女在凉亭外面玩泥巴。
　　在看到季念青不停的抓挠手臂时，主动问她：“姑娘，被蚊子咬了吗？我有花露水，要点不？”
　　那大爷从怀里的粉色小书包里摸出一瓶六神花露水，递给季念青。
　　看着那瓶花露水，季念青犹见救命恩人，赶忙去接，嘴里感激道：“谢谢叔叔。”
　　冰冰凉的液体涂抹在手臂上，季念青觉得刚才的痒被止住不少。
　　“爷爷！那里有好多只小狗狗！”正在擦花露水的季念青抬头一看，小孙女跑到凉亭里一把抓住她爷爷，水灵灵的眼睛睁得老大，一副发现了宝物的模样。
　　那大爷是个胖子，估计平常也不爱运动。被孙女拉着的时候明显不想动，一副装着腰疼的样子。
　　孙女却不依不饶，说：“爷爷爷爷，陪我去看看嘛！好几条狗！眼睛都没有！”
　　小孩子的世界没有什么恐怖不恐怖，只知道描绘自己看到的。季念青听到眼睛都没有的时候着实吓了一跳，心想这得是什么狗啊，连眼睛都没有。
　　她涂好花露水后还给大爷，起身准备往回走。可她这起身的动作引起了小姑娘的注意，那小姑娘跑到季念青面前，刚刚还玩过泥巴的手拉住季念青的衣角，声音软糯道：“姐姐！你陪我去看看好不好，真的，好多狗狗，眼睛都没有！”
　　季念青盯着小姑娘的手，满脸黑线，她在等着小姑娘把手松开，结果对方似乎没有松开的意思，只是满眼期待的看着自己。
　　季念青无奈，谁让自己刚才用了人家的花露水呢。
　　“什么狗啊？死了吗？没眼睛？”
　　小姑娘咯咯的笑，说：“狗狗太小了，眼睛还没睁开呢！”
　　季念青提着的那颗心放下来，原来是虚惊一场。
　　“那...你带我去看看吧。”
　　说完这话那小姑娘才松手，可泥印已经落在了季念青的t恤上。
　　她带着季念青走出亭子，旁边是一堆泥巴，泥巴后面有小灌木草丛。那小姑娘天不怕地不怕的，几下扒拉开丛草，走到里面对季念青说：“姐姐，小狗就在这里面。”
　　季念青站在草丛外有点尴尬，她不敢进去，万一里面有个什么蛇啊什么的，她的心脏承受不住这种刺激。
　　“姐姐，你快进来呀！”
　　“你把它们抱出来，我看看。”
　　于是那小姑娘蹲身去抱狗，手伸进草丛里，一下子竟然抱出来三只。
　　她走到季念青身边，将狗放在她怀里。
　　的确是小奶狗，嘴里呜呜呜的叫，白色的，爪子和鼻子都是淡粉色的。季念青前一秒还不想看，下一秒瞬间就爱上了这狗。
　　实在是太可爱了。
　　小女孩对着爷爷喊道：“爷爷！我要养狗狗。”
　　大爷摇着蒲扇，无奈道：“最多养一只，家里都有三只了。”
　　“姐姐，要不你养两只？你看它们多可怜，要是我们不要它们的话，就没有人要它们了。”说话时小姑娘声情并茂，感觉都要哭了似的。
　　季念青有点心动，不过她没养过宠物，况且也不知道池饮冬同意不同意。毕竟同一屋檐下，这种事情还是要征求对方意见的。
　　结果说曹操曹操到，正在季念青犹豫的时候，池饮冬给她打微信电话了。
　　季念青接通。
　　“喂...”
　　“你在哪？”
　　“散步啊。”
　　“说个具体位置，我来找你。”
　　“呃，我在一个亭子里。对了，我可以养两只狗吗？”
　　“嗯？”
　　“我捡到两只狗，想养。”
　　“有两只会不会太多了？家里还有一只猫。”
　　“那你别来找我了。”


第32章 
　　挂了电话,季念青问身旁的小女孩：“你要哪只？”
　　小奶狗有三只，两只纯白的，另一只耳朵上有斑点,那小女孩选了一只白的。
　　所以剩下两只,一只是纯白，另一只耳朵上有斑点，季念青心想也好,这样自己也好认一些。
　　天渐渐擦黑，小女孩抱着狗和大爷开开心心的回了家。季念青则是一只手捧一只狗,坐到亭子里,等待池饮冬来找她。
　　小狗应该是被遗弃的，从季念青抱着它们开始,嘴里就不停的嘤嘤奶叫,估计是饿了,小嘴巴不停的吮着季念青的食指。
　　它们只有巴掌那么大,每一只身体的温度都是热乎乎的，季念青觉得这狗越看越喜欢,就等着池饮冬过来一起取名字。
　　五分钟后,身后响起脚步声，池饮冬的声音传来：“季念青？”
　　“在这儿，快过来。”
　　一道手电筒的光亮照射到季念青的腿上,接着那道纤长的身影向她走来。
　　待到池饮冬坐在季念青身旁时，季念青十分自然的将一只小狗放在池饮冬手上。
　　接过那条耳朵带有斑点的狗。那狗被池饮冬捧在手心，结果小奶狗伸出粉红的小舌头,在池饮冬手掌里轻轻一舔，池饮冬没忍住一个感叹：“这……这也太可爱了吧。”
　　季念青向池饮冬投去一个眼神，“是吧~你快想想,给它们取什么名字？”
　　池饮冬问她：“你手里那只也是母狗吗？”
　　“不，我的是公的。”
　　“呃...两只都白色的，取什么名字嘛？”
　　季念青见它们都圆滚滚的，提议说：“汤圆？团子？我是个取名废物啊，你别问我。你自己想想呗。”
　　“emmm，那就叫牛奶和milk？”
　　“不是吧，狗子还搞个英文名啊。”
　　“不是milk，是谬可啊。”
　　季念青心想也不是不可以，反正这狗子白白的，就像牛奶一样，两只狗的名字也刚好凑一对了。
　　“那行吧，我的叫谬可，你的叫牛奶。”
　　池饮冬抱着手里的那只母狗，试探问道：“意思这狗是我的了？”
　　“没啊，共同拥有，一起抚养。”说完这话季念青又觉得好像有点不妥，感觉就像是两人在养孩子似的，她见池饮冬眉眼之间的笑意越来越浓，只好又加了句：“离婚的时候两只狗都归我。”
　　对方笑意未退，干脆答道：“没问题啊。”
　　季念青见天色已经深黑，感觉这亭子还是挺偏的。
　　“我们先回家吧。”
　　于是池饮冬站起身来，季念青这才发现她一身打扮休闲，竟然还和自己一样穿了一双黑色跑鞋。
　　“啧，怎么你也穿了黑色鞋子，这是在学我么？”
　　池饮冬装作惊讶，道：“啊？你也穿的黑色么，我出门时候随便穿的一双。”
　　季念青白眼她，说：“谁知道你的。”
　　接着两人慢悠悠的走出亭子，开始原路返回。
　　傍晚散步的时候季念青觉得风清气朗，夕阳正美，又是下坡路，走起来也不费劲。
　　但现在不同了，她和池饮冬要沿着这条坡路一直往上走。季念青来回估摸了一下时间，她下坡路走了二十分钟，这回家怎么着也得走个三十分钟吧。
　　“唉，好累。这走回去是不是要很久啊。”
　　“走得快的话二十分钟吧。”池饮冬见季念青走得磨磨唧唧的，问她：“你是不是不想走啊？”
　　“是啊，太累了，让管家开车来接我们吧。”
　　池饮冬耸肩，神情略带无奈，说：“巧了，今天管家休假，回家去了。”
　　季念青不死心问她：“李姨会开车吗？”
　　“你觉得呢？”
　　季念青欲哭无泪，“呜呜呜，真难。”
　　“要不然我叫方诗月来接我们？”
　　这个提议刚从池饮冬嘴巴里冒出来，季念青想都没想就说了个“不要”。
　　“那没办法了，只能靠你自己了啊，爱莫能助。”
　　季念青把手里的狗递给池饮冬，说：“你拿狗，好重。”
　　“啧，你可真是娇生惯养呢。”说是这么说，池饮冬还是接过了她手里那条狗。
　　两人一步一步的接着往上走，池饮冬有意放慢脚步，却见季念青越爬越难，刚开始只是慢吞吞的，勉强能够跟上节奏，接着几乎是弓着背在往上走，整个人跟没骨头似的。
　　池饮冬心想这坡其实也不陡吧，怎么季念青就看起来就像跟西天取经一样那么难。
　　“你这是多久没运动了？怎么体能差成这样。”
　　季念青开始气息不稳，只得停下
　　脚步回答池饮冬的话：“怎么了嘛，这个坡这么长，也不知道你买些什么房子，在这山里头，一点都不方便。”
　　明明两个小时之前还觉得这里是块风水宝地，这女人的想法真是一会儿一个变。
　　“房子不是我买的啊，外公和爷爷买的。”
　　季念青窝火，只能不讲理道：“不管，就怪你。”
　　池饮冬笑笑，说：“你还挺不讲理。”
　　“你干嘛出来找我，要是你不出来你还可以开车来接我，你是我的跟屁虫吗？”
　　“我没出来找你啊，我自己出来散步。”
　　“那你刚刚打电话给我做什么？”
　　池饮冬心想这季念青不讲理起来还真的是飞扬跋扈，要是再这样迁就她指不定爬到自己头上来了。
　　于是池饮冬把手里的狗全都塞在季念青手里，对方困惑，问她：“你干嘛？”
　　“你自己回家吧，我要去散步了。”
　　说完这话池饮冬就要往山下走，季念青心里瞬间害怕起来。
　　这条路上除了两人之外再也没有第二个人，连路过的车子都没有，路灯很黯，而且十几米，才有一个灯。
　　周遭都是树影，白天的时候觉得绿树葱茏，晚上看起来如同鬼魅，挺}人的。
　　“喂！”
　　池饮冬还继续往下走。
　　“喂！池饮冬！”
　　对方依旧不理她。
　　“池饮冬我害怕！我错了行吗！不该对你撒气！你快回来！”
　　她说完这话池饮冬才停下脚步，转身看她，见季念青双手拿狗，很是狼狈，正可怜兮兮的看着她。
　　要说走，其实就是装装样子罢了。
　　既然季念青已经主动承认错误，池饮冬也就顺势给她一个台阶下了。
　　她走到季念青面前，说：“你也知道你错了？”
　　“我这不是走不动了嘛，就很烦啊。”
　　池饮冬走到她前面，做了个半蹲的姿势。季念青不明所以，问她：“干嘛？”
　　“上来。”
　　“？？？”
　　“五秒钟之内，不然我反悔了。”
　　震惊之余季念青还是扑到了池饮冬的后背上，她知道过了这个村就没这个店了。
　　对方稍稍调整姿势，手放在季念青腿臀部位，将她背了起来。
　　季念青手里还拿着两只小狗，以一种极其不自然的方式轻轻勾住了池饮冬的脖颈。
　　印象中这是她第一次被池饮冬背，而记忆里自己上一次被别人背已经是十几年前了。
　　一种异样的情愫悄无声息地从季念青心头蔓延出来，季念青抿了抿唇，不再言语。
　　池饮冬的身量高瘦，季念青伏在她身上感觉她过于纤瘦。
　　骨头挺硬，不过却很有安全感。池饮冬黝黑的长发落在肩头，飘散出来的冷香沁入季念青的鼻腔，那味道很独特，季念青忍不住多嗅几下。
　　她的步子一直保持一个频调，不快不慢，季念青觉得这种感觉很舒服，就像是睡觉时有人轻轻的拍着自己的那种节奏。
　　不知走了多久，要不是手里还抓着两只狗，季念青觉得自己都快睡着了。
　　她眯着眼睛，脑袋靠在池饮冬的肩头。
　　接近初夏，身旁的草丛里间歇发出OO@@的声音，大概是昆虫正在夜间活动。
　　偶有一阵风吹来，将草野里的清香拂到两人鼻息之间，带着点初夏夜晚的静谧与惬意。
　　如此静好的场景，抚平了季念青刚才有些急躁的心情，转而化为一种奇妙的感觉。
　　她搂着池饮冬的手紧了些。
　　对方则轻咳一声，声音轻柔：“你还挺轻的。”
　　“你也挺瘦的……你累吗？我好点了，可以把我放下来了。”
　　季念青抬头往前一看，到家门口已经不到一百米了，原来池饮冬背了自己这么久了，顿时有些不好意思起来。
　　“算了吧，把你背到家里。”
　　季念青再次将眼睛合上，鼻翼间仍是属于池饮冬的淡淡清香。
　　有那么一瞬间，她觉得如果能和池饮冬一直这样相处下去，好像也挺不错的。
　　两人终于到了家门口，池饮冬长长呼出一口气，季念青在她背上闹着要下来，池饮冬偏偏不让。
　　她对着铁门里喊：“陈伯，帮我开下门。”
　　池饮冬话音刚落，陈伯从管理室里出来，快步到铁栏杆处把门给两人打开。
　　季念青一个没忍住，狠狠地猛锤池饮冬的肩膀，大声质问道：“你不是说陈伯今天休假回家了吗！池饮冬你这个大骗子！”
　　池饮冬笑而不语，背着她进门，直到穿过花园到了家门口才把季念青放下。
　　一路上不过几十米的路程，可
　　季念青嘴里却不知道说了多少个“骗子骗子骗子。”
　　李姨来开门，见两人正在打闹，笑道：“散步回来啦？哟！还带了两只小奶狗呢。”说话时李姨伸手接过那两只小奶狗，嘴里还不停念叨着：“可爱真可爱，太可爱了。”
　　压根无暇去管这两人。
　　李姨进了屋，两人还在门口站着。
　　池饮冬问她：“你怎么不进去？”
　　“你怎么骗我？”
　　“没骗你啊，他是今天休假。但是他可能又没回家？”
　　“我不信，你就是故意想让我走路回家。”
　　池饮冬似笑非笑，明显在极力控制自己的表情，说：“没啊，这不是我背你回家的吗，你也没走路不是？”
　　“那你就是想背我！”
　　一直憋笑的池饮冬忍不住了，破功噗了一声，但很快还是正色道：“呀，没想到你也有这么聪明的时候。”


第33章 
　　方诗月真是做梦都没想到自己出门扔个垃圾都能碰到池饮冬,大老远的就看到池饮冬背着季念青，就这样眼睁睁的看着她背着季念青回了家。
　　所以这人是回了家立马又去找了季念青？方诗月光是想想心里就不是滋味，池饮冬什么时候对人这么殷勤过？关键季念青好像还接受得心安理得。
　　心里感觉酸酸的,可好像也没有办法,毕竟人家俩人现在是结了婚的，自己上去指手画脚的像些什么样子。
　　说起为什么会当池饮冬的邻居，方诗月连自己也搞不明白,只知道当知道池饮冬邻居要出售房子的时候，自己想也没想就直接把房子买了下来。
　　如今看到池饮冬越是这样对季念青,她心里就越发酸。总有一种感觉,自己是花钱来受罪的，在吃她们俩的狗粮。
　　方诗月原本心里有至少有个五成的把握,她知道季念青不爱搭理池饮冬,等到池饮冬头破血流那天自然会看到自己。
　　可现在看来,令方诗月意外的是,季念青似乎并没有她想象中那么讨厌池饮冬。
　　有时候方诗月也在想，是否在高中时代时如果对池饮冬表白,那现在的结局会不会不一样。
　　但转念想想又不可能,那个时候的自己莫名有些自卑，要对池饮冬表白好像不太可能。现在虽然不自卑了，但感觉希望愈发渺茫了。
　　方诗月叹了口气,觉得有些事，实在是强求不得。
　　季念青和池饮冬光是在门口就闹腾了好一会儿，直到李姨催促两人有什么进了屋再说,季念青才作罢。
　　她让池饮冬先进门，池饮冬听话先进门，结果身子刚踏入门栏就感受到有人拍了一下自己的屁.股,空气中还发出一声极其不应景的“啪”，这声音提示着池饮冬，她的确是被季念青打了。
　　池饮冬回头时满脸吃惊，平日那双深邃不可捉摸的眼中溢出极其惊讶的情绪。
　　她一副难以置信的表情回望着季念青。
　　由于池饮冬转身转得太快，季念青的手没来得及回缩，还悬在空中，两人尴尬对视。
　　“你打我？”
　　“我没打。”季念青缩回手。
　　“你打了，还打的我屁.股。”
　　季念青心想一切无力回天，毕竟看都被看到了，再说了不是她打的难不成是鬼打的。
　　但至于她为什么打了，连她自己都没个合理的理由，只是觉得在池饮冬转身时自己莫名其妙就这么盯着她，看着她的屁.股忍不住想拍一下，这一拍完才发现好像动作过于亲昵了些，而且...好像下手重了点...
　　池饮冬看着她，说：“你还有这种癖好？”
　　季念青尴尬得耳朵发烫，连脖子根都红了。可嘴上还是逞强道：“是你刚刚先惹我的。”
　　池饮冬还是目不转睛的看着季念青，就这样盯着她，盯得她发毛。
　　她现在屁.股都还是麻的，可见刚才这人下手有多重，她一只手按了按太阳穴，说：“你这癖好还挺让我意外的。”
　　“谁叫你刚才骗我，这就当是惩罚！”季念青嘴上这么说，却开始心虚，觉得这理由实在过于牵强。
　　而她自己不得不承认的一个事实是...拍了池饮冬屁.股的手感还在，她屁.股好像还挺弹的？
　　“哇哦~还有惩罚，果然癖好很奇特。”池饮冬挑挑眉，有意调侃，说话刻意加重了‘奇特’二字。
　　听她这语气，季念青听出了几丝别样的意思，觉得自己越解释越牵强，索性直接跳过这个话题，“咦，狗呢？李姨呢？”
　　说话时季念青直接从池饮冬身旁擦身而过，到客厅去找李姨了。
　　李姨一看就是爱宠人士，嘴里一直咯咯咯的逗着小狗，见季念青过来便问她取名字没有。
　　“取了，一个叫牛奶，一个叫谬克。”
　　“谬克是什么意思啊？”
　　“就差不多也是牛奶的意思。”
　　“行吧，你们年轻人取的名字我搞不懂，不过狗是真的可爱。”
　　“李姨，你知道这是什么品种吗？”
　　“我不知道啊，不过看样子长大了应该挺大的。”
　　此刻季念青脑海中浮现出一年后自己拉着两只大狗散步的模样，光是想想就觉得刺激。也不知道自己这小身板能不能驾驭两只大狗狗。
　　池饮冬这时走到她身边，对她介绍说：“这狗看样子应该是银狐犬吧，长大了很可爱的。”
　　池饮冬说完这话看向季念青，忙又加了句：“不过没你可爱。”
　　季念青撇了撇嘴，觉得池饮冬每次说这种
　　话的时候听着心里都止不住的别扭。
　　“噫，你说话真油腻。”
　　“我觉得不管我说什么也没有你刚才直接上手油腻吧。”
　　季念青心里咯噔一声，得了，绕了半天又绕回了原点，看来自己刚才是真的手贱。
　　说不过池饮冬，只能搁下一句：“我懒得和你说。”接着季念青狗也不看了，飞奔上楼洗漱去了。
　　季念青走后，李姨对池饮冬笑笑，说：“大小姐，觉得小季来了之后你爱笑多了。”
　　“是吗？以前我不爱笑吗？”
　　“笑还是笑的，但不像现在这么笑。总觉得你对小季说话时，眼睛里都带着笑的。”
　　若不是李姨这么说，池饮冬自己都没发觉。
　　“真的吗？有没有这么夸张的？”
　　“我骗你干嘛，而且小季好像也有那么一点不一样了呢。”李姨轻轻捋了捋手上小狗狗的毛发，接着说：“你是没看到小季刚来的那天，那表情，看你就像看仇人似的。”
　　池饮冬回忆前几天季念青来的时候，的确是如李姨所说的那般。
　　“好像还真是。”
　　“那不就对了，大小姐，你加油。”
　　李姨朝池饮冬使了个眼神，池饮冬心里一吓。从李姨那眼神里她才知道原来李姨是个明白人。
　　“李姨，有什么是你不知道的啊。”
　　“害，看着你长大的，怎么会不清楚这些。小季挺好的，就是有些时候有点执拗，你不能和她对着干，要顺着她的意思，这样你才能和她长久的走下去。”
　　李姨越说越来劲，池饮冬听得一脸懵，原来姜还是老的辣，什么东西都看得通透。
　　“她是不是在楼上洗澡？我今天才把她的睡衣洗了，要不你给她拿上去？”
　　“行。”
　　池饮冬见李姨好像比自己还殷切，觉得好像更有信心了些。有些事情有人助攻一下，似乎也挺好的。
　　她到阳台把季念青的真丝吊带裙收下来，随即上楼，准备给她拿去。到二楼时池饮冬直接推门而入，到房间里头时季念青果然在洗澡。
　　这人真的和她想象中差不多的粗心大意了，连睡衣没拿都没点儿概念的吗？
　　事实的确是这样，季念青上楼第一件事就是到浴室洗澡，衣服裤子都脱了，身上都开始涂抹泡
　　泡了才发现自己没拿睡衣。
　　还好没一会儿她听到池饮冬进来了，于是将花洒的水开小了些，对着门外喊：“池饮冬，在不？”
　　“干嘛？”
　　“帮我拿一下睡衣。”
　　房间外沉默三秒，“在哪？”池饮冬说这话时其实已经走到卫生间门口，手里正拿着季念青的睡衣。
　　“我也不知道在哪，可能在床上，也可以在衣柜里，你帮我找找。”
　　“开门。”
　　“？？？嗯？这么快。”
　　“你真的是傻x，李姨帮你洗了，我给你拿上来的。”
　　浴室的门一下被打开，季念青露出半颗脑袋，随即伸出一只纤纤玉手，上头还沾着光泽莹莹的水泽。
　　她手伸到池饮冬面前，以为对方会立马把睡衣给她，结果池饮冬却刻意往后退了一步。
　　“干嘛？？？”
　　“你先说你刚才为什么打我屁.股，说了我就给你。”
　　“我的天，这都过了快半个小时了吧，你怎么还在说这个事。”
　　池饮冬手里还紧紧攥着季念青的睡衣，就是不给她，“也可以不说，你让我打回来就成。”
　　“不是，这打了一下很重要吗？”
　　“从小到大没这样被人打过。”
　　季念青算是知道了，池饮冬之所以这么追着问不放。原来是觉得被打了屁.股太丢脸了？可现在自己在洗澡，身子还冷着呢，没时间和她墨迹太多。
　　“那你要怎么办嘛？”
　　“你洗完澡，出来也让我打一下。”
　　“？？？？非这样不可吗？”
　　池饮冬点头，认真道：“必须这样。”
　　季念青扯了扯嘴角，觉得池饮冬这人就是个奇葩，她也无奈，毕竟是自己打人在先，就是没想到池饮冬这么较真。
　　“行吧，那你先把睡衣给我行不？我都要吹凉了。”
　　池饮冬这才把衣服递给季念青，在对方要拿过衣服那瞬间还不忘扯着衣角，道：“一言为定，我等你出来。”
　　“......行吧。”
　　季念青一把将睡衣拉到自己手里，反手将卫生间的门关上。
　　走到花洒下还不忘回想刚才池饮冬的表情。
　　这家伙的表情实在是太认真了啊，她说她也要打一下，这该是怎么个打法？
　　脑海里浮现出某种奇怪的画面。
　　季念青惊觉，浑身冒冷汗，心想莫非真正有癖好的人是她？？？


第34章 
　　温暖的水花从季念青曼妙的身姿上快速滑落,沐浴露的清香弥漫在空气之中，氤氲之息填充在整个浴室。
　　她湿润的栗色长发一撮一撮的粘在肩头，以此向下延伸凹凸有致的身材。
　　季念青发出一声惬意的感叹。
　　能在出汗过后洗上一个澡真的是最幸福的事了。
　　二十分钟后,浴室里花洒的声音戛止。
　　池饮冬半倚在床头,抬起眼皮朝浴室门口看了一眼。什么都看不到，只能听到盥洗池放水的声音，想着季念青应该是在洗脸了。
　　池饮冬喉咙滑了滑,手里书本上的文字变得飘散起来，几乎是字只是字,无法连成句,而内容也渐渐变得苦涩难懂起来。
　　无心看书，她只能将书放在床头,眯上眼睛等待着季念青洗漱完毕。
　　又过了将近十分钟,门发出松锁的声音,池饮冬抬起眼皮去看她,目光里那丝惊艳的情绪一闪而过。
　　季念青清瘦白皙，肩膀薄而直,那件真丝吊带睡裙贴合设计,将她紧致的身材衬得完美无瑕。
　　刚出浴时的她带着清爽和芬香，季念青正用擦头巾在擦拭着微润的头发，撩发丝瞬间无意露出洁白的脖颈。
　　她漫不经心的朝池饮冬走来,如罂粟般的脸颊衬映在池饮冬的瞳仁之中。
　　池饮冬还是刚才那个躺姿，以半仰的姿态看着季念青。从这角度看去，好像季念青比她想象中更凸,瞬间觉得嗓子烧得更加火辣辣了。
　　唾沫下咽，将心中的情绪拉了拉。池饮冬清嗓道：“洗得挺久。”
　　“你快去洗澡吧。”季念青顺手将擦头巾搭在木质衣架上，折身到梳妆台准备护肤。
　　池饮冬却问她：“你是不是忘了什么事？”
　　对方折身,以一种不可思议的表情看着池饮冬，“不是吧，你不会真的要打我pg吧？”
　　“这种事难道还能开玩笑吗？君子一言，驷马难追。”
　　池饮冬这么说，季念青却完全没当回事儿，自顾自坐在椅子上，开始把神仙水往自己脸上拍。
　　“不是吧，池饮冬。你怎么这么小气啊。”
　　“不是吧，季念青？你这是要赖账？”
　　季念青以为池饮冬在和她开玩笑，水里护肤的动作
　　并没有停，语气中还带着一丝调侃：“你不会真的相信了吧，我说让你打pg你还真信啊。”
　　池饮冬没说话，坐起身来，接着起身下床朝季念青走去。
　　待到季念青面前，她说：“所以你是骗我的？”
　　她说话时高挑的身子不忘委身朝季念青压去，一只手撑住梳妆台一角，脸几乎都要怼到季念青脸上去了。
　　季念青还在往脸上拍水，被池饮冬这么一怼脸，吓得身子后移。
　　“你干嘛？我没骗你啊……”
　　“那你还不搞快点，磨磨唧唧的干什么，pg撅起来，休想赖账。”
　　“我这不是护肤呢嘛……要不然这样，你先去洗澡，洗了再来，好吗？”季念青心想能拖一会儿是一会儿。
　　况且先前她对池饮冬也用过类似的招数，是奏效的。
　　池饮冬挑眉，语气带着怀疑：“你确定？别想骗我。”
　　“不骗你不骗你。快去洗澡吧，我刚洗了澡这么干净，你别把汗弄到我身上了。”季念青说话时轻轻推了池饮冬一把。
　　池饮冬没闻到自己身上的汗味，却还是后退了些，折身拿了自己的睡袍，进了卫生间。
　　她离开过后，季念青才松了口气。
　　看来池饮冬这是认真的了，现在只有一个办法，那就是先睡为敬。
　　季念青三下两下护肤完成，快步冲到床上睡下。第一件事就是用被褥盖住自己，趁着池饮冬洗漱完之前，季念青觉得自己要睡着。就算睡不着也要装睡才行。
　　池饮冬洗澡并没有用很久，大概也就十几分钟的时间，季念青听到她从卫生间里走出来。那时自己还没睡着，于是只能佯装着闭眼了。
　　池饮冬踩着步子朝季念青走来，在她身旁停下，盯着她，目光不移动。
　　即便是闭着眼睛，季念青依旧可以感受到自己正在被她盯着，兴许是池饮冬目光过于犀利。
　　“在装睡？”
　　她声音小，但听起来却不像个问句。
　　季念青心脏跳到极点，但面上依旧淡然自若，只当是没听到池饮冬说话的声音。
　　“别装了，知道你在装睡。”
　　池饮冬伸手轻轻拍了拍季念青的肩膀。
　　季念青却不理她，一副睡得更沉的模样。她心里想着，自己睡着了池饮冬总不能还拍自己pg不成？而且先前为了不被拍，季念青还特意用了平躺的姿势。
　　“好了，这算是叫不醒一个装睡的人了。”池饮冬说完这话人已走远，绕到床的另一头，掀开被子躺下。
　　就在季念青心想这一招果然管用，心中暗自窃喜。
　　可下一秒身旁的池饮冬却朝她挪动过来。几天前早就划好的那警戒线丝毫起不到任何作用。
　　就在季念青要睁开眼睛的那一刻，池饮冬的身子突然覆了上来，带着先前沐浴过后的温热，紧紧的搂着季念青。
　　“这么喜欢装睡，有本事那就装睡到底？”池饮冬在她耳边低语，说话时刻意拉长的声音仿佛要把人带进她的缠柔旋涡，从鼻腔里呵出的温热气息扑在季念青的耳廓上。
　　季念青觉得自己耳朵痒得不行，极力控制住自己的想要回缩的肩膀。
　　池饮冬的唇还贴在她的耳廓，像是刻意逗弄自己，缓缓的吹着气，惹得季念青觉得自己浑身有电流在流窜似的。
　　“啧，厉害，还不醒么？再不醒的话...”池饮冬说话有所保留，给了季念青反应的时间，奈何对方依旧像一条咸鱼一般躺在床上，像是和池饮冬杠上了一般，就是不睁开眼睛。
　　季念青心想，自己装睡也要装到底，必须沉得住气，难不成她池饮冬还敢做出什么越界的事？
　　她这想法刚冒出脑袋，仅仅不过几秒钟的时间。下一刻耳廓感受到一阵溽热，似乎灵活的舌顺着耳朵划了那么一道。
　　季念青一瞬间觉得浑身燥麻，再想忍也忍不住了。睁开眼睛对着池饮冬大声道：“池饮冬！！！你作什么！！！”
　　“嗯？？？你不是睡着了吗？”
　　“你舔我！！！”
　　“我没有啊~”池饮冬松开搂着季念青的手，同她拉开距离。
　　“而且你还越界了！”
　　“你昨天也越界了，我们扯平。”
　　季念青侧头，用耳朵轻轻蹭了蹭枕巾，将耳廓上的润泽擦拭干净。明明应该嫌弃才对，她却觉得自己心脏止不住的噗通噗通的狂跳。
　　她侧身去看池饮冬，却发现她黑发如瀑肆意的搭在肩头，一只手撑着脑袋，慵懒的正侧躺着目视自己。平日那双冷漠的瞳仁中增添了一份撩人的媚色，嘴角的笑意还未褪去，似笑非笑，像是有意在撩拨季念青一般。
　　季念青目光对上池饮冬那张绝美的脸，不争气的心跳又漏了一拍。
　　连说话都不利索起来：“你...你刚刚...就...就是对我有非分之想！”
　　池饮冬敛住的笑终于止不住荡漾开来，问她：“我做什么了？”
　　“你过来抱我，然后搂着我，开始吻我的耳朵，吻了就算了，你还！！！难道不是吗？”
　　“可是你不是睡着了吗？”
　　季念青倒吸一口气，觉得自己真是吃了哑巴亏一般。
　　池饮冬伸手，撩了撩耳边的发丝，“而且现在你已经醒了，是不是该履行刚才的承诺了？”
　　季念青简直想哭又哭不出声来，装睡不成反被亲，倒头来还要被打pg，实在是人间悲惨。
　　她强硬道：“不给。”
　　“啧，季总说话原来不算数啊。”
　　“你刚才亲过我了，就不能再打我了，哪有什么都要的。”
　　“所以你的意思是，只能做一件事？”
　　季念青挑眉，语气松懈下来，说：“亲了就不能打pg了，你只能选其中一样，而你已经选过了。”
　　池饮冬沉默，陷入短暂的思考，随即嘴巴里发出恍然大悟的一声：“噢~”
　　说话时她再次靠近季念青，季念青还是刚才平躺时的姿势。感受到池饮冬再次向她挪动过来，自动进入防御模式，主动将身子朝床沿挪了挪。
　　这动作无济于事，直到池饮冬一只手攫住她的手腕时，季念青才发现与对方的距离已经近在咫尺。
　　刚才那双深邃撩人的眼眸变得更近了些，近距离观察时季念青才发现，池饮冬的眼神是能摄人心魂的。
　　池饮冬一只手握住季念青的手腕，另一只手撑在季念青的耳边，这姿势过于暧昧，让季念青觉得连空气中的氛围好像都变了些许。
　　只觉得喉咙像是着了火苗，辣辣的，烧到了舌根。
　　兴许是池饮冬一直看着她的缘故，季念青甚至觉得自己有那么一点点被她的目光吸引住，这吸引类似于一个人长得很漂亮，或是很有气质，当她看向你时你情不自禁多看她几眼。
　　季念青还沉浸在自己的思考中，下一秒却听见池饮冬对她说：“我想吻你，可以吗？”
　　季念青想都没想，第一反应就是使出最大的力道将池饮冬推开。双手使着大力毫不客气的推向池饮冬的肩膀，对方估计也没想到季念青会来这一出。
　　力道太大，推出去时池饮冬又没有准备。上半身支撑的力道失重，池饮冬半跪的姿势随着那推搡瞬间往后倒。
　　一不小心，闪到了腰。


第35章 
　　“我……我闪腰了。”
　　池饮冬扶着自己的腰,饶使脸上没有露出吃痛的感觉，可脸上的表情还是僵硬了不少。
　　季念青知道她腰是有旧伤的，昨天才弄到了腰,这下三重伤可不得了。
　　于是伸手去摸她的腰,脸色焦急起来，紧张关切道：“很疼吗？现在什么感觉？”
　　池饮冬扶额，觉得这玩笑开大了,于是实话实说：“感觉不太能动了。”
　　“不是吧，你不会腰骚断了吧？”季念青带着开玩笑的语气,却还是紧张的爬到池饮冬面前,伸手去碰了碰她，可手刚触碰到对方的腰肢,池饮冬却赶忙说疼,而且疼得不行。
　　季念青看她这样,现下心里着急了,道：“我下去叫李姨，我打急救电话,马上去医院。”
　　“唉,你等等。”池饮冬叫住她。
　　季念青长腿已经跨出去两步，又停下来问池饮冬：“什么？”
　　“能不能先帮我穿个内衣，我不想这样去医院。”
　　季念青愣住,这项工程对她来说可能有那么一丢丢难搞。
　　“我？帮你穿？都什么时候了还管内衣不内衣的。”
　　嘴上这么说，季念青目光还是止不住往池饮冬衣领处瞄上几眼。睡袍领口下是精致平直的锁骨，雪白嫩滑的肌肤。
　　季念青眼神再往下移,目光落在她胸脯上，隔着睡袍压根看不出个什么起伏，那睡袍也就是宽宽松松的。
　　季念青悬着的一颗心落下,道：“算了吧，你别担心了，没人看你的，你又不是e。”
　　“非得是e才穿？你这是看不起b？”
　　季念青笑笑，说：“又不大。”
　　短短三个字拒绝了池饮冬想要穿内衣的提议，季念青马不停蹄下楼找李姨去了。
　　与此同时，李姨刚洗漱好准备进房睡觉，结果听到季念青急促下楼的声音，刚好奇发生了什么，还没问她，季念青就先开口道：“李姨！池饮冬闪到腰了！”
　　李姨眼皮子上拉，眼睛蓦然瞪大了些。闪到腰这个词让人忍不住浮想联翩，刚刚自己才让池饮冬加油，还不到一个小时就闪到腰？
　　李姨咳了一声，以为只是轻轻扭到一下，便淡定问道：“怎么回事？”
　　“就她……刚才是不小心吧，然后就闪到了。然后现在在床上躺着起不来了。”
　　听说池饮冬起不来了，李姨脸色立变，惊语：“赶紧打急救电话！”
　　“我已经打了，我的意思是要不要您上去看看她？看我们能不能扶她起来。”
　　“走走走。”
　　李姨步伐急促，麻溜起来比季念青还快。她火速上楼过后去问候池饮冬。
　　季念青跟在李姨身后，到门口后见池饮冬稍稍变换了一下姿势，至于怎么换的，季念青不得而知。
　　李姨见池饮冬躺在床上，“大小姐，你这是不能动了？”
　　池饮冬见李姨被呼唤上来，有点措手不及，拉了下衣领，敛了敛神色，还是说：“嗯，是动不了了。”
　　见池饮冬僵硬的模样，季念青心里也挺着急，道：“救护车应该马上就来了。”
　　“唉，大小姐。你这以后也注意一点啊，这事有点用力过猛了。”说话时李姨目光转到季念青身上，先是着看了她一眼，目光又回转到池饮冬身上。
　　季念青被李姨刚才那眼神看得心虚，有些不自然的眼神躲避。
　　实际上李姨并没有那个意思，这可谓是季念青做贼心虚了。
　　池饮冬在床上躺了一会儿，觉得腰部有所缓解，能稍微动弹一下。
　　季念青看到她这样，心中则是十分愧疚，心想如果刚才自己不推那么猛的话池饮冬也不至于这样。
　　没过多久急救车抵达别院，医护人员抬着担架往楼上走，穿着白大褂的几个担架员把池饮冬缓慢的抬上担架，期间对方嘴里忍不住疼得哼哼几声。
　　看着这场景季念青更是心惊，心中脑补出一副池饮冬瘫痪了下半辈子自己就得负责到底的画面，光是想想心都凉了一截。
　　她看着池饮冬脑门上带有细汗，估计是给疼的。
　　“这边需要一位或者以上的家属陪同。”
　　季念青想都没想伸手道：“我去！”
　　李姨说：“我也去。”
　　“空间有限，最好一位就行了。另外一位可以打车抵达医院。”说话时担架员也不浪费时间，加快了脚步，三下两下将池饮冬抬上了救护车。
　　李姨摆摆手，说：“那小季你去吧。”
　　听李姨说出这话，季念青果断踏上车，随着医护人员砰的一声关上门，车子快速行驶到市中心的医院，下山一路颠簸，池饮冬却一声不吭。
　　在车上坐着坐着，刚开始季念青还没什么感觉，她盯着池饮冬看久了，她心头蓦然闪现出一丝惊慌，要是池饮冬真的有什么事，那她就是始作俑者了。
　　池饮冬躺在支架上，闭着眼睛，脸颊有些苍白，尤其是嘴唇，毫无血色。
　　医护人员的声音在季念青耳边响起：“她腰部是什么情况？”
　　季念青抬眼和说话的人对视，也不敢撒谎，只好实话实说：“我和她在床上玩，然后我推了她一把，她后仰的时候闪到腰了。从一开始到现在就几乎不能动。而且她腰部有旧伤的。”
　　说起在“床上玩”这三个字时医护人员明显眉头一跳，但很快内涵的表情消失在他神色之中，只是低头认真做着笔记。
　　“她会不会有什么事情啊？”
　　“这个不太清楚，只有到医院拍了片才知道。请问她的旧伤是怎么弄到的？”
　　“嗯……据我所知是跳伞时候弄到的，有巴掌这么大的一块伤疤。”
　　医护人员掀开池饮冬的睡衣，没看到伤疤，但还是看到有块纱布。
　　池饮冬闭着眼睛听着季念青和医护人员的对话，腰部时不时传来一阵刺痛，那疼痛感很清晰，几乎是每想稍稍动动身子的时候就会牵扯着疼。
　　大约十来分钟，车子抵达医院。
　　池饮冬躺在担架上被快速推进ct室。
　　已经到了晚上，医院的人不多，季念青跟着担架车往前跑，只推着轮子在地板上快速滚动的声音，她见池饮冬闭着眼睛不说话，越是这样，她心里就越心疼。
　　愧疚感无限蔓延开来。
　　其实也不是什么大事，自己刚才好像没必要推得这么用力，不然也不至于让她这样。
　　推到拍片室门口，医护人员制止季念青停下，“您在外面等候。”
　　随后门直接一关，将她和池饮冬的距离拉开。
　　季念青干巴巴的只能在外面等待，来回踱步之后，最终在凳椅上坐着。
　　已经有心理准备，感觉池饮冬不会有什么好结果。
　　没过一会儿李姨赶过来，见季念青坐在椅子上，忙过来问她：“大小姐怎么样了？”
　　“还在里面，不太清楚。”
　　李姨蹙眉，困惑道：“怎么觉得刚才大小姐那样子不太像扭到了腰，你看她脸色发白的，是不是还有别的地方不舒服……”
　　回忆起刚才池饮冬的样子，还真的是挺反常的。
　　“我也不知道，目前就只知道是扭到腰了，等会儿出来看结果吧。”
　　大概过了二十来分钟，拍片室的门终于打开。
　　季念青和李姨连忙起身问大夫情况，那医生是个女性，拉下口罩时五官精致，季念青忍不住多看了她几眼。
　　那医生没什么特别的神情，只是淡淡说：“腰部肌肉拉伤，没什么特别严重的，就是病人以前的旧伤牵扯，可能需要住院观察一段时间。”
　　“具体是多长的时间？”
　　“最快最快也要住一周，病人情况好一周之后可以出院。”
　　季念青往房间里看了池饮冬一眼，趁着她还没看自己，于是她问那医生道：“知道她腰部旧伤具体是怎样的原因吗？”
　　“有伤疤，应该是被袭击过吧。”
　　“袭击？不是跳伞受伤吗？”
　　那女医生沉默几秒，道：“也可能是跳伞受伤，具体以病人说的为准。”
　　她当医生四五年了，这点伤口还是看得出来的，绝对不是什么摔伤，袭击受伤的原因大一些，可万一房间里那病人并不想袒露原因呢？
　　于是这医生说得保留了许多，转移话题道：“病房已经安排好了，你们陪同她去吧。”
　　那医生说完这话不多停留很快离开，季念青也无心想太多，到ct室去接池饮冬。
　　即便医生说没什么大碍，李姨还是担心得不行，和护士一起去了病房。
　　本来只是普通病房，季念青却提出要求为池饮冬换上单人病房，价格可以加。
　　季念青脑袋里还想着刚才医生说的那句“被袭击”受伤。被袭击和跳伞受伤可是完全不同的两个概念。
　　有那么一瞬间季念青有了一个想法，关于这伤疤的事，池饮冬会不会隐瞒了她？
　　“小季，快跟上来。”李姨开始催促，季念青从愣神中回过神来，跟着李姨去单人病房。
　　单人病房设施比较齐全，但床也只有两张。季念青看了那床一眼，单人床。
　　开始发愁了，看来今晚她和李姨两人还得回家一个……


第36章 
　　季念青把空床腾给李姨,说：“李姨，这么晚了，你先睡吧。”
　　“那小季你呢？”
　　“我公司离这里比较近,干脆我直接现在打车去办公室好了,反正明天还要上班的。”
　　话是说得没错，可李姨看了眼季念青身上穿的吊带睡衣，外面只是简单的套了一个外套,心里想想季念青这么穿着去上班也不太合适啊。
　　“就这么穿着上班吗？”
　　季念青笑笑，说：“办公室还有一套衣服,而且可以洗澡。”
　　因为待在公司的时间比较多,所以办公室这些东西都是常备的。
　　季念青话都说到这个份上，且她态度坚定,天的确是太晚了,于是李姨答应了下来。
　　和李姨对话时季念青不时会看池饮冬一眼,发现她正睁着眼睛盯着天花板发呆。
　　从家里到医院过后她就沉默寡言,刚开始以为她是太疼了，现在总觉得有什么不对的地方。
　　于是季念青临走前到池饮冬面前问她：“现在还很疼吗？”
　　“嗯。”
　　“先歇一歇,我明天下班过后就来照顾你。”
　　池饮冬没说话,季念青站在她身旁觉得有点尴尬，但她能够能明显感受到池饮冬的情绪。
　　原来池饮冬生气了。
　　这生气很明显，池饮冬明显不想搭理她的模样,季念青思来想去觉得或许原因是――自己没给她穿内衣？
　　不至于吧。
　　再或者是池饮冬觉得耽误了自己的工作？季念青觉得这个原因好像靠谱一些。
　　现在至少住院要住一个星期，也不知道因为这事耽误了池饮冬多少工作的事。
　　季念青只好又说：“工作上的事我能帮忙的话也可以帮着做一做。你不要生气好不好，刚才我不是故意的,我会对你负责的。”
　　一直保持沉默的池饮冬终于开口：“怎么负责？”
　　“你想怎么负责就怎么负责，今天开始下班之后都来照顾你好吗？”
　　季念青几乎很少用这种百依百顺的语气对池饮冬说话，连站在一旁的李姨也感到惊讶,心想季念青话都说在这个份上了，池饮冬应该会答应下来了吧。
　　怎知池饮冬却说：“除了下班之后来照顾我，我每天还要吃到你做的晚饭。”
　　季念青几乎是脱口而出：“我不会做饭啊……”
　　一旁的李姨也说：“对啊，大小姐，小季她应该也……”
　　池饮冬却执意说：“我要吃她做的饭，实在不行李姨你教她也行。”
　　季念青无奈的按了按眉心，搞不懂今晚的池饮冬到底怎么了，从哪儿看都很奇怪。
　　不想过多的僵持，毕竟她的要求也不是什么过分的要求，而且事因始于自己，总得负点责才是，想来想去觉得就是池饮冬这要求奇怪了点儿。
　　但季念青还是答应了下来，对李姨说：“那李姨，明天我下班回家后你教我做饭吧，也没什么的。”
　　李姨当然是乐意的，她说：“没问题的。”
　　“那我先走了。”季念青往门外走，李姨特意叮嘱她：“路上小心点啊！”
　　“嗯…好的。”季念青踏着步子出门，想要听到池饮冬也说出像李姨一样的叮嘱，可却什么都没听到。
　　心里有种难受的感觉在盘旋……池饮冬对自己的态度转变也太大了吧。
　　不高兴归不高兴，季念青还是出了门，她从医院出来，在街边拦了一辆计程车直接去了公司。
　　晚上公司的人都下班了，只有值班员在。见季念青走进公司时，对方第一反应当然是拦下这个衣冠不整的女人。
　　直到看到季念青的脸才立马道歉，“原来是季总，这么晚了。”
　　季念青颔首，“我要上去一趟。”
　　简单的说明，不再多语，值班员把一楼大厅的门打开，季念青独自一人走进了电梯。
　　其实这样的情况不是第一次了，她也有半夜就住在办公室的时候，有一阵子工作很忙所以也有这样的情况，但那已经是刚接手公司的时候了，现在这样的情况已经少之又少。
　　思索的同时她独自一人进了电梯，按下顶楼的数字。
　　黑夜寂静又安宁，电梯里尤甚。季念青开始发愣，想起今夜的种种，总觉得还处于不真实的画面之中。
　　直到电梯响起“叮”的一声响起，门打开，迎来的是偌大空旷的办公室。灯还是暗的，四处一片漆黑，季念青将廊道处的灯开亮，往前拐个弯就是自己的办公室。
　　这层楼是季念青的办公区，所以除了秘书和助理的办公室，其余的空间都归她。
　　大致分为办公区和休息区，休息区其实算是一间很大的卧室，平常没事的时候季念青会在这里睡个午觉什么的。
　　已经很久没有在这个地方睡觉了，季念青简单在卫生间抹了把脸后躺在床上准备睡觉。明天清晨，又是一个忙碌的工作日。她困意忽然袭来，轻轻一拉拽，将她很快拉入梦境之中……
　　一整夜，季念青都睡得不太好，饶使身体是困倦的，但睡眠还是浅浅的，好几次池饮冬的脸庞闪现在她脑海中，如此断断续续，忽去忽来。
　　清晨来临，季念青睁开眼睛，却觉得这觉睡得不如不睡，身子好像更加疲惫了。
　　休息室外面有脚步声响，季念青摸下床，走出房间。
　　门刚一打开，看到秘书正在整理桌上的文件，估计对方转身时也没想到季念青会在休息室里，于是肩膀一抖，直接吓了一跳，捂着胸口说：“季总，这么早……”
　　季念青略带疲惫的点了点头，走到她身边，出声道：“什么文件？”
　　“和陈总的订单核验，等会儿你过目一下。”秘书将那文件摆放整齐，放在办公桌的正中间，又说：“对了季总，有一个叫柏芥的人今天一大早就来预约了，说是要见您。”
　　“柏芥？”
　　“是的，我以为您不在公司，所以说的是您还没来上班。”
　　“她还在么？”
　　“应该还在楼下等候。”
　　“二十分钟后把她带上来吧，这文件我先看一下。”
　　“好的季总。”
　　秘书准备离开，季念青又加了句：“对了，把我那套西装给我拿来。”
　　“好的，没问题。”
　　秘书走后，季念青开始着手自己手上的事情。文件方面没有太大的问题，估计是昨天有所警告，大家工作方面也不敢懈怠。
　　没过多久玻璃门被轻轻的敲了敲，季念青漫不经心的说了句“进来”，柏芥娇小的身影晃了进来，她目光里带着期待看着季念青，季念青却没有立马看向她。
　　过了一会儿，季念青暂时放下手里的文件，开门见山问柏芥:“什么事？”
　　秘书拉门离开，柏芥主动走到季念青面前坐下，说：“是说池饮冬的事。”
　　“什么事？”
　　“她在骗你。”
　　季念青当然不把柏芥说的话当真，这人现在在她心里已经被打了一个红叉，要说池饮冬和柏芥，季念青觉得现在自己更相信池饮冬一些。
　　“喔，她骗我什么？”
　　“池饮冬其实没有和我谈过恋爱，是她让我离开你的，小季，其实我还是喜欢你。”
　　柏芥说话时带着伤心和急躁，和季念青隔着一张桌子，似乎要伸手去拉她的手。
　　要是从前，季念青也许会动摇，不知道为什么此刻心中无感，甚至还觉得有那么一点点的恶心。
　　况且柏芥这大清早跑到这里来就为了跟自己说这？莫名其妙。
　　她及时缩手，避免柏芥的手覆盖上来。
　　“你这是什么意思？能说清楚吗？”
　　柏芥已经伸出去的手僵了僵，估计季念青的反应是她没想到的。但她还是说：“池饮冬给了我一笔钱，让我和你分手，但我没拿。”
　　季念青没忍住笑出声来，饶有趣味的看着柏芥，说：“你不会忘了是我甩的你吧？”
　　似乎早就知道季念青会这么说，柏芥拿出自己的说辞：“如果你没有看到我和池饮冬接吻呢？”
　　“那我也会和你分手。”
　　季念青语气很坚定，也许没有看到她们接吻，那个时候的她不会和柏芥分手，但总有看到她真面目的那天。
　　而季念青每一句回答都让柏芥出乎意料，柏芥原本想象中事情发展的轨迹应该不是这样的。
　　“小季，你听我说，好吗？”
　　季念青没开口，等着柏芥后话。
　　“她在我们刚在一起的时候就找到了我，说用钱可不可以解决，我说不行。到后面她威胁我，我实在迫不得已和你分开。”
　　季念青冷笑，大概知道了柏芥的意思。
　　“所以说是刚开始给的钱不到位？后来钱到位了你就配合她的表演？”
　　本欲张口的柏芥突然失语，未想到季念青其实看得清清楚楚。
　　“说吧，你现在来找我又是为了什么。”
　　“可以借我一笔钱吗？”
　　季念青仰靠在椅靠上笑笑，说：“原来是借钱，借钱就借钱，别提池饮冬行吗？”
　　“好，我不提她，那你能借我笔钱吗？”
　　季念青敲了敲手里的笔盖，问她：“多少？”
　　“一百万。”
　　“你还真的是狮子大开口，不借。”
　　“那五十万？”
　　“别说五十万了，五块钱我都不想借给你。时间不早了，我该继续工作了。”
　　季念青开始下逐客令，柏芥没办法，只好实话实说：“小季，我贷款了，再不还钱到时候利滚利，我就真的还不了了。”
　　柏芥这话看不出是在开玩笑，季念青蹙眉，那双眼睛如果刚才说是凌厉，那现在就是充满了失望。
　　“逛gucci，然后贷款？这就是你的生活方式？”
　　柏芥央求道：“小季，是我错了。现在唯一能帮我的就只有你了。”
　　“我帮不了你。”季念青低下头开始假装看文件，不再去理柏芥。
　　对方则是在她面前坐了好一会儿，整个过程一直盯着季念青，季念青不予以理睬。
　　最终柏芥只好站起身来，先前哀求的语气已经转变。
　　离开时，她语气冰冷，言语中似乎带着幸灾乐祸：“反正池饮冬最近已经引火上身，到时候你总脱不了干系。”
　　季念青没抬头说话，低着头时眉头一跳。
　　直到柏芥已经出门，她才抬起头来，盯着那道玻璃门一阵怅然。
　　心里隐隐约约不安，总觉得池饮冬有什么事情瞒着自己。


第37章 
　　下午六点,季念青下班回家。
　　想起昨天答应过池饮冬的承诺，要为她做饭，光是想想这件事就让季念青头大。
　　从小到大都是十指不沾阳春水,自己是连蛋炒饭都不会炒的人怎么可能为她做出可口的菜？也不知道池饮冬到底在想什么。
　　带着一丝复杂的心情回了家,到家时李姨已经在厨房准备食材。
　　季念青放下自己手里的包，到案板处看李姨熟练的切菜。
　　正在切的是莴笋丝，听李姨说要凉拌。
　　季念青挽了挽衣袖,自告奋勇道：“李姨，调料我来放吧,你说说步骤呢？”
　　李姨说：“切菜还是我来吧,怕你切到手了。你先把水烧上，给莴笋丝焯焯水。”
　　季念青心想烧水这还不简单,于是麻利的给锅里倒上水,随即她凑到李姨身边,好奇问她：“还需要弄点别的吗？”
　　“排骨汤我已经炖好了,等会儿再炒个肉片就可以了。”
　　“那肉片我来炒吧，她不是喜欢吃木耳炒肉吗？”
　　李姨抬头,有些惊讶的看着季念青,“你还知道大小姐喜欢木耳炒肉？”
　　“啊……之前好像是你还是她提起过？有那么一点印象。”季念青说话时转身开始捣鼓肉片，其实连她自己都不知道为什么就记下来了。
　　“你会炒肉吗？”
　　“不会，可以学。”
　　“那先凉拌这个丝。”李姨把刚刚焯水的莴笋丝晾起来,准备开始凉拌。
　　她教季念青放各种凉拌调料，所有佐料都由季念青来放，而李姨就站在一旁。
　　“先放盐……”
　　“放几勺？两勺够不够？？？”
　　“半勺就够了。”
　　听李姨说半勺就够,于是季念青挖起一勺盐，觉得撒一半就够，自信满满,结果手一抖整整一勺盐全都给撒进去了。
　　“糟了，李姨，我是不是盐放多了？”
　　“呃，多是有点多了。”李姨转念心想这凉拌莴笋要是太咸的话池饮冬还可以吃排骨炖汤，况且是季念青第一次做饭，就算咸了些应该也不是问题，“没事，多给她吃点盐应该也没什么的。”
　　简单的将莴笋凉拌完成，“还有，这个肉怎么炒啊...”
　　“料已经弄好了，直接下油锅翻炒几下就行，要不要我具体教教你？”
　　李姨口头陈述得简单，季念青听着觉得更简单了。说着就要马上开始炒肉，李姨见她一副很会的模样，以为她还是会那么一丢丢的，结果油还没烧热季念青就直接把肉下了锅，接着是一阵胡乱翻炒。
　　“小季，该关火了，不然糊了。”
　　季念青这才惊觉这肉都被自己炒变色了，火速关火出盘。
　　最后做出一盘卖相不怎么样的木耳炒肉，季念青稍稍尝了尝，还好李姨在身旁指点，味道也不至于难以下咽。但季念青觉得自己肯定是不爱吃这种味道的，反正也是池饮冬吃，有点恶趣味的感觉，大概就是是你让我给你炒菜的，难吃你也得吃的感觉。
　　看着时间已经不早了，于是季念青将炒好的饭菜装入食盒，准备给池饮冬带到医院去。
　　她临出门前和李姨已经商量好了，说是晚上就住在医院，不回来了。
　　池饮冬已经在病床上躺了一整天，已经习惯了工作日要上班的她突然闲下来有些不适应。其实七八点钟点时候肚子就已经咕噜咕噜的叫了，早就饿得不行，大概八点的时候季念青终于推门而入，进门时手里还提着保温饭桶。
　　“我来了，给你做的饭。”进门时季念青晃了晃手里的饭盒。
　　她见池饮冬躺在床上，一副无精打采冬样子，便走到她身边问她：“怎么不说话？”
　　“都快要饿死了。”池饮冬说话时声音闷闷的。
　　季念青见她这幅模样，有种说不出的喜感。就像是小孩子小时候饿了肚子，却迟迟吃不到妈妈做的饭一般。
　　“那快吃吧，有排骨汤，木耳炒肉和凉拌莴笋丝。”季念青一边细数着为她做的饭，一边将饭盒一一拿出来给池饮冬过目。盖子打开过后菜香弥漫在整个屋子里，池饮冬用鼻子轻轻嗅了嗅，嘴里瞬间分泌出唾液，肚子不出意料的咕噜叫了一声。
　　“都是你做的么？”
　　“没，排骨汤是李姨做的。这两个菜差不多是我弄的，就随便炒了炒，第一次做的饭就给你了。”
　　一直板着脸的池饮冬终于嘴角漾出一丝笑意，说：“第一次就给我了？那我尝尝。”
　　季念青见她躺在床上一副不太方便自己吃饭的样子，于是说：“看你现在还挺废的，算了，还是我来喂你吃饭吧。”
　　说话时将李姨先煲好的汤装在碗里，舀了一勺汤送到池饮冬嘴边，“先喝个汤吧。”
　　勺子已经递到池饮冬嘴边，池饮冬却没有张嘴，有点受宠若惊的看着季念青，“还有喂饭这种待遇？”
　　季念青缩回勺子，无奈撇撇嘴，“不然呢？意思你还能自己一个人吃吗？”
　　池饮冬不再多言，带着犹豫也带着拘谨，最后还是张开了嘴。少见池饮冬这幅扭扭捏捏的模样，季念青忍不住打趣道：“啧，你不会还害羞吧？”
　　话是这么说，勺子里的汤还是送到了池饮冬的嘴里，池饮冬轻轻抿了一口，又浓又纯的排骨汤滑过她的喉咙，将先前的干涸一扫而空。
　　“怎么样？”
　　“好喝。”
　　季念青开心得眉毛上扬，得到了池饮冬的赞许，心头舒服了许多，“好喝就多喝几口。喝了汤开始吃饭。”
　　全程池饮冬没怎么说话，对于季念青说的，几乎是她说什么就跟着做什么，直到第一口莴笋丝送到了池饮冬的嘴里。
　　她表情微变，咀嚼的动作顿了顿，即便全脸没有任何表情，但心思细腻的季念青还是看出了些许端倪。
　　“怎么了？？？不好吃吗？？？”
　　池饮冬摇头，接着咀嚼。
　　“李姨让我放半勺盐，但是我手抖放了一勺多，可能有点咸吧。”
　　“挺好吃的。”
　　“那你试试这个木耳炒肉吧，颜色黑是黑了点，但是味道是不错的。”
　　“你喂我。”说话时池饮冬张嘴，她说话时季念青看了她的唇一眼，双唇依旧饱满，与平日不同的是颜色没有那么红，带着些许苍白。
　　也不知道为什么关注点突然开始奇怪起来。
　　季念青出神了几秒，池饮冬见她迟迟不喂自己，于是张开的嘴只能又合上，问季念青：“你在想什么？”
　　季念青回过神来，说：“呃，没想什么，你试试这个炒肉吧。”菜又送到池饮冬的嘴边，直到她再次张开嘴巴，轻轻嚼了嚼那道菜，就在池饮冬吃饭这空隙间，季念青的目光不自觉再次聚焦到池饮冬的唇上。
　　池饮冬的唇型很棒，双唇饱满且人中处带着一点弧度，
　　沾上了些许菜的油光色泽，使她的唇不再像刚才那样干燥苍白。季念青心中萌生出一个想法――和池饮接吻会是什么感觉？应该会很软吧。
　　“所以你在想什么？”池饮冬将嘴里的菜下咽，并没有跳过这个问题。
　　季念青收住自己心里的想法，十分不自然的笑了笑，像是打哈哈掩盖道：“哈...哈哈我没想什么啊，你觉得这木耳炒肉怎么样？”
　　“嗯...这个味道淡了点，那个又咸了点。”
　　“所以意思是我做的饭不好吃咯？”
　　“没有这个意思，就还挺好吃的。明天继续加油。”
　　季念青手里喂食的动作顿了顿，想起还有明天，明天过了之后还有明天，看池饮冬这个样子至少也得一两周才能好起来。
　　“唉，明天还要做，后天还要做，都快变成煮饭婆来。话说你为什么一定要让我做饭给你吃啊，李姨做的不是好吃得多吗？”
　　池饮冬伸手，将季念青手里端着的碗筷拿到手里，示意她要自己吃，接过碗筷之后池饮冬开始吃饭。
　　季念青看她吃饭时斯斯文文，知道自己做的饭味道一定很一般，但她见池饮冬还是吃得很有味。
　　“你别光顾着吃饭啊，回答我的问题。为什么要让我做饭给你吃啊？”
　　“看来你是忘了。”
　　“我忘了什么？？”
　　池饮冬只吃饭，并不搭理她。
　　“你快说！”
　　“你高中的时候自己说的。”
　　说起高中，经过池饮冬这么一提醒，季念青稍稍回忆，下一秒脸颊刷的一下就红了。
　　的确是有那么一件事的，现在光是想想都觉得很傻叉。那个时候季念青高中有个同桌，两人关系很好，上课的时候喜欢聊天，说起做饭这事，季念青还记得当时和同桌说自己长大之后一定要为自己的对象做饭，也只为自己对象做饭。至于池饮冬为什么知道，依稀记得那个时候池饮冬就坐在自己前座，这一坐就坐了高中整整三年。
　　“是李娜告诉你的？”
　　“没啊，你自己说的。”
　　“我什么时候对你说过这种事啊。”
　　池饮冬抿嘴笑笑，“因为你说话的声音太大了，我和我同桌都听到了。”
　　季念青捂脸，觉得要是当时她听到两人说话也不是不可能。如果真的是这样，那实在是太羞耻了。她一直以为当初自己中二的种种说法只有同桌知道，没想到坐在前排的池饮冬都知道了自己的白痴发言。
　　“而且你当初好像说的是以后找对象一定要会做饭？你偶尔做做就行了。”
　　“停，停，打住打住。”季念青捂住自己的耳朵，觉得自己在被公开处刑。没想到自己所谓的悄悄话原来早就变成了公共喇叭。
　　池饮冬及时收语，知道再说下去季念青该真的要无地自容了，便开玩笑说：“所以吃到了你做的饭，是不是四舍五入就是你的对象了？”
　　“你做梦吧。”
　　池饮冬不以为然，反而笑意更甚，还点头示意季念青说得有道理，“也对，现在不应该是对象了，都结婚了，这叫夫妻。”
　　“.....”季念青沉默三秒，说：“你可真会扯的。”


第38章 
　　晚饭过后,医生来病房检查细则，大致是检查腰部有没有什么大的问题，从那医生进门开始季念青就认出了她是昨天晚上为池饮冬拍片的女医生。
　　即便她现在戴着口罩,季念青还是记得她昨晚摘掉口罩的模样,印象中长相貌美，样子实在让人难以忘记。
　　就是感觉人高冷了点儿，怎么说？就觉得总有那么一段距离感。兴许医生和病人之间都会有这么一种感觉。
　　季念青不吭声,坐在池饮冬身旁的那张病床上，看着这医生为池饮冬检查,那医生的双手伸向池饮冬的腰肢,轻轻捏了捏池饮冬有伤势的地方。
　　“这里痛不痛？”
　　“有点。”
　　手继续往池饮冬后腰挪动，又问她：“这里呢？”
　　“这里更痛。”
　　那医生收手,在单子上写了几行字,季念青瞄了一眼,确认是自己不认识的玩意儿。这医生写的字就没有自己认识的。
　　“你发炎比较严重,所以接下来的时间一点辣椒都不能吃，然后饮食必须清淡。”那医生瞄了放在桌上的饭盒一眼,看了看里面的菜,说：“凉拌的不能吃。木耳炒肉可以吃。”转身有意对季念青说：“明天可以给病人做一点儿粥。”
　　季念青乖巧的点点头，“嗯嗯，好的医生。”
　　“还有就是,我看家属签字你们是伴侣关系。像这个腰，我还挺意外的，嗯...有些事？还是悠着点儿？？？”那医生写完几行字抬起头,轻轻推了推鼻梁上的眼镜，内容不言而喻，说话时却很淡定。
　　季念青秒懂,刚想要解释，结果池饮冬却先她一步，“知道了，以后会注意的。”
　　“那就这样，明天上午我再来检查。”说完这话那医生不多停留，转身就要离开。
　　季念青心中忽地多了一丝了解她的欲望，问她：“请问医生，您叫什么名字？”
　　对方的脚步停下来，转身回她：“我姓钟，叫钟安。”
　　“好的钟医生。”
　　钟安并未过多停留，还有其他病房需要去检查。对于季念青和池饮冬的关系，她心知肚明。总的来说，大家应该是一类人，所以不自觉也会更加关注一些。
　　只不过能在做运动的时候扭到腰，这还是挺少见的。
　　钟安在心里忍不住嘀咕一句：是个猛人。
　　钟安走后，季念青质问池饮冬：“你刚刚怎么不解释一下？”
　　“解释什么？”
　　“解释我们只是单纯的受伤，并不是因为那个受伤的啊！”
　　池饮冬淡然说：“钟医生可能根本没往那方面想，解释不是多余的么。”
　　“怎么就没可能往那方面想，池饮冬，你故意的！”
　　池饮冬眼皮也不抬一下，眼神从季念青身上挪开，但却没有出声反驳，而是说：“你好像对她挺感兴趣的样子。”说话时声音带着一点说不出的情绪。
　　季念青觉得有点摸不着头脑，说：“对谁？这医生吗？”
　　“不然呢？”
　　“怎么说？”
　　“你还问了她叫什么名字。”
　　季念青摊手，说：“不是吧？就这？？？这能代表什么吗？”
　　没有得到池饮冬的回复，季念青转目去看她，发现池饮冬表情有点僵硬，比起刚才吃完饭时的样子，现在明显是有点不高兴了。
　　季念青笑着问她：“你这不会是吃醋了吧？”
　　“没。”
　　“哈哈哈，你就是吃醋了。”
　　不知道为什么，看着池饮冬现在这副气鼓鼓的样子，季念青竟然觉得她莫名其妙还有点可爱。
　　“我没吃醋。”
　　季念青接着自己的话：“噫，你连医生的醋都要吃啊，我问人家名字不就是为了好配合她的工作嘛。”
　　池饮冬一直僵着的表情有所缓解，揉了揉眉头，转移话题：“我想洗个澡。”
　　“这...怎么洗？”
　　“你给我洗。”
　　“我不行！”
　　“不你给我洗谁给我洗，我的腰伤是你弄的。”
　　池饮冬再次使出杀手锏，果然此话一出，季念青瞬间秒怂，只好认栽道：“行吧行吧，可是你这也不好洗啊。”
　　“你去用毛巾蘸温水，然后给我擦擦身子就行。”
　　池饮冬的确是觉得不太舒服，她向来都是一个爱干净的人，在早上的时候其实就有点想洗澡了。
　　季念青拖拉起身，“好吧。”
　　“你好像不太情愿的样子。”
　　“没有不情愿，就是觉得你好麻烦。”
　　“那我希望我们角色互换一下，你来躺在这张床上动也不能动，我给你擦身子。”
　　季念青语塞，不敢再和她说下去了，反正自己准输。“懒得和你说，打水去了。”说完这话她转身径直去了洗手间，没一会儿卫生间传来哗啦啦的水声。
　　池饮冬躺在床上百般无聊，侧目看了还放在桌上的保温桶一眼，菜还没收，那已经被炒糊了的木耳炒肉以及咸得J人的莴笋丝，大概也算得上是季念青的“杰作”了。虽然算不上好吃，但还是觉得很满足，毕竟这是季念青的‘第一次’。
　　那浴室里的水放了好一阵，在池饮冬听到盆子和桶掉落在地上的声音之后，她长长地叹了口气，就知道季念青是个笨蛋。
　　果不其然没过三秒钟，季念青从门框那儿伸出个脑袋，有点不好意思的看着池饮冬，说：“刚刚水洒了，你再等等~”
　　“猪。”
　　池饮冬说得很小声，季念青听得模模糊糊，为了确认自己听的，她特意问了一遍：“你刚刚说什么？”
　　“没什么。”
　　“嘁，说话说一半，算什么英雄好汉。”
　　见季念青磨磨唧唧，池饮冬催促她：“快去接水。”
　　季念青的头又缩了回去，接着开始给池饮冬接水。池饮冬少见她这么听话的样子，盯着卫生间那道门出了好一会儿的神。
　　心中好像恍然明白了一个道理：季念青这人其实一点都不拽，若是抓住了她哪方面的把柄，那才是真的言听计从。说白了这人其实还是挺能心软的，如果是自己的责任，那真的是会负责到底的，比如说做饭这事，心里其实没有把握她会答应的，没想到最后不仅答应了，连说起要连续做到自己出院时好像也没有什么异议。
　　虽然做的菜的确是挺难吃的。
　　想到这里，池饮冬觉得季念青这人好像没有她想象中那么不靠谱？
　　出神间卫生间的门被打开，只见季念青挽起袖子，手里还端着一盆温水，手腕处搭着一条毛巾。
　　“噗...你这是搓背师傅么？”
　　“...这盆水重死了。”季念青鼓起腮帮子端着水盆快步朝池饮冬走去。直到她面前才将那水放在地上，因为接得太满，水还溢出了一些在地上。
　　季念青看了眼池饮冬，看她这样子像是不能自己脱衣服的样子。
　　“意思我还要帮你脱衣服。”
　　“不然呢？”
　　池饮冬昨天穿的那件睡袍已经换下，现在穿的就是普通病衣。
　　“是全部脱光？”
　　“不用，帮我擦擦脖子和脸，还有四肢就好。”
　　“其他地方不用擦吗？”
　　池饮冬目光一转，眼神落到季念青身上，目光有点打趣的意思，言语内涵：“除了这几个地方，你确定其他地方你可以？”
　　季念青笑笑，一副卜在怕的样子，说：“你可以我就可以。”
　　本以为池饮冬会不好意思，结果见池饮冬就这样躺在床上，神色无异，十分淡然的说：“那你脱。”
　　“脱就脱。”
　　话已至此，季念青是绝对不会认怂的。她伸手去解池饮冬衣服的扣子。心里想的是反正吃亏的总不是自己。
　　纤长白皙的手指触碰到她衣领的面料，手在接触到第一颗扣子的时候心跳平稳，食指和大拇指配合着轻轻一捻，扣子很快被解开。
　　季念青特意偷看了一眼池饮冬的表情，发现她就那样躺在床上，眼睛微微闭着，并没有什么特别的表情似的。季念青见她也没什么好害羞的，自己也就不害羞了。加快了手上的速度，将那排扣子全都解开。
　　可接下来季念青有点手足无措了，双手悬在空中无处安放，还是有点紧张的问池饮冬：“解开了，怎么弄？？？”
　　池饮冬阖上的眼睁开，懒懒道：“就开始擦啊。”
　　她的声音很轻，传到季念青耳朵里觉得有些耳廓痒痒的，有那么一瞬间季念青觉得是自己想多了，怎么觉得池饮冬声音很勾人？
　　想归想，季念青还是伸手去将池饮冬的衣服扒拉开，但不敢扒拉太多，只轻轻掀开了大约两个拇指宽的距离便停下了手里的动作。
　　可即便只是那么一小片区域，从池饮冬脖颈延伸向下雪白如玉的肌肤还是吸引了季念青的目光，细皮嫩肉的十分白净。
　　季念青其实没这么和同性接触过，平日自己看起来挺浪，但其实在这方面接触实际经验为零。一瞬间有些心慌，忍不住要去多想，不知道该怎么办，只能忙转身去拧毛巾以掩饰自己莫名徒增的心跳。
　　手伸进温水里，将毛巾浸湿，再拧干。整个过程分明十分简单可季念青刻意放慢速度，好不容易将自己心思稍稍平稳下来，季念青一转身，发现池饮冬正直勾勾的看着她。
　　一瞬间季念青屏住呼吸，先前平复好的心跳开始止不住扑通扑通的跳，和池饮冬对视的眼神慌忙闪躲。
　　手里拿着的温水毛巾覆在池饮冬脖颈处，替她轻轻擦拭。
　　季念青手上的动作轻柔缓慢，可毛巾却一直在池饮冬下巴上下五六公分来回擦拭，如此反复循环了大约一分钟，池饮冬终于忍不住发话了：
　　“往下擦。”


第39章 
　　季念青抬头,无措道：“嗯？”
　　池饮冬伸了伸脖子，说：“你往下擦，脖子上的皮都快被你擦没了。”
　　“喔……”季念青被池饮冬说得不好意思,于是伸手去掀开她的衣服,掀倒是掀了，但衣服就被掀开那么一点点。
　　温热的毛巾被季念青捏在手里，指尖偶尔触碰到她如白雪的肌肤,比想象中还更嫩滑。
　　她伸进衣服里来回擦拭，毛巾上的水泽接触到池饮冬肌肤上很快又挥发散尽。
　　如此反复几次,从心窝到肚脐的那片区域终于被擦干净。
　　季念青觉得自己每个动作都如履薄冰,生怕接触到自己不该接触的地方。
　　可有时就是事与愿违，越是对什么事情小心翼翼,最后结果就与想象中相反。
　　当季念青擦拭到最后准备将手拿出来时,池饮冬好巧不巧刚好偏了偏脖子,她的身子动了动,在季念青手要拿出来那一刻。
　　于是季念青感受到手腕处在一处凸点一擦而过，那触感分明带有异样,池饮冬没忍住闷哼一声。
　　她这声闷哼让季念青手里的动作停顿,带着些许慌张的神情看着池饮冬，一瞬间，两人都沉默了。
　　她竟然触碰到了池饮冬的凸点……？？？
　　季念青心虚的去看池饮冬,发现她并无异样，还是保持先前的姿势。
　　“呃……擦完了，可以了吗？”
　　“可以了。”池饮冬说话的声音还是出卖了她,她的音调明显带着沙哑，声音仿佛到了喉咙就快被掐熄。
　　听到她声音的异常，季念青侧目去看她,发现池饮冬竟然从耳根红到了脖颈，双颊也染上了些许绯红。
　　季念青收回自己打量的目光，镇定道：
　　“手臂和腿还要擦擦吗？”
　　池饮冬轻咳一声，手伸向季念青，说：“还是我自己来吧。”
　　季念青看出了池饮冬明显在逞强，估计是刚才不小心的摩擦搞得两人都有点尴尬。
　　别说池饮冬了，就连季念青自己都想立马在地上找个缝钻进去。
　　于是只好把手里的毛巾递给她，对方接过毛巾敷敷衍衍给自己擦了擦手臂，最后关于擦身体这事终于作罢。
　　季念青长长的呼出一口气，说：“我去倒水。”
　　于是她不再多做停留，端起地上的盆子就往卫生间里走，因为步伐太快，季念青磕到凳子一角，吃痛嘶了一声，盆子的水扫了一半到地面。
　　躺在床上的池饮冬终于忍不住再次开口了：“猪……”
　　季念青本欲去卫生间将盆子里的水倒掉，听池饮冬这么一说，心情瞬间就沉了下去。
　　“你什么意思嘛？”
　　“没。”
　　“你别以为我不知道，你今天说了我两次猪了，你池饮冬什么意思啊，我又没干过这种事，出点小差错怎么了？”说着说着季念青索性将手里的盆子直接放在地上，一副“老子不乐意了”的表情看着池饮冬。
　　池饮冬立马解释：“我不是那个意思，我的意思是万一你刚刚摔倒了怎么办？”
　　“那你不能换一种语气吗？你这语气就像是在谴责人一样。”
　　池饮冬深吸一口气，放缓了语气，说：“没有谴责你的意思，就是有时候看你这样我又动不了只能干着急。”
　　“那你换一种语气说啊。”
　　池饮冬低头，语气比先前还轻缓了些，再次解释道：“好吧，我担心你，害怕你有什么事，下次做事情的时候小心点，可以吗？”
　　她换作这样的语气，季念青表情才稍有松懈，“那不就对了，说话好好说不行吗？这样不是挺好的么。”
　　季念青委身去端起地上的盆子，转身去了卫生间，途中嘴角忍不住漾起一丝浅笑。
　　遇到池饮冬认错的时候，止不住心里一阵酸爽。
　　季念青进了卫生间，池饮冬又提出要求说自己要刷牙。季念青狠狠的咬咬牙，恨不得把池饮冬撕成碎片。
　　这人还真的把自己当老祖宗了。
　　心里不爽归不爽，季念青还是去帮她挤了牙膏。
　　一番忙碌过后，池饮冬的一切才安置好，季念青觉得精疲力尽，草草的冲了个澡便准备要睡觉。
　　临睡觉前特意看了眼时间，接近晚上十一点。
　　她对池饮冬说：“我困了，要睡了。”
　　“好，关灯吧。”
　　说完这话季念青将病房的灯关上，几个大跨步冲到自己的床边，掀开被子便钻了进去。
　　躺上床过后，季念青困意袭来，眼皮开始发重。
　　临睡觉前她只觉得眼前恍恍惚惚，房间寂静又漆黑，很是助眠。
　　夜色深浓，池饮冬耳边传来季念青有节奏的呼吸声。
　　躺了一个白天，此时池饮冬一点都不困，她侧目看了眼季念青，这家伙估计是真的累了，不然不可能睡得这么早。
　　看不清季念青睡觉时的神情，但这样的夜晚还是让池饮冬感到微妙。
　　有很多个夜晚，池饮冬都期盼着能和季念青一起共度，最后都只是泡影幻想罢了。
　　认真说，池饮冬觉得连她自己也不知道为什么这份感情会憋这么久。
　　一直属于众人眼中之星的她却一直都无法捕捉季念青的目光。
　　也许是因为这个原因，池饮冬才羞于表达自己的内心。另一方面，她觉得或许那个时候正值青春期时候的自己也是内敛的，或许是表达了，但神经大条的季念青却没有感受到那种信号。
　　而如今在表达内心过后季念青好像并没有她想象中那么反感自己。
　　池饮冬长长的舒了口气，觉得在感情这方面大概是自己太胆小了。说出来之后好像并没有自己想象中那么糟糕。
　　池饮冬失眠了，季念青却睡得很熟，很快她进入梦境。
　　已经很久没有做噩梦了，不知是不是因为择床的原因，季念青又梦到了那个女人。
　　黑色的长发，精致的面容，肌如白雪，眼神妩媚勾人，那女人正躺在沙发上，梦中正在同季念青对视。
　　季念青仔细看她，她对季念青笑了笑，于是季念青越看越入迷，恍然之间发现她与自己竟然有几分相似。
　　直到看到她脖颈处有一道绳子的勒痕，季念青瞳仁蓦然睁大，回忆上涌，在梦中喊了一声――
　　“妈！”
　　这声清晰的呼喊从梦跨入现实。季念青睁开眼睛，大口大口的呼吸，心脏砰砰砰的狂跳。
　　池饮冬还没睡，听到季念青这么一喊，不可避免的心脏也像她一样狂跳，想要起身去到季念青身边，但腰间拉扯的刺痛感袭来。
　　“梦到阿姨了？”
　　季念青眨了眨眼睛，眼眶微润，只道：“嗯。”
　　“还好吗？”
　　“又梦到了她脖子上的勒痕。”
　　池饮冬长长叹出一口气，心情复杂。季念青的妈妈是自杀而死的。
　　“要过来和我睡吗？”池饮冬尽量
　　语气柔和，拍了拍身侧的床，邀请季念青来她旁边睡觉。
　　“不了，就这样睡。”
　　池饮冬正色道：“你过来吧，床够大的，我们聊聊天。”
　　季念青那边沉默了一会儿，池饮冬以为她会拒绝，没想到几秒钟过后只听见她掀开被窝的声音，接着地上的拖鞋轻微响动。
　　季念青拖着步子到池饮冬身边。
　　池饮冬再次拍了拍床，柔声细语：“上来吧。”
　　很快池饮冬感受到身侧躺下一个人，两人都很纤瘦，所以空间并不拥挤。
　　只不过池饮冬一直保持平躺的姿势，她想要侧身去抱抱季念青，但条件不允许。
　　于是只能伸手去摸季念青的手，在床单上一番寻找，最终触碰到了季念青的手，她掌心还带汗，明显是先前噩梦过后的后遗症。
　　池饮冬捏住她的手，扣住她的手指，在她指节上细细摩挲，想要以此缓解季念青的情绪。
　　季念青吸了吸鼻子，细声嗫嚅道：“已经很久没有梦到她了。可是每次只要梦到她，就是那个场景。她坐在沙发上，一直看着我，眼神中有种说不出的凄凉。”
　　话音刚落，季念青感受到池饮冬轻轻拍了拍自己的手背，像是安慰道：“嗯……我懂你那种感觉。这件事，估计给大家都留下了阴影。”
　　说起季念青的妈妈，也是a市出了名的美人，姓季，名云梦，所以季念青是随母亲而姓。
　　可惜季云梦红颜薄命。
　　很早以前她自由恋爱认识了季念青的爸爸，是萧家的一位花心公子，叫萧翎。
　　萧翎风流倜傥，摘得无数女子芳心，最终还是被季云梦的美貌折服。
　　两人很快结了婚，也有了季念青。
　　但他们的婚姻生活并不美满，结婚之后萧翎旧习难改，在季念青出生过后，萧翎又重新开始了自己的潇洒生活。
　　这也是大家一直认为的，季念青妈妈自杀身亡的原因，大概是受不了萧翎在外面处处留情，最终忍受不了，以最残忍的方式结束了自己的生命。
　　但口无对证，在季云梦死后的第二年，季念青的爸爸不幸因车祸身亡。
　　所以大家都觉得季云梦死亡的真实原因是因为萧翎。但这只是一个猜想，没有办法证实。
　　这事对季家和萧家的关系影响很大，原本交好的关系，因为这样闹了一出，季老爷子火冒三丈，选择直接和萧家绝交。
　　两家现在还是生意上的竞争者，互不相让，似乎萧家的人对于季家也很是埋怨，觉得自家儿子的死和季家脱不了干系。
　　池饮冬思绪飞远了，这些事是听大人讲的，具体几分真假也不清楚。
　　直到她听到季念青小声的啜泣声，她才将自己拉回现实。
　　手还拉着季念青的手，先前冰冰凉的手因为被握住而有了温度。
　　只是季念青的哭还是让池饮冬心酸不已。
　　将身侧的纸巾抽了两张纸，轻轻去擦拭着季念青眼角的泪。池饮冬手其实也不太方便，动作显得有些僵硬。
　　季念青的眼泪不多，但还是浸润了半张纸。
　　一边替她擦眼睛，池饮冬一只手轻轻拍着她的头发。
　　“小季，都过了。”
　　季念青吸了吸鼻子，音量小而颤抖：“希望不会真的是因为我爸。”
　　萧翎不是个好丈夫，但一定是个好爸爸。
　　况且两人都死亡，具体的情况是否像是季老爷子说的那样，季念青其实自己也不知道。
　　这些年来，季念青每每回忆到这里，都觉得母亲不应该是一个会因为这种事而结束自己生命的人。
　　所以这事一直都让她心头堵了一块。
　　“池饮冬……”
　　“嗯？”
　　“你觉得大人有没有骗我们？”
　　“骗我们什么？”
　　“总觉得我妈死不是因为我爸，感觉我妈并没有他们说的那么喜欢我爸，没有喜欢到那个程度。”
　　“是这样的么？我爷爷跟我说的是很喜欢。”
　　池饮冬听的版本的确是这个，说是季云梦喜欢萧翎喜欢到死，没想到最后真的死了。
　　季念青摇了摇头，她小时候是和父母生活在一起的，印象中母亲对于萧翎的种种都没有那么在乎，尤其是晚上萧翎喜欢出去玩这事，季念青觉得季云梦是真的不在意，虽然那个时候她还小，但是小不代表没有记忆。
　　“我妈肯定没有那么喜欢，而且我甚至怀疑……”季念青拉长了声调，明显对接下来的内容有些犹豫。
　　从她的音调中池饮冬感觉到她情绪没有先前那般激动了，于是问她：“怀疑什么？”
　　“我怀疑，我妈是不是喜欢另一个人？”
　　“你这话有什么依据吗？？？”
　　季念青凝思，道：“就一种感觉吧，印象中小时候她总是和另一个男人一起喝下午茶，有时候，还有一个女的。其实我妈和我爸婚后的交流不多的。”
　　“那也不能说明你妈妈喜欢别人。”
　　觉得自己越想越乱，季念青眉头从一开始蹙起过后就再也没有松懈过，“总之，我从来没有信过外公他们的话，我不信的。”
　　池饮冬拍拍她的肩膀，安慰道：“好了好了，事情过了这么久了，到底是怎样的，不再去追究了。”
　　“可是我睡不着了。”
　　季念青眨了眨眼睛，的确是困意全无，盯着天花板看了半天，问池饮冬：“你困不？”
　　“不困。”说这话时池饮冬其实已经有点困倦了。
　　“我想和你聊聊天。”季念青第一次萌生出想要和池饮冬交流的想法。
　　“你说吧，我听着。”
　　“在你眼里我是怎样的人啊？”
　　“怎么突然问这个问题了？”
　　“就好奇。”
　　“嗯……就还挺一言难尽的吧……”
　　季念青轻轻推了推池饮冬肩膀，“你这算什么回答？”
　　“不知道别人怎么看你的，反正我觉得你挺傻的。”
　　“你的意思是我没脑子？”
　　这话刚出口，季念青就听到池饮冬噗嗤一声，“我不是这个意思，但你要这样理解我也没办法。”
　　“总感觉你在骂我。”
　　池饮冬睁开眼睛，顺带眨了眨，试图让自己的脑袋清醒，以免季念青说她回答不走心，她正色道：“好了好了，你挺聪明的，就是比我差了一点儿。别人应该也欺负不到你，但就是容易心软，这一点若是遇到图谋不轨的人，你就很容易被骗。”
　　“图谋不轨”这四个字，季念青脑海里第一时间闪现出的人是柏芥，不知道从什么时候开始，柏芥这人在她这里已经完全失信了。
　　“呃，突然想起一件事，昨天柏芥来找了我。”
　　“然后呢？”
　　“她跟我说了些事。”
　　池饮冬眉头轻轻跳了跳，觉得和那人沾边的应该都不是什么好事，“什么事？”
　　“她跟我说了你们俩之间的事，然后找我借钱。”
　　“喔，她是不是跟你说我拿钱收买她，说我和她接吻什么都是假的？”
　　季念青惊诧，“你怎么知道！”
　　池饮冬笑笑，说：“她不止一次拿这个威胁过我了。”
　　虽然知道柏芥这人人品不怎么样，但听到“威胁”二字时季念青还是心里有点不舒服，难以想象她是以何种语气在对池饮冬说话的。
　　“那她说的是真的吗？”
　　“半真半假吧，总之你少和她接触。她其实没有你想象中那么单纯的。”
　　“我没觉得她单纯，她告诉我说她欠了不少贷款，要向我借一百万，这数字也不小啊，我怎么可能随便就给她，借贷倒是挺让我惊讶的，我以为她不会做这种事。”
　　池饮冬沉默，她前不久才给了柏芥一百万，当时给的时候算是对于这事的终结，没想到这女人竟然在外面还有欠款。
　　“嗯，别借。以后关于她，直接拉黑就行了。”
　　两人说话时双手还交叠在一起，谁也没有挪开。
　　池饮冬时不时用手指在季念青掌心画圈圈，似乎对于这样的接触很是享受。
　　只听季念青清越的声音在她耳边响起：“对了，池饮冬，我最后还有一个问题想问你。”
　　季念青说话时朝她靠近了些，身上带来些许淡淡的馥郁芬香，那香味飘进池饮冬鼻腔里，惹得池饮冬眯了眯眼，像是很沉迷这味道一般。
　　池饮冬声音懒懒的，回她：“嗯……你说。”
　　“你腰上的旧伤，真的是跳伞弄到的吗？”
　　季念青这么一问，池饮冬眯着的眼睁开，黑暗中她的喉咙滑了滑，她其实不是一个善于撒谎的人，对于季念青这样面对面的提问更是不知道怎样掩盖过去。
　　“怎么突然这么问？”
　　“你先回答我问题。”
　　“不是。”
　　“那是什么？？？”
　　“说出来你可能不信。”
　　“？？？什么意思？？？”
　　“如果我说，我被人打了，并且不知道是谁打的，你信吗？”
　　季念青想都没想，直接脱口而出：“怎么可能！”
　　“是真实发生的，而且，我真的不知道是谁，到现在也没查出来。”
　　听池饮冬这说辞，季念青第一反应就是问她：“你惹到谁了吗？”
　　下一秒又觉得不可能，像池饮冬这样的身份，就算惹到了谁，那人估计也不敢直接打人才是。
　　季念青脑袋里开始疯狂搜索，实在是想不出到底有谁可以这么嚣张。


第40章 
　　夜色愈发的深黑,房间外的廊道里偶尔传来夜间护士值班的脚步声。
　　房间里偶尔传来季念青和池饮冬断断续续交流的声音。
　　快到凌晨时分，季念青揉了揉眼睛，说：“有点困了。”
　　“今天你问了我这么多个问题,睡之前我也问你一个问题？”
　　季念青耷着眼皮,强撑着睡意，说：“问吧。”
　　“你现在还讨厌我吗？”
　　季念青言语轻顿，说：“应该不那么讨厌了。”
　　“那以后可以正常相处了吗？”
　　“你这又是第二个问题了。”季念青说完这话闭眼,想起这些日子和池饮冬相处起来的种种，至少对方没让自己反感,于是说：“如果做朋友,我想应该是没问题的。”
　　她话音刚落，耳边传来一声池饮冬清脆的笑,那笑声很短,以至于季念青难以捕捉其中要表达的深意。
　　季念青问她：“你笑什么？”
　　池饮冬摇头,“没什么,能做朋友也行。”话音落下，池饮冬以为季念青会发表一下感言,结果耳边响起季念青打哈欠的声音,“那我睡了。”
　　“晚安。”
　　第二日清晨，熟悉的闹钟滴滴声响起。季念青伸手去枕头下摸手机，结果什么都没摸到,耳边闹钟的声音还是滴滴滴地在响，吵闹声将她的睡眠快速驱散。
　　季念青睁开眼，嘴里不满的啧了一声,才意识到自己睡的是池饮冬的床，那手机还在另一张床上。
　　一直闭眼睡觉的池饮冬忍不住蹙眉，“你去关掉。”
　　季念青是个懒货,赖床是她最大的爱好，于是她出声道：“你去关。”
　　池饮冬长叹一口气，“做个人吧。”
　　她知道季念青懒，但没想到这货能懒到这种程度，自己还有腰伤在身，竟然出言让自己起身去关闹钟。
　　“喔，忘了你腰有伤。”季念青拍了拍自己的脑袋，还真是睡觉睡懵了。
　　她懒洋洋地起身，到床的另一头去摁掉闹钟，紧接着当着池饮冬的面伸了个懒腰。
　　伸懒腰时薄而平坦的小腹露了出来，池饮冬瞄了一眼，季念青的身材好得不像话，细腰几乎盈盈一握，即便没有握过，脑袋里还是忍不住遐想触碰时的感觉。
　　再加上她肌肤雪白光滑，就她伸懒腰这空档间，池饮冬眼神越发不自在，不敢多停留，很快便挪开。
　　季念青没有注意到她这瞬时动作，自顾自走进卫生间，开始简单的洗漱。
　　又是新的一天，又要开始新的工作。
　　季念青一边收拾，一边叮嘱池饮冬：“我今天还是下班过后再来，等会儿李姨八点的时候会到。”
　　池饮冬点点头，却在看到季念青喷香水时忍不住问她：“你今天和谁有约吗？”
　　空气中蔓延着季念青那款香水芬香，对方有些诧异的转过身：“你怎么知道？”
　　池饮冬抿了抿唇，眼神飘忽到窗外，她看着窗外的嫩阴天，像是在回忆着什么，说：“你上班的时候好像不怎么喷香水，好像只有约会的时候才会喷一点……”
　　这的确是季念青的习惯，但她向来不与他人谈及此事，倒是没想到池饮冬连这都知道。
　　季念青涂好深红色口红，双唇将鲜艳色彩抿开，对池饮冬笑着眨眨眼睛，说：“没想到你还挺心细，连这都知道。”
　　“我对你的事一直都很上心。”
　　话音间歇，池饮冬的目光一转，落在季念青脸上，她鲜红欲滴的唇色吸引了池饮冬的目光，紧接着池饮冬眼神上移，两人四目相对。
　　对上池饮冬那双深墨色的瞳眸，如同深不见底凉幽幽的古井水，季念青喉咙不自觉往上滑了滑，觉得喉眼发烫。
　　兴许是池饮冬直白的话语，也可能是她炽热的眼神，季念青觉得自己没由来的不自在。
　　短暂的目光交接，季念青很快低头伸手去拿包，目光刻意避开，以免再次和池饮冬眼神交接。
　　季念青莫名心虚，再也不敢去看池饮冬，拿起包一副就要出门的样子。
　　“上班要迟到了，我先出门了。”
　　见季念青站在门口，只露出一个脑袋，脑海里忽然闪现出缩头乌龟的场景，池饮冬躺在床上莞尔一笑，“注意安全~等你回来。”
　　“好。”
　　说完这话季念青反手将门一关，飞快走出门外，她长长呼出一口气，觉得刚才和池饮冬对视时那种感觉太过于怪异，竟然没由来的紧张，目光不敢落在她瞳仁上。
　　这极其短暂的惊吓很快被季念青平复，她拿起手机看了下时间，已经快到九点，于是加快快步朝医院门口走去……
　　抵达医院门口，已经有司机在等候。
　　来接季念青的并不是自家的司机师傅，而是一位十分年轻的男士。
　　那男人戴着墨镜，一声黑色西装，身量高而挺拔，看着像是被特意训练过的保镖。
　　季念青走来时司机殷切地为她打开车门，季念青长腿往车里一跨，稳稳地坐在了车子的后座。
　　司机绕到驾驶位，委身坐了进去。
　　他十分客气道：“季小姐，梅阿姨让我先接你去三里亭。”
　　季念青微笑着对司机颔首，司机一脚油门下踩，车子很快从医院离开。
　　司机口中的“梅阿姨”，其实是季念青的妈妈季云梦的好闺蜜，名叫梅雪。从前季云梦还在世的时候，就经常和梅雪一起玩，两人的关系一直都很好。
　　季云梦死后，梅雪还不忘经常约季念青出去吃饭喝茶之类的，两人一直保持联系。
　　大约半小时后，司机将车停在三里亭门口，三里亭是一个休闲场所，这是季念青和梅雪约饭的老地方。
　　车子抵达门口，季念青照常下车后上了二楼包间，推门而入时梅雪早已在等候。
　　梅雪是个韵味十足的女人，在等候季念青时坐姿一如往常的优雅，年龄已经快到五十，已经生了一个孩子的她身材还是没有走样。她长相上乘，即便脸上已经有了岁月的痕迹，但从她脸颊的轮廓依旧能想象出她年轻时的花容月貌。
　　从季念青进入那一刻开始，梅雪的目光就没有从她身上挪开过。她平日是个严肃的人，但看到季念青时眼角漾起一丝热情的笑意。
　　在对季念青说的第一句话依旧是：
　　“念青，和你妈妈长得越来越像了。”
　　季念青拉开凳子坐下，对于梅雪的这句开场白已经习以为常，“梅阿姨，又是这句话。”
　　这几乎是两人每次见面的时候梅雪都会对她说的话。
　　季念青原本坐在梅雪对面，对方却轻拍身旁的座位，说：“念青，坐到我身边来。”
　　原本都快要坐下的季念青动作一滞，在听到梅雪呼唤的时候乖巧的挪动身子坐在了她身边。
　　季念青是喜欢梅雪的，在她心里，梅雪就如同她母亲一般的角色。
　　两人坐在一起，梅雪脸上笑盈盈的，明显很开心。
　　季念青问她：“梅阿姨，最近身体怎么样？”
　　梅雪之前生了一场大病，现在身体还在恢复期。
　　梅雪拉过季念青的手，如长辈般慈祥在她手背上轻轻拍了拍，说：“好多了。”
　　季念青弯起眉眼浅笑，“前一阵子我去h市的时候买了一些菌类，等会儿我让陈伯给你送过去，你可以炖汤喝，补身体的。”
　　梅雪开心的点点头，“念青你比小妹都有心，对我身体的事，还是你最关心。”梅雪说话时特意看了季念青一眼，补上一句：“最近我想出去散散心，你要不要随我一起？”
　　她这么说季念青有点犯难了，一是最近工作很忙，二是她还有池饮冬要照顾。
　　似乎看出了季念青的迟疑，梅雪改口：“没关系，最近不行，等你工作闲暇的时候也可以。”
　　“小妹呢？她没时间吗？”
　　梅雪摇摇头，“她也很忙。”
　　言外之意是说要出游就她和季念青两人，印象中在母亲去世后，她和梅雪是一起去旅游过一次的，只不过那时候年龄很小。
　　唯一的印象就是梅雪拉着她站在海边哭了好久。那张满是湿泪的脸，季念青至今还记忆犹新。
　　回过神来，季念青对梅雪点点头，“那过了这一阵，我们一起去散散心。”
　　“对了，池饮冬和你怎么样？”梅雪说话时脸上无波澜，仅是长辈的随口关心。
　　“和她相处还挺好的，和我想象中不太一样。”
　　“行吧。”
　　一句话轻描淡写而过，对池饮冬的其它梅雪似乎并不关心。
　　“最近是不是和陈隆在合作？”
　　季念青颔首，“在签合同的时候出了点差错，不过还好最后还是和他合作了。”
　　“出了什么意外？”
　　“合同拟订有误，公司这边失策，所以他找了池饮冬合作，池饮冬让了一部分给我。”
　　“你该早点告诉我的，不然也不至于让池饮冬拿了大头。”
　　梅雪一口气说完这话，似乎觉得有些不妥，又补充几句：“我的意思是，生意上能争取的一定要尽力争取，不要被别人抢占先机。”
　　“知道了。”
　　“以后有什么事，先找我，能给你
　　解决的一定给你解决。”
　　梅雪说话时底气十足，不过她能说出这话也不算是吹牛。
　　a市做生意的，早年梅雪一家也数一数二，虽然现在主要是在c市在做，但多多少少大家都会给梅雪一点面子。
　　“好的，我知道了梅阿姨。”
　　梅雪严肃的表情稍有松懈，她笑着转移话题：“好了，好不容易出来，就不谈生意的事了，中午我们去吃点海味。”
　　“叫不叫上小妹？”
　　梅雪摇头，“她没空。”
　　听她一语，季念青突然有一种感觉，那就是梅阿姨对她的女儿，感觉实在是太淡了。


第41章 
　　吃过饭后,梅雪又邀请季念青四处逛逛。即便工作繁忙，但季念青想着和梅阿姨不经常约出来，便还是热情的答应了。
　　结果这街一逛就逛到了下午,季念青本来打算下午去公司看看的,时间还是没空出来。
　　还好梅雪没有邀请她吃晚饭，就在季念青准备回家给池饮冬做饭时，客户那边又打电话来了。
　　这次来电的不是别人,正是她的‘新邻居’方诗月。
　　两人先前也算是一起合作过一次了，合同是签了下来,但若不是池饮冬,季念青觉得以方诗月这个谈合同的水平，估计要被自己坑惨。
　　季念青漫不经心的接起电话。
　　“喂？”
　　“季总,有空谈谈吗？”
　　“现在吗？是合同出了什么问题？”
　　“倒不是的,是想和你谈谈池饮冬。”
　　季念青在电话这头忍不住抿了抿唇,差点啧出来,想着礼貌还是忍了下去。她的时间很宝贵，哪里够和方诗月聊什么爱情家常。
　　“今天有事,改天可以吗？”
　　季念青说话说得客客气气,实际上已经委婉地拒绝了方诗月，说是改天，其实心里想的是没了下文。
　　电话那头方诗月沉默了,她握住手机的手紧了紧，冷言道：“我知道池饮冬的腰伤是怎么弄的。”
　　季念青在电话这头表情尴尬，心想这事儿都传到方诗月耳朵里了么。
　　“你怎么知道？”
　　“救护车来的那天晚上我听到声音的时候就疑惑,结果没想到饮冬竟然受伤了。”
　　方诗月张口闭口一个饮冬饮冬的，听得季念青头大。
　　“所以呢？你想表达什么？”
　　方诗月似乎觉得自己也装客气装不下去了，于是开门见山道：“自从和你结婚过后,她不是这里扭到就是那里伤到，你难道不觉得自己有什么不对么？”
　　听方诗月说完，电话这头的季念青蹙紧了眉头。关于池饮冬腰伤的事，季念青自然愧疚，不然也不会去为她做饭各种照顾她。
　　可再怎么样也轮不到方诗月来和自己说这样的话。
　　季念青客气的言语转为冰冷：“你是在指责我？”
　　感受到季念青的情绪，方诗月那边明显顿了顿，语气稍微比
　　刚才好了些：“我的意思是，就算你不喜欢她，也不要伤害她。因为你不喜欢，我喜欢，你不心疼，我心疼。”
　　季念青鼻头一皱，在电话这头露出一个快要呕吐的表情，可回答方诗月时还是语气自然：“你这感天地泣鬼神的表白应该去对池饮冬说，跟我说有什么用。”
　　说完这话季念青似乎觉得不够，又加上一句：“还有，我和我老婆的事，你管得着？”
　　“你老婆？”
　　“对啊，池饮冬，她是我老婆，怎么了？”
　　短短一句话如同猛雷电锤，狠狠地扇了方诗月一耳光。有那么一瞬间，方诗月觉得一种羞耻感攀上心头难以散去。
　　池饮冬不喜欢她，方诗月觉得自己可以接受。
　　池饮冬和季念青结婚，方诗月觉得自己也可以接受，毕竟只是池饮冬一厢情愿，她和季念青迟早得分。
　　可从季念青口中说出那样的话，方诗月觉得自己简直就是小丑，所有的理由都瞬间没了理由。
　　方诗月心中堵着一口气，说话的语气也不怎么好：“你又不喜欢她，凭什么还要占有她？”
　　季念青心里的气还没散去，她最讨厌别人一开始就对自己没有理由的指责，对于方诗月这样的批判，季念青当然觉得自己有必要回击她。
　　“你怎么知道我不喜欢她？”
　　“你本来一直都不喜欢她。”
　　“以前不喜欢，可是现在喜欢了，有问题？”
　　方诗月在电话这头气得牙痒痒，她觉得季念青大概率是在和自己对着干。
　　怎知季念青又接着说：“谁会不喜欢池饮冬啊，优秀又好看，而且对我又温柔，做饭又好吃，接吻又甜又香，摸起来身上还软软的，而且……”
　　季念青开始胡编乱造，就差告诉对方她和池饮冬其实每天都夜夜笙歌了。
　　“你闭嘴。”方诗月这边气得发抖，“你真的厚颜无，耻！！！”
　　季念青还想反击，结果对方立马就挂了电话。
　　电话那头传来嘟嘟嘟的声音，季念青将贴在耳边的手机拿开，心里有种说不出的酸爽。
　　她觉得方诗月的确是管得太宽了，而且什么叫池饮冬每次受伤都是因为自己？这话她也说得出口。
　　方诗月这电话打过来又耗了季念青好几分
　　钟，她还忙着回家给池饮冬做饭。正当季念青准备开门上车时，电话又响了起来。
　　打电话来的是瑜冰。
　　这还真是没人找就没人找，一找全都来找自己。
　　季念青看时间不够了，只能先上车，一边开车一边给瑜冰打电话。
　　“喂？”
　　“刚刚怎么不接我电话？”
　　“在和方诗月打电话。”
　　季念青将方诗月那一出以及池饮冬腰伤的事全都告诉了瑜冰。
　　瑜冰先是说了声可怜，接着为季念青打抱不平:“你说我们要不要收拾一下方诗月？”
　　“这没必要吧。”
　　瑜冰这人比季念青更不好惹，估计是觉得方诗月这么说季念青太不仁义，于是对季念青说：“有句话叫什么？不主动惹事，但是别人惹我们就要双倍还回去，她方诗月算个什么东西。”
　　电话那头的瑜冰还在叽里呱啦说个不停。
　　季念青在等红绿灯时踩下刹车，按了按眉心，问瑜冰：“所以你的意思是让她知道她上次约的人是你？”
　　“肯定啊，至少要让池饮冬知道。”
　　瑜冰这么说，季念青觉得还是没必要成这样，毕竟像方诗月这样约的人多了去了，总有那么一部分的人是喜欢约着玩玩的。况且方诗月好像还是单身，成年人的生活方式，不过多评论。
　　瑜冰见季念青没吭声，懂了她的意思。
　　季念青转移话题：“没事，这事就这样吧，看她有没有下次，有下次就不客气了。对了，你怎么又突然找我？”
　　“还能找你干嘛，找你玩啊，怎么最近都不出来玩了。”
　　“池饮冬的事你又不是不知道，我最近都要照顾她。”
　　“那等她好了我们再玩？”
　　此时路灯口的红灯转为绿灯，季念青踩下油门，车子缓缓向家里的方向驶去。
　　她在听瑜冰说话，短暂的沉默过后，季念青终于说出了心中所想：“瑜冰。”
　　“干嘛？突然叫我真名这么正儿八经的。”
　　“其实挺想和你聊聊的。”
　　“有屁快放。”
　　“那我直接说了，因为邵浙雨的事情你已经颓废了将近两年了，这两年里你不知道约了多少个妹子。”
　　“？？？你想说啥？？？”
　　“我的意思是，下次咱们能不能不约在酒吧了？干点儿正经事儿吧。”
　　季念青口中这名为邵浙雨的人是瑜冰的前任，以前在一起了将近五年，转身就和别人结婚了。这事对瑜冰打击挺大，那之后她基本对感情就是玩玩了事。
　　瑜冰估计没想到季念青会突然正经，先是明显一愣，还是开玩笑的语气说：“什么意思啊，你玩腻了吗？玩腻了我们换个酒吧。”
　　“老子没和你开玩笑，你可长点心吧。该收心的时候就收心。”
　　瑜冰带着委屈强调说：“你不要这么凶好不好。”
　　季念青没忍住噗嗤笑笑，她知道瑜冰这人就是鸭子嘴硬，说什么还是会听的。
　　“所以晚上来医院找我不？我们可以当面再聊聊。”
　　“那行吧。”瑜冰在电话这头翻了个身，她打电话给季念青的时候还躺在床上，相当于又过了一天混吃等死的生活。
　　“不说了，开车呢。在中心医院，到了给我打电话。我要回家做饭了。”
　　瑜冰作死，说了句：“池饮冬的煮饭婆~”
　　季念青一个暴怒：“滚！”
　　晚上八点，季念青开着豪车，从车里下来时手里却提着两个饭桶，实在突兀。
　　穿着高跟鞋的她快步朝池饮冬的病房里走去。
　　一路上吸引了不少人的目光，有那么一部分男人的眼睛时不时往季念青双腿上瞄一眼，但不敢停留太久，眼神畏畏缩缩的。
　　对于这样的情况季念青已经习以为常。
　　她坐电梯来到住院楼，左拐右拐终于到了池饮冬的病房。
　　季念青双手不空，只能用手肘去开门。
　　本以为开门的时候会看到池饮冬那双渴望的眼，结果从季念青进门开始，池饮冬就一直保持平躺的姿势，走近一看，原来这人睡着了。
　　病房里的灯还是开着的，大概这人应该刚睡着不久。
　　季念青将保温桶往桌子上一放，声音特意大声了点儿，结果池饮冬还在睡觉。
　　“怎么这么能睡……不是应该在床上躺了一天了么……”季念青小声嘀咕，百般无聊地坐在池饮冬身侧的小床上。
　　病房里太安静，季念青又不能吵醒池饮冬，只能安安静静的坐在她身旁玩手机。
　　就这么大约玩了十来分钟，床上的人还没有醒，反而有点儿越睡越熟的感觉。
　　于是季念青手机也不玩了，就看池饮冬睡觉。
　　季念青其实平常没怎么仔细看过池饮冬，要看也就是那么几秒钟的瞬时一晃而过，很少这样盯着她一直看。
　　在肆无忌惮盯着池饮冬看了将近一分钟后，季念青终于懂得为什么别人都叫池饮冬冷美人了。
　　这人长得美是真的美，整张脸很干净，高而挺的鼻梁，从山根处拉到鼻尖毫无挑剔，配上她饱满的双唇，重要的是池饮冬很白，白里透亮。
　　季念青愣是看了她好一会儿，连眼睛都没眨。
　　顺着池饮冬的眼睛向上，季念青目光右移，发现池饮冬太阳穴处有一颗痣。
　　兴许是看得太入迷，季念青从床上挪到池饮冬身旁的凳子上，她盯着那颗痣发怔，因为季云梦这个位置也有一颗痣。
　　她见池饮冬还在睡觉，于是伸手轻轻去触碰那颗痣。
　　力道很轻，几乎是指尖轻轻的抚摸，她的手指来回在那颗痣上轻轻摩挲。
　　直到池饮冬睁开了眼睛。
　　季念青的手还没缩回，仍然停留在那颗痣上，和池饮冬目光交视，指尖才往掌心的方向缩了缩。
　　池饮冬轻声问她：“怎么了？”
　　季念青的手完全缩了回来，先是放在双腿上，又伸手去拿桌上的保温桶，“没怎么，饭做好了。”
　　“我是不是睡了挺久了？”
　　“不知道你什么时候睡的，反正从我来这里到现在，大概有二十来分钟了吧。”说话时季念青打开饭桶，菜香四溢，“饿不饿？”
　　池饮冬点点头，季念青替她将床头升起，让她保持半躺的姿势。
　　“今天李姨教我做的清炒四季豆和豆腐鲫鱼汤，然后她给你煲的粥。”
　　池饮冬莞尔一笑，有意深吸了一口，赞赏道：“感觉好香，汤喂我喝一口。”
　　“这汤纯白的颜色不错吧。我自己都觉得我是个厨艺小天才。”季念青一边说话一边将鲫鱼汤盛到碗里，用勺子舀了半勺子送到池饮冬嘴边。
　　勺子到池饮冬嘴边时，她笑意愈发浓厚，季念青看着她的笑，竟然觉得有那么一丝柔美。
　　池饮冬轻轻嘬了一小口，觉得不够，将勺子里的另一半汤又喝了去。
　　“味道不错吧！”
　　“嗯，挺好喝的。”
　　得到池饮冬的夸奖，季念青明显兴致很高，开心地又舀了一勺汤，说：“那我也来一口。”
　　她说来一口就真的来一口，手里的勺子想都没想勺子就直接伸进了嘴里。
　　池饮冬看着她，也看着勺，眼神直勾勾的，却不言语。
　　直到那温温热的汤被季念青送进嘴里，她的喉咙轻轻滑了滑，嘴里发出一声畅快又满足的声音。
　　下一秒却发现池饮冬一直盯着她。
　　季念青又舀了一勺汤，又喝了一口，还不忘问池饮冬：“你盯着我做什么？”
　　池饮冬摇头，“没什么。”
　　再过了一会儿，季念青又将汤喂给池饮冬，池饮冬乖巧张嘴，觉得这汤愈发地美味了。
　　鱼汤过半，季念青才惊觉她刚才和池饮冬用的是一个勺子。
　　所以这汤喝来喝去的，四舍五入算是接了个吻？


第42章 
　　饭后,瑜冰的电话终于来了。
　　季念青接起电话，对方说已经在医院门口。于是她大致给瑜冰报了一下池饮冬所在病房的位置。
　　挂下电话，季念青半瘫在另一张床上,池饮冬问她：“瑜冰要过来吗？”
　　“嗯,她说她来看看你。”
　　嘴上这么说，实际上瑜冰是来找季念青聊天的。
　　池饮冬和瑜冰关系平常，两人也就只是算认识,这二十几年来说过的话没超过一百句。
　　没过一会儿敲门声响起，季念青去开门,瑜冰站在门口满脸带笑,手里还提着一篮水果。对于她这种“阿姨式”的探病方式，季念青也算比较欣慰了。
　　至少瑜冰这个蠢货没有两手空空而来。
　　“进来吧。”
　　瑜冰走进病房,看到池饮冬躺在床上,两人礼貌的打了个招呼,瑜冰把水果放在床头柜,简单的寒暄：“感觉还好吧？”
　　“比昨天好多了。”
　　季念青站在门口，正要背身将门带过去时,一袭白大褂从她眼前晃过,待到季念青回过神来时，主治医生钟安已经走进了病房。
　　瑜冰还在和池饮冬闲谈，听到身后的脚步声以为是季念青,下意识伸手去拉‘季念青’的胳膊，手接触到钟安衣服面料时没察觉异样，就在瑜冰的手放在钟安胳膊上的顷刻间,钟安顷刻间挪动，避开了瑜冰的接触。
　　瑜冰察觉到异常，季念青是绝对不会这样对自己的,于是她转身去看，一张精致知性的脸映入眼帘，饱满的唇，小而有轮廓线的脸，翘挺的山根，鼻翼娇小，是瑜冰最喜欢的那种类型，再配上金丝框的眼镜，白皙透亮的皮肤下带着冷漠的表情，看起来文质彬彬，又带着点神秘感，倏然间瑜冰觉得心脏漏了一拍。
　　瑜冰笨拙的挪开身子，给钟安让开位置。对方不言不语走到池饮冬身旁，伸出手轻轻捏了捏池饮冬纤瘦的腰肢。
　　瑜冰目不转视地盯着钟安的手指，如葱段般纤长，圆圆的指甲盖看着十分光滑。
　　“恢复得不错，再修养两天应该可以起身走走了。”钟安的声音清冷，音量不大却很清晰。瑜冰如木头人一样一直站在身侧，鼻子轻轻一吸仿佛闻到了钟安身上飘来的馥郁芬香，如夏日花瓣般清甜。
　　瑜冰在看钟安，季念青在看瑜冰，她见瑜冰那直勾勾的眼神就知道这货又在打别人主意了。
　　可这是医院，不是夜店，季念青觉得瑜冰简直就是在想屁吃，人家正正经经的一个医生，怎么可能和她有个什么。
　　钟安转身问季念青：“对了，今天吃的什么？”
　　季念青的目光从瑜冰身上挪开，说：“粥和鲫鱼汤，炒时蔬吃了一些，都很清淡。”
　　钟安一边点头，一边在记录本上写着什么，从瑜冰的角度刚好看到她的侧脸，给人感觉清瘦，却带着点孤高。
　　感受到一道炽热的目光，钟安扭头，不经意一眼看到瑜冰，见她正目光灼灼的看着自己。
　　因着这目光，钟安眉头自然的蹙紧，觉得瑜冰这样一直盯着自己看实在不太礼貌。
　　站在一旁的季念青察觉到钟安的眼神，立马用手肘碰了碰瑜冰。瑜冰尴尬的收回目光，为了躲避钟安的凌厉的眼神，只能低头盯着地面，有些无所适从。
　　见她挪开了目光，钟安才又重新在写着什么，最后手里的笔在记录本上重重的划下一笔，笔记本纸张发出刷地一声，那声音仿佛是在给瑜冰一种警告。
　　记录完池饮冬的情况，钟安抬头，食指扶了扶眼睛上的镜片，说：“那就这样，明天我再来。”
　　说完这话钟安头也不回地朝病房外走去，快和瑜冰擦肩而过时钟安刻意往池饮冬的方向挪了挪，避免和瑜冰接触。
　　她这一系列行为让瑜冰的心哇凉哇凉的，估计是被当成猥琐女了。
　　季念青忍不住打趣瑜冰：“看吧，看没了吧。”
　　“这医生每天都来？”
　　“是啊，不是吧，你这又开始了？”季念青说话摇头，觉得瑜冰这花心的性格是改不过来了。
　　“觉得她给我的第一感觉不太一样。”
　　“嗤，长得好看的给你的感觉都不一样。”
　　瑜冰沉默，她的确是没有足够的理由去反驳季念青。
　　因为在季念青眼里，自己现在就是一个浪到极点的人，不光是她，身边的人也是这么认为。
　　倒是躺在床上的池饮冬开口了：“要是有眼缘，就试试，别犹豫。”
　　说出这话倒不是为了别的，而是池饮冬觉得在感情上就是应该大胆一点，若像自己对季念青这样，那真的是热腾腾的熟饭都凉了，到头来还是浪费。
　　瑜冰双手一拍，走到池饮冬面前牵起她的手，激动道：“还是小池懂我！”
　　说话时还不忘将手放在池饮冬手背上来回抚摸，季念青看得辣眼睛，走到瑜冰面前将她的手拍开，找了个说辞：“我和瑜冰出去吹吹风，一会儿就回来。你有什么事打电话给我。”
　　“好，你去吧。”池饮冬颔首，见季念青拉着瑜冰朝病房外走去，届时正好听到窗外的风声，于是叫住两人：“要出去的话，带两件衣服，今晚有大风。”
　　瑜冰用胳膊肘轻轻碰了碰季念青，季念青“喔喔”两声，到池饮冬床前捎了两件衣服，这两件衣服都是池饮冬的，是李姨白天带来的。
　　“那我……先出去咯。”
　　季念青对池饮冬挥挥手，在对方的目视下走出了房门。
　　和瑜冰刚踏出门房外，瑜冰就感叹道：“池饮冬还是这么细心，”
　　季念青侧目，有些疑惑的说：“还是？”
　　“你不必这么惊讶吧，她一直对你的事情都很上心的。”
　　“怎么连你都这么说……”
　　这句话不仅从池素嘴里说过，季念青不知道听外公说了多少次了，现在连瑜冰这个和池饮冬不太熟的人都这么说。
　　“害，我不是早就告诉你了吗……从高中开始就是这样。”
　　季念青撇撇嘴，“我怎么一点都没感觉到。”
　　“你这就是当局者迷了，前阵子我怎么跟你说来着？我说她会不会看上你了，结果你还不相信。”
　　两人一边说话一边穿过廊道，十分默契的走进电梯里，瑜冰伸手按下最高那一楼。
　　季念青和瑜冰都有一个共同爱好，就是喜欢去天台聊天。
　　青春期时期，两人家里都管得严，但只要是有相聚的机会，只要是晚上几乎都要去一个天台，那是她们的“老根据地”。
　　现在那楼房虽然拆迁了，但两人这习惯还是没变。
　　电梯到了楼顶，瑜冰率先走了出去。
　　季念青跟在她身后问她：“这医院楼顶的门开没开还是个问题。”
　　“去看看就知道了。”
　　两人顺着楼梯再往上面一楼，空气中略微有点呛鼻的烟尘味道，能够想象应该很少人会来这个地方。
　　楼梯间的灯也叫不亮，季念青只好拿出手机电筒照亮。
　　三步两步跨上楼梯，看到一道铁门。
　　季念青轻轻砸吧了一下嘴，说：“看吧，跟你说有门锁的，进不去了。”
　　瑜冰本还是抱着一丝希望，看到那锁也准备离开了，但还是抱着试一试的心态去捏了捏那把铁锁，结果轻轻一扭，那锁竟然开了。
　　两人面面相觑，脸上各有惊喜。
　　“走吧~”瑜冰笑笑，将门推开，那门发出一声吱呀的声音，瞬间灌了不少夜风进来，将两人的长发吹得飞舞。
　　天台的风很大，呼呼呼的声音摩擦着两人的耳谷，季念青环视了一圈，除了手机电筒能照耀的地方，周遭一片黑暗，和瑜冰一起往前再走些，能够看到整座城市的夜景。
　　瑜冰走到风大的地方停下脚步，从衣包里掏出一包烟，朝季念青使了个眼色。
　　季念青摇头，“不抽，呛死了。”
　　于是瑜冰夹出一支烟，火机的火苗同烟草接触，很快在黑夜里燃亮一星红点。
　　“我的瑜画家，这烟你还是少抽点吧，就不怕得个肺癌什么的？”
　　瑜冰不以为然，开始说些歪门理论：“这病该来的就得来，人家抽烟的老人家还能活一百岁呢，你这不科学的。”
　　“你这说法才不科学，我懒得跟你这烟鬼说，总有一天有人来治你。”
　　瑜冰手上那烟只嘬了几口便被她掐熄灭，兴许是季念青刚才的劝告起了点儿作用。
　　两人开始并排站在一起，享受着夜风，还是像从前一样，有一搭没一搭的聊着天。
　　“所以，今天下午跟你说的那些，你到底听进去没有？”
　　瑜冰沉默，不知道怎么回季念青。
　　而季念青其实真正不需要她的回答，接着说：“你也知道，这种日子持续了将近两年了，以前你并不是这样的，不是么？”
　　“可是感觉这样的生活也没什么不好，我还年轻，就该玩。”
　　季念青忍不住去看瑜冰，从瑜冰的脸上只看到了落寞。她知道瑜冰口是心非，心里可能并不这么想。
　　“你确定你开心？”
　　被问话的人沉默良久，还是长长地叹了口气。
　　“可能不吧，有时候很空虚。特别是每次放纵过后。”
　　“那不就对了，找点正事干吧，夜店以后我们俩都少去，感觉不怎么好玩了。”
　　她这话惹得瑜冰淡淡一笑，“怎么感觉你结婚过后，人都变了？”
　　这话听得季念青惊恐，“没变啊。”
　　瑜冰脸上的笑意还未退减，“不知道为什么，难道是我想太多？总觉得你没有之前爱玩了。”
　　瑜冰说的是事实，季念青却立马否定：“哪有，只是因为她腰伤有我的责任，所以最近忙着照顾她才没怎么去玩的。”
　　“那我就假装相信一下吧。”
　　季念青不想和瑜冰再谈有关池饮冬的话题，和她说得越多，就像自己越和池饮冬之间有什么见不得人的事似的。
　　于是季念青话锋一转，又绕到了原点：“所以，你有没有想过在感情上稳定一点啊，比如找个固定的？好好谈谈恋爱？”
　　话是这么说，可季念青还是觉得希望渺茫，像瑜冰这样已经被伤透了心且浪荡了将近两年的人，要收心是不是有点难。
　　怎知瑜冰却轻咳一声，十分正经的说：“我觉得刚才那个医生就不错，长得是我喜欢的类型，而且人应该也行吧？虽然冷漠了点，但石头总也能捂热的那天。”
　　季念青没忍住，蜷起食指在瑜冰头上一个爆敲，“你怕是在做白日梦，没看到人家今天是多嫌弃你吗？”
　　“她那是误会我了，若是知道我多温柔深情，就不会对我这样了。”
　　季念青伸手去摸瑜冰的额头，“脑子烧坏了？恋爱脑了？人家是弯的直的这都是个问号。”
　　瑜冰哈哈一笑，那笑声清脆，季念青刚想问她笑什么，瑜冰就说：“弯的直的重要吗？老子就要把她追到手！”
　　两人还在这里口嗨，结果冷不丁地忽然听见一声咳嗽，那咳嗽声音很小，但却清晰的传递到两人的耳朵里。
　　季念青眼睛瞪大，全身僵硬地看着瑜冰，朝她做了个口型，无声说：“还有人在吗？”
　　瑜冰也紧张，摇了摇头，表示自己也不知道。
　　于是两人朝先前咳嗽声来源的方向看去，是天台水箱的位置，那地方晾晒了几张白色被单。先前两人也只是草草看了一眼，压根没觉得有人。
　　季念青眯着眼睛仔细地看，除了白色，还是白色。
　　就在她准备用手机手电筒朝那个方向晃的时候，两人听见十分小声的脚步声。
　　接着看到钟安从被单后面走出来，手指还夹着一根烟，那烟被她扔在地上，脚下的皮质鞋履将烟头熄灭。
　　风还是刮得很大，钟安的头发被吹得散乱，黑夜之中隐约能辨别出她那张精致的面庞。
　　季念青心跳得很快，她倒不是心动的感觉，而是害怕刚才她和瑜冰的对话被钟安听了去。
　　对方缓缓朝两人走来，到离季念青还有几米的时候颔首对她浅浅一笑，声音清越：“上来吹风？”
　　钟安说话时只看着季念青，似乎完全没有要理瑜冰的意思，尴尬现场重现。
　　季念青忙点头，“嗯嗯，病房里有点燥热。”
　　钟安礼貌性点点头，手指了指门的方向，说：“我还有工作，先下去了，你们等会儿离开的时候记得锁门。”
　　“嗯嗯，好的钟医生。”
　　钟安从季念青身旁走过，就在快同她擦肩而过时侧目看了季念青身旁的瑜冰一眼，那眼神中没有多余的情感，就像是看一个陌生人一般。但若是仔细琢磨，兴许目光中还带着一点儿轻蔑。
　　瑜冰心脏狂跳，一时间失去思考的能力。
　　可同时在钟安的眼神中，还感受到了一点点挫败，她先前的自信心一扫而空。
　　看来有些事，不是想象中那么简单的。
　　钟安走后，季念青见瑜冰已经接近石化，使出力气重重拍了拍她的胳膊，“吓死我了！！！她竟然在这里！！！”
　　瑜冰像是失了智，也说：“你觉得是你更惊吓，还是我更惊吓？”
　　“怎么办？她会不会听到我们说的话了？”
　　瑜冰欲哭无泪，自我安慰：“不会吧...你看她刚才的表情多正常，应该没听到吧，再说了，她也不像那种会偷听别人说话的人啊。”
　　季念青扯了扯嘴角，心想就算对方不是那种会偷听的人，刚才她们说话的声音也很大啊。中途季念青还想着风太大，怕瑜冰听不见，说话时刻意提高了音调。
　　她看了瑜冰一眼，又回忆刚才钟安的模样。
　　总觉得...没有瑜冰想得那么简单。
　　可有句话叫你永远叫不醒装睡的人，瑜冰要这么说，季念青也没有办法，只好回她：“你说没听到那就没听到吧……”


第43章 
　　天台的风越来越大了,有种快要下暴雨的趋势。
　　因为碰到了钟安，季念青和瑜冰接下来对话时特意观察了周围有没有人，最后两人找了个隐蔽的位置小声聊天。
　　关于人生哲理,类似于爱情和未来这个话题,两人来来回回说了好久，直到天空开始飘起了毛毛雨，季念青将自己身上那件池饮冬的外衣紧了紧,催促着瑜冰下楼。
　　晚上十点，瑜冰从医院离开,独自开车回家。
　　季念青到病房里快速洗漱完毕过后准备睡觉。因为昨天晚上和池饮冬聊家常聊了太久,今天白天又一直都没有休息的时间，身体疲乏。
　　而池饮冬,即便是处于身体不方便挪动的状态,她还是在床上办公。
　　季念青洗漱完,见池饮冬呈半躺状态,笔记本电脑就放在她腿上，纤长的手指在键盘上快速噼里啪啦地打字,不知道在搞些什么。
　　季念青临睡觉前调侃池饮冬：“你身体都不方便成这样了,怎么还工作？你知道你现在特别像什么吗？”
　　池饮冬手上的动作没停，但却问季念青：“像什么？”
　　“你好像那种淘宝客服啊！打字飞快。”
　　池饮冬快速打字的手停下，侧目去看季念青,她正像一个蚕宝宝一样，裹着薄薄的被子，黝黑的眼盯着池饮冬,白肌动人的脸上带着小孩子般得意的笑容。
　　“那你知道你像什么吗？”
　　还没等季念青问她，池饮冬就自顾自说道：“你这样缩在被子里，就像瑟瑟发抖的小红帽。”
　　季念青翻了个身,背对着池饮冬，说：“你也早点睡啊~本小红帽要睡觉了。”
　　池饮冬看着她的眼神还没挪开，季念青的后背很纤瘦，即便有被子裹在她身上还是略显单薄。
　　有那么一瞬间从池饮冬有了去触碰她的冲动，不必太久，哪怕就用指尖去接触到季念青的肌肤也好。
　　想到这里，她无心再继续工作，加上时间也不早了，在盯着季念青看了那么一会儿过后，池饮冬将电脑合上，对季念青说：“那我也睡了吧。”
　　于是池饮冬顺手熄了灯，也躺下睡觉。
　　深夜，几乎所有人都已经歇息。
　　a市到了雷雨季节，夜晚正是下雨的时候。
　　大颗豆粒般的雨点密密麻麻的打在窗户玻璃上，窗外的树木被吹得张牙舞爪，那大风呜呜呜地吹，像是鬼魅的声音。
　　从下暴雨开始季念青就睡得不太好，一连续翻了好几个身。耳边一直传来暴雨一粒粒重重拍打着玻璃的声音。
　　在几番辗转过后，她无奈的睁开眼睛，又睡不着了。
　　倒不是不困，而是雨声太大。在一片漆黑的病房中，季念青伸手到枕头底下将手机拿出来，看了眼时间，凌晨两点。
　　估摸着池饮冬应该早就睡了。
　　季念青困，但又没法睡，于是只能刷微博。
　　她点进自己的账号，刷新了一下主页，平常关注的许多博主更新的微博一条条刷新了出来。
　　原本只是像平常一样网上冲浪，结果她翻着翻着竟然看到一个灵异事件推送。季念青平常最害怕的就是这类故事，结果偏偏微博半夜竟然给她推送这些。
　　季念青当然是没点进去，连忙划过那推送的内容，可刚才那和灵异相关的标题还萦绕在她脑海中。
　　届时窗外一道闪电，季念青心里骂了一句脏话，接着轰隆隆的雷声霹雳而来。
　　这声震天动地的爆雷吓得季念青心头猛跳，她将身上的被子裹得紧紧的。手机直接甩到一边，接着用双手紧紧捂住耳朵。
　　捂住耳朵的姿势持续了好久，几声雷后，季念青没有再听到雷声，心里松了口气，于是松开了手。
　　手刚从耳朵上放下来还不到一秒钟，电光火石之间又一道闪电，季念青差点叫出声来。
　　接着又是轰隆的一声长雷，那震耳欲聋的声音仿佛劈散在整个a城。
　　又是凌晨，又是黑夜，还有闪电，季念青脑海里浮现出刚才微博推送的消息，稍加脑补，那些场景全都漂浮在季念青的脑袋里。
　　于是她终于忍不住了，不管三七二十一，火速朝池饮冬床的方向跑，途中吓得连拖鞋都没穿。
　　掀开池饮冬的被窝，整个人想都没想直接缩了进去，全程动作一气呵成。
　　因为内心怕得要紧，季念青进入被窝第一件事就是紧紧搂住池饮冬，不能搂她的腰肢，所以双手搂住她的肩膀。
　　季念青心想这雷声这么大，池饮冬应该也醒了才对，于是轻轻晃了晃池饮冬的肩膀，在她耳边紧张地说：“池饮冬，我害怕。”
　　迷迷糊糊睡梦之中池饮冬听到季念青的声音，她说话时喷出的温热气体扑腾到池饮冬的耳边。
　　其实池饮冬是没醒的，但感受到身旁又睡了个人，还紧紧搂着自己脖子，饶使睡得再熟也该醒了。
　　“嗯？？？”池饮冬说话时还带着鼻音，明显是刚醒。
　　“晕，这么大的雷都没有把你吵醒？”
　　“打雷了？”池饮冬感受到季念青的手还放在自己脖颈处，正紧紧圈着自己。兴许她是无意，但对池饮冬来说实在太不同了。这几乎是她和季念青这二十几年来最亲密的时刻。
　　“我怕鬼啊...”季念青瑟瑟发抖，池饮冬醒了醒瞌睡，忍不住噗嗤一声。
　　池饮冬轻拍着季念青的肩膀，安慰她：“这世上哪里有鬼啊。”
　　“我就是怕啊！！”季念青说话时忍不住又靠近了池饮冬些，丝毫没有觉得有什么不妥。
　　“你勒得我太紧了。”
　　“那你抱我。”
　　话音刚落，窗外又是一道闪电，季念青知道几秒钟过后又将迎来一声轰隆隆。
　　“快抱我啊啊啊啊。”季念青已经害怕到了极点，不停地往池饮冬怀里缩。
　　就在雷声传来的前一秒，池饮冬手臂搂住了季念青，紧紧将季念青拥入怀中。
　　池饮冬很瘦，但她的怀抱给季念青的第一感觉却很有安全感。
　　季念青靠在池饮冬的锁骨上，每一次呼吸都能嗅到池饮冬身上的冷香，那味道和往常不同，更加浓郁一些，类似于一种草本植物的冷香。
　　紧接着，季念青感受到自己耳朵覆盖上一只手，那手温温热的，隐约可以感受到分明的指节，只听池饮冬低语：“有雷的时候，我就给你捂着。”
　　她说话时声音轻而缓，给季念青的感觉很温柔。
　　因着池饮冬这个动作，季念青心中溢出一股暖流，脑海里突然想起瑜冰对自己说的那句：“她对你的事总是那么上心。”
　　两人保持紧密贴合的动作，季念青刚开始因为害怕没想太多，雷电过后突然有些害羞了起来。
　　她能够清晰的感受到池饮冬身体的温度，因为贴得太紧，池饮冬紧致的身材，每一处凹凸都变得容易感知起来。
　　季念青竟然心里没由来的紧张，她几乎不和别人这样亲密的接触，特别是身体上的。
　　做过最疯狂的事就是上次在酒吧和别人接吻了。
　　就这样搂了一会儿，窗外的雨小了些，先前啪嗒啪嗒的大豆雨点已经变成了细小的毛毛雨。
　　而对比先前的声音，现在的病房又寂静了许多。
　　没了多余的噪音，季念青有些不习惯。她想压抑住自己心头那种异样的感觉，却又不好意思对池饮冬提出让她松开自己。
　　平心而论，季念青觉得自己是不讨厌这种感觉的，甚至觉得很温暖。
　　可一旦觉得有什么地方奇怪，那就真的全都奇怪了起来，季念青觉得自己身体一丝一毫都敏感起来。
　　比如她能清晰的听到池饮冬的呼吸声，感受到她呼吸的温度，每一道呼吸轻轻痒痒地喷洒在耳廓，内心那种奇怪的感觉被无限放大。
　　季念青觉得自己身子的温度在不停的升高，偶尔窗外还有闪电时，池饮冬的手还会覆盖在她的耳朵上。
　　两人都没说话，兴许都在等对方开口。
　　最终季念青按耐不住这种躁动的感觉，只能开口说：“雨好像快停了。”
　　“嗯……”
　　池饮冬短短一字回复她，从鼻腔里发出的鼻音略带慵懒，仔细斟酌，似乎还掺杂着些许魅惑。
　　也许她只是无意，但传到季念青耳朵里又成了另一番意思。
　　听到池饮冬那声“嗯”，季念青瞬间觉得自己全身鸡皮疙瘩都起来，心脏砰砰砰的跳动，再加上两人贴得又紧，那种怪异的感觉翻倍，蔓延全身。
　　“那，那你松开我吧。”说话时季念青明显声音有些沙哑，手放在她锁骨上轻轻推了推，但力道很轻，推了就像没推似的。
　　“你不怕了吗？”池饮冬先是将放在她耳朵上的手拿开，另一只拥着季念青的手还没挪动。
　　“还好，只要没有雷声就行。”
　　“那好吧。”池饮冬松开放在她腰际的手，当她的手拿开那瞬间，季念青觉得自己内心有种说不出的失落感。
　　说来奇怪，明明是自己让她拿开的，池饮冬真正拿开手的时候，好像又不符合心意了似的。
　　她的手掌挪开过后，季念青想起自己刚才的样子，总觉得有点抬怂了，唯恐池饮冬会嘲笑她。
　　果不其然下一秒听到池饮冬笑着说：“你胆子真的好小啊。”
　　“唉，你不懂，刚才那个场景太吓人了。”关于自己半夜睡不着刷微博刷到灵异故事推送这事，季念青也不想过多解释了。
　　这一番闹腾过后，季念青也困了。事实是她早就困了，若不是这震耳欲聋的雷声，估计她能一觉睡到天亮。
　　她听见池饮冬打了个哈欠，于是说：“那睡觉吧，还有就是……我今晚上可以就睡这边吗？”
　　池饮冬伸出手指，轻轻敲了敲季念青的脑勺，开玩笑的语气说：“你连续两天晚上都跑来和我睡，是不是喜欢我啊？”
　　若是平常池饮冬这么说，季念青一定会嘲讽回去。这次心中却莫名烦躁，没有原因。


第44章 
　　季念青照顾了池饮冬一周,一切顺利。一周过后的病情终于好转，院方通知已经可以出院了。
　　而在瑜冰来过第一天后，之后的每一天瑜冰竟然破天荒的都来探望池饮冬。
　　她的意图十分明显,只是打着看池饮冬的幌子来见钟安罢了。
　　期间瑜冰有试图去要过钟安的联系方式,对方还是板着一张脸，竟然以“我不玩微信”这种烂借口拒绝了瑜冰。
　　而池饮冬这边，医生叮嘱说要多注意休息,钟安着重咬文嚼字告诉池饮冬，“要少用点腰,凡事记得节制。”
　　池饮冬点点头,对于这事一直都没有解释过，倒是站在一旁的季念青听得有些害羞。
　　在池饮冬出院这天,陈伯开着车子来医院门口接她回家,相较于住院前那天晚上完全不能动弹,现在池饮冬已经能够自己行走。
　　从前没有闪到腰的时候,一切稀疏平常的事情都轻而易举，经历过这几天极其不方便的状态过后,池饮冬更加珍惜自己的腰了。
　　毕竟如今腰还没真正开始用就出了问题,若是有朝一日派上用场时，那可不能有任何闪失。
　　而关于池饮冬出院，季念青才是真正松了口气,一来不用再照顾她了，二来就是总觉得和池饮冬之间有了些许微妙的变化，有些刻意和她保持距离。
　　季念青很清楚自己并没有喜欢上池饮冬,但有一点她不得不承认，那就是她对池饮冬一点都不排斥，反而有那么一点点想要靠近她。
　　自从那个雷雨过后的夜晚,她连续两天晚上都梦到池饮冬。
　　第一天晚上梦到高中时期的她，分明从前是讨厌她的，但在梦里却觉得那时候的池饮冬很是好看。
　　第二天晚上的梦就更奇怪了，竟然梦到还在池饮冬怀里，在那个梦里季念青觉得异常舒心，最后竟然和池饮冬牵着手和拥抱。
　　所以自这个梦过后，季念青就处于一种惊慌状态。她无法控制自己梦的意志，却因着这梦的内容陷入了焦灼。
　　季念青觉得，从前池饮冬就是一个平常的人，顶多就是她好看了些，而现在季念青则觉得自己眼神不受控制，时不时会往池饮冬的方向飘。
　　偶尔会盯着她发呆，对于与她的触碰尤其小心，生怕两人有肢体接触。
　　这种情不自禁又想要自控的感觉实在灼心。
　　于是季念青回家过后，第一件事就是提出要和池饮冬分房睡觉。
　　池饮冬却眼睛眨都不眨的答应了，连原因都没问。
　　她这态度让季念青止不住内心的窝火，却在和池饮冬说话时却还是一如往常，内心那种不爽掩饰得十分高明。
　　“那我去隔壁客房睡。”季念青主动提议道。
　　“客房睡不了，有猫。要睡你只能睡楼下李姨那间房了。”
　　“不能把猫搬到楼下去吗？”
　　“不能，那猫很挑房间的，要是它被搬到楼下去睡的话，可能整夜叫个不停。”
　　池饮冬话糙理不糙，讲得是有道理，可季念青却觉得她这是在抬杠。索性赌气说道：“那我去和猫睡。”
　　“好的，没问题。”
　　池饮冬的淡定反应再次引起季念青心头的不满，想着多多少少她也应该有点反应才对，结果连句为什么都没问。
　　事实是季念青想得太多，池饮冬向来都是这样，对于她已经做好决定的事不会干涉。
　　唯一不同之处是她的心境和从前已经不同，无形之间已经想要引起池饮冬的注意，季念青却还没有意识到这点。
　　她不想理池饮冬，开始把自己的东西往隔壁搬。
　　她抱了一大堆衣服，人还没走出房门，池饮冬发话了：“你确定现在就要搬去隔壁？”
　　季念青顿下脚步，言语有些冰冷：“不然呢？”
　　“不必要这么快吧，隔壁连床都没有。你可以等到明天李姨把床搬进去再睡。”
　　池饮冬这么一提醒，季念青才想起来隔壁是没有床的，方才脑子一热就说要过去住，严格意义上来说那应该是一间书房，根本不能住人。
　　或者季念青还有另一个选择，睡那间储物间。
　　光是想想就立马否定了，储物间是不可能睡的，书房倒是可以考虑一下。
　　既然已经放下了话，况且衣服都已经拿在了手上，季念青觉得自己已经没法等到明天。只要一想到要和池饮冬共处一室，还要共躺一床，心里那种恐惧感就生了出来。
　　“没事，我到隔壁打地铺。”说完这话季念青就朝隔壁走，整个过程不带半点犹豫。
　　直到她走出房门，池饮冬先前那毫无波澜的眼神才漾出一丝情绪。
　　她实在是搞不懂，季念青这是怎么了？明明前几天还是好好的，特别是经历过那天夜晚过后，池饮冬以为两人的关系会有一个极大的改善，却在第二天发现季念青看自己的眼神变得奇怪了起来，紧接着就是刻意的疏离。
　　池饮冬不是傻子，对于季念青的态度当然是了然于心，只不过她不善于露出情绪罢了。
　　思忖间，她见季念青又到房间里来，收拾各种东西。看样子是真的要分得清清楚楚才作罢。
　　池饮冬见她手脚麻利，整个过程看都不看自己一眼，只顾着收拾自己的东西，刚才好不容易压抑下的情绪又现了出来。
　　于是没忍住，还是问她：“是我什么地方惹到你了吗？”
　　这话一出口，池饮冬明显感受到季念青手头的动作顿了顿，紧接着对方转过头看着她，神情一如往常，甚至比起往常的季念青，此刻的她情绪还更平淡些，只听她道：“没有啊，你为什么会这么想？”
　　池饮冬少见季念青这副模样，尤其是她这般正经的对自己说话，仿佛话语之间不带一丝负面情绪。
　　这让池饮冬想起一句话，越是平静的海面下就越是汹涌。
　　“我只是在想，为什么你突然又要去隔壁住了，以为自己是做了什么事情惹你生气。”
　　“没有，我只是想着毕竟我们不是真的结婚了，这样睡在一起会不会不太好。所以还是给彼此一点空间吧。”
　　季念青说话时眼神清明，字句分节之间平平稳稳，并没有什么起伏，让人感觉她似乎只是心平气和的在陈述一件事实而已。
　　细节之处，她接触到衣物的食指却倏然一动，早就显露了她的情绪。可两人隔得远，且池饮冬一直看着她的脸，对于这样微小的细节并没有注意到。
　　她一语如同冰窖，将池饮冬的心变得冷了些。某些期待好像又回到了原点，池饮冬就这么看着她，心中有一瞬间觉得季念青像是没有感情的。就像她说的那样，毕竟不是真的结婚了，只是做做戏罢了。就算她已经不讨厌自己了又如何？并不代表她会喜欢自己。
　　有些话卡在喉咙里，却还是没有说出来。最后说出来的话只有三个字：“那好吧。”
　　说完这话池饮冬不再去看季念青，径直到桌子上拿了自己的笔记本电脑，随即抱着电脑折身走了出去，估计是下楼去了。
　　季念青盯着她的背影，内心蓦然腾起一丝心疼。
　　有时候对于一个人情绪的感知就在一瞬间，好像有那么一点点感受到了池饮冬的难过。
　　而季念青站在原地，收拾东西的心情早就没了。说白了刚才拿那么多东西风风火火就要去隔壁，似乎有点小赌气的成分在里面。季念青仔细斟酌自己的内心，最终得出了一个结论，即便她不想承认，但她还是得接受一个事实：因为池饮冬没有挽留，她在意了，所以赌气了。
　　最后东西也不收拾了，干脆就放在池饮冬房间。季念青到隔壁的猫房看了看大致情况，房间是挺大的，而且很干净，但是没有床是真的。
　　所以说是客房，其实是猫猫的休息室罢了。
　　季念青有些无聊，只能逗猫玩，这猫是很温顺的那类，只不过有点懒。但季念青呼唤它几声过后还是跑了过来。
　　她知道这猫是生了病的，似乎是脊椎出了问题，不能到处乱跑，所以一直将它关在这房间里。
　　而现在家里又多了两只狗，这猫肯定是更不能放出去了。
　　季念青轻轻地撸着猫咪的毛发，它的毛十分的顺滑，季念青顺着它的毛摸，摸了一会，开始和猫对话。
　　“小猫咪，今天晚上我就要和你睡觉啦~”
　　“你不许吵我。”
　　“嗯？你问我为什么要和你睡？因为我不想和池饮冬睡啊。因为她，呃，太烦了。”
　　季念青对着猫咪自言自语，那猫明显是听不懂她在说什么的，估计是季念青撸猫的手法太娴熟了，那猫咪嘴里打着呼噜，很快就闭眼一副快要睡着的模样。
　　如此来回撸了将近十来分钟，季念青停止了手上的动作，起身开门，朝楼下走去。
　　人还没走到楼下，就立马听到了李姨的声音，她正在和别人说话。
　　季念青第一反应是在和池饮冬说话，可听到话音的下一秒，脸色微变。
　　因为李姨说的是：“今晚上要和诗月出去玩啊，那早点回来。”


第45章 
　　一听到李姨说这话,季念青加快脚步往楼下走。踩着台阶几个大跨步冲下楼，届时正看到池饮冬准备出门的模样。
　　季念青没有太多思考，下意识叫出声：“池饮冬！”
　　声音分贝太大,李姨和池饮冬明显都吓到了。
　　意识到自己说话的音量过高,季念青立马收了收嗓音，她见池饮冬脸上还留有惊吓，季念青涨红了脸,有些尴尬起来，可嘴里还是问她：“你去哪？”
　　“诗月约我出去散散步。”
　　“你还有腰伤,还是少出去吧？不如约她来家里坐坐也行的。”
　　经季念青这么一提醒,李姨想想也是，便说：“对啊小池,这刚出院,还是少出去走走吧？要不把诗月叫到家里来,反正就在隔壁的,来来回回也方便。”
　　季念青和李姨这一唱一和的，池饮冬犹豫了。关于腰的事不可掉以轻心,于是摸出手机给方诗月发了条微信。
　　没过几秒钟,对方就立马回复自己消息了，是一条语音。
　　池饮冬想都没想，当着季念青和李姨的面就把那条语音放了出来,方诗月在那条语音里说：“季念青也在，我来不太合适吧？”
　　方诗月这明显话中有话，估计池饮冬也没想到方诗月会说这样的话。一时半会儿没有弄清楚季念青在不在家和方诗月能不能来有什么联系。
　　而女生是向来敏感的,方诗月喜欢池饮冬，这事池饮冬不知道，季念青当然是知道的。所以她能说出这话季念青是完全明了的,这明摆着是把自己当情敌了。
　　季念青听着这话非但不生气，反而没事儿一样的，十分大方的说：“没什么不合适的啊，把诗月叫到家里来玩。”
　　听季念青这么大度，站在一旁的李姨的脸却变了变，心想这方诗月怎么会这样说话。
　　“喔，好，那我打个电话给她。”
　　说完这话池饮冬开始给方诗月拨通语音电话，两人聊了几句过后池饮冬挂了电话，侧目对季念青说：“她说她等会儿就来，顺便一起吃个晚饭。”
　　季念青对池饮冬淡淡一笑，说：“那等会儿她来了叫我。”
　　看着季念青竟然对自己笑，池饮冬觉得这女人实在是情绪多变，明明刚才还是臭脸，现在竟然又笑得如此灿烂了，莫非这就是雨过天晴？
　　就在池饮冬还在胡思乱想时，季念青开口道：“我先上楼去继续收拾东西了，你别站太久了，腰伤还没完全好的，快到沙发那儿好好休息一下吧。”
　　对于季念青这般的发号施令，池饮冬竟然十分受用，听话的走到沙发旁坐下。
　　见池饮冬这么乖乖的模样，季念青眼里溢出一丝笑意，顿了几秒过后，折身上了楼。
　　她上楼脚步速度飞快，到了主卧里头反手将门关上。第一件事就是拿出手机，拨打电话给瑜冰。
　　“喂？”
　　“喂，瑜大爷，今晚你有空吗？”
　　见季念青都叫自己大爷了，瑜冰这边提高了警惕，知道这货接下来一定有事求自己。
　　“有屁快放，是不是有事求我？”
　　“不是有事求你，是有事想找你取取经。”
　　她这几言勾起了瑜冰的好奇心，于是问她：“什么事啊？不会是方诗月吧。”
　　“晕，你怎么一猜一个准。”
　　瑜冰本来就是个八卦大仙，关于这种事基本她能分析得头头是道。
　　“那你快说说方诗月她怎么了啊！”
　　于是季念青把方诗月刚才发给池饮冬语音的事告诉了瑜冰，并且也说了为什么池饮冬住了一周的院方诗月都没来，原因就是自己在，方诗月不想和自己碰面。大概是因为上次两人电话对峙过后多少都有尴尬。
　　瑜冰稍稍斟酌，而后开口道：“依照你这么说，她其实还挺心机的。你看池饮冬和她闺蜜这么多年都不知情她的喜欢，怎么你一下就知道了。莫非方诗月她是个傻子？偏偏就让你知道了？”
　　季念青仔细斟酌瑜冰这话，问她：“所以你的意思是...她故意让我知道的？”
　　“那当然了。”
　　“可没这理由啊！”
　　“反正你听我一句，千万不要主动去告诉池饮冬方诗月喜欢她这事。”
　　“我疯啦，我怎么会和池饮冬说这事。哦对了，等会儿方诗月要来家里，可能一起吃个晚饭什么的，我就是想问问你等会儿我该怎么做？正常说话？还是怎么？”
　　“要不这样，等会儿我也过来吃饭？看她看到我的时候什么反应？”
　　季念青立马回绝：“不要！要是这样就真的尴尬了！”
　　“？？？你有什么好尴尬的，要尴尬的也是她才对啊，而且我觉得是时候收拾收拾她了，上次她打电话给你的时候我就想和她对杠了，刚才又发那语音是什么个意思啊，阴阳怪气的。”
　　“你这说得太严重了啊，没那么深仇大恨。”
　　瑜冰不想再听季念青逼逼，直接扔下一句“等会儿我来你那边找你”，说完这话瑜冰就直接挂了电话，看来是存心要收拾方诗月，这事简直没了商量。
　　季念青瞬间头大，摸着心头问她的确是不喜欢方诗月这人的，从来都觉得自己和她不是一路人。可一想到等会儿瑜冰过来会说出什么话，季念青心头就没底。
　　可该来的还是会来，晚饭之前，门铃声响起。
　　李姨去开门，以为是方诗月，结果门一打开发现是另一张面孔。
　　看到瑜冰，李姨觉得她有点面熟，脑子里快速回闪，很快反应过来这是季念青的朋友，前段时间开着车来接过她。
　　李姨立马热情相迎：“G，姑娘，是小季的朋友吧？快进来快进来。”李姨侧身，为瑜冰让出一条道，瑜冰跟着李姨进门，将手里的礼品盒放在玄关处的柜桌上，嘴上客气道：“突然拜访，不好意思啊，我找小季有点急事。”
　　“哪有哪有，不麻烦的，欢迎欢迎。”届时李姨朝池饮冬和楼上的方向喊道：“大小姐，小季，客人来了。”
　　池饮冬只隐约听到有人在和李姨说话，从音色方面没辨别出来，以为是方诗月，刚想起身，只听见季念青穿着拖鞋飞快从楼上跑下来，看到瑜冰正在换拖鞋，和她打招呼：“我的瑜大爷，你还真来了！”
　　瑜冰抬头，脸上笑盈盈的，开玩笑道：“怎么？还不欢迎我啊！”
　　“哪敢，快进来吧~”
　　听到瑜冰的声音，池饮冬才站起身来，笑着欢迎她。虽然对于瑜冰的突然出现有点意外，但也没想太多，觉得大概就是朋友之间想聚聚之类的。
　　她主动对瑜冰说：“留下来吃晚饭吧，李姨差不多快要做好了。刚好我有一个朋友要来，一起认识认识。”
　　季念青立马插话说：“不用！瑜冰就是过来拿个东西给我，一会儿就走。”
　　瑜冰自动滤过季念青的话，回答池饮冬：“没事儿，等会儿其实也没什么事了，可以留下吃个饭。”
　　季念青暗中疯狂掐瑜冰的胳膊，瑜冰却却纹丝不动。
　　这边李姨欢快说道：“没事没事，菜够饭够，大家一起也热闹热闹。”
　　话都说到这个份上，瑜冰走是不可能走了，季念青只能心中哀求等会儿瑜冰说话不要太过火。
　　这对话期间门铃声再次响起，这次李姨忙着做饭，没空去开门，于是池饮冬去开门迎接方诗月。
　　对方进门第一刻，目光是落在李姨身上的，方诗月并没有去看季念青那边，不知是有意还是无意。
　　她见李姨做好了饭，主动过去帮忙，将碗筷拿到桌子上，仿佛已经来过许多次，动作十分熟练。事实上她是第一次来到池饮冬这个家，李姨心想这姑娘还挺勤快。
　　池饮冬和方诗月太熟，没觉得有什么不对。
　　季念青也没觉得有什么异样，朝方诗月走去，瑜冰却一把拉住她，小声对她说：“我怀疑我那天晚上眼睛瞎了，竟然和她上了床，还好是我上她不是她上我。”
　　“你怎么突然说这个？再说了这有什么区别吗？”
　　“我觉得她好婊啊！你先别过去，我估计她是故意不看你的，明知道你在家。”
　　“那我咋办，我们总得过去吃饭啊！”
　　“你再等等，等她把饭菜摆好，我们再去。”
　　季念青不知道瑜冰葫芦里卖的什么药，但也只能暂且顺着她的意思。等着方诗月把所有餐盘摆好过后，两人才朝饭厅走去。
　　瑜冰跟在季念青身后，待到池饮冬和方诗月身后时，季念青驻足，就站在方诗月和池饮冬身后。
　　池饮冬感受到身后有人，折身忙介绍：“来，诗月，给你介绍一下，这是念青的朋友，瑜冰。然后念青的话我就不多介绍了，你们早就认识。”
　　方诗月折身，先是看着季念青，而后目光落在瑜冰脸上。顷刻间，方诗月脸色巨变，先前那还带着笑意的脸瞬间变得僵硬，尤其是看到瑜冰对她的笑过后。
　　瑜冰主动将手伸向方诗月，说：“真巧，又面见了。”
　　“嗯？？？你们认识？”池饮冬第一反应是这个，而后反应过来，“喔，大家都是高中同学，你们原来认识啊...”
　　方诗月没说话，心想她和瑜冰高中其实真不认识。
　　池饮冬见她不说话，以为这是默认了。结果瑜冰却有意矫正道：“没有，我们高中不认识的，是之前在夜店认识的。”
　　池饮冬侧目看了方诗月一眼，惊愕道：“你什么时候去的夜店？”
　　“就之前，去过一次。”方诗月的表情更加微妙起来，不太自然。
　　瑜冰暗自撇了撇嘴，心想方诗月当时在夜店里的各种行为，一看就不是只去了一次两次的。
　　而瑜冰每说一句话，季念青就觉得自己心跳速度加快一些，生怕瑜冰再说出个什么惊人愕语来，于是转移话题：“诶，李姨做得饭好香，咱们先吃饭吧~”


第46章 
　　听到季念青说吃饭,方诗月立马松了口气，最先拉开餐坐坐下的就是她。
　　于是大家开始吃饭，李姨吃得很少,据说是有了脂肪肝,晚上基本不怎么吃，她在饭桌子上没坐多久便离开了。
　　吃饭的过程中瑜冰倒也识趣，没有再提这件事,方诗月以为这事就过去了。
　　结果李姨走后，一直没说话的瑜冰终于开口了：
　　“对了,方诗月,你最近几年在哪儿发展？”
　　突然被瑜冰叫到，方诗月胆战心惊,幸亏她问的问题还算温柔。
　　“就在国外啊,前几年在读书,后几年在英国工作,不适应就回国了。”
　　“喔，这样子哦。那你住哪儿啊？”
　　瑜冰这分明就是明知故问,季念青和瑜冰坐在同一侧,脚在桌下不停地踩瑜冰的脚，可瑜冰却跟没事人一样，只知道直视着方诗月。
　　“我住隔壁。”方诗月稳住心神,回答瑜冰时倒是大方。
　　“喔，这里好偏僻的，怎么想着房子买在这儿？”
　　瑜冰这话倒是点醒了池饮冬,她其实一直也都有这个疑惑，便同问道：“对啊，诗月,我一直都想问你这个问题的，你怎么想着住这边来了？”
　　方诗月放下手中的筷子，心中对于瑜冰已有不快，回答时语气却还是没变：“觉得这房子挺不错的，而且买了也能升值，各种机缘巧遇吧，主要为了赚钱。”
　　说话时有意看了池饮冬一眼，却发现池饮冬的目光是落在季念青身上的。
　　方诗月抿了抿唇，话锋一转，问季念青说：“对了念青，你当初刚接手公司的时候是怎么运营成这样成功的啊？我现在遇到好多问题的。”
　　深知在这方面池饮冬才是能手，方诗月这问自己，自己要是真的回答了，那可就真是班门弄斧了。
　　“这你要问池饮冬啊，你看她公司利润每年都翻番，是a市经营得最好的公司了。”
　　季念青话音刚落，见池饮冬已经起身，“等会儿说，我先去趟洗手间。”
　　待到池饮冬走后，方诗月话锋一转，对季念青说：“听说你刚接手公司的时候，是不是也丢了挺多单子的啊？我这刚接手我叔叔的公司，这还没一个月呢，加上你的话，一共就丢了两单了，都是亏的。
　　方诗月这话让季念青好不疑惑，分明她们才刚刚签订了合同，怎么能算丢单？什么叫都是亏的？
　　下一秒方诗月就拍了拍自己的脑袋，不好意思的说：“念青啊，我这人不太会说话，我的意思不是丢单，也不是利润不够，你别误会啊。”
　　季念青不是傻子，知道方诗月这是在暗示自己做生意太黑心，不给她留利润。
　　可方诗月不知道的是，若不是当时有池饮冬帮忙，季念青能更坑。这都算是给池饮冬面子了。
　　知道和方诗月这种人不能翻脸，季念青不紧不慢伸手去拿桌上的饮料杯。
　　动作慢条斯理，抿了口气泡饮料，这一系列动作完毕过后，她才说：“话不能这么说的。你还记得，当时你是叫了饮冬的哦～”
　　当季念青叫池饮冬的名字为“饮冬”而不是“池饮冬”的时候，瑜冰就知道好戏要开始了。她快要掩饰不住自己想要笑出来的表情，只能也喝了口饮料加以掩盖。
　　“念青，我叫饮冬一起谈单子不是故意的啊，说实话我不知道谈合同的人是你，要早知道是你的话，我当然不叫了呀，免得你觉得我让你走人情。”
　　方诗月说出这话实在太不诚恳，早在之前池饮冬其实就告诉过季念青，方诗月是在知道的情况下叫的自己。
　　所以方诗月这是得了便宜还卖乖。
　　瑜冰目光一直黏着季念青，仔细观察她的微表情。
　　只见季念青先是极快的扯了扯嘴角，而后莞尔一笑，对方诗月道：“说实话，我是看在我老婆的份上给你的面子的，不然我不可能给你压价的。而且我们公司...”
　　“噗！”季念青的话还没说完，瑜冰喝到嘴里的水就喷了出来，直接喷到了她自己的手上。
　　季念青明知故问，内心却掩饰得高明，若无其事问瑜冰：“你怎么了？”
　　瑜冰立马抽了张纸擦擦手，摆摆手说：“没什么没什么，你们继续说。”
　　瑜冰心想季念青这还挺牛，为了气方诗月连叫池饮冬老婆都叫上了。
　　她侧目一看，发现方诗月脸都绿了，仿佛噎了一块大石头在喉咙一般，季念青这招实在凑效。
　　方诗月尴尬笑笑，“你突然这样称呼饮冬我还有点不习惯呢。”
　　“喔，这个称呼很正常啊，她也是这么称呼我的。”
　　瑜冰没开口，一直憋笑，觉得季念青还挺会胡扯。她能和池饮冬胡称老婆，那太阳都能变成方的。
　　季念青说谎脸不红心不跳的，注意力都放在方诗月身上，不知道池饮冬已经朝她走来。
　　她似乎听到几人对话，便问道：“什么称呼？”
　　方诗月忙说：“念青说你叫她――”
　　“没什么！你快坐下吃饭！”季念青突然分贝剧增，吓得李姨都是一哆嗦，还以为几人吵架了。
　　因为心虚，季念青在池饮冬坐下后疯狂给她夹菜，仿佛这样就会堵住她要问问题的嘴。
　　方诗月犹豫着要不要说，但最后还是闭了嘴。
　　晚饭过后，方诗月随便找了个借口急着要走，估计是瑜冰在她就不自在。
　　她心中也是后悔，那天在夜店里黑漆漆的，根本认不清谁是谁，怎么都没想到最后还出去开了房，这人还是季念青的朋友，简直就是应了那句常在河边站哪有不湿鞋的真理。
　　她的确不是第一次，甚至可以说经常做这样的事。
　　这习惯是在国外的时候认识了一堆朋友养成的，玩惯了，有点收不住。只不过这方面的嗜好从来没有和池饮冬提及过。
　　方诗月走后，瑜冰也找了个理由离开，但在临出门前还是没忍住回身，当着季念青和池饮冬的面说：
　　“念青，你说得对，我不能这样了，所以我以后不想玩了。”顿了顿，目光挪到池饮冬脸上，又加上一句：“对了，饮冬，你那朋友床上功夫挺厉害的。”
　　说完这话瑜冰径直出了门，留下两人慢慢消化她临走前说的最后一句话。
　　虽然池饮冬很不想把方诗月往那方面想，但综合方诗月今天的各种表现和瑜冰的那番话，十之八九差不多是那意思了。
　　池饮冬蹙眉，她忍不住开始思考一个事，关于方诗月，她到底了解多少？
　　这问题一旦冒出脑袋，池饮冬才发现自己是如此的不合格，作为这么多年的朋友，不知道她的喜好与厌恶。
　　尤其是方诗月出国过后，两人的联系比往常不知道少了多少。说是好朋友，其实随着时间流逝，也没有想象中那么了解了。
　　瑜冰走了好一会儿，池饮冬还是保持先前送她的那副模样，季念青心有愧疚，知道池饮冬这是被瑜冰的话吓着了。
　　盯着瑜冰这货盯了一晚上，没让她说漏嘴。结果这人临走前什么都说了，果然瑜大爷还是大爷。
　　她轻轻拍了拍池饮冬，提醒她不要再站在原地发呆，便说：“还站在这里干嘛？明天你不上班的么？我东西还没收拾完呢，先上去了。”
　　她留给池饮冬一个人独处的时间，上楼时不忘给瑜冰发消息：“今天晚上有点过分了啊，没必要搞成这样。”
　　瑜冰却回她：“你不懂，有些事过一阵子再告诉你。这方诗月不是什么好鸟。”
　　季念青看瑜冰这话，一时间也不知道怎么回她了，瑜冰的确是在为自己出头，可有时候这方式真的是...鲁莽了些。
　　将手机抄进包里，季念青还惦记着去猫房打地铺。
　　当季念青拿着李姨给的铺地的榻榻米在地上铺时，她才发现自己原来是逃避型人格的。
　　这词在她脑袋里一闪而过，很早以前，季念青记得第一次听到这词，是从梅雪口中而出的。
　　那时候季云梦已经去世，梅雪带着季念青去一个很远的地方旅行，至于是什么地点季念青记不得了，只记得那天下雪。
　　梅雪牵着幼小的季念青，现在屋檐下，说：“你妈妈真的是逃避型人格了。有什么事情，总是憋在自己心里，最后人都给憋死了。”
　　“什么是逃避型人格啊？”年幼的季念青当然不知道那是什么意思。
　　“没什么，希望小季长大之后，勇敢面对生活，好吗？”
　　那时的季念青懵懂的点点头，对梅雪说：“是不是因为妈妈不够勇敢，所以死掉了？”
　　说完这话小嘴轻轻一撇，眼泪没忍住就落了下来。
　　季念青躺在榻榻米上，回忆自己小时候与梅雪的细碎片段，如今想起来只觉得兴许关于自己母亲的死，她可能才是真正知道实情的那个。
　　而季念青深知，自己逃避的是情感，也许是为了面子，也许是不想一脚再踏入万丈深渊。但她也不禁好奇，如果季云梦不够勇敢，那她逃避的，到底是什么呢？
　　思忖间，房门被轻轻叩响。季念青的神思还未被拉回，机械地说了一句：“进来。”
　　开门的当然是池饮冬，对方手里抱着一条薄被，在开门时目光环视了房间一眼。
　　房间还是原来的布局，但季念青这地铺明显很突兀，就是在空的地方拼接了几张榻榻米，她抱过来的那些衣服啊化妆品啊，此刻都零散落在地上。
　　再加上她此刻可怜兮兮的坐在地方，眼里似乎还带着泪花，从池饮冬的视角看去，仿佛就是一个街头乞丐。
　　“你确定你要睡这里？不能和我睡？”
　　“不能。”
　　“你到楼下客房睡也行的啊，要是你想睡主卧我也可以让给你的，没必要睡地上。”
　　池饮冬话都说到这份上，以为季念青要答应自己的，可对方脾气似乎挺犟。
　　估计是想着说出去的话不好意思收回，强硬道：“不！我就要和猫睡，薄被给我留下就行！”


第47章 
　　“你这么激动干嘛？”池饮冬非但没有离开,而且抱着那条薄被朝季念青走去。
　　见她步步走来，季念青心里悬着一条线，还坐在榻榻米上的她不自觉地往后退了一些。
　　结果池饮冬跟没事儿人一样,直接也坐在了她身边。
　　两人并排坐在榻榻米上,相隔的距离不远，大概也就两三厘米。
　　池饮冬一靠近，季念青心里就紧张,觉得全身的汗毛似乎都立了起来。
　　耳边传来池饮冬的声音：“你确定不是我惹到你了？”
　　声音清越且随和，听得出此刻的池饮冬很放松。
　　“真的没有,我就是想一个人睡睡,你别多想。”
　　她越是这么说，池饮冬就越觉得不可信,因为此刻季念青的表情是那么的不自然。
　　可既然已经问了季念青两次都是同一个答案,池饮冬也不想再纠结太多。
　　索性就放下被子离开了,临走前还不忘说：“如果你觉得这边睡得不好随时可以到主卧来。”
　　说完这话池饮冬才离开,季念青长长地呼出一口气。她抬手看了眼掌心，发现上头全是细汗。
　　不知从什么时候开始和池饮冬近距离接触会这么紧张了。
　　季念青侧目看了眼那懒懒散散的加菲猫,还记得之前自己给它取的名字叫雪糕。
　　那猫就缩在猫窝里,下巴靠在猫窝的边缘，一双圆滚滚的眼睛就盯着季念青，十分幽怨的模样。
　　季念青也同它一样拉下一张脸,有些气鼓鼓的说：“雪糕！盯着我做什么！不高兴我占了你的小天地是吧！”
　　那猫好像听懂了季念青的话，小脑袋挪开，闭着眼睛不再看季念青了。
　　于是季念青将先前池饮冬抱过来的薄被铺在身上,临睡前还不忘对着猫的方向说：“不准看我！快睡觉！”
　　深夜，初夏的风轻轻拂过园子里的花园，带来阵阵夜来香的馥郁。窗外皎洁的月亮让夜晚的黑寂褪去些许,这本该是个静谧的美好夜晚。
　　可季念青却是被吵得睡不着的那一个。
　　平常温顺乖巧的那只加菲猫，兴许是领土意识太强。从凌晨一点就开始叫，刚开始只是偶尔叫声喵。
　　结果后来变本加厉，开始不停地喵喵喵的叫。季念青皱紧了眉头，为了让噪音小些，她双手狠狠地捂住自己耳朵。
　　结果那猫星人似乎在和她对着干一般，季念青越是把耳朵捂得紧她就越叫得欢。
　　快到两点钟的时候，季念青终于忍不住了，掀开薄被对着猫吼了一声：“雪糕！你要是再敢叫出声，我明天就吃猫肉！”
　　那加菲猫在季念青吼它时倒是停止了叫声，在季念青话音落下那瞬间，叫得更加大声了。
　　就在这时，听到隔壁房门打开的声音，紧接着传来池饮冬的脚步。
　　季念青的第一反应是立马躺下，火速再次把被子盖在脸上，屏住呼吸，动都不敢动。
　　几秒钟后房门被打开，就在池饮冬露脸的那一刻，那猫竟然破天荒的不叫了。
　　原来不是这猫不听话，而是它认主人来着？
　　“小咪！叫什么叫！”池饮冬压着嗓子在说话。
　　说话时她看了眼季念青睡的方向，发现这人睡觉的样子还真的挺恐怖。
　　怎么说呢？因为就这么躺着，凉被搭在她身上就算了，连脸都盖住了，整个人又是平躺的睡姿，从池饮冬的角度看过去就像这人仿佛停在太平间的一般。
　　很快池饮冬收回这个想法，猫着步子朝季念青走去。
　　蹲下时轻轻碰了碰她的胳膊，池饮冬小声问她：“喂，你，你睡着了吗？”
　　池饮冬出声后等了几秒，发现季念青竟然没理她。那一刻池饮冬打心眼里佩服季念青这个人，这猫都闹腾成这样了她竟然还没醒。
　　于是池饮冬起身，刚准备朝房门走去，那猫又开始无休止的叫了。
　　躺在地上装睡的季念青似乎也实在是没法忍受了，一下子蹭起身来，十分烦躁地抓了抓头发。
　　“这猫也太烦了啊啊啊啊！！！”
　　池饮冬挑眉，转身看着季念青，“噢，装睡啊。我跟你说过了，它很挑剔的，可能突然住了个人进来它也不习惯吧。”
　　季念青侧目，锋利的目光落在池饮冬脸上，说：“你什么意思？意思是我打扰了猫睡觉？明明是它在打扰我好吧！”
　　她这一语质问让池饮冬火速摇头，并解释道：“我的意思是这样会打扰你睡觉的，不如你现在过去和我睡？”
　　“不要！”
　　“你别倔了，明天还要上班呢，睡一觉又不会死人。”
　　“我不睡不睡就不睡，你快走，到时候我没睡好就怪你。”
　　“你确定你要怪我？”
　　池饮冬原本准备出门的动作又变了些。她放在门把手上的手又缩了回来，转而双手抱胸的姿势看着季念青。
　　那眼神里带着点说不出的意味，在季念青看来，还有几丝勾人。
　　季念青咽了咽口水，底气不足的说：“对啊！就怪你！”
　　如此蛮不讲理，季念青以为池饮冬要和她杠起来，结果对方眼里却流露出一丝笑意，带着说不出的宠溺。
　　下一秒，池饮冬踩着步子向季念青走来。稍加仔细观察会发现她并没有穿拖鞋，而是赤着脚的。
　　那双白嫩带有骨感的脚立马吸引了季念青的目光，光洁的脚趾让人觉得像是踏着白雪的纤足，让人浮想联翩。
　　季念青忍不住滑了滑喉咙，待到她目光从池饮冬脚趾挪开时，对方已经站在了她的身边。
　　鼻间飘来一缕属于池饮冬身上的细香，沁人心脾，也让人迷醉。
　　就在季念青疑惑她要做什么的时候，池饮冬已经蹲下，一只手穿插过季念青的脖颈，另一只手穿过她的小腿。
　　一个横抱便将季念青抱了起来，因着身体突然失去重心，季念青只能搂住池饮冬的脖颈。估计是没想到池饮冬会来这一出，嘴里溢出一句惊吓，“你干嘛！！！”
　　“既然你什么都要怪我，那我擅作主张一点是不是也没什么？反正都要被你怪罪的。”
　　池饮冬一边说话一边将季念青公主抱出房间门。
　　穿过廊道池饮冬抱着她直接进了主卧的房门，直到池饮冬将季念青轻轻甩在床上，季念青才惊觉过来，刚才池饮冬对自己做的那动作是不是太暧昧了些？
　　心脏还是砰砰砰的跳动，她躺在床上不敢去看池饮冬。
　　脑海里还闪烁着先前的场景，池饮冬的身子很柔软，双手却十分有力，搂住她脖颈时还能嗅到她头发飘来的阵阵清香。
　　最重要的是某个软软的地方，季念青只要想法稍一飘忽，脑袋里的画面就让她的脸颊变得更加绯红。
　　“今晚上就睡这边，知道吗？你也不想想你和那猫睡，它那么吵，你还睡不睡觉了？”
　　这下季念青不敢嘴硬了，毕竟她也真的是不想睡那边，这软软的床和那榻榻米比起来可是好了千倍万倍了。
　　但总觉得不能又上了池饮冬的当，便质问她：“你干嘛刚才突然抱我？”
　　“怎么了？”
　　“是我不能走吗？非要你抱？”
　　“你不是说你不过来睡么，这种时候我当然要强硬点，要是刚才没把你抱过来，指不定现在还在隔壁浪费时间呢。”
　　“屁！我看你就是想抱我！你这个流''氓！”
　　季念青说话时向池饮冬投去一道锐利的目光，仿佛要把她那张脸瞪出一个窟窿来。
　　“嗯，我就是想抱你，怎么了？”
　　“你……你这还有理了？？？”
　　季念青没想到池饮冬还真的承认了，发现她这人胆子大的时候是真的大。
　　没想到下一秒池饮冬嘴角却漾出一丝笑，说：“我怎么没理了？老婆？”
　　“！！！什么老婆！！！你凭什么叫我老婆！！！谁是你老婆！！！我才不是你老婆！！！”
　　季念青瞬间炸毛，就差从那床上直接跳起来了，池饮冬却站在原地跟个没事的人一样。
　　“嗯？？？不是你说的吗？你叫我老婆，我叫你老婆么？”
　　“谁跟你说的！！！”
　　“方诗月啊。”
　　季念青几乎肠子都要悔青了，早知道今天就不和方诗月说这话了，那人简直就是个大嘴巴。
　　“我和她开玩笑的。”
　　在池饮冬面前没了脸面，季念青只能用这种烂借口来搪塞她。
　　“喔，老婆，那我也是和你开玩笑的。”
　　“你不准叫我老婆！”
　　“好的，老婆。”
　　“你……”
　　对于池饮冬这种赖子式的回应，季念青完全拿她没有办法。心里又羞又急，一时间简直没了辙。
　　池饮冬：“老婆，快睡觉吧，明天你还要上班呢。”
　　季念青：“……你能不能不这么叫了，我就是和方诗月这么开开玩笑，我简直怕了你了。”
　　“不能，我觉得这称呼挺好的。”
　　仿佛斗嘴永远都斗不过池饮冬，季念青一股气堵在心里，没办法只能掀起铺盖睡觉，火速侧身，只留给池饮冬一个背影。
　　“还真睡了？真听话。”说完这话池饮冬笑着掀开被子，也躺了下去。
　　季念青竖起耳朵，将池饮冬这句话听全了进去，忍不住小声吐槽道：“谁听你话了，我本来就困，别自作多情。还有我再说一次，我不是你老婆，别乱叫。”
　　话音刚落，季念青感受到腰际一双手搭来，搂住了她的腰肢，随即耳边传来池饮冬的撩人声音：“你晚上才承认过的，现在可别赖账。”


第48章 
　　池饮冬说话时有意压低声量,她的声音轻轻柔柔，湿热的气息扑腾到季念青的耳廓，一丝一缕,还带着唇边的芬香。
　　季念青立马打了个寒颤,想要退缩。
　　池饮冬感受到她的异样，于是拥着季念青腰部的那只手又紧了些，身子前倾,贴着她的后背，两人挨得很近。
　　池饮冬香香软软的身体靠近,季念青瞬间觉得自己全身僵硬,丝毫不敢动弹。
　　脑袋里开始嗡嗡嗡的响，浑身上下的器官敏感度上调至极点。
　　即便季念青屏住呼吸,可池饮冬的一呼一吸还是十分清晰,那呼吸声像是放大了千倍万倍,在季念青的耳谷里不断回旋,最终落到了她的心窝。
　　季念青深呼吸一口，以一种极其不自然的语调问池饮冬：“你抱着我做什么？”
　　“想抱。”
　　“你怎么不去抱猫,非要来抱我。”
　　她这话让池饮冬有些意外,原本以为季念青会让她立马松开，本已经做好了这个心理准备，结果对方的关注点竟然不在这里。
　　于是池饮冬顺着她的意思,说：“猫哪有你好抱，你抱着更舒服。”
　　“哪……哪里舒服？”
　　“哪里都舒服。”见季念青没有拒绝自己，于是池饮冬说话大胆了些,适时不忘问对方：“你呢？你是什么感觉？”
　　黑暗中季念青轻抿双唇，感受着池饮冬带给她的温度。心跳的频率超过平日，似乎连血液循环的速度都变快了。
　　那是一种纠结的心理,理智上想让她挪开手，但内心却一点都不抵触这样的拥抱，季念青开始怀疑自己是不是久了没有恋爱，连对池饮冬的触碰身体感觉都奇怪起来。
　　可这事还是一码归一码，她知道如果再不说点什么，指不定池饮冬会有更多的动作。
　　于是只能违心说道：“能有什么感觉？我没什么感觉。”
　　她这话音刚落，池饮冬陷入沉默，像是刚燃起的澎湃瞬间又被浇灭，先前漾在嘴角的笑收敛了些。
　　但又想起季念青一直以来对自己的态度，好像也不是什么惊人之言。
　　“我知道。”
　　“那你松开，我们赶紧睡觉。”
　　以为这样池饮冬就会松手，结果下一秒的感受和想象中完全相反。
　　季念青觉得自己腰肢被圈得紧紧的，池饮冬不仅搂得紧，下巴还靠在季念青的肩膀上，对方轻轻有意无意在她耳边吹气，如此两人接触更近，亲昵感加倍。
　　顷刻间，一种悸动的感觉蔓延在季念青全身，先前僵硬的身体有一阵痒麻的感觉流窜在全身，紧接着觉得后背接触到池饮冬的肌肤开始发烫。
　　“别紧张。”
　　池饮冬在她耳边低语。
　　季念青深吸一口气，镇定心神，说：“松开，就现在。”
　　即便已经强忍住自己的情绪，季念青说话时还是带着些许颤抖。说不清道不明的异样情愫环绕她全身。
　　话已经说到这个地步，终于腰间的手松开。
　　在池饮冬移开后，季念青心情却莫名堵堵的，总觉得池饮冬是在试探自己，而先前自己的反应明显有所暴露，露出了马脚。
　　想到这里，季念青说话便也不客气起来：“这就是我为什么不愿意和你睡的原因，因为你总是对我动手动脚。”
　　池饮冬先是蹙眉，脑子里开始快速回忆她对季念青的所有类似于这样的动作，大抵不超过两次，怎么可以用词说“总是”呢？
　　要说动手动脚，那绝对是季念青动得多，不是把手扒拉在自己脖子就是脚靠在自己身上。
　　池饮冬刚想反驳她，想到自己在这件事上是没理的，于是闭了嘴。
　　因为这次的确是她主动在先，季念青要这么说也无可厚非。
　　两人虽然结了婚，但不是真正那样的关系。
　　所以池饮冬只能认错：“是我的错，下次不会再这样了。”
　　向来都是吃软不吃硬的季念青在听到池饮冬的道歉过后不好再说什么了，再加上困意袭来，没那么多精力和池饮冬算账。
　　于是她轻轻推了推池饮冬，将她推出两人的“三八线”以外。
　　“算了，不扯这些了，睡吧。”
　　睡上软绵绵的床，季念青很快睡着，可池饮冬却没那么幸运了，在她闭眼过后，没一会儿便听到了季念青的呼噜声。
　　那呼噜拉得绵长，如一把锯子在木头上嗡嗡拉锯，直接让池饮冬失眠。
　　翌日清晨，季念青睁开眼睛第一感受就是：
　　太！精！神！了！
　　届时池饮冬也睁开眼睛准备起床，她却一副无精打采的模样。
　　“怎么？没睡好么？”季念青好心关心她。
　　池饮冬十分幽怨的看了一眼季念青，“你晚上睡觉怎么打呼？声音像个中年男人打呼一样大。”
　　季念青垮着一张脸，“你胡说！”
　　“你要不信那我明天就给你录下来。”
　　被池饮冬说得脸颊滚烫，她从来都不知道自己还有打呼这个习惯。
　　她想起最近池饮冬好像精神都不太好的样子，莫非都是自己打呼造成的？
　　“你确定我每天睡觉都要打呼？”
　　“也不是，估计比较累的时候会，但是声音实在是太大了啊！”
　　季念青从脸颊红到了脖子根，说不出的尴尬，憋了半天才憋出一句：“……你嫌弃我！”
　　池饮冬见她一副气急败坏的样子，故意说：“对，我就是嫌弃你。”
　　季念青被她怼得无力还击，在白了池饮冬一眼后掀开被子下床，进了卫生间。
　　反手将门关上，她打算今天一天都不理池饮冬。
　　如同往常，季念青吃了李姨做的早餐过后驱车去公司。
　　上班时间就是这样，几乎两点一线，除了和客户谈合同的时候会去别的地方，几乎每周一大半的时间都花在了公司的发展上，自从接手这个公司以后，季念青舍弃了很多自己的时间和爱好。
　　有时候她觉得要是和瑜冰一样就好了，工作自由，留给自己的自由时间又多，想去哪里就去哪里。
　　马上迎来八月，到了销售淡季，业务没有平常那么多，季念青觉得自己可以暂时撒手一会儿，于是打算为自己准备一趟远出旅行。
　　她刚好想起前几天梅雪对自己的邀请，于是季念青想都没想就给她拨通了电话。
　　电话那头传来梅雪的声音：“喂，小季，怎么了？”
　　“梅阿姨，我最近有时间了，上次你不是说想出去旅游吗？找个时间我们一起出去玩玩吧。”
　　梅雪高兴地笑笑，“好啊好啊，你有特别想去的地方吗？”
　　“这些你决定就好，我不挑的，明天就可以出发。”
　　简单的和梅雪说了这事，季念青挂了电话。想起要出去游玩，她的心情雀跃起来。
　　她想起之前和梅雪对话时，梅雪告诉她说小妹很忙。
　　毋庸置疑，像梅雪这样的家庭，她的孩子当然也是继承她的家业。
　　想着很久没有和梅雪的女儿夏平蓝联系了，于是季念青发了条微信给她：
　　【小妹，最近在忙什么？】
　　发完这条消息季念青就放下了手机，她心里想着夏平蓝工作这么忙，也没指望她能秒回自己。
　　没想到手机刚熄屏就重新亮了起来，夏平蓝回复季念青：【最近不太忙的，公司没什么订单。】
　　【梅阿姨不是说你挺忙的吗？】
　　【你别听我妈胡说了，早就让她带我出去旅游旅游，一拖再拖，过分了！】
　　季念青盯着夏平蓝回复的消息愣了许久，不知道梅雪这是为什么，宁愿和自己一起去旅游竟然都不叫上女儿。
　　要是夏平蓝真的忙那另当别论，可是她也不忙啊。
　　季念青将手机放到一侧，没有再回复她，心里十分复杂。
　　以季念青对梅雪的了解，这么多年来，总觉得她对自己的女儿不怎么上心，有时季念青都怀疑夏平蓝到底是不是梅雪的亲生女儿。
　　生活上好像对她没那么关心，季念青记得从前夏平蓝对她说，感觉自己母亲不怎么关心她，那个时候季念青还安慰她说是想得太多，现在想想似乎是真的了。
　　搞不懂为什么，总觉得梅雪对自己还更上心一些。
　　一想到这里，季念青就有种惊慌感。
　　觉得莫非是因为梅雪把精力都放在自己身上而忽视了夏平蓝？如果是这样的，季念青觉得自己还挺愧疚的。
　　她立马又回拨了电话给梅雪，对方还是热情的接了电话：“怎么了小季？”
　　“梅阿姨，我刚刚打过电话给小妹了，她说她最近空出时间了，要不然我们三个一起去旅游？”
　　季念青明显感受到梅雪那边停顿了一下，气氛一下冷了起来。
　　季念青见梅雪没说话，心里突然紧张起来。
　　就在尴尬达到顶峰时，梅雪终于说话了：“她最近公司是不太忙，但是她有别的事情要做，待会儿我问问她吧。”
　　“额，好的，梅阿姨，那我先挂了。”
　　说完这话季念青火速挂了电话，她摁了挂号键那瞬间长长地呼了口气。脑海里突然闪现出一个想法：夏平蓝会不会压根就不知道这事，梅雪会不会根本就不想让她去。
　　这假设刚冒出季念青的脑袋，她立马摇头否认了这个奇怪的想法。
　　毕竟哪有这样揣测一个母亲的，季念青觉得自己实在是想多了。


第49章 
　　第二天,季念青还是和梅雪去旅游了，因为假期并不是充足，所以去的地方就是a市隔壁的一个城市,两地相距并不远。
　　最终夏平蓝没去,季念青抛开心中那份疑惑，还是和梅雪坐上了去h市的飞机。
　　据梅雪所说，h市是她很早以前做生意发家的地方,如今退休了，想来这座城市叙叙旧。
　　下了飞机过后,季念青和梅雪拖着箱子走出机场,梅雪第一反应就是感叹h市的变化之大，曾经不过就是一个平平无奇的渔村,如今已经变成了一个十分发达的城市,经济发展已经位居前列。
　　季念青倒是看着这一幢幢的高楼大厦没有什么特别的感觉。她见得太多了,况且也不知道几十年前的h市到底是什么样子,没了那份对比，心中便也没了那种惊讶。
　　她和梅雪下了飞机,突然茫然了,来h市到底玩什么？先前只想着要来h市，想着来放松放松心情，跟池饮冬打了个招呼过后就直接从家里出发了,什么攻略都没有做。
　　况且季念青不是一个喜欢计划的人，她连酒店都没有订，更别说那些什么路线了。
　　于是还没开始旅游,季念青就犯难了。
　　她停下脚步，对梅雪说：“梅阿姨，我好像忘了订酒店了。”
　　早在预料之中,梅雪笑笑，说：“早就安排好了。我在s酒店订了个贵宾房。”
　　“喔，那您安排了就好。”
　　梅雪让人将两人的行李送回酒店过后，直接上了专车司机的车。
　　她让那司机带着她和季念青去h市的某个著名港湾，那地方算是个打卡景点。
　　季念青和梅雪坐在后排，司机师傅开着车慢悠悠地前往景点。
　　“还记得以前，你还小，有你，还有你妈妈，我们去过这附近的另一个港湾，那里现在都变成一个工厂了。”梅雪说话的语调越来越失落，蓦然加上一句：“只可惜，你妈妈现在不能和我们一起来这个地方了。”
　　顷刻间，季念青心里蔓延出一丝奇怪的情绪，她觉得梅雪或许对季云梦有别的执念。
　　平常梅雪总爱提起季云梦，兴许季念青和梅雪见面的时间也不多，所以听她说说也无可厚非，季念青从来就没把这当回事。
　　可自从和梅雪上了飞机过后，季念青发现她简直就是三句不离季云梦。
　　什么事情都能想起她，这就算是好姐妹也不必如此。
　　要不是梅雪有了夏平蓝这样一个女儿，季念青几乎都快觉得梅雪曾经是不是喜欢过自己的母亲了。
　　压抑住心中那种奇怪的想法，季念青问她：“梅阿姨，你和我妈妈是怎么认识的呢？从来都没有听你说起过的。”
　　季云梦走得早，没人向她提及过这事，季念青自是不知晓。
　　“我和你妈妈……是通过你爸爸认识的。”
　　梅雪这回答倒是刷新了季念青对于她们之间关系的认知。
　　从前没人说过，所以季念青自然是默认梅雪和季云梦认识了很久，像是发小的关系一般。
　　结果没想到竟然是通过爸爸萧翎认识的？
　　心中一丝惊讶闪过，季念青正色道：“喔，是这样的么。”
　　梅雪没再说话，车里忽然陷入安静。
　　季念青的心跳蓦然加快，脑袋里的某种想法一闪而过，又因为梅雪没再说话，这种安静的氛围让季念青有些不自在起来。
　　于是拿出手机，佯装着在和别人发消息。
　　可实际上季念青的内心慌的一匹，在微信里翻了半天，最后还是选择给池饮冬发了消息：
　　【我已经到h市了。】
　　对方秒回：
　　【怎么样？好玩么？】
　　【还在车上。】季念青顿了顿，又加上一句：【有点后悔这次出来玩了。】
　　【怎么？？？】
　　【梅阿姨给我的感觉，有那么一点点奇怪，算了，回来再说。】
　　这时，季念青感受到身旁的人一道目光投来，于是火速将手机屏幕熄灭，心跳却加快了不少。
　　季念青仿佛能够清晰的听到自己的心脏在跳：咚咚、咚咚、咚咚……
　　“对了，你和池饮冬怎么样？”梅雪先说话了。
　　“还好。”
　　梅雪侧目看了季念青一眼，像是随口问道：“你和她的话……是外公安排的吧？”
　　“嗯，这倒是，不过相处下来竟然觉得池饮冬人还不错。”
　　“你喜欢？”梅雪想都没想就脱口而出，声音明显比刚才大了些。
　　季念青蓦然心头一抖，吓得瞳仁都放大了些。
　　她少见梅雪这样失态，一脸惊恐的模样看着梅雪。
　　“不，我的意思是，很早以前你不是告诉我池饮冬是你讨厌的人。所以我听到你夸赞她，还挺惊讶的。”
　　听梅雪这么说，季念青憋在心里那口气才松开，她拍了拍胸脯，笑道：“梅阿姨，你刚才吓到我了，就像那种很严厉的家长一样。我还以为我做错了什么……”
　　“看来我是一惊一乍了，其实是你妈妈不在了，我想着对你的事情也要更上心一些。池饮冬她家，我其实不太了解，反正你们合约到了之后再离婚也没什么的。”
　　听到离婚二字，季念青心里倏然闪过一丝低落，那低沉的情绪从她心头蔓延开来，连眸子里的光色都黯淡了些许。
　　“嗯，会离婚的。现在的话，就和朋友一样相处着。”
　　季念青抬头看了梅雪一眼，发现她正看着自己。那眼神像是长辈看晚辈的，又好像不像。
　　面对梅雪这样的目光，季念青脑袋里刚才已经被压制住的想法又冒了出来。
　　季念青为了掩盖自己的情绪，眯了眯眼，懒懒地对梅雪说：“梅阿姨，我有些晕车。到了海港的时候你叫我。”
　　梅雪眯眼笑笑，像是拍自己孩子一样轻拍了季念青的脑袋，只回答了一个字：“好。”
　　季念青手里的手机震动了几次，她知道是池饮冬的回复。但碍于梅雪坐在身旁，季念青一直没看，最后索性闭了眼睛，真的睡着了……
　　从机场到海港大概有半小时的车程，因为飞机是下午抵达的h市，所以到海港的时候已经是傍晚了。
　　季念青睡得很浅，不多时感觉肩膀被轻拍了下，耳边传来梅雪的声音：“小季，到了。”
　　睁开眼睛时，正好迎上夕阳。
　　从小在海边的长大的季念青早就习惯了海，但海是看不厌的，尤其是海浪加上落日的余晖，在季念青心里是一副永不磨灭的风景画。
　　她和梅雪从车上下来，梅雪递给她一副墨镜。
　　夕阳无限好，只是很刺眼。
　　季念青感激地接过那副墨镜，架在自己的高鼻梁上，立马挡住了射向眼睛的强光。
　　两人朝海边走去，梅雪提议说趁着没涨潮的时候在海边走走。
　　季念青答应了。
　　偶尔海浪舒卷，拍打在季念青的高跟鞋上。
　　梅雪和她一样，也是穿的高跟鞋。
　　“梅阿姨，要不把鞋脱了吧，等会儿打湿''了。”
　　“可以的。”
　　说完这话梅雪低头去脱鞋，从季念青的角度看去，她低头时的侧脸看起来其实十分艳丽，动作也很优雅。
　　梅雪其实是个自带高贵气场的女人，这一点季念青很早就知道，年轻的时候，梅雪一定也是受人追捧的。
　　愣了一会儿，季念青也低头去脱鞋。
　　片刻，两人提着鞋，沿着海岸线缓慢行走。
　　傍晚的风吹来，带着一点海水的咸腥味，这其实是季念青很喜欢的味道。
　　耳边传来梅雪柔和的声音：“小季。”
　　“怎么了梅阿姨？”
　　“能和你说些事吗？”
　　“您说。”
　　梅雪眼角有些泛红，说：“我其实挺想念你妈妈的。”
　　季念青感受到她的情绪，也回答梅雪说：“我看出来了，我看得出来，你很在乎我妈。”
　　梅雪停下脚步，眺望着辽阔的大海，一望无际，难以摸到边际，就像消逝的人，去到了海的另一头，或许就再也回不来了。
　　“我记得那时候，经常和你妈妈来这里。那时候我们总是谈些什么天啦地啦，山水小镇啦。现在想想其实你妈妈挺单纯的。”
　　梅雪看了季念青一眼，眼神有些飘忽。
　　“不过也是因为太单纯了，才着了你爸爸的道。”
　　这话从梅雪嘴里说出来，季念青还是觉得意外，“嗯？？？所以梅阿姨，你也觉得是我爸爸害死了妈妈么？”
　　梅雪沉默，她要表达的不是这个意思，却不得不被季念青理解成这个意思。
　　“倒不是，只不过大人之间发生的一些事，我一句两句也说不清楚。”
　　“说不清楚可以一点一点的说。”
　　梅雪却摇头，“不了，现在说这些都没用了。”
　　似乎觉得话题太过沉重，梅雪有意轻松笑道：“要不晚上带你去吃一家好吃的大排档？”
　　“梅阿姨你还吃这吗？我还以为你口味一直很清淡的。”
　　“出来散心，想吃什么就吃什么。”
　　于是两人随便走了走，期间除了季云梦的事还谈起了夏平蓝。
　　梅雪说这次不带她来最重要的原因是想让夏平蓝独立一些。
　　倒不是说夏平蓝这人不独立，毕竟也是二十多岁的人了。
　　梅雪的意思是希望自己不在a市的时候，夏平蓝也能让公司运转起来，不要有事没事总找妈。
　　在海边随便散了散步，天色渐晚。
　　到了晚上，季念青和梅雪到了一家露天大排档，两人其实吃得都不多，于是随便点了些海鲜，主要就是尝尝味道。
　　山珍海味吃多了，还是想感受一下街头夜市。
　　两人找了个位置坐着，因为梅雪兴致较高，还点了几瓶啤酒和花生米。
　　季念青印象中梅雪不是这样子的，她向来讲究，像这种坐在街头吃宵夜的情况倒是少见。
　　夜宵小哥将啤酒拿上桌，还顺带给了两个小玻璃杯。
　　“小季，能喝酒吗？”
　　“能喝的。”
　　“那我们俩喝一杯。”
　　季念青见梅雪倒酒的模样很是熟练，一看就是喝酒老手了。
　　“梅阿姨，你是不是以前很喜欢喝酒啊？”
　　“以前在h市做生意的时候，总是要喝不少的。”
　　两人对话时，夜市摊的小哥将先前点的海鲜端了上来，季念青发现份量挺足，明明没有点那么多的。
　　还没问小哥为什么，结果那小哥就红着脸说了句：“送你的。”
　　说完这话小哥头也不回的走了。
　　季念青目光追随着他的背影，一直延伸到了海鲜柜旁。
　　柜子往外再看一些，外面就是大街，好巧不巧，也就是季念青目光落在街上那瞬间，看到了一辆车子一闪而过。
　　季念青第一反应就是那是池饮冬的车。
　　可下一秒又觉得是同款车的概率大些。
　　池饮冬在a市，不可能平白无故来h市的。
　　梅雪见季念青愣神，问她：“怎么了？”
　　季念青摇头，说：“没什么。”顺势拿起那杯啤酒，对着梅雪说：“那梅阿姨，我敬你一杯，谢谢你这么多年来对我的照顾。”
　　梅雪眼神闪烁，也拿起啤酒喝了一杯。
　　那啤酒从咽喉入肚，季念青觉得喉咙润润的。
　　不过怎么都没想到，和梅雪来到h市的第一天，竟然是来夜市摊。
　　更没想到的是，平日看起来端庄高雅的梅阿姨，竟然年轻的时候也是个有故事的女人。
　　深夜，原本只是准备小酌几杯，最后两人似乎聊天越来越有兴致，索性放开了的喝。
　　酒足饭饱过后，两人才离开大排档宵夜店，打了个电话让司机师傅来接。
　　期间季念青想回池饮冬消息的，可拿起手机已经没电了。
　　她没想太多，想着可以回了酒店再回复池饮冬。


第50章 
　　季念青酒量其实一般,和梅雪喝酒过后，算不上醉，但头晕晕的。
　　梅雪自打上车过后就闭着眼睛不再说话,大概率是醉了。
　　因为大排档距离酒店挺远的,所以到的时候已经挺晚了。
　　司机师傅将车停靠在酒店，折身到后座去扶梅雪。
　　趁着梅雪还有点意识，季念青问她：“梅阿姨,房卡在你包里是吗？”
　　梅雪先前那张白皙的脸已经有了酒后的红晕，她朝季念青点点头。
　　若不是有司机扶着她,季念青觉得她可能立马就倒在地上了。
　　“那……我来拿房卡。”
　　季念青到梅雪面前,开始翻找她的包。找来找去只有一张房卡，刚想出声问她,梅雪却说话了：“现在是旺季,房间不够了,我订的最后一间,是双人床。”
　　“喔……好。”
　　季念青才提起来的心又松懈了一些，还好是双人间,而不是大床房。
　　要是和梅雪躺在一张床上,好歹也是长辈，应该挺拘谨的。况且季念青觉得自己并不是一个喜欢和别人躺在一张床上的人。
　　这个想法刚冒出季念青的脑袋，她立马想起了池饮冬。
　　好像……和池饮冬睡觉,也没什么不舒服的。
　　思忖间季念青跟着司机师傅上楼，梅雪订的是顶楼。
　　进门第一件事就是给手机充电，而她在这边充电,那边司机师傅已经把梅雪扶到了床上，他转头对季念青说：“季小姐，这边梅总就交给你了,我先下去了。”
　　“嗯嗯，好的，辛苦你了。”
　　“不辛苦。”
　　司机离开后，季念青朝梅雪的方向看了眼。
　　发现梅雪正躺在床上，因为喝了酒，她的脖颈处很红，且她皱着眉头，似乎有些不舒服的样子。
　　季念青忙走到梅雪面前，用手背轻轻试探了她脸颊的温度。
　　“梅阿姨，你是不是不舒服？”
　　梅雪蹙眉，但眼睛还是闭着。终究是太久没喝酒，如今酒量已不如从前。脑袋晕晕的，胃里早已翻江倒海。
　　“扶我去厕所……”
　　看梅雪这样应该是想要呕吐了，季念青立马将她扶起来。
　　梅雪虽然不重，但季念青却是细胳膊细腿的，力气并不大，所以两人一路跌跌撞撞好一会儿，最后终于到了厕所。
　　梅雪指向厕所的门，说：“小季，你先出去，这边，我自己就好。”
　　季念青知道梅雪不想让自己看到她酒后的模样，识趣的到门口等她。
　　人刚走到门口就听到卫生间里一阵呕吐声，至于厕所里是怎样的场景，季念青不敢想象。
　　看来梅雪今晚是真的喝多了，这也是季念青第一次看到她这番模样，打破了从前她对梅雪的固有印象。
　　原来梅阿姨也会喝酒，也会伤感。
　　为什么伤感，季念青好像隐约能够感受到，很可能是因为季云梦。
　　梅雪在厕所里的这空档时间，正在充电的手机响了起来。
　　季念青跑过去接电话，无疑打电话过来的是池饮冬。
　　“喂。”
　　“你在哪？”
　　“我和梅阿姨在酒店，怎么了？”
　　“……”
　　电话那头沉默几秒过后，池饮冬的声音才又传来：“下午六点开始，发了消息给我之后就一直不回复，到现在电话才打通……季念青，你说说你，多大的人了，能不能不要让我这么操心……”
　　听着池饮冬碎碎念，季念青在电话这头傻笑，直到对方念了一大堆，季念青才抱歉道：“当时发了消息给你之后就不方便回复你了，然后后来手机又没电了。和梅阿姨回得又比较晚，所以就……”
　　“好了好了，先不说这些，告诉我你现在在哪个酒店？”
　　“怎么？你还要来找我？”
　　“我现在就在h市。”
　　听池饮冬这么说，季念青心脏蓦然猛跳了一下。
　　如若不自我欺骗，她能感受到自己内心蔓延出一种淡淡的喜悦感，于是嘴角的笑不自觉地荡漾开来。
　　心中虽然窃喜，嘴上还是明知故问道：“你来h市做什么？”
　　“我手机快没电了，先告诉我你在哪个酒店吧。”
　　“s酒店。”
　　“好，先挂了。”
　　池饮冬挂了电话过后，季念青到卫生间去看梅雪。
　　结果门一打开发现梅雪已经醉得不省人事，直接睡在了马桶旁边。
　　说实话，季念青觉得梅雪这副狼狈的模样和她平日端庄判若两人，还挺震惊的。
　　不过震惊归震惊，当下最重要的事情是把梅雪弄到床上去。
　　季念青力气小，愣是把梅雪从地上拉拉扯扯，将她驮到了身上。
　　从卫生间到床的距离很短，但却费了季念青不少劲。
　　好不容易到了床沿，眼看着就要把梅雪扔到床上。
　　季念青怀里的梅雪突然含糊不清地开始说话，嘴里念叨着什么，季念青刚开始没听清楚，仔细听了好久才发现她叫的是季云梦。
　　“梅阿姨，先躺下吧。”季念青将梅雪扶到床上，让她平躺着。
　　对方原本闭着眼睛，在接触到床的那霎那睁开眼，原本迷糊的双眼在看到季念青那瞬间牵连起了一丝润泽。
　　她盯着季念青，看了将近那么几秒钟，一把搂住她的肩膀，呢喃道：“云梦。”
　　“……我……我是小季。梅阿姨，你真的喝醉了，要不我去给你倒杯水。”季念青稳住心神，强装镇定道，说话时转身就要去倒水。
　　却感受到手被梅雪拉住，没法离开。
　　此时此刻梅雪的耳朵一直嗡嗡嗡地响着，压根听不到季念青在说什么。
　　再加上酒精的作用，世界天旋地转，季念青那张与季云梦极其相似的脸接近重合。
　　最终，梅雪拉着季念青的那双手往上移动，落在了季念青的肩膀上，紧接着，她身子往上借力，朝季念青靠去。
　　季念青内心有些惊吓，回过神时，她和梅雪也仅有咫尺之遥。
　　眼看梅雪的吻就要落在自己唇上，季念青吓得心脏都快跳出来。
　　下意识立马转头，还好动作快，最后梅雪那吻最后落在了她的侧脸上。
　　来不及过多的思考，季念青用尽力气将梅雪从自己身上推开，同时季念青后退几步。她气喘吁吁，觉得自己心脏堵得厉害。
　　一双眼睛直愣愣地看着梅雪，却见梅雪闭着眼睛躺在床上。刚开始没什么反应，接着梅雪双肩开始颤动，连闭着的双眼眼角都浸出两行泪水。
　　季念青觉得自己不是一个共情能力强的人，却好像感受到了梅雪内心的悲伤。
　　如此场景，季念青已经哑口无言，站在原地不知道怎么办了。
　　她就这样盯着梅雪，也不清楚她此刻是清醒的还是醉的。
　　就在季念青不知道自己该如何是好的时候，放在床头柜上的手机开始震动起来。
　　像是抓住了救命稻草似的，季念青一个箭步去抓自己的手机，接起了池饮冬的电话。
　　电话那头传来池饮冬的声音：“我在酒店门口了。”
　　“我马上就下来。”
　　挂完电话季念青想都没想就朝门外走，临走前还是看了梅雪一眼，见她还是侧躺的姿势，眼睛闭着的，好像没哭了。
　　挣扎了几秒，季念青还是对她说：“我下去了。”
　　说完这话头也不回地跑走离开。
　　从房间里出来，季念青依旧心脏狂跳不止。她快步到去摁电梯。此时此刻脑袋里只有一个想法：赶紧见到池饮冬。
　　所在的位置是最顶楼，每分每秒的等待都如同煎熬。
　　直到电梯楼层数字倒数到1，门叮地一声响起时，季念青加快脚步往外跑。
　　快到门口时看见大门口一道高挑的身影，在季念青看她时池饮冬正好将目光挪过来，两人四目相对，季念青顿时觉得心里一阵安心，朝池饮冬跑去。
　　还没到池饮冬身边时季念青就已经张开双臂，未等池饮冬有更多的反应时间，季念青就已经扑到了她的怀里。
　　突然迎来一个满怀，属于季念青的馥郁扑腾到池饮冬的鼻腔里，她心头一动，将季念青紧紧搂在怀里，嘴上不忘关切道：
　　“怎么了？这么着急？”池饮冬轻轻拍着季念青的后背，隐约感受到她的惊吓。
　　季念青在池饮冬怀里，小声嗡嗡道：“没怎么，你先抱我一会儿。”
　　“好。”
　　于是池饮冬不再多问，就这样静静地抱着季念青。
　　池饮冬的怀抱仿佛有安神作用，几分钟后，季念青才抬起头来。
　　她抬头看池饮冬时，池饮冬眼里流露出的温暖瞬间消失，连嘴角淡淡的笑都凝固了。
　　季念青察觉到她的异样，便说：“你怎么了？”
　　“你脸上是什么东西？怎么有个口红印。”
　　“……”一时之间，季念青不知道如何回答。心里竟然紧张起来，像是做错了事情被对象抓包的感觉。
　　想要解释又解释不清楚。
　　池饮冬想都没想便问：“梅雪亲的？”
　　倏然间，季念青瞳仁放大，紧张地接连吞咽了两次唾液。
　　她这反应，即便她没有告诉池饮冬答案，池饮冬也该知道答案了。
　　只听到池饮冬长叹一口气，十分无奈地看着季念青，说：“以后想要旅游，可以找我。如果你觉得她对你有些奇怪，可以保持一些距离的。”
　　季念青知道池饮冬一定是误会了，大概率池饮冬是觉得梅雪对自己有意思。
　　可季念青觉得梅雪不是对自己有意思，可能是对自己已经逝去的母亲有意思才对。
　　但这些要解释清楚就太困难了，于是季念青只能乖乖点头，对于池饮冬的提议应了下来。
　　“那我……还上去吗？”
　　“不！”池饮冬蹙眉，一把抓住季念青，生怕她又跑上楼了似的，“今晚你和我睡。”


第51章 
　　“和你睡？”
　　“不然呢？”池饮冬一边说话一边从兜里拿出一张湿纸巾,也不知道是嫌弃季念青的花脸还是嫌弃梅雪的口红，总之擦拭得十分仔细，不留一点印子。
　　季念青就乖乖站在原地,享受着池饮冬轻柔的擦拭手法。她盯着池饮冬那张脸,目光像是黏在了池饮冬脸上似的，眼睛眨都不眨。
　　感受到季念青的目光，池饮冬有意看了她一眼。也只是如此云淡风轻的一眼,却让季念青觉得有些不好意思了，于是她只能说话来掩饰自己的紧张：“这家酒店应该是订完了,要睡的话我们只能去别的地方住。”
　　“嗯,住的地方我已经订好了，离这里只有一公里。”
　　“喔,好吧~”
　　池饮冬专心致志,仔细给季念青擦干净,说：“好了,擦好了。我们出发。”
　　她顺手将湿纸巾揣到自己的兜里，伸出另一只手去拉季念青。那双骨感且细腻的手触碰到季念青时,冰凉的感觉让季念青心头荡漾起一丝微妙的涟漪,这次她没有拒绝池饮冬的牵手。
　　说来奇怪，季念青觉得池饮冬一出现，就让自己更安心一些。刚才分明被梅雪吓到,现在心中那种惊恐的情绪已经消散了不少。
　　她跟着池饮冬上车，五分钟后，池饮冬将车停在另一家星级酒店门口,距离s酒店不过也就几百米的路程。
　　池饮冬把房卡递给季念青，说：“你先上去，这里没有停车位了,我去地下停车场找找有没有空位子。”
　　“好，那我先上去，在房间里等你。”
　　说完这话季念青心里便觉得怪怪的，什么叫‘我在房间里等你’？听起来就像是俩人要做啥似的。
　　池饮冬抿嘴一笑，没多说什么，开车走了。季念青则是先回酒店，一转身便看到一对情侣十分亲昵的模样走进了酒店，一瞬间更加浮想联翩了。
　　如果...如果她和池饮冬是情侣的话，那接下来去酒店要做的事应该是不言而喻的吧。季念青心虚地看了周围一眼，发现并无熟人。仿佛连脑袋里在想什么都害怕被别人偷窥了去。
　　当意识到自己想了不该想的事情的时候时，季念青已经一路脑袋虚虚幻幻，到了房间里。
　　门一开，标准的豪华酒店装修风格，其实要说这星级酒店之间的差距在哪，季念青觉得没什么不同，唯一不同的是刚才梅雪订的是双人标间，而池饮冬订的是大床房。
　　那床很大，比家里的还大。
　　不过季念青的关注点不在这里，而是...今晚她又要和池饮冬睡了。
　　自打搬进别墅过后，季念青觉得自己好像每天都是和池饮冬睡的，自己睡的时候简直屈指可数。
　　看得出这间房应该是池饮冬之前就订了的，因为床上还有一件她的西装。
　　那是一件黑色西装，也是平常池饮冬上班时经常穿的正装。
　　一个想法闪出季念青的脑袋：池饮冬会不会是在上班的时候临时赶过来的？
　　就在这时，房门被打开，池饮冬拿着车钥匙走了进来。季念青转身去看她，目光里闪烁过一丝犹豫，她想问池饮冬是不是上班的时候特意赶过来的。
　　话还没问出口，池饮冬倒是先说话了：“你站在那儿干嘛？去洗澡啊。”
　　季念青不知是自己心情变了还是怎样，总觉得此刻池饮冬的声音听起来清脆悦耳，连目光对视上她那张脸时都觉得池饮冬好像变好看了一些。
　　她盯着池饮冬的脸，脑袋里快速回闪了一下，单从面容来看，季念青觉得池饮冬的容貌大概是她见过最有记忆点的了。
　　除了大家所说的那张冷艳的脸以外，季念青觉得池饮冬最有特色的地方就是眼睛。那双杏眼是最有神的，尤其是她看人的时候，双眼深邃不见底的眼如同古井里的水，不可捉摸却有一种说不出的神秘感。
　　愣神间，池饮冬已经走到季念青身边，两人近在咫尺，未等季念反应过来，池饮冬的手已经覆上她的额头，眉头紧蹙，以一种担忧的眼神看着季念青说：“你到底是怎么了？话也不说，是不是刚才吓傻了？”
　　季念青身子一颤，没法去思考池饮冬到底说了什么，全身上下的感官都移动到池饮冬的手上，那双冰冰凉的手就这样放在她的额头上。指尖细腻的触感惹得季念青心头一跳，先前那双还在思考的眼已经情不自禁地眯了起来，像是一种享受。
　　而后，季念青才道：“没事，我...我现在就去洗澡。”
　　说完这话季念青往后退了一步，有意绕过池饮冬，季念青快步走到浴室里，转身关掉了门。
　　快速逃开的脚步显示出她内心的慌张，门虽然关了，季念青却觉得自己的心脏还是跳动不止。
　　如今和池饮冬相处的感觉是越来越奇怪了，究其缘由还是那种微妙感在作祟。从前对这个人不关心不在意，如今她的所有动作和触碰仿佛都扩大了千倍万倍，想要去忽视这种感觉都难。
　　季念青不禁开始思考，那池饮冬呢？池饮冬和她也一样吗？是否也觉得和从前相比有什么不同。还是说她和从前一样，唯一不同的只是自己的感受变了。
　　于是季念青靠在门上深呼吸了一口，闭上眼睛的时，池饮冬的那张面庞已经映在她的脑海之中。
　　身后的门被轻轻敲响，季念青身子一抖，下一秒即听见门的另一边传来池饮冬的声音：“你是不是还没开始洗澡？”
　　季念青抿唇，小声回复她说：“嗯，还没。”
　　“把门打开，我把浴袍给你。”
　　季念青心想还是池饮冬细心，若不是她想起这件事，等会儿洗澡洗着洗着又发现自己没带东西，若是那时再让她拿的话，那就更尴尬了。
　　于是她将门打开，从门的缝隙处伸出一只手，去接池饮冬给她的浴袍。
　　可放在她手上第一件东西却不是浴袍，而是一个小瓶子装的东西。
　　“这是我带的洗面奶小瓶装，你记得把脸洗干净了。”
　　听池饮冬说完这话季念青才感受到浴袍落在了她的手上，于是手缩回，看到那瓶小小的洗面奶。季念青嘴角不自觉地溢出一丝笑容，仿佛洞悉了池饮冬的小心思。
　　似乎她真的很在意了，在意梅雪留在自己脸上的痕迹。
　　有那么一瞬间，季念青觉得池饮冬其实比她想象中更可爱。
　　而池饮冬站在门外，直到浴室里花洒的声音响起，她才走到床沿边上，顺势躺了下去。
　　即便季念青没对她说出关于梅雪的详情，池饮冬也知道了个大概，虽然表面上没有表露什么，但心中的震惊一点没少。
　　从早上开始，池饮冬就眼皮跳，又加上季念青出行，心里本来就不放心。再收到她的消息的时候，心里更加放不下，还是丢掉了手上的工作来了h市。
　　本以为是其他的事，千想万想都没想到竟然是和梅雪有关。
　　发生这样的事，池饮冬回想起她和季念青结婚那天，梅雪是没来的。像她和季念青这样的关系，一定是在邀请范围内的。如今想起她没来，总觉得很是蹊跷。
　　一个结了婚甚至有了孩子的人，对季念青，竟然是这样的情感么？
　　池饮冬越想越乱，脑袋里那个想法愈来愈强烈，最终这还是抑制不住心里的焦躁，拨出了一通电话。
　　在嘟了几声过后，电话那头终于被接起，池饮冬没多说别的，直奔主题道：“查了这么久，没有着落，不如帮我查查梅氏集团。”
　　说完这话她便挂了电话，心脏还在扑通扑通地跳。
　　约莫十分钟后，卫生间的门被打开。池饮冬朝门的方向瞥了一眼。
　　见季念青穿着浴袍，头发有些润泽，微卷的头发带着水珠，从白净的脖颈处滑落。她的身姿婀娜，即便是系着宽松的浴袍也隐约可见姣好的身材。
　　季念青朝池饮冬缓缓走来，身上飘散的馥郁芬香溢满池饮冬的鼻间。顷刻间，池饮冬眼里流动一丝暗涌，喉咙明显滑动了一下。
　　没感受到她的异样，季念青到池饮冬身侧坐下，自顾自地说道：“今天晚上的事，谢谢你。”
　　“谢谢我什么？”
　　这句话倒是问到了季念青，她心里的回答是谢谢池饮冬在她最需要她的时候出现在了自己身边，但总觉得这话真正说出来又有点肉麻。
　　于是委婉道：“谢谢你来找我。”
　　池饮冬淡淡一笑，“这又没有什么的，就是看到你下午给我发消息的时候有点担心你，所以就过来了。”
　　季念青想起一事，关切道：“那你吃饭了吗？”
　　“没吃。”
　　季念青忙道：“我给你点个外卖！”
　　池饮冬忙伸手去制止季念青，摇头的同时说：“我不饿，你先坐下，我问你一件事。”
　　话语不像是在开玩笑，季念青心里头咯噔一声，大概知道池饮冬要说什么了。
　　就在她犹豫到底要不要说的时候，池饮冬先发制人，严肃道：“梅雪的事情不管你想不想说，最好还是告诉我，我想知道来龙去脉。”
　　季念青抬头，不情愿道：“我可以暂时不说吗？”
　　池饮冬坚定地摇头，说：“不可以，因为这可能关系到我的安全问题。”


第52章 
　　她这话让季念青一时之间没反应过来, 便说：“梅阿姨和你的安全有什么关系？”
　　池饮冬大胆和季念青直视，说出自己的想法：“我怀疑上次我无故被打，是她做的。而且从头到尾一直查不出因果, 除了她，在A市我想不出还有别的人。”
　　季念青嘴角一扯，觉得池饮冬这猜想实在牵强了些，“她...没理由这么做的。”
　　“而且我们结婚那天, 她没有来参加。”
　　池饮冬想要表达的已经很清楚, 无非就是说梅雪因为对季念青有了异样情感, 所以不参加婚礼，并且那天被打也莫名其妙，实在想不出原因。
　　她说起来有理有据，可季念青觉得还是缺了些可信的考量。
　　以季念青对梅雪的了解, 她倒不至于做出这样的事情。
　　但池饮冬话都说到这份上了, 说明此刻她心中最怀疑的人就是梅雪。
　　季念青觉得自己有必要把这事对池饮冬说清楚。
　　于是还是把季云梦和梅雪之间的各种纠葛以及自己的猜想告诉了池饮冬。
　　听季念青扯了那么一扒拉, 池饮冬觉得自己心情忽上忽下，仿佛是坐了一趟过山车，先是惊愕梅雪原来有过这么一段感情, 接着又觉得梅雪真的隐藏得太深, 从来没听人说起过这事。
　　她深吸一口气, 对季念青道：“所以你的意思是, 梅雪喜欢的不是你，而是你妈妈？是因为你和季阿姨长得像，所以她才？”
　　季念青点点头, 觉得这猜想更加靠谱一些。且不说她和梅雪之间隔了一个辈分，光是想想她如果对自己有那样的情感，季念青就觉得自己浑身不舒服。
　　仔细回想和梅雪相处的日常, 她总是三句不离季云梦，说得最多的话也是说“你长得和你妈妈越来越像了。”
　　曾经季念青不那么觉得，如果细细斟酌，觉得梅雪对季云梦一定有无法言说的执念。
　　池饮冬沉默不语，犹豫一番还是说出了自己内心的感受：“可是就算...她喜欢季阿姨，也不至于对你这样的。”
　　“她今晚喝醉了，所以才这样的。”
　　“不管她喝醉没喝醉，只要做了，那就是做了。小季，兴许你觉得她如母亲那般亲切，可我觉得往后的你们应该没法再像从前那样相处了。”
　　季念青顿时失语，池饮冬说得没错，她不知道往后如何再与梅雪好好相处。
　　一旦想起她，脑海里便闪烁出她今晚要吻自己的模样。顿时心烦意乱，先前的焦灼感又浮上心头。
　　池饮冬从季念青的眼神里感受到她的情绪，觉得这事一时半会儿也解决不了，便对季念青说：“这件事我们暂且不谈了，时间也不早了。不如早点睡吧。”
　　“嗯...可是你，还没有洗澡的。”季念青说话的音量越来越小，说到最后一个字就像蚊子一般，连先前抬起的头都低了些。
　　池饮冬仔细去观察她，因为季念青低着头看不清她的脸，但隐约能感受到她耳廓有些粉红。
　　于是池饮冬清嗓一声，说：“季念青。”
　　“嗯？”季念青循声抬头去看池饮冬。
　　“我怎么觉得你最近几天怪怪的。”
　　“没有啊...”
　　池饮冬本是侧躺在床上的姿势，说话时从床上撑起身来，朝季念青的方向挪了些。
　　两人原本说话时隔着的距离就不远，池饮冬挪动几步过后就更近了，相距不过也就一两米的距离。
　　“那你看看我呢？”
　　季念青眼神在池饮冬脸上扫视，就是不去看她的眼睛。
　　池饮冬见她眼神飘忽，伸手攫住她的下巴，强迫她和自己对视。
　　在望向池饮冬眼睛那一刻，顷刻间季念青脸颊刷地一红，眼神和池饮冬交接不到三秒钟又移开了。
　　“你怎么不敢看我了？”
　　季念青伸手拍掉池饮冬捏着自己的手，因为心虚说话时声音刻意大声了些：“你话这么多！干嘛还不去洗澡！我吹头发去了！”
　　不敢在池饮冬身旁过多停留，季念青折身去吹头发。
　　池饮冬还是保持原来的姿势，盯着季念青背影看了好一会儿，眼里闪过一抹笑意，起身去了卫生间。
　　在吹头发的时候季念青已经开始犯困，她草草将头发吹干，躺在了那张软绵绵的床上。
　　心中想着要等池饮冬洗完澡再睡，奈何抵挡不住排山倒海的困意，最终还是闭上了眼睛。
　　不知过了多久，睡梦中季念青隐约感受到一阵沁人芬香，那香味萦绕在季念青浑身，鼻息之间的感触越来越近，越来越近。
　　季念青浑身疲乏，脑袋有一丝丝清醒，身体却没有力气，连睁眼的力气都没有。
　　闻到那香味，她大概知道是池饮冬洗完澡躺下来了。
　　本想接着睡，却忽地感受到额头上的头发被人轻轻拨了几下，那手指冰凉，指腹之间的触感即是池饮冬的。
　　季念青缓缓睁开眼睛，看到了池饮冬的脸。
　　对方见季念青醒来，神情明显一愣。犹豫的同时手下意识往回缩。季念青却一把抓住她的手，强迫她的手掌停留在自己脑袋上。
　　先前的睡意全无，季念青问她：“你干嘛？”
　　只听池饮冬轻声道：“帮你整理一下头发。”
　　“我都睡着了，你在这摸我头发，直接把我摸醒了。”季念青就这样躺在床上，说话时眼神里尽显幽怨。
　　“那...你现在睡吧。”
　　“那在我睡着的时候你不准又继续摸我，要是你还摸我额头，我就摸回去，摸别的地方！”说话时有意瞪了池饮冬胸脯一眼。
　　池饮冬立马缩手，对季念青比了一个ok的手势，顺手关掉了床头灯，也躺下睡了。
　　说来奇怪，先前明明开着灯的情况，季念青还觉得自己睡得挺香。
　　池饮冬把这灯一关，她一时半会儿还睡不着了的感觉。
　　于是池饮冬刚躺下没一会儿，便听到耳边传来季念青的声音：“池饮冬，你睡没？”
　　“就算我有秒睡技能也不至于睡得这么快吧。”
　　“我在想，明天我怎么和梅阿姨说呢？”
　　“......”池饮冬不语，心想都到这样的情况了，季念青竟然还在想怎么和梅雪说，这人的脑回路实在奇怪。
　　见池饮冬不说话，季念青轻轻碰了下她的胳膊，“怎么不说话？”
　　“为什么是你去想怎么和她说，难道不是她该想想怎么和你说么？”
　　“你说得也对，不过我在想她酒醒了还能不能记得今晚的事。”
　　黑暗中池饮冬翻了个身，正脸朝向季念青。
　　因为她这个翻身，季念青突然紧张起来，平躺的姿势有些别扭，双臂紧紧夹着，大口呼吸都要考量一番。
　　池饮冬没察觉她的异样，反倒是伸出一只手搭在季念青的肩膀上，说：“你想这么多做什么？要担心这些的不是你而是她，你明天就什么都不用做，等她主动来联系你就好。”
　　“真的？”
　　池饮冬拍拍季念青的肩膀，说：“睡吧。”
　　于是季念青没再说话，静静躺着，躺了大概十来分钟，她又睁开眼睛。结果身旁池饮冬已经传来均匀的呼吸声。
　　季念青盯着天花板，关注点已经不在池饮冬说的话，而是此刻她的动作。
　　分明是十分正常的动作，只是手搭在肩膀上而已，却又觉得无法忽视她的那双手。
　　紧接着是池饮冬的呼吸，季念青觉得她的呼吸声逐渐清晰起来。
　　她平躺在床上，情不自禁去数着池饮冬呼吸的频率，因为两人距离很近，季念青觉得池饮冬每呼吸一次自己的耳廓就痒痒的。
　　季念青她屏住呼吸，大气不敢出，最终有些受不住那种痒，还是别开了头。
　　房间里很安静，季念青能听到的，除了池饮冬的呼吸声，剩下的就是自己的心跳了。
　　心脏砰砰砰地跳个不停，她试图去压制自己的心跳，但不论怎样还是浑身有种燥热的感觉。
　　她盯着天花板，一片漆黑。黑色仿佛将她近日隐藏在内心的某种情愫显露了出来。
　　那就是她想靠近池饮冬些。
　　那种念想一旦在脑子里闪现便难以压制。
　　此刻池饮冬的手掌还放在季念青的肩膀上，于是季念青小心翼翼地伸出手，朝向自己肩膀的方向。
　　最终手掌落在了池饮冬的手背上。
　　一如往常，池饮冬的手总是冰凉的，无一例外。
　　季念青先是轻触她的指尖，指腹轻轻从她指尖滑落到手腕处，一下、两下...池饮冬细腻的肌肤让季念青情不自禁来回摩挲。
　　只是这样简单的动作，黑暗中季念青的白净的耳根已经开始泛红，她闭上眼睛，在黑寂中忍不住发出一声舒心的叹息。
　　脑袋里两股力量在不停斗争作祟，理智告诉她不可以再继续了，如此已经足够，但心里却蓦然有另一种冲动。
　　她还想再离池饮冬近一些。
　　为了说服自己，季念青告诉自己，只靠近一点点，就一点点就停。
　　于是趁着池饮冬睡着，季念青侧身，同她面对面。
　　她看不清池饮冬的模样，只能听到她的呼吸。但因为翻身这个动作，鼻间飘来池饮冬身上那股幽香更加浓郁了。
　　那香气让人更加着迷，季念青深呼吸嗅了嗅，跟随着那香味再朝池饮冬靠近一些。
　　这次她几乎快要吻到池饮冬的脸颊，唇和面颊之间仿佛只隔了几毫米，季念青觉得自己几乎可以感受到池饮冬脸上的小绒毛，于是唇轻轻扫了扫，若有若无。这种微妙的接触让季念青心头一颤，悸动的感觉萦绕全身。
　　季念青深呼吸一口，最终还是没忍住，在池饮冬脸上蜻蜓点水一吻。那吻很急切，唇刚碰上她的脸颊便立马移开，这快速一吻过后，季念青觉得自己的惊慌大于先前脑袋里那种念想。
　　一瞬间，季念青脑袋里突然闪烁出一个词：罂粟。
　　第一次觉得，池饮冬和这种毒药沾边。
　　让人一步一步，无法自拔。


第53章 
　　整个晚上, 季念青都几乎处于失眠的状态。
　　脑子里不停地想些乱糟糟的东西，倒是池饮冬睡得安稳。
　　清晨破晓，季念青刚入睡不久, 却被梅雪的电话吵醒。
　　接电话时脑子不太清醒，接得很干脆。只是在听到梅雪声音时，季念青立马从床上坐起来，昨天的回忆涌来, 季念青握着手机, 听着梅雪说话。
　　不知道梅雪在电话那头说了什么, 过了一会儿，她才哑着嗓子回了句：“嗯，知道了。”
　　在季念青接电话时池饮冬便已经醒来，在她挂了电话后问她：“梅雪说什么？”
　　“她说她先回A市了。”
　　“没别的了吗？”
　　“嗯, 其它什么都没提。”
　　池饮冬翻了个身, 带着困意说：“那先这样吧, 我想再睡一会儿。”
　　“你今天不回去上班？”
　　“暂时算了吧，现在回去也挺晚了。”池饮冬眯着眼睛摸了摸季念青的脑袋，“我想先睡个觉。”
　　在季念青的印象中, 池饮冬分明是个早睡早起的人, 基本上没怎么见过她睡懒觉, 今天连班都不上了, 还要睡觉，这挺反常。
　　池饮冬侧身过后没了动静，季念青本来就是个懒鬼, 有人带头，当然跟着睡了。
　　于是在接过梅雪电话过后，两人就开始睡觉, 竟然一觉睡到了将近十二点。
　　先睁开眼睛的还是季念青，她醒来时发现池饮冬竟然还在睡觉，那时季念青还不太确定池饮冬是不是真的在睡觉，因为她背对着季念青。
　　于是季念青轻轻拍了拍她的肩膀，轻声道：“池饮冬？醒了没？”
　　被推的人没反应，季念青手上的力道便更加用力了些，“喂，起来吃午饭了。”
　　池饮冬带着鼻音说：“你先吃，我不饿。”
　　季念青听她声音闷闷的，以为她是生病了，伸手去摸池饮冬的额头，倒不是很烫，但明显精神是不太好。
　　于是她爬到池饮冬身上去，柔声问她：“你是不是有哪里不舒服。”
　　“有一点，睡一觉就好了。”
　　她说得轻松，但季念青肯定放心不下。一直以来其实她都知道一件事，那就是池饮冬的身体其实并不是很好。
　　这是听池素说的，说是池饮冬喜欢感冒发烧，好在大病倒是没有。不过比起高中，她现在的身体还是好了很多。
　　但光是看她那身架子便知道，池饮冬的确是瘦了点，是那种带点病态的瘦，虽然现在审美是以瘦为美，但季念青觉得池饮冬需要增那么一点点肥。
　　“那你先躺会儿，我去叫午餐。”
　　季念青从床上爬起来，给餐厅呼叫了一个电话，服务生说十分钟之后会把餐点送到。
　　于是打完电话过后季念青坐在一旁的软凳上，开始发怵。
　　瞌睡睡醒了，有些没解决的事情还是要解决。
　　虽然梅雪对昨天的事情只字未提，但是双方应该还是心知肚明的，尤其是梅雪。如若她什么都不记得了，那么清晨打电话给季念青时不会是那样的语气，所以也就排除了梅雪酒后记忆不清的说法。
　　如池饮冬所说，这事发生过后，季念青觉得自己和梅雪的关系已经不能像从前一样了。
　　思索一番，她还是拿起手机，悄悄走到卫生间里，拨通了梅雪的电话。
　　在梅雪还没接通电话之前，季念青深呼吸一口，先前脑袋里组织的语言变得卡涩，就在她胆怯得想要退缩的那一刻，梅雪突然接起了电话。
　　“小季？”
　　听到梅雪的声音，季念青陷入沉默，先前想说的话又咽了下去。
　　只听梅雪叹了口气，道：“我知道你想说什么，对不起。昨晚是我失态了。”
　　季念青嘴唇翕动了好几次，还是没把话说出口。
　　季念青不说话，梅雪只好继续解释道：“不是你想象中那样，昨天晚上是我的错。唉，小季，如此一来，我都不知道如何面对你了。”
　　听得出梅雪的声音是真的很抱歉，季念青想起这些年她对自己的关心，心里还是一酸，那话最终还是问出了口：“所以梅阿姨，你是喜欢我妈妈的，对吗？”
　　问完这话后，双方都没有说话，季念青屏住呼吸，心想还好这是在通话，若是面对面这种问题她是真的问不出口。
　　几秒过后，季念青听到梅雪的略微颤抖的声音：“是的，喜欢你妈妈，一直都是，也只有她。”
　　即便先前已经有了这个设想。但听到梅雪亲口承认时季念青还是不免陷入震惊，仿若一块沉重的石头压在她心脏上，从前的某些认知发生了变化。
　　与之相牵连的，还有那个疑问。
　　于是季念青用最后一丝勇气问梅雪：“所以妈妈的死，是像她们说的那样吗？”
　　话刚出口，梅雪那边的电话已经被挂断，季念青只能听到电话里嘟嘟嘟的声音。
　　季念青知道，梅雪是不愿回答这个问题的。问出问题时也没打算得到答案。
　　但光从梅雪这反应看来，季念青更加确认了些，梅雪一定知道她不知道的事情。
　　而如果梅雪不愿意说，估计没人能够强迫到她。
　　季念青压制住自己心里头的好奇心，强迫自己不要再去问梅雪这事，毕竟到了她想说的时候便一定会说的。
　　思考间，季念青听到室外的敲门声。
　　开门见到服务生，季念青让他把午餐放到房间里。她去叫池饮冬起床吃饭，到床边一看，发现对方还是一副病怏怏的样子。
　　精神明显不如昨日。
　　季念青蹲下，伏在床头说：“你是不是感冒了？生病了要说，别只顾着睡觉。”
　　池饮冬懒懒地睁开眼睛，眼眶中带点儿血色，有气无力道：“有点偏头痛，你先吃，我不饿。”
　　季念青心里头大约计算了一下，从池饮冬昨天晚上睡觉开始，这大概是睡了十来个小时了，还是如此没有精神，那当然是身体出了问题。
　　她凑到池饮冬面前，近距离去看她的脸，双唇明显没有什么血色，于是季念青半跪在床上，靠近池饮冬一些，离她更近时发现她的呼吸声比平常更重。
　　“你这是感冒了，起床，去看病。”
　　池饮冬将被子全都拉到自己身上，将自己裹成一团，哑着嗓子说：“不想起，小感冒，不碍事。”
　　话音刚落，她立马打了个喷嚏，季念青下意识后退一些，害怕她的病毒传染给自己。
　　“就这还没生病？起床吧！”
　　不管池饮冬答应还是不答应，季念青死拉硬拽愣是把她从穿上拉了起来。将昨天她放在床上那件西装给她套上，动作麻利带着池饮冬往楼下走。
　　池饮冬鼻子是堵堵的，带着点儿偏头痛，她靠在季念青身上，迷迷糊糊跟着她进了电梯。
　　两人从电梯出来时直奔酒店门外，季念青计划着开车去附近最近的一个医院，却好巧不巧在酒店大厅遇到了那位钟医生。
　　季念青的目光先落在她的身上，届时对方也正好看到季念青，顺带还看到了趴在她肩膀上的池饮冬。
　　看池饮冬那副模样钟安就知道她绝对是生病了，出于医生的某种职业习惯，她搁置上手头的事情，走到季念青面前，习惯性伸手去摸了摸池饮冬的额头。
　　“钟医生，挺巧，这里都能遇到你。她好像有点不舒服，我正准备带她去看看。”
　　钟安的手掌在池饮冬额头上停留几秒，缩手时说：“她没发烧，可能有点热伤风，最近天气就是这样，估计是昨晚上吹了凉风。”
　　“那需不需要去医院看看？”
　　钟安转身到打开自己行李箱，拿了两盒常见药递给季念青，说：“还是带她回去休息吧，把这个药吃了，多睡几觉应该就没事了。”
　　这种时候偶遇钟安简直就是雪中送炭，加上她主动出手帮助池饮冬，季念青一时之间对她好感度好了很多。
　　对方似乎却不多停留，指了指身后的人，对季念青说：“先不说了，医院出差，那边教授还等着我的。”
　　“谢谢了，你先去忙吧。”
　　钟安颔首，刚要转身，季念青又叫住她，说：“有空约你吃个饭。”
　　对方笑笑，说：“不必了。”
　　她走后，季念青一手半搂着池饮冬，另一只手还拿着钟安先前给她的药。
　　突然想起瑜冰，心想要是瑜冰稍稍收收心的话，季念青觉得还是可以撮合撮合她和钟安的，不过问题是，人家钟医生，也不一定看得起瑜冰这花花公子啊！
　　池饮冬一直靠在季念青的肩膀上没说话，估计是不太舒服。季念青搂着池饮冬纤细的身板，第一次心里有种微妙的感觉，原来有的时候，她也是被池饮冬需要的。
　　于是低头对池饮冬说：“你身体这么差，连自己都照顾不好，还好不是和你真结婚，不然你怎么照顾得了我。”
　　季念青只是在自说自话，想着池饮冬应该没精力回复自己才是，结果她忽地抬起来，即便声音细小还是执意道：“只要你承认是和我真的结婚了，那我马上就不生病了，我能照顾你的。”
　　池饮冬明明一副十分虚弱的模样，可她说话时还是对着季念青笑。
　　季念青看着池饮冬的笑，嘴上的笑意也情不自禁漾出来，为了掩饰情绪还刻意别了下头，接着转身正色道：“得了吧，先上去吃药，我照顾你还差不多。”


第54章 
　　钟安给的药的确是很有效果, 池饮冬在吃了药之后睡了整整一个下午，傍晚时醒来已经有了精神。
　　她醒来过后第一件事就是觉得饿，一整天没进食, 肚子不停咕咕咕地叫。而最幸福的事情莫过于在饿的时候闻到了饭菜的香味。
　　她起身朝四周张望，没看到季念青人，不过看到了桌子上放着的饭菜，乍一看是三菜一汤, 汤还冒着气, 池饮冬的确是饿了, 于是起身下床吃饭。
　　菜是她喜欢的，清炒豆荚，加上滑肉汤，最重要的是有她最喜欢的香菇肉丝和虾仁。
　　池饮冬心里惊喜, 不知是这酒店厨师备菜的巧合还是季念青知道她喜欢什么, 竟然都是她喜欢的菜。
　　想了想, 觉得还是更符合前者。像季念青这样的人，不可能会记得自己喜欢吃什么。
　　池饮冬坐下开始吃饭，吃饭期间耳朵放尖了听, 想着季念青会不会在厕所里, 结果一点动静都没有。
　　她拿出手机看了眼微信, 看到季念青发的消息, 内容是：【出去买东西了，醒了的话桌子上有饭菜，打电话问了李姨你喜欢吃什么, 点的都是你喜欢的，温热的，趁热吃。】
　　池饮冬盯着屏幕看了好一会儿, 眼里荡漾着暖暖的笑意。
　　还是有些意外，像季念青这样的人竟然还知道问李姨自己喜欢吃什么，有种硬石头被捂热了的感觉。在池饮冬看来，季念青这样粗心的人，能做到这份上已经算得上很贴心了。
　　池饮冬放下手机，没回复她，开始静静享受着这份晚餐。
　　昨天太忙，今天白天又生病，池饮冬觉得自己都没有心情好好观赏这座城市，也没好好吃过一顿饭。
　　早就知道H市是个旅游胜地，池饮冬虽然就住在隔壁城市，但其实除了出差之外，其实从来没有在这座城市好好停留游玩过。
　　心中有了一个想法，那就是既然来都来了，索性就多待几天，季念青的假期刚好还剩两天，反正梅雪也回去了，正好没人陪她玩。
　　池饮冬一边吃饭心里一边计划着这些细则，正想着兴头上，房门被打开，季念青拎着一个袋子进来，见池饮冬在吃饭，说：“醒了？饭菜还热么？”
　　池饮冬夹了一口米饭送到嘴里，对季念青招招手，“热的，很好吃，你过来尝尝。”
　　见池饮冬精神比白天好了不少，季念青悬着的那颗心落了下来，她到池饮冬身旁坐下。对方的筷子支到她嘴边，是香菇炒肉。
　　池饮冬盛情难却，季念青张开嘴巴，尝了一口菜。
　　菜的确是不错，只不过季念青的关注点不在这里，她想着和池饮冬共用一双筷子，以前肯定是不会有这样的动作，可好像两人现在都不太在意这事情了。
　　池饮冬问她：“好吃么？”
　　“嗯，挺好吃的。”
　　“那我喂你。”池饮冬又夹了清炒豆荚送到季念青嘴边，这次季念青是真的不好意思了，拿起另一双筷子，抬眼有些羞赧道：“不了，我自己来吧，这样你也可以一起吃。”
　　“行，你想怎样都可以。”
　　于是两人就这样吃起了晚饭，一边吃饭一边闲聊，池饮冬看到桌子上那个塑料袋，是刚才季念青回来时带的，便问她：“你刚刚出去干嘛了？”
　　“给你买药，钟医生说她给的药差一盒，我刚看着你还在睡觉，就出去买了。”
　　“睡了一下午精神好多了。”池饮冬抬眼看了季念青一眼，又添了句：“没想到你也有这么细心的时候。”
　　季念青瞪了池饮冬一眼，“什么没想到？你没想到的多了去了。”
　　“好吧，为了感谢你……嗯……今天对我的照顾，不如我们明后两天就在H市玩两天？你不正好休假嘛？”
　　季念青还挺意外的，像池饮冬这种工作狂还能花时间陪自己玩，情不自禁感叹：“啧，你也舍得？”
　　“我也正好给自己放个假，最近公司不怎么忙的。”
　　季念青笑笑，说：“这不就对了，天天就知道上班，多无聊。”
　　“那不是你不陪我玩嘛……”池饮冬说话时声音很小，季念青听了一半。
　　“？？？你说什么？”
　　“没什么，计划一下明后两天怎么玩吧。”
　　“我没做过攻略的，不如你来做。”
　　池饮冬撇嘴，“我还是个病人呢，就让我做这种脑力活。”
　　“那不如我们不做攻略了，想玩什么就玩什么？”
　　池饮冬应了下来，说：“我觉得可以。”
　　于是两人就这么愉快的决定了，但介于池饮冬病还没有完全好，俩人准备晚上还是待在酒店，明天再出发。
　　就这么干坐着玩的话，那未免太无聊了些。于是两人商量了一下，决定晚上看看电影什么的。
　　这酒店设备很齐全，刚好有投影仪，估计是给小情侣看电影用的。
　　季念青稍微捣鼓了一下，投屏了一部喜剧片。
　　池饮冬躺在床上，说：“看这个吗？”
　　“看别的也行，这个你是不是看过？”
　　“嗯，之前和方诗月一起看过。”
　　“......”季念青无语，立马改口道：“那我们看别的，你来选。”
　　池饮冬拿出自己的网盘开始翻阅，“孤儿怨看不看？”
　　“不！”
　　“小丑回魂呢？”
　　“不！”
　　“那...咒怨？？？”
　　“？？？除了恐怖片就不能看点别的吗？”
　　池饮冬放下手机，突然觉得索然无味，对她来说恐怖片就是生活的调节剂，可以稍微刺激一下心情，对理性的人来说，有时心跳加快也是一种难求的心里症状，这其实是池饮冬一直喜欢看恐怖片的原因。
　　“那...还是你来选吧。我就喜欢看点恐怖片，推理的也行。”
　　季念青光是听先前池饮冬推荐的那几个电影名字就惊吓得不行，更别说要看了。恐怖片就是她的雷区。
　　“恐怖的就不看了，我们来看港片吧。”
　　池饮冬揉揉眉心，说：“好，那你选。”
　　季念青随便翻了几部片子，最终在里头挑选了名□□光乍泄的电影。
　　她按好播放，跳到床上，和池饮冬躺在一起观看。
　　她才刚躺在池饮冬旁边，就看到电影开头一副香艳的画面。
　　季念青下意识侧目去看池饮冬，发现她也正好向自己投来一道目光，两人目光接触过后又立马挪开。
　　季念青躲在被子后面小声说：“我都忘了开头是这样的剧情了。”
　　池饮冬说：“没事，我挺喜欢的。”
　　知道池饮冬大概率是在活跃气氛，但听到她说挺喜欢看这剧情的时候，季念青心里还是忍不住萌生出一个疑惑。
　　突然很想知道，于是季念青轻咳一声，说：“池饮冬。”
　　“嗯？？？”
　　“我问你个问题，你可以不回答。”
　　“行，你说吧。”
　　“咳...你...你做过吗？”
　　“？？？？”池饮冬一脸问号看着季念青，估计一时半会儿没有反应过来她到底在说什么。
　　季念青眼神闪避，用被子捂住了自己的脸，十分不好意思地说：“好吧，当我没问。”
　　见她这幅模样，池饮冬才懂她的意思。
　　“你很好奇这个？”
　　“没，就是突然想问了。”
　　“你做过吗？”
　　“不是早就跟你说了吗，没有。”
　　“那不就对了，你都没有，我怎么会有。我又没谈过恋爱。”
　　“你这就是瞎扯了，之前你谈的，哪个不是我的女朋友？”
　　“噗，你说的好像还是有点儿道理。那你说是就是吧，但是做的话...我没有过，不是很感兴趣。”
　　“喔～好吧。”听池饮冬这么说，季念青觉得自己心里头突然送了口气，但下一秒又反应过来，池饮冬说不是很感兴趣？莫非是个x冷淡？
　　池饮冬见季念青欲言又止的模样，问她：“是想聊天吗？所以还看不看电影啊？”
　　季念青有些抱歉地说：“看看看，不打断你了。”
　　短暂的谈话过后两人开始专心看电影，剧情无疑是经典的，再看那么几遍还是容易被吸引。
　　全程季念青都看得十分投入，最后那一段没忍住还是哭了。
　　池饮冬心中也有波澜，但明显淡定了许多。她递给了季念青一张纸，季念青又是擦眼泪又是擤鼻涕的，十分入戏。
　　池饮冬见她眼睛都哭红了，忍不住笑道：“还哭呀？不是说看了好几遍啦？”
　　季念青哑着嗓子说：“不知道啊，就是想哭，特别是最后这一段，心酸酸的。”
　　她见池饮冬很淡定，以为她对这电影没有共鸣，不免有些失望。结果池饮冬却感叹道：“是啊，如果最开始他就很珍惜他的话，可能结局会好很多？不过我还是觉得人的性格是很难改变的，没有那么完美的设想。”
　　季念青吸了吸鼻子，说：“不会有那么多重头来过的。”
　　池饮冬看着季念青，觉得她有时的确是个敏感的人，看个电影都能入戏这么深，也不知道是好是坏。
　　于是池饮冬安慰她道：“好了好了，你也别哭了，我给你放部恐怖片转移一下注意力。”
　　季念青想都没想就制止道：“别！你是想要我今晚失眠对吗！！！”
　　“有我在，你怕什么？我给你放个不那么恐怖的，带点儿悬疑推理的，行不？”
　　“真的？”
　　池饮冬向季念青投去一个肯定的目光，“放心，绝对不会骗你的。”
　　“你先说说电影叫什么名字？”
　　“恐怖游轮。”
　　“......”季念青搞不懂池饮冬这个人的脑回路，电影名字都叫恐怖游轮，结果她告诉自己不恐怖？


第55章 
　　说好不看恐怖片的季念青最后还是真香了。
　　在池饮冬的坑蒙拐骗下, 最后两人还是开始看起了恐怖游轮。
　　要说这电影有鬼，那倒不是真的有鬼，说白了就是诡异, 未达恐怖，有点儿细思极恐的感觉。
　　季念青就坐在池饮冬旁边，电影播放之后她有意朝池饮冬的方向挪了一些。
　　两人手臂靠在一起，为了让自己更安全一些, 季念青强制池饮冬和她裹同一张被子。
　　在这一切准备工作做好之后, 池饮冬才点了播放。
　　这电影池饮冬早就看过了, 剧情是完全知晓的。季念青几乎不接触这一类的片子，刚听到一点儿配乐就开始抖得慌。
　　“池饮冬，有恐怖的地方你先给我一点预告啊！”
　　“好，没问题, 你先看吧。几乎前面二十几分钟都没有什么恐怖的剧情, 放心看。”
　　“喔, 好。”
　　因为池饮冬说得云淡风轻，季念青十分相信她。结果还没放到十来分钟的时候突然来了个又突然又血腥的剧情，季念青如惊弓之鸟, 尖叫的同时往池饮冬怀里扑。
　　“不是说没有恐怖的剧情吗？”季念青因为惊吓过度, 看池饮冬时脸色都还带着苍白。
　　“这...这恐怖吗？好吧, 我不知道这也算恐怖。”池饮冬说的是实话, 不过也只是稍微血腥了一点点，觉得季念青不至于吓成这样。
　　但看得出季念青不是装的，兴许有的女孩子就是一点都不能看这种电影。考虑到真的会吓到她, 池饮冬按了暂停，说：“要不不看了？我怕你晚上吓得真的睡不着。”
　　季念青怕是怕，但是又想继续看, 这本来就是悬疑片，看进去了当然对来龙去脉充满了好奇。
　　“呃，还是再看看，有特别恐怖的地方你提前告诉我，血腥的，突如其来惊恐的，一定要给我预告！”
　　季念青要求还挺多，池饮冬心想这胆小鬼好不容易看一次刺.激一点的电影，不好扫了她的兴，于是应了下来：“好，那你也不准一惊一乍的，等会儿我没被电影吓到反而被你吓到了。”
　　“有个小小的请求...”
　　"说。"
　　“可不可以让我抱着你的手看。”
　　季念青主动提出邀请，这绝对是这么多年池饮冬第一次听见她说这样的话。心情欢悦的同时池饮冬不忘伸出一只手，穿插到季念青的脖子下面，一把将她搂到自己怀里。
　　动作强硬，言语却万分温柔：“可以。”
　　这姿势和季念青想象中不太一样，她的意思分明是让池饮冬伸出一只手，然后自己枕着那只手就好，结果池饮冬似乎理解错了意思，直接把她搂到怀里去了。
　　明显两人的姿势有些暧昧，在被池饮冬搂住的那瞬间季念青就觉得自己心跳蓦然徒增。
　　现在只要近距离接触就会觉得连呼吸都变得紧张起来。
　　季念青明显被这小小的插曲分了神，注意力一半在池饮冬身上一半在电影身上，就这样的状态看电影，竟然也觉得没多恐怖起来。
　　有时她觉得自己能感受到池饮冬的呼吸，那呼吸的节奏牵动着胸脯起伏。
　　稍稍感受了一会儿，季念青双颊变得粉红起来。
　　没想到池饮冬这么瘦，好像还挺有料的，思绪早就飞远。
　　东想西想，季念青顺着心意，将自己的手搭在了池饮冬的腰肢上，这个动作看似很随意，好像只是顺便放一放，但其实是季念青有意为之。
　　她的手指就落在池饮冬衣摆处，牵连着池饮冬身上穿着的牛仔裤，中间的缝隙露出那么一点光滑的肌肤，而季念青的手指就刚好放在交接处。
　　刚开始她并未发觉，直到指尖有种软而滑嫩的触觉，才反应过来是接触到池饮冬的肌肤了。季念青用手指轻轻摩挲几下，连带在上头画了好几个圈圈。
　　耳边传来池饮冬呼吸的声音，分明比刚才更加厚重了些。季念青抬眼去看她，发现池饮冬目视着屏幕，并无异样。
　　心中突然起了一丝抓弄她的想法，于是季念青无心再看电影，隔着衣服面料用指腹轻轻按压池饮冬的肚子，力气很小，有时又像是在抚摸，却又没有那样明显。
　　季念青这种似有似无的动作很快让池饮冬转移了注意力，她的目光也不再停留在电影屏幕上，低头看了季念青一眼，果不其然，她看到季念青满脸是笑，哪里还有刚才那种惊慌感。
　　自嗨得太入神，季念青没注意到池饮冬的目光，以为她在看电影。直到季念青感受到腰际倏然之间有一种束缚感，紧接着发现池饮冬竟然在进行和自己一样的动作，只不过隔着衣物，没有触碰到肌肤，但像是一种警醒。
　　这回季念青猛地一抬头，发现池饮冬正悠悠地看着她，心中闪过一抹尴尬，立马乖乖缩手，还不忘帮池饮冬整理了一下衣服，解释道：“看电影去了，没注意到呢...”
　　都说女人的嘴，骗人的鬼。季念青就是个典型的睁着眼睛说瞎话的例子。
　　“好好看，不要错过剧情了，马上精彩片段就来了。”
　　于是季念青拉回关注点，重新放到了电影上。
　　由于中途有几波惊吓，季念青觉得自己的适应能力还挺强，看到一点儿稍微恐怖些的场景心中已经觉得没那么吓人了。
　　正当她的心情松懈下来时，电影剧情又进入了一个新的高.潮，当她看到游轮上堆满尸体那一幕时，吓得连后背的虚汗都冒了出来。原本就是躺在池饮冬怀里的姿势，如此一惊吓直接往她怀里缩。
　　季念青不管三七二十一，脑袋一直往池饮冬怀里那软绵绵的地方钻，双手紧紧握住池饮冬的肩膀，手背的青筋都冒了出来。
　　此时此刻池饮冬觉得自己像个妈，自己的孩子要吃奶。伴随着季念青嘴里几声呜呜呜的惊叫，池饮冬轻拍几下她的脑袋，安慰她说：“好了好了，不恐怖了不恐怖了。你可以抬头了。”
　　季念青惊魂未定，果然对恐怖片的接受能力太低，她几乎吓得瞳仁都放大了一些，刚才电影里的场景还回荡在她脑海中。
　　“还有多久结束？”
　　“半小时吧。”
　　季念青摆摆手，这一惊一吓的已经有了抵触心里，“算了算了，我放弃，这是我看得第一部 恐怖片，还是不看了。” 
　　池饮冬解释道：“悬疑推理，不算恐怖。”
　　她见季念青是真的害怕，于是把房间里的灯打开。屋子里瞬间敞亮起来，有了光线之后季念青的心情缓解了不少，可还是心有余悸。
　　池饮冬关掉电视，抬手看了眼时间，已经快十点钟，于是催促着季念青去洗澡。
　　“天，洗什么澡，不怕厕所有鬼吗？让我缓缓！”
　　知道季念青胆子小，但没想到她胆子能小成这样。再说洗澡难道不是最好的缓解心情的方法？
　　“那我先去洗了。”池饮冬作势就要起床，季念青眼疾手快一把拉住她的袖子，明明是自己害怕得不行，对池饮冬说的却是：“不然你再躺着休息一会儿，反正时间还早。”
　　“都九点半了，不早了。洗完澡该睡觉了。”
　　“还早...”
　　“不早了。”
　　“还早...”
　　“不早了。”
　　“都说了还早还早，你多陪陪我不行吗！”
　　季念青说话时放大分贝，话音落下后，她发现池饮冬那双杏眼盯着自己，嘴里还噗嗤一声，明知故问地说：“你害怕？”
　　就说像池饮冬这样的情商也不至于听不懂自己的话外音，原来她是有意为之，想看自己示软。
　　季念青心里头憋着一口气，仿佛又在暗中和池饮冬较劲起来，于是硬着头皮说：“我怕什么？这是电影又不是现实，没什么好怕的。”
　　池饮冬嘴角的笑从头到尾就没停过，听到季念青这么说，她眼里潋滟的光色更甚，接话道：“不怕就好，那我洗澡去了。”
　　这次池饮冬是真的起身要去洗澡了，季念青坐在床上，也不拉她了，只是幽怨地盯着她正要离去的背影。
　　刚才搂着自己的那个温柔的人到哪里去了，怎么看完电影就如此不解风情起来了呢？
　　池饮冬走了之后，季念青心里还是怕。偌大的房间在这时显得有点过于安静了。季念青脑袋不听使唤地开始回闪刚才电影里的场景。
　　为了缓解自己的情绪，她拿出手机开始放歌。
　　池饮冬到卫生间之后第一件事就是脱.裤子，并不是她不想陪季念青在外面多待一会儿，而是有些难以启齿的事要立马处理。
　　以为自己在很多方面把控得还是很好，没想到刚才看电影时被季念青手指撩拨那几下，内.裤上就沾了些东西，毕竟是个成年人，池饮冬知道这是什么意思。
　　只是简单的肢体接触罢了，可对池饮冬来说季念青就是她的敏感源，对他人的所有无感放到她这里都成了强烈的刺.激。
　　池饮冬一边脱衣服一边想着这事，心想有时候喜怒不形于色好像也是一件挺好的事情。关于季念青，池饮冬觉得最近她对自己好像亲昵了不少。
　　不过刚刚她那样，又是什么意思呢？把自己当好朋友？还是只是手痒？池饮冬思来想去也想不出一个完美答案。
　　正当思绪涌上脑海时，池饮冬突然听到了门外放得很大声的空放歌曲：“爱我中华，健儿奋起步伐！爱我中华，建设我们的国家！”
　　池饮冬手上的动作顿了顿，没搞懂季念青这是在闹哪一出。
　　思量半天才反应过来，这货是吓得开始用富强民.主和谐的歌开始辟邪了！
　　真是个傻缺！


第56章 
　　那首‘爱我中华’如此循环了好几遍, 浴室的门终于被打开，池饮冬湿着头发走了出来。
　　“季念青，快去洗澡, 浴室里的鬼等着你呢。”
　　池饮冬故意哪壶不开提哪壶，季念青好不容易才压制下去的恐惧又浮上心头。
　　“池饮冬，你积点嘴德吧，富强民主文明和谐, 懂吗？社会主义国家, 不信鬼神。”
　　“好, 那你去洗啊。”
　　“你先把自己头发吹吹吧，别刚病好了点又着凉了。”
　　“诶，突然好困，想睡觉了。”池饮冬故意这么说, 作势就要往床上躺, 季念青立马起身去制止她。
　　这次她十分强硬道：“头发不吹干你睡给我试试看？”
　　池饮冬眯了眯眼, 将手里的吹风机递给季念青，说：“你给我吹。”
　　“？？？你在想屁吃。”季念青觉得自己终于摸到那么一点儿池饮冬的性子了，说白了这人就喜欢欺负人, 尤其喜欢欺负自己。
　　为了少一事是一事, 季念青起身去拿衣服, 及时脱身, “我去洗澡了，出来要让我看到你头发是干的。”
　　她不想再和池饮冬多待，本来池饮冬现在还算半个病人, 等会儿让自己给她端茶倒水的，也不好拒绝，干脆脱离战地, 懒得去伺候这位爷。
　　原本人已经走到了浴室门口，又顿下了脚步，想着忘了拿自己的手机，胆子可以没有，但那首爱我中华一定要有。
　　因为心里头的确是惊吓，季念青这澡洗得飞快，几乎就是草草冲了几下就完事。她洗完澡出来的时候正好看到池饮冬在吹头发，于是露出了一个会心的姨母笑。
　　“池饮冬，吹完头发把药吃了，然后早点睡觉。”季念青说完这话把药和水放在桌子上，顺带拿起手机去阳台打了个电话。
　　虽然出来玩，但是要处理公司的日常事物。
　　池饮冬当时在吹头发，吹风机嗡嗡嗡的声音让她压根就没有听到季念青说了什么，只是关掉吹风机过后发现身后的桌子上放着几盒药，还附带了一杯温水。
　　转身去看季念青，发现她正在阳台打电话。
　　季念青身姿高挑，并且整个人十分挺拔，工作的时候和日常生活完全不是一个状态，她认真的样子实在迷人。
　　池饮冬心里溢出一股暖流，目光落在季念青的背影上，心想有时候季念青比自己想象中温柔许多，回想起从前季念青对自己恶劣的态度，那时该是有多讨厌自己？
　　她打了一会儿电话，在准备挂断的时候池饮冬挪开目光，开始吃药。
　　“我们只能在H市玩一天了。”季念青从阳台走进来，推拉门打开的时候灌了些夜风进来，于是反手将门又关上。
　　“是什么地方出了问题么？”
　　“没什么问题，就是觉得我不在公司很多事情都麻烦，还是要亲自回去部署一下才放心。”
　　池饮冬端起玻璃杯喝了口水，仰头将药吞下去，而后才道：“还说我工作狂呢，你也差得不远了。”
　　“这不是陈隆上次的单子给了我教训嘛，总不能下次又让你占了便宜。”
　　池饮冬将水杯放在桌子上，朝季念青走去。两人本来隔着几米，季念青见她朝自己步步逼近，心里突然慌张，不知道这人又要做什么。
　　她比季念青高一些，她走到季念青面前低头，顺带挑眉，反问季念青：“谁占谁便宜？”
　　季念青目不斜视：“陈隆的单子你占我便宜。”
　　“那今晚看电影谁占谁便宜？”
　　“……你几个意思？”
　　“就事论事。”
　　“我没占你便宜，我当时手就是随便一放。”
　　话音刚落，季念青感受到池饮冬一把圈着自己，因着她身体投来的重量，季念青往后退了一步，背部刚好抵在阳台的玻璃门上。
　　紧接着，一只手抚上季念青的腰际，池饮冬仿照她看电影时的动作，指尖缓缓地在她肌肤上画圈圈。
　　倏然间季念青身子一抖，将池饮冬往后推了些，但她的力道极微，并不凑效。
　　反而池饮冬还靠近了她一些，唇靠在季念青耳旁，声音娓娓动听：“别紧张，我也只是随手一放。”
　　池饮冬翘挺的鼻尖轻轻嗅着季念青洗发水的味道，淡淡的馥香。用鼻尖柔柔扫了扫季念青的脖颈，贴着她白净的脖颈吹了一口气。
　　“呃……池饮冬……”
　　被池饮冬这么一吹，季念青觉得浑身都快酥了。她别开脸，拉开池饮冬和她的距离。
　　“叫我做什么，我就是随口一吹。”
　　“别闹。”季念青加重力道去推池饮冬，但想到之前腰伤的事情力气还是收了不少。
　　“我没闹，我不是在学你吗？”
　　季念青觉得在拌嘴这事上她就没有赢过池饮冬，现在知道知难而退了，不像以前那样要和她一怼到底，只是说：“你离我这么近，不怕把你的感冒传染给我吗？”
　　这招果然凑效，池饮冬立马就挪开了放在季念青身上的手。
　　其实就刚才那一会儿，季念青心脏狂跳得不行，但还是面不改色从池饮冬身侧走开，到床沿边顿了脚步。
　　她轻轻拍了下床，说：“快来睡觉了，明天还要早起，我已经决定好了，到时候我们就去月湾玩一趟。”
　　池饮冬顺手把窗帘拉上，折身爬到了床上，躺在季念青身旁。
　　两人都是刚刚沐浴过，浑身都感到通畅，再加上酒店的床很软，躺上去的感觉很舒服。
　　季念青躺在床上伸了个懒腰，说：“不知道怎么的莫名其妙觉得很累，今天想早点睡。”
　　“我也是，觉得脑袋又有点晕了。”
　　“钟医生说这药吃了会犯困，估计等会儿你肯定困得不行。”
　　“睡之前再聊几句吧。”池饮冬说话时拉扯了一下盖在身上的被子，两人盖的同一条，她一拉季念青那边就少一些。
　　于是季念青又把被子往自己这边稍微拉扯了一下，她这一拉，两人似乎进入了一场拉锯战。
　　季念青拉一下，池饮冬又拉一下，两人拉来拉去的，最终季念青终于受不了了，说：“你怎么抢我被子。”
　　“不是抢你被子，是你睡觉不老实知道吗？等会儿我是一点儿都没得盖。”
　　“......那你睡过来点呗，离我这么远当然不够的。”
　　她话音刚落，便听到身旁OO@@的声音，接着池饮冬就躺在了她侧边，比先前的距离近了许多。
　　“不是，池饮冬你这靠得也太近了，我让你过来一点，没让你直接贴上来。”
　　池饮冬眯着眼睛，懒懒道：“我不想动了，要动你动。”
　　房间里的空调温度开得有点低，池饮冬身子正好挺暖的，季念青觉得贴着她挺舒服的，索性不动了。
　　“困了，睡了。”季念青眼皮子开始发重。
　　“等会儿，别睡。”池饮冬轻拍了下她的胳膊，问她：“还有个问题没问你。”
　　“趁着我没睡着之前快问。”
　　“梅雪今天给你发消息了吗？”
　　“没有。”季念青打了个哈欠，“你就问这？什么时候这种事你也关心起来了。”
　　池饮冬轻咳一声，“快睡吧！”
　　季念青没再回她，没过一会儿就开始睡得昏沉。
　　黑夜里，池饮冬盯着天花板发怵，觉得自己刚才那个问题问得有点莫名其妙。只是单纯的想知道梅雪还有没有在找季念青，池饮冬觉得自己这种心思很微妙。
　　竟然莫名其妙把梅雪放在了一个情敌的角度。
　　有点可笑。
　　药物的作用逐渐奏效，池饮冬没一会儿也进入了梦乡......
　　深夜，两人都进入深度睡眠。池饮冬开始做梦，梦里梦到季念青赤'身坐在自己身上，而梦中的她也没有穿衣，感受到季念青的热情似火，两人彻夜缠'绵...
　　翌日清晨，梦的余温还未散去，池饮冬睁开那双欲'念未散的眼。
　　视线模糊之时，眼前看到一抹高挑的背影，光洁的肌肤，白嫩剔透，从脖颈拉到脊骨的那条曲线完美无暇，一字直角肩。
　　这香'艳的画面让池饮冬觉得自己还在做梦，直到季念青穿上了一件纯色线麻吊带，从衣柜面前朝池饮冬转身。
　　就在池饮冬再次闭上眼睛之前，季念青拉长了分贝，在她耳边叫嚷：“池饮冬！懒猪！还不起床！！！”
　　季念青的声音瞬间将池饮冬从梦境和现实中分离，她这下基本清醒了，睁眼看着季念青那张已经上过妆的脸，仿佛是在告苏池饮冬，季念青已经醒了很久了。
　　池饮冬轻轻揉了揉眉心，支起身来，问季念青：“很晚了吗？你该早点叫我的。”
　　“都七点半了！”
　　“？？？”池饮冬抬眼去看季念青，眼神里满是无语，“我还以为已经中午十二点了。”
　　她掀开铺盖起身下床，目光有意在季念青身上飘了几个回合。
　　脑袋里想起刚才做的梦，又看了看季念青今天的穿搭，一个字来形容：露！
　　超短裤和吊带，她的长腿长胳膊全被露了出来，且平直的锁骨格外诱人。
　　池饮冬这才反应过来，先前睁眼时看到的场景不是做梦，而是季念青在换衣服。只不是昨晚的那个梦...才真的是做梦罢了。
　　一想起梦的内容，池饮冬再结合季念青火辣的身材，脑袋开始发热起来。
　　“池饮冬，你脸怎么那么红。”季念青朝她靠过来，一只手抚上她的额头，担忧道：“怎么还有点烫呢，不会又发烧了吧？”
　　她的手来回在池饮冬额头上翻面，摸了额头不忘摸脸颊，最后手滑到池饮冬的脖颈，连脖颈的温度也测了测。
　　贴上季念青那双手，触感凉幽幽的，光滑又细腻。池饮冬喉咙不争气地滑动了一下。很快她将季念青放在额头上的那双手拿开，起身朝卫生间走去。
　　“没发烧，我去洗个脸。”
　　池饮冬心想，季念青要再这么摸下去，她不会发烧，但会发'骚。


第57章 
　　收拾完毕, 一大早两人就朝月湾出发。
　　该地是H市的度假的好地方，季池二人平常忙，像这样特意空出时间来休闲的时刻其实很少。
　　池饮冬到月湾之后第一件事就是重新订了个酒店, 先把东西放在海景酒店之后两人才去玩。
　　这里的游玩设施很丰富，除了打沙滩排球晒日光浴之外，还可以潜水或者深海垂钓，池饮冬还看到了滑翔伞, 她笑着问季念青想不想再玩一次, 对方立马拒绝了。
　　两人商量了一下, 最终还是选择了一个比较保险的项目――坐香蕉船。
　　也没打算玩什么刺'激的，主要是想着吹吹海风愉悦愉悦心情。
　　这次来玩基本上是没什么准备，季念青只有几件换洗衣物，不过还在她有短袖短裤。
　　池饮冬就更不用说了, 来H市的时候来的匆忙, 基本上就是穿了身平常工作时的衣服就来了。
　　于是临上船时池饮冬有意叮嘱那位开船的小哥, 不要弄些花里胡哨的东西，等会儿把她衣服打湿了。
　　小哥那时正在打电话，敷衍地嗯了一声, 估计也没把池饮冬的话当回事。
　　结果船从启动那一刻开始, 如似飞箭, 刚出去不到几秒钟, 池饮冬就感受到强烈的浪花，刷地一下全都拍打在她身上。
　　她刚想开口，小哥已经开足了马力, 非但没有注意，反而有意让船好几次像是快要掉下去了的感觉。
　　如此来回几个回合，池饮冬只感受到好几波的浪花越打越高, 最后两人几乎变成了落汤鸡。
　　季念青湿着头发朝池饮冬投去一个无语的眼神，见小哥还站在前面，开船开得十分得劲，两人坐在后面，衣服裤子无一幸免。
　　“池饮冬，我怀疑他听错了。你让他开船注意点浪，他肯定听成你想多要点浪。”
　　“我没带衣服，等会儿回酒店穿你的。”
　　“...你倒是想得美。”
　　两人一来就来了个要湿'身的项目，那小哥开完船乐呵呵地问池饮冬海浪够不够。
　　池饮冬见他笑得开心又热情，也不好再说什么，只是希望小哥以后耳朵机灵些。
　　两人穿着湿漉漉的衣服裤子下船，季念青一大清早给自己画的妆搞的发型全乱了。
　　“回去换衣服先？”
　　“反正衣服都沾水了，不如再玩点别的。”
　　“行吧，真的意料之外。”
　　大多数项目人都很多，池饮冬选了一个人相对更少并且好玩些的项目――潜水。
　　池饮冬问季念青：“潜水证，你考过吗？”
　　“有的，不过挺久没玩了。”
　　“那我们今天就玩玩。”
　　池饮冬的兴致突然高了起来，季念青对这个项目也更感兴趣些，两人朝潜水的方向走去。
　　到了之后基本上没什么人排队，很快就开始换衣服准备下水前的各项细则。
　　因为池饮冬经常玩此类项目，所以对各种步骤算是比较烂熟于心了。季念青虽然在之前和瑜冰一起考过潜水证，但这一两年基本上不怎么玩了。
　　两人一同下水，作为潜伴。季念青临下去之前有点紧张，之前都是和专业人员一起下去，如今旁边的人是池饮冬，有些发慌起来。
　　“池饮冬，你确定你和我一起，我怕。”
　　“别怕，是一样的，之前我也带过人来潜水，当时都一切安全。”
　　季念青深呼一口气，开玩笑道：“那我的狗命就交给你了。”
　　脑袋里突然回想起上次和池饮冬玩滑翔伞，如今回想起来体验感还是很不错的，唯一的小差错就是在落地之后，希望这次潜水能够顺利。
　　季念青给自己心理安慰，要是池饮冬不行还有工作人员的，随便怎样都不至于丢掉性命。
　　于是便也放平了心态，反正都是出来玩的，既然玩就要玩开心，于是季念青说：“行，相信你。现在就出发。”
　　池饮冬拉住她，说：“先等会儿，你太久没玩了，我们先来对一下下水手势。”
　　池饮冬这不说季念青都快忘了，于是两人又把基本的下水手势回顾了一遍，待到这一切完毕过后，季念青才跟着池饮冬上船。
　　船一路往潜水领域开，期间船上的小伙子细致地给季念青检查了一下身上的装备，最终两人才准备下潜。
　　因为季念青不是特别厉害，算个小新手，所以池饮冬没有挑战难度高的领域。在船上池饮冬先跳，接着季念青带着点儿恐惧的心情还是跳了下去。
　　之前学习潜水课的时候就特别叮嘱不要触碰到珊瑚一类的海洋植物，所以季念青很小心。下水过后视线变得更加模糊一些，耳膜有种嗡嗡嗡的的感觉，于是季念青给自己调整了一下耳压。
　　刚开始季念青不是很适应，过了一会儿就习惯了，毕竟以前也玩过。
　　她见池饮冬在海底游刃有余的模样，心里头对她又多了几分佩服。
　　这几年自己在蹦迪的时候，人家在考证呢，什么滑翔专业证潜水证，这些都不在话下。再看看自己，毕业过后考过的证屈指可数，在酒吧喝过的酒倒是不少。
　　于是季念青心里更加坚定以后除了工作，休闲时间不要再混日子了的想法。
　　到了接近海底十米的时候，她对池饮冬做了个手势，意思是先停下来。
　　再往下的话耳朵承受的压力就越大，季念青觉得十米对她来说是最适合的深度。
　　待了一会儿过后，季念青的心情放松下来。她开始有心情观察周围的景观。
　　不得不说海底和陆地是完全不同的景观，与海洋馆隔着玻璃去看鱼儿的感觉又大不相同。
　　感受着鱼群在自己身旁穿梭，来来回回，成群结队。五彩斑斓的珊瑚群也是一副视觉冲击的画面。
　　兴许是平日的压力太大，季念青觉得此时此刻的自己才是最放松的，终于有了一种和大自然零距离接触的感觉。
　　她侧目去看池饮冬，发现她正在逗鱼。那些鱼似乎也觉得好玩，在围着她转圈圈。没一会儿，池饮冬伸手去拉季念青，将她拉到自己身旁。
　　季念青的到来将一些鱼群驱散，但很快那些鱼又回来，绕着两人转圈圈。
　　先前好几次潜水季念青都没遇到过这样的场景，心里不免有些激动。
　　刚开始她有些犹豫，不敢伸出手，但见池饮冬伸手出去，那些鱼儿轻轻地啄着她的手背手心，心里头也突然痒痒，想试试那种感觉。
　　于是季念青也伸出手，不一会儿几只鱼开始轻啄她的肌肤，那种痒痒的感觉把季念青逗得咯咯直笑，但因为带着氧气管，她不敢笑大声了，怕把自己给笑岔气。
　　两人在海底待了挺久，看了好些珊瑚和鱼才准备上游，并没有往下继续潜入的想法。
　　到了该上浮的时候，池饮冬对季念青做了个手势，让她先上去，她跟随其后。季念青没想太多，于是往上开始游。
　　工作人员就在船上等她们，季念青缓慢上浮，期间她转身看了池饮冬一眼，发现她就在自己身后一点点，便又接着继续往上了。
　　在冒出水面时，刚才开着船只的小哥已经在等候。他先伸手去拉季念青，把她拉上岸之后才问：“你的潜伴呢？”
　　“她在我身后，马上就上来。”
　　小哥也没多想，就这样等候着。
　　到了船上，季念青开始脱眼镜，她耳朵边上全是水，眼睛也睁不开，届时小哥在和隔壁船的人说话，季念青以为是池饮冬上来了，小哥在和她说话。
　　结果那小哥和隔壁船说了几句，才转身问季念青：“怎么还没上来？”
　　听到小哥说出这话时才意识到状况，季念青慌忙扯下自己的眼镜，说：“什么？她没上来？？？”说话时季念青连眼镜都不戴了，第一反应就是下水去救池饮冬，她作势又要跳下去。
　　小哥眼疾手快立马拉住她，说：“您就别下去了，没多少氧了，我下去吧。”
　　他说完这话戴上简易装备往下跳，季念青站在船上，心情却难以平复下来，内心慌得不行。
　　说白了还是太掉以轻心了，以为池饮冬潜水技术一流，所以上行时并没有多在意。况且她在自己身后，作为潜伴其实是应该多关注一下的，结果刚才只是看了她一眼就直接上来了。
　　此刻季念青一个人站在船上，偶尔海面浮出一个脑袋，每一次都以为是池饮冬，结果都不是。
　　过了两三分钟，那小哥的脑袋冒出来，季念青以为池饮冬也跟着他一起上来了，可那小哥却说：“没看到人，把传输机给我，我通讯那边的人来一起帮忙搜一下。”
　　季念青本来就焦急，听小哥这么一说，一下子没忍住，眼泪开始啪嗒啪嗒的滴落，这是一种无法控制的感觉。
　　总之就是眼睛酸涩，心里慌张，随之而来的就是那种愧疚感，季念青觉得就怪自己。
　　脑子开始乱想，想着要是池饮冬在上来的时候遇到什么问题向自己求救，结果自己直接往上就游了，那她是该多绝望，或者说是被水草缠住了脚又怎么办。
　　心里已经在线模拟了池饮冬的一百种死法，越想越慌，越慌眼泪就越流得多。
　　小哥在这边传讯息，见季念青哭得稀里哗啦，忙安慰道：“小姐，先别急，我们这种情况其实也是遇到过的，人都找到了的，可能救援还没过来她自己就上来了也可能的。”
　　季念青心里着急得不行，吸了吸鼻子，说：“你快打电话，别管我。”
　　她话音刚落，见水面上冒出一个脑袋，四周溅起一圈水花，池饮冬手里拿着一个又黑又紫的东西朝季念青晃动。她摘掉氧气罩，激动地说：“季念青，你看！我给你找的紫贝壳。”
　　看着池饮冬兴奋的模样，季念青内心复杂，想骂池饮冬又骂不出口，最终还是没忍住，在心里默默暗自骂了四个字：****。


第58章 
　　见池饮冬出现, 小哥松了口气，挂了正在拨打的电话。
　　池饮冬游到船沿，将手里的贝壳抛到季念青身旁, 然后顺着小哥伸过来的手上了船。
　　她见季念青眼睛泛红，关切道：“你怎么了？”
　　站在一旁的小哥说：“她刚才以为你溺水了，着急得都哭了，我也挺害怕的。”
　　季念青想让小哥闭嘴, 结果他说话说得太快, 连捂嘴都来不及。
　　得到这个回答池饮冬有些意外, 有意看了季念青一眼，发现她眼眶红的程度的确是不像是眼睛里进水了的模样。
　　池饮冬略带歉意道：“是我疏忽了……本以为会很快的。主要是这个贝壳很少见，错过了就真的错过了。玩潜水这么久了，我也只见到过一次。”
　　她说话时将贝壳塞到季念青手里, 脸上的笑比先前更甚, 柔声道：“送你的。”
　　季念青心情还没平复, 即便知道池饮冬这是有意在安抚自己，但还是直接将她的笑忽视了。
　　她侧过身，对池饮冬不客气道：“你先别和我说话。”
　　话是这么说, 但手上的动作却没停, 她将那紫色贝壳装进了兜里。
　　站在一旁的小哥一看就知道这两人关系不一般, 心里感叹果然现在的美女都喜欢美女了, 哪还有自己什么事。
　　“两位，那我们往回开了？”
　　池饮冬颔首，对他说：“嗯, 先回去吧。”
　　游艇开始快速朝岸边驶去，期间季念青不理池饮冬，池饮冬自知刚才做得不对, 于是坐在她身旁，试图转移她的注意力：“等会儿要不要去玩点别的啊？”
　　“不去。”
　　“走嘛。”池饮冬露出少有的笑容，同时靠季念青近了些，即便季念青板着一张脸，池饮冬仍然对她笑脸相迎。
　　老实说在池饮冬怼到自己面前的时候，季念青已经不怎么生气了。可觉得这样就原谅她了的话，未免太便宜她了。
　　于是那张脸还是僵着，饶使池饮冬说什么都不理她。
　　直到小哥将快艇开到沙滩岸边，季念青都还是一声不吭。
　　下了船，季念青一路直奔酒店，直接把池饮冬甩在身后。
　　两人都是长腿怪，要比谁走得快真的是不相上下。
　　季念青加快脚步，于是池饮冬也跟着加快，如此气冲冲地往前，将手没多久就到了酒店楼下。
　　突然想起房卡不在自己这里，季念青脚下一个刹车，转身对池饮冬道：“房卡给我。”
　　池饮冬几乎快撞到季念青身上，两人的脸差一点点就怼在一起，好在她眼疾手快往后仰了些。
　　从兜里掏出房卡递给季念青，还是很关心她有没有生气的事，便问：“没生气了吧？”
　　季念青抽掉她手里的房卡，折身又走了。
　　池饮冬这不问还好，一问季念青又想起了自己刚才的心情，越想越气，现在简直恨不得把池饮冬那张脸揉得稀巴烂，心想如此这般才能让自己解气。
　　于是两人一前一后，前面的人冷漠，后面的人焦急，旁人一看第一反应就是小情侣吵架了。
　　季念青走路带风，直到回到了酒店都未曾理过池饮冬。到了房间第一件事就是进了浴室，身上已经打湿，现在主要是想洗个澡换个衣服。
　　她也没多想，到喷头下面将花洒打开，开始洗澡，完全将池饮冬抛在脑后。
　　而池饮冬站在卫生间门外，在听到花洒水声那瞬间露出了会心的笑容。
　　心想季念青就是个傻缺，连衣服都没带，看她等会儿换衣服怎么办，如此一来，心里有了把握，等着季念青一会主动来和自己说话。
　　如此持续等待了十来分钟，门被打开，季念青露出一个脑袋，没想到池饮冬就双手抱胸站在门口。
　　她伸出一只手指向行李箱的位置，说：“帮我拿下内'裤……”
　　“嗯？？？”池饮冬假装没听清。
　　“帮我拿下内衣内'裤，就在我的行李箱里。”
　　池饮冬笑笑，问她：“喔，你现在理我了啊。”
　　季念青狠狠地瞪了她一眼，一副你再多说一个字我就把你嘴巴缝起来的模样。
　　池饮冬不敢再惹她生气，乖乖到行李箱处给她拿换洗衣物。
　　毕竟拿的还是比较隐私的东西，池饮冬去拿的时候季念青还挺不好意思的，但总不能自己光着身子去拿。
　　池饮冬挑了半天，最后拿了一套黑色蕾丝系列的给季念青，递给季念青时还不忘打趣道：“罩'杯比我想象中大。”
　　季念青目光自然下移，随即一把夺过池饮冬递过来的东西，说：“没你大！”
　　门一关，季念青脸都涨红了，第一次听到池饮冬开黄腔，以前没觉得这人这么不正经，现在她这胆子是越来越大了。
　　重点是池饮冬在说起罩'杯的时候为什么自己的目光会自然下移落在她的胸上？光是想想就觉得最近自己的各种心理实在是太反常了。
　　季念青一边穿衣服一边思考这个问题，先前从来没有思考过这个问题，只是觉得最近对池饮冬的感觉越来越奇怪，如今突然惊觉，是否她对池饮冬已经有了一种超越普通关系的感觉？
　　越想越害怕，要是她真的喜欢上池饮冬的话，那岂不是打脸了？
　　想起先前还和瑜冰打过赌，说要是喜欢上池饮冬还要表演倒立喝啤酒，这种反人类的动作自己怎么可能做得出来。
　　季念青脑袋里乱成一锅粥，神思早就跑到九霄云外，光是穿衣服都花了好几分钟。
　　再次打开门的时候发现池饮冬还站在门口。
　　心里咯噔一声，不知道池饮冬要做什么，便问她：“你一直站在这里做什么？”
　　“我也要洗澡啊……”池饮冬有些无奈，季念青洗澡都等了好久，不知道她在做什么。这衣服本来就是湿的，要是再感冒了那就不好了。
　　“那你快洗吧。”
　　“你给我找件衣服，还有……内'裤有新的吗？有的话也给我一条。”
　　“有，但是不想给你。”季念青丢了一记白眼给她，可脚下的步子还是没停，朝行李箱走去，把各种换洗衣物给池饮冬找了出来。
　　衣服递给池饮冬的时候，季念青破天荒地朝她笑了笑。
　　“你笑什么？”
　　“没什么，快去洗澡吧。”
　　池饮冬不明那笑中的深意，拿着衣服进了浴室。
　　待到她走后，季念青嘴角的笑才肆意荡漾开来。
　　她刚才拿给池饮冬的衣服是一件黑色紧身包裙，相当于平常泡吧的时候穿的裙子，很性感，但明显不是池饮冬的风格。
　　脑海里浮现出池饮冬穿那条裙子的模样，季念青捂嘴狂笑，好几次快噗嗤出来，最后还是咽了下去，坐等等会儿看池饮冬的笑话。
　　都说出来混迟早要还的，池饮冬洗澡时还沉浸在捉弄季念青的喜悦中，洗完澡过后看到那件黑色包裙瞬间犯了难。
　　刚才和季念青聊天去了，完全没有注意到她到底给自己拿的是什么衣服，难怪在把衣服递给自己时她要露出那样的笑容。
　　虽然自己的身材还是能驾驭这样的衣服。
　　但这风格……池饮冬牵着那衣服的两个肩角，嘴角下拉，心情复杂，脑海里浮现出洪世贤的表情包，由衷感叹：这衣服……好骚啊。
　　以她对季念青的了解，季念青百分百是故意的。大概是觉得自己没脸穿上这样风格的衣服，故意整蛊自己。
　　偏偏池饮冬是个不喜欢任人摆布的人，在盯着那件衣服看了几秒钟过后，她还是穿到了身上。
　　那贴身的黑色裙子让婀娜多姿的身材瞬间凸现，由平坦的腹部往下，一双修长笔直的细腿更加引人注目。
　　这衣服紧是真的紧，露也是真的露。
　　为了和季念青杠到底，池饮冬还不忘把头发散落下来，披在一侧，如此增添了不少媚色，恰巧看到镜子旁有一支口红，大概是季念青的，池饮冬偷偷给自己唇上点了一些。
　　再抬头看镜子中的自己时，连池饮冬满意地轻抿了抿双唇。
　　如此风情百媚的感觉竟然在她身上也能显出另一种韵味，虽然和平日的截然不同，但却并不突兀，反而让人有种眼前一亮的感觉。
　　一切完毕后，池饮冬终于打开浴室的门。
　　门锁啪嗒一声，门被推开。
　　果不其然见季念青躺在床上一副看戏的表情，只是那瞳仁里的嘲讽逐渐变成了一丝惊艳，季念青的目光落在池饮冬身上愣是许久没有移开。
　　她就这么盯着她，眼睛都不舍得眨一下，总觉得笑话没看成，反而被池饮冬给吸引住了目光。
　　有那么一瞬间，她觉得池饮冬这人简直是个妖精，穿正装的时候人模人样，现在穿紧包裙的时候竟然有点撩人，所以这人是万能衣架么？还有点好看怎么回事。
　　季念青目光挪开，极其不自然地嘀咕：“怎么洗个澡还要涂口红……”
　　池饮冬笑着朝她走去，有意在她身旁停下脚步，逗她说：“喜欢吗？好看吗？”
　　“……你怎么回事，说话这么奇怪。”
　　池饮冬朝她抛了个媚眼，说：“口红是专门涂给你看的。”
　　见她脸上的笑容不纯，季念青虽然知道她在故意捉弄自己，可心跳还是不争气地漏了一拍。
　　“不说话？不说话就当你默认好看了。”池饮冬坐在她身旁，有意反讽道：“这裙子还挺好看，不如送我？”
　　本来是想看下池饮冬狼狈的模样，结果适得其反，季念青内心长叹一口气，觉得自己不够狠。
　　要还有下次，她一定给她选一套丁字裤，让她当面穿给自己看，看她还拽什么拽。


第59章 
　　整个上午过得飞快, 不知不觉已经到了中午吃饭的时间。
　　两人先前潜水累得够呛，于是决定午饭就吃酒店的。
　　点餐过后，两人坐在床上, 季念青低头玩手机，池饮冬靠近她，说：“你现在好点了吧？”是一种试探性询问，具体接下来该怎么办她也不知道, 其实在哄女孩子这方面池饮冬不太拿手, 说白了就是经验不足。
　　“下次再也不去和你潜水了。”
　　“这是为了给你捉紫色贝壳啊, 所以才……”
　　季念青气不打一处来：“紫色贝壳重要还是你的命重要？”
　　“所以你还是比较关心我喽？”
　　“这不是关不关心你的问题，而是你起码要跟我提前说一声吧，不然我会以为你直接掉海里去了连命都没了知道吗？”
　　池饮冬对上季念青那双眼，再观察她说话的神情, 能明显感受到季念青的情绪, 的确是带着点难以言说的焦急。
　　其实心里也十分理解她有情绪的原因, 若是对自己不在乎，那也许不会这么生气。
　　于是池饮冬主动靠近季念青一些，一只手拉着她, 说：“嗯……下次不这样了。”
　　“还有下次？”季念青抬头, 目光犀利。
　　池饮冬见她没有缩手, 算是默认接受了自己的道歉, 便顺着她的话说：“没有下次了，保证。”
　　说话时两人牵着手一直没松开，池饮冬表情自然, 季念青却和她大不相同。
　　总觉得两人这样牵着有些暧昧，普通朋友也不至于这样吧。
　　除非她们是……情侣？？？
　　一想到这儿，季念青倏然之间将手从池饮冬掌心抽离。
　　池饮冬当然感受到了季念青的异常, 大概也知道是为什么，默契的没多问。
　　她知道有句话叫心急吃不了热豆腐，也更懂放长线钓大鱼的策略。
　　聪明如池饮冬，她从不强迫季念青去说什么，更不会强迫她去承认一些事情，即便已经感受到她对自己有所不同。
　　有时候人和人之间的相处就是这样，越是逼得紧就越难有好的结果，池饮冬向来深谙这个道理。
　　于是她适当转移话题，说：“下午想好玩什么了吗？”
　　季念青继续低头玩手机，看似漫不经心的说：“唉，有点累了，别的不想做，就想晒个日光浴。”
　　趁着她玩手机这空当，池饮冬低头偷瞄了季念青手机屏幕一眼，发现她正来来回回地翻着相册里的照片。
　　那翻照片的动作实在太不走心，明显她压根就没看相册里的内容。
　　再仔细观察季念青，池饮冬发现她白净的耳根一直泛红，那绯意从头到尾就未消散过。
　　难怪刚才缩手缩得这么快，池饮冬抿嘴笑了出来，但未做声，继续问季念青：“那晚上呢？”
　　“……”季念青抬头，反问池饮冬：“你就不能做决定吗？什么都要问我。”
　　“就等你这句话呢，那晚上就交给我安排了。”正中下怀，早在问出那个问题之前池饮冬已经想好了晚上可以做什么。
　　没过一会儿，服务员将午餐送上来。
　　两人找了个桌子开始吃饭，饭菜的味道和昨天差不多，味道挺好，但总归少了点儿味道。
　　没嚼几口季念青便放下筷子，说：“有点想念李姨做的饭了。”
　　这话得到了池饮冬的赞同，平常李姨做饭的时候总说那油是从家乡那边邮寄过来的正宗橄榄油，还说豆瓣也是亲戚特意捎过来的。
　　吃惯了没什么概念，现在对比起来，李姨做的饭比这种星级酒店的菜好吃得多。
　　“没事，明天就回去了，到时候又可以吃李姨做的饭了。”
　　经池饮冬这么一提醒，季念青才想起一事，便告知她：“明天回A市之后，我要回家里住一段时间。”
　　“怎么？”
　　“外公最近好像有点不舒服，舅舅姨妈都在家，我想着也回去陪陪他。”
　　“怎么突然不舒服？上次见面的时候不还好好的么？”
　　“糖尿病犯了，他说问题不大，我还是不放心，所以回去一趟。”
　　其实池饮冬爷爷也有这毛病，年龄大了难免有各种状况。
　　“那好，到时候要是有什么需要，随时叫我。”
　　季念青没再接她的话，心中思忖着其实池饮冬这人挺靠谱的，至少每次有什么难处她都可以给自己解决了。
　　午饭过后，两人小憩了一会儿，接着朝沙滩出发。
　　今日正好风和日丽，阳光灿烂，选择日光浴是个不错的选择，下楼后在附近商店分别买了一套比基尼，衣服一换上，平平无奇的比基尼穿在两人身上瞬间就变了样，有时说衣服靠人衬托，这话不是没道理。
　　朝沙滩走的路上，两人瞬间成了两道靓丽的风景线，季念青带着墨镜，好几次都看到几位男士朝她们投来饶有深意的目光。
　　那些看露骨的目光投向自己的时候还没觉得有什么，只不过目光落在池饮冬身上时，季念青心里头竟然觉得有那么一丝丝不舒服。
　　一种奇怪却又不得不承认的感觉，就是不想让池饮冬这么好的身材显露在大众面前。尤其是那些猥琐男的眼睛，季念青恨不得要去把他们的眼珠子扒拉出来。
　　“走快点，这太阳好晒！”为了让池饮冬停留在众人目光下的时间减少，季念青随便找了个借口，拉着她往沙滩伞下快步走。
　　两人到了自己的位置，季念青火速把池饮冬摁在凳子上，说：“你先坐下，我给你拿个东西把腿搭上。”
　　面对突然变得殷切的季念青，池饮冬还有些不习惯，一把拉住她说：“不用了，我晒晒腿，挺好的。”
　　“不准！”季念青脱口而出，随后解释道：“我的意思是不准晒得太黑，太黑了不好看的。我还是拿个薄薄的毛巾给你搭上吧。”
　　不给池饮冬商量的时间，季念青已经折身去拿毛巾。最终那毛巾规规矩矩地搭在了池饮冬的腿上。
　　把池饮冬遮得严实后，季念青才在池饮冬身旁坐下，开始涂抹防晒。池饮冬见她十分惬意，忍不住问道：“你怕我晒黑，你不怕你晒黑吗？”
　　言外之意是怎么毛巾就搭在我腿上不搭在你腿上。
　　于是季念青又开始胡扯：“我没事的，我从小到大都白，晒不黑的。你多注意注意就行。”
　　完全没有注意到季念青的私心，基本上是季念青说什么池饮冬就信什么，她伸出一只手，让季念青把防晒霜也给她涂涂，免得也晒黑了。
　　两人就这样躺着，有阳光有海滩还有海，四周有打排球的俊男美女，一些小孩在堆砌堡垒，当然更多的应该是像季池二人一样的，专门来晒日光浴的。
　　眯着眼睛，池饮冬十分惬意地躺在椅子上。阳光洒在她身上，将暖意渗透到她的肌肤里。伴随着耳边传来的海风的声音，池饮冬调整呼吸的频率，想让自己吸气呼气和海浪一致，正当池饮冬逐渐陷入享受的感觉时，耳边突然传来十分磁性的声音：“你好，可以给个微信吗？”
　　睁开眼睛时，眼见一个八块腹肌，肤色呈小麦色的青年就站在面前，他看起来不过也就二十出头，手里正拿着一个手机，看样子是来要微信的。
　　乍一看这男生是挺俊朗的，但明显两人都对他不感兴趣。对方不明白眼前两位姐姐的性向，还十分自信。他先是曲身把手机靠近季念青的方向，又重复刚才那句：“可以要个微信吗？”
　　季念青将墨镜下拉，露出一双眼睛，眼神里充满困惑，反问他：“要什么？”
　　那男生爽朗一笑，露出洁白的牙齿，说：“要微信。”
　　季念青果断摇头，“我没有，你找我旁边那位姐姐吧。”
　　于是那小男生又把目标转向了池饮冬，其实他先前就想找池饮冬要微信，但总觉得季念青好像更平易近人些，对池饮冬他几乎没抱什么希望。
　　他侧目对池饮冬笑道：“那...可以要个你的微信吗？”
　　池饮冬回他一记笑，笑容灿烂，说：“可以啊。”
　　下一秒便见季念青摘掉了墨镜，一连瞪了池饮冬好几眼，还是眼睁睁地看着她把微信给了那男孩。
　　对方要到微信，立马见好就收。
　　“打扰两位了，我先过去了。”他刻意指了指身后的大部队，一堆年轻人在玩沙滩排球，临走前还不忘加上一句：“两位要是有什么事，随时都可以找我哦~”
　　季念青理都不理他，眯着眼睛佯装着睡着了，反倒是池饮冬变得健谈起来：“好的，有事我会微信找你的。”
　　那男生没多停留，很快便离开。他走后不久，季念青忍不住问身旁的人：“这种要微信的你也给？我平常怎么没见你这么闲呢。”
　　“想给就给了。”
　　“他明显是对你有意思。”
　　“他先要的你的微信，是对你有意思。”
　　季念青懒得和池饮冬辩论，索性直接问她：“你到底是不是弯的啊，连男的要你微信都要给。”话说得是没错，可明显语气不对，有点阴阳怪气的感觉。
　　越是这样，池饮冬就越满意，瞬间有了想要逗弄季念青的兴趣。
　　“啊...我没说我是弯的啊~像这种小男生，嗯...我也是可以的哦！”
　　池饮冬分明是在开玩笑，纯粹是在逗季念青。
　　果不其然，在听到池饮冬那句话时，季念青心里开始堵得慌，感觉酸溜溜的，加着一点点难以言说的气愤。
　　于是说出来的话也带着一股酸味：“喔...那你也太随便了吧，连这种男孩都不放过，我估计他连二十都不到。”
　　池饮冬一个没忍住，当场噗嗤了一声，笑归笑，还是正色道：“是啊~年轻的，谁不喜欢呢？”
　　她越是这么说季念青心里就堵得慌，最后没好气地说出两个字：“肤浅！”


第60章 
　　池饮冬未多言语, 低头看微信，先前那男孩的好友申请已经送达。
　　她默不作声地按下了“拒绝申请”，顺手将手机放在了身侧。
　　她半曲着腿, 在凉椅上调整到一个舒适的坐姿，懒洋洋地叫出了身旁人的名字：“季念青。”
　　季念青还在想刚才那男孩的事，答话时有些漫不经心：“做什么……”
　　“你是什么时候发现自己喜欢的女生的？”
　　话刚问出口，季念青的哂笑传入池饮冬的耳朵。
　　她侧目去看季念青, 发现她已经坐直身子在涂抹第二道防晒, 抹防晒的同时笑道：“怎么？你还想和我讨论讨论感情问题？”
　　“就只是想随便聊聊。”
　　季念青将防晒霜递给池饮冬, 突然也有了倾吐的心情。
　　“你还记得高中有个英语老师么？只教了我们一年就去结婚了的那个。”
　　说起英语老师，池饮冬当然忘不了，长相貌美人还温柔。不过听说最后和校长的儿子结婚了，婚后再也没来上过班。
　　“许老师嘛……”
　　“我当时其实暗恋过她, 知道那学期我英语成绩为什么全班第一么, 就是想享受那种被她夸赞的感觉。”
　　“啧, 我就说呢，当时还以为你要好好学习了，没想到竟然还是因为色好啊！”
　　记忆里是有那么一次, 平常班级排名都是三四名的季念青英语成绩排在全年级第一。
　　当时好像许老师当着全班同学的面夸赞了季念青。
　　可在池饮冬看来, 以为是那时候的季念青开窍了, 没想到她竟然是有意为之。
　　“那你呢？你是怎么弯的？”季念青随口一问, 却没听到身旁的人吱声。
　　于是抬眼去看她，发现池饮冬那双眼睛正幽幽地盯着自己。
　　季念青下意识肩膀一缩，脑袋里闪现出一种可能, 眼睛眨巴几下，不太自然地挪开了落在池饮冬身上的目光。
　　难道池饮冬是因为自己弯的？
　　一旦这种想法冒出脑袋，便像深扎在土壤里的根, 难以拔除。
　　季念青觉得自己嗓子眼火辣辣的，像是有火苗正烧着她的舌根，一个字都说不出来。
　　好在尴尬之余有墨镜护体，池饮冬并未察觉出她的异样。
　　两人闲聊时，池饮冬视线越过季念青的肩膀，有人正朝她们俩走来。
　　只见沙滩那边走来一个麦肤色的男孩――要微信的那个。
　　眼看他就要走到季念青身后，池饮冬重新戴上墨镜，坐正身子，佯装着平躺晒浴的模样。
　　那男生小跑过来，就站在季念青面前，却在对着池饮冬说话：“姐姐啊，我刚刚加你好友，你怎么把我拒绝了啊？你是不是手滑点错了？”
　　季念青没搞懂是什么情况，听到声音才侧过身子去看是什么情况，发现就是刚才那个男生。
　　季念青内心：？？？
　　那男生越过她，走到池饮冬面前。饶使池饮冬戴着墨镜，一副已经睡着的模样，他也不放弃：“姐姐，晚上一起吃个晚饭呗。”
　　季念青插话：“她晚上和我吃。”
　　“介意我请你们两人一起吃晚饭吗？”
　　说话的男生从头到尾都露出那副灿烂的笑容，再加上他长相英俊，其实应该是很多女孩喜欢的形象。
　　只不过这男生还没意识到这性别错了，有点难搞。
　　季念青摘下眼镜，饶有趣味地看了那男生一眼，欣然接受：“好啊，你想请我们吃什么？”
　　“你们想吃什么就吃什么，山珍海味我都能请。”
　　虽然面不改色，但季念青内心忍不住啧几声，现在有一部分年轻人就是挥霍。
　　拿着自己老爹的钱去泡妞，花起钱来还真是眼睛都不眨一下。
　　她眉毛单边一挑，说：“喔，好啊，贵姓？”
　　“姓李，叫李根。姐姐你可以叫我根根。”
　　“噗……”坐在一旁假装睡觉的池饮冬实在忍不住噗嗤一声，随即侧过身，问那男孩：“你成年了吗？”
　　“害！姐姐，原来你没睡啊！成年了啊，我马上二十二岁了，对了，两位姐姐，你们姓什么？”
　　池饮冬指向季念青，说：“她姓沙。”
　　“那你呢？”
　　“我姓毕。”
　　见池饮冬笑盈盈的模样，完全没了平日那副高高在上的样子，季念青心里那种不舒服的感觉又升了起来。
　　没搞懂她怎么有闲心理这种喜欢勾搭别人的男生。
　　“那毕姐姐，能留个电话晚上联系你们吃饭吗？”
　　池饮冬当然不会给他电话，便道：“把你电话给我吧。”
　　“158xxxxxxx。”
　　池饮冬把那男生电话存好，“好，晚上有空联系你”，短短几句再次把男生打发走了。
　　季念青在一旁一直没说话，等到那男生走到好几米开远了才开口：“什么姓沙什么姓毕的啊，不理不就行了吗。”季念青上一秒颇有不满，下一秒嘴皮愣了一下，稍作斟酌。
　　好像有点懂了池饮冬的破梗，知道她为什么要介绍姓沙姓毕的了。
　　连起来读不就是……
　　沙毕？
　　“你太坏了啊池饮冬，竟然这样内涵人家。”
　　池饮冬撇嘴，颇为不满地说：“是他自找的，还有啊，谁还二十几岁的人让别人叫根根的？”
　　池饮冬最讨厌的就是这种露富的行为，说要请自己吃什么山珍海味，什么山珍海味自己没吃过？
　　刚才那男生一看就是典型的纨绔子弟，仗着一张脸，加上家里有点钱，一天天的只知道泡妞。
　　有了中途这个插曲，季念青先前的尴尬情绪也随之消失了。
　　两人这太阳也晒了好一会儿了，季念青提议去海滩上随便走走，这想法刚被提出来就遭到了池饮冬的拒绝：“太阳还有点大呢，不如再躺一会儿。”
　　季念青长腿在凳子上一伸，有些坐不住了：“我不想躺了，必须得找点事来做。”
　　“不如你帮我按'摩一下背吧。”池饮冬提出这个建议时已经主动翻了个身，就等着季念青来给她按了。
　　刚开始季念青以为自己听错了，毕竟池饮冬应该不可能提出这么厚颜无'耻的要求。
　　直到她见池饮冬已经背过身去，这才坚信自己的耳朵没有一丁点儿毛病。
　　“？？？为什么？？？”
　　“你不是没事做吗，给你找点事情做。”池饮冬说话时义正言辞，仿佛是她在帮季念青解决问题一般。
　　季念青内心当然是拒绝的，目光却情不自禁地落了池饮冬的身上。
　　她平躺着，因为身上穿着比基尼，基本上没几块布料遮盖。
　　大部分的肌肤袒露在空气中，那雪白的皮肤在日光的照耀下光泽细腻，再加上池饮冬纤瘦骨感的肩胛，带着点儿性感，让季念青不禁晃了心神。
　　她的心跳蓦然加速，伴随着喉咙也开始发烫，目光不自在地飘忽，最终还是没忍住，眼神转落在了池饮冬纤长的双腿上。
　　季念青能明显感受到自己内心的某种念想愈发强烈，内心正在行动和退缩边缘打转时。池饮冬已经先发制人：“你先帮我擦精油，擦了我帮你，擦完了我们去逛逛吧。”
　　这话直接将季念青内心退缩的想法打击驱散，如此一来，季念青脑海中只有一个想法――上手摸！
　　因为池饮冬是趴着的，双方都不看到对方的脸，季念青觉得自己胆子稍微大了一些。
　　于是果断拿起地上的精油，涂抹到手掌心擦热。
　　带着一丝暗戳戳的私心，季念青的双手终于覆了上去。
　　先是轻轻摩挲着池饮冬的肩膀，从手腕到手肘，再从手肘到肩膀，如此来回擦了几个回合，手终于放在了池饮冬的肩胛上。
　　掌心与池饮冬肌肤之间因为精油的作用变得黏滑，季念青双手从池饮冬肩胛中间往两边推开，一直不停地重复着这个动作，表面上云淡风轻，内心却早就已经巨浪翻滚。
　　“嗯……挺舒服的。”池饮冬带着慵懒的鼻音夸赞道。
　　季念青深呼吸，喉咙滑了好几下，发出极其微小的咽口水的声音，心想池饮冬可闭嘴吧，这样嗯嗯嗯的声音可勾人了。
　　“舒……舒服你等会儿给我多按一下呗。”
　　池饮冬清越一笑，笑声撩人，“那当然，一定把你按舒服了。”
　　分明是十分平常的一句话，季念青听了却不由地开始浮想联翩，白净的耳根开始泛红。
　　她没再回复池饮冬，手上推拿的动作开始下移。
　　都说醉翁之意不在酒，在季念青给池饮冬推拿了许久过后，手终于来到了她最想触碰的地方――腰。
　　老早就知道池饮冬身材好，季念青也不知道自己从什么时候开始就特别想触碰一下她的腰。
　　最好是能用双手握一握的那种。
　　即便知道这个想法有那么一丢丢的反常，但季念青最后还是上手了。
　　当双手覆盖上池饮冬腰肢的时候，比想象中还更让人心潮澎湃。
　　没有一丝赘肉，池饮冬的腰肢很紧致，也难怪她有马甲线，看样子是经常健身。
　　季念青来回上下摩挲了好一会儿，不知怎地感觉怎么摸都摸不够，竟然还有那么一点不想移开的感觉。
　　而她只沉浸在自己的世界中，丝毫没有察觉到池饮冬的反常。
　　试问有多少人能抵挡得住自己喜欢的人来回在腰肢上摩挲呢？
　　池饮冬在第N次深呼吸后，还是没忍住鼻腔里那声嘤咛。
　　她那声音让季念青手上的动作瞬间停了下来，有些心虚又慌张地问：“怎么了？按疼了吗？”
　　“不是，你继续。”
　　季念青不敢再在池饮冬腰肢上造次，改换到先前肩膀的位置，怎知池饮冬却主动要求：
　　“腰有点酸，继续按。”


第61章 
　　季念青立马撒手, 道：“不按了不按了，手酸了。”
　　说着这话她已经起身，顺手拿了身旁的手机, “诶，瑜冰打电话给我了，我接个电话。”
　　她拿起手机就跑，直接跑到了太阳底下, 在隔了池饮冬十几米的沙滩上才停下脚步。
　　拿出手机随意翻了几下, 哪有什么瑜冰给她打电话, 分明就是刚才心慌了随便找了个借口。
　　季念青朝池饮冬的方向看了眼，发现池饮冬正看着她。
　　没办法，只好装模作样。
　　瑜冰没找她，她可以主动找瑜冰, 心想正好有事要给她打电话。
　　像瑜冰这样的闲人, 基本上是有呼必应。
　　在嘟了几声过后, 电话那头依旧传来对方懒洋洋的声音，仿佛没有睡醒。
　　瑜冰：“有空找我了？”
　　季念青：“懒虫，不会还在睡觉吧。”
　　瑜冰：“倒没有, 在外面写生呢。”
　　季念青：“啧, 少见少见, 这旷工半年了, 终于营业了？”
　　说瑜冰旷了半年的工，这话一点都不夸张，准确的说是将近七八个月。
　　在季念青看来, 这半年的时间瑜冰基本上就是一条咸鱼，混吃等死，每天生活糜烂。
　　瑜冰：“这不是听你的嘛, 干点正经事，不然等会儿你又说人家钟医生看不上我了。”
　　季念青：“那你和她有进展吗？”
　　瑜冰这边撇嘴，长叹一口气，像漏气的皮球：“真是……一点儿都没有啊，这人撩不动，最近头大呢。”
　　季念青短笑一声，说：“万事开头难，你开头是挺难的，估计人家对你印象不太好，现在你要做的难道不是改变她对你的印象？”
　　“诶…这事再议吧。对了，你打电话给我做什么？不是在和梅雪度假？”
　　要不是瑜冰提起梅雪，季念青几乎就快忘了自己前几天是和谁出来的了。
　　“先别提梅雪，我问你个问题。”
　　瑜冰在电话那头打了个哈欠，已经有心理准备：“说吧。”
　　“怎么知道你是不是喜欢上一个人了？我最近烦死了。”
　　“你喜欢上池饮冬了？”
　　季念青：……
　　“哈哈哈哈！不说话就是默认了，回来给我买车。”
　　瑜冰的第一反应竟然不是让自己倒立喝啤酒，而是当初打赌买车的事。
　　要不是她提，季念青几乎就快忘了当初口直心快打的赌了。
　　所以看来喜欢池饮冬的话，自己的开销成本还挺大，内心已经吐出一口老血。
　　季念青：“你先别急，我还不确定呢，所以问你。”
　　瑜冰那边笑笑，说：“那我来告诉你你到底是不是喜欢她，你必须如实回答，不许赖皮。”
　　季念青这边犹豫了几秒，“好吧。”
　　“第一个问题，刚才你在问我问题时，脑袋里想的是不是池饮冬。”
　　“是。”
　　“你是不是很想靠近她，类似于肢体接触这样的，而且接触的时候可能还会有点微妙的反应？”
　　季念青揉了揉眉心，脑袋里想起刚才给池饮冬按'摩的事，那岂止是有点想靠近，简直就是不想撒手，要不是理智作祟，再摸个半小时都行。
　　“是。”
　　“哈哈哈哈，那你就是喜欢她啊，有什么好说的。”瑜冰笑得欢愉，“打完电话我就去选车。”
　　“你这太武断了，就凭这两点并不能说明什么。”
　　见季念青不到黄河心不死，瑜冰给她支了最后一招：
　　“要不这样吧，你试试和她接吻是什么感觉，这个不用我多说，吻了之后你自然就知道了。”
　　“你疯了吧，我怎么可能和她接吻。”季念青分明在电话这头斥责瑜冰，脑袋里却有画面了，脸刷地一下抹上了一层绯红。
　　“哈哈哈哈，我没疯，快去试试，挂了啊。”
　　瑜冰那边火速挂了电话，季念青还保持着打电话的姿势，脑袋里还浮现着……接吻的画面。
　　不免心思飘忽，越想越迷。
　　只听见手机叮咚响了一声，季念青回过神来，去看消息，是瑜冰发的，内容是：
　　【给我上！！！】
　　隔着电话季念青都能想象出瑜冰那副看戏的表情，这货哪里是在鼓励自己，分明就是为了那辆跑车！
　　不想让池饮冬等太久，于是季念青把手机抄到兜里，没再回复瑜冰。
　　她朝池饮冬的方向看去，对方的目光已经朝自己身上挪开，而是像在看向海面。
　　季念青循着她的目光去看海，引人注目的是蔚蓝的天空，与海水的颜色有些相似。
　　阳光灿烂，光芒溢彩，群群海鸥飞过，海面波光粼粼，季念青突然觉得夏季的尾巴着实美丽
　　她缓慢踱步到池饮冬身旁躺下，开始享受着这静谧时刻。
　　“打完电话了？”
　　“嗯……和瑜冰说了点事。”
　　“晚上想吃什么？”池饮冬摘下墨镜，那双美而不妖的杏眼正看着她。
　　“你安排。”
　　“那要不然现在回酒店换衣服了？”池饮冬的建议得到了季念青的默许，两人起身，准备回酒店。
　　远处正在打沙滩排球的男生的目光时不时朝两人这边投来，看见池饮冬要走了，极力朝她挥手。
　　季念青哂笑：“你的追求者给你招手了。”
　　池饮冬看向沙滩排球的位置，发现那男生朝她做了个打电话的手势。
　　这次池饮冬没搭理他，并排和季念青走了。
　　两人走路时已经不像从前那样，隔着一两米的距离。
　　几乎就是手肘快要挨着手肘在走，偶尔有时候肌肤会挨在一起。
　　季念青发现自己好像很享受这样的触碰，因为池饮冬的皮肤凉凉的，又很滑，于是季念青好几次借着说话的空隙主动去挨着池饮冬。
　　一路上季念青随意开启话题，说：“你的追求者好像还挺多。”
　　池饮冬抬眼，看季念青时带着和煦笑容，说：“没你多吧。”
　　“才没有你多，总感觉男的女的都喜欢你，高中大学一个没少，而且我发现，你简直就是直男斩。”
　　对于季念青这番言论，池饮冬其实是有那么一丝赞同的。
　　她吸引的男性的确比女性多一些，好像反而是季念青在女生那儿更受欢迎。
　　想至此，池饮冬侧目去看季念青，语气认真：“所以这就是你觉得我不好看的原因？”
　　季念青本能回答：“我什么时候说你不好看了？”
　　话刚出口，季念青突然想起了她以前给池饮冬的外号――丑八怪。
　　要说池饮冬丑，那真的是睁着眼睛说瞎话，可那个时候季念青把池饮冬视为死对头，什么话难听就说什么。
　　没想到池饮冬竟然真的当真了。
　　想到这么一出，季念青还挺不好意思的，尴尬一笑，解释道：“你是说以前那个外号吗？不算哈不算。你……你其实挺好看的。”
　　“嗯？？？听到你说这种话真难得。”
　　池饮冬细想，这应该是为数不多季念青夸自己的时候。
　　到达酒店，两人准备换身衣裳，因为池饮冬没带衣服，就只能穿的季念青带的衣服。
　　季念青平常就是什么显身材就穿什么，所以当池饮冬穿上那件露脐吊带的时候，脸上露出的表情可想而知。
　　季念青在看到池饮冬马甲线时突然有了护马甲的想法，递给池饮冬一件衬衣，说：“再穿件衬衣吧，害怕晚上冷。”
　　“你有衬衣啊，早说嘛。”池饮冬想都没想直接把那件吊带脱了，准备开始换衬衣，就当着季念青的面。
　　由于在看到池饮冬的黑色内'衣时心脏倏然一跳，差点跳出嗓子眼。
　　她忙转过身，不去看池饮冬。
　　脑海里却浮现出刚才她罩'杯的大小，以及……好像还有沟？？？
　　心里感叹池饮冬这真的是藏龙卧虎啊。
　　“大家都是女的，害什么羞……”池饮冬一边穿衣服，一边看着季念青慌乱的模样，嘴角荡漾起一丝满意的笑。
　　季念青红着一张脸，背对着池饮冬说：“这不是怕你介意嘛，我又不介意。”
　　不介意才怪，季念青觉得自己差点就血脉喷涌了。
　　池饮冬指节纤长，兴许是经常穿衬衣的缘故，扣扣子时动作熟练，刻意留了两颗扣子没扣，露出平直的锁骨。
　　“穿好了。”
　　季念青转身去看她，觉得还是衬衣更符合她的气质些，顺手拿了条牛仔裤给她。
　　“穿这条牛仔裤吧，好看。”
　　池饮冬淡淡一笑，说：“好，听你的。”
　　怎么对话像老夫老妻？季念青轻咳一声，蹲身去拿自己的衣服。
　　池饮冬长腿跨进裤腿，往上一拉，牛仔裤便穿好了。
　　“我要换衣服，你也转身。”季念青在这方面没有池饮冬那么放得开，特别是在同性面前，向来都很害羞。
　　池饮冬识趣，转身过去，却不料看到一面镜子。
　　那镜子是季念青化妆用的，从池饮冬的角度刚好可以看到季念青换衣裳的模样。
　　而季念青见池饮冬转过身去了，也没想太多，开始换衣服。
　　她直接脱掉比基尼，上半身暴露在空气中。
　　池饮冬盯着镜子，不动声色，眼睛目不斜视。
　　她看着季念青平坦的小腹，再往上……白皙中透着粉红两点。
　　嗯……比自己想象中小一点。
　　只见季念青拿起一件内衣穿上，再去穿吊带裙，将裙子套在身上，季念青牵拉了一下裙摆，柔声道：
　　“穿好了。”
　　池饮冬转身，面无异样。
　　池饮冬与镜子错开，季念青这才发现她刚才正对着那面小镜子，有些慌张，问她：“你刚刚偷看我穿衣服？”
　　说话时盯着池饮冬那张脸，想看出点端倪，结果什么都没看到。
　　池饮冬眼睛眨也不眨，直视季念青的目光，淡定道：“当然没偷看啊。”


第62章 
　　两人磨磨蹭蹭穿好衣服, 转眼天色已经擦黑，池饮冬驱车带着季念青去吃晚饭。
　　车子沿着海岸边的公路开了挺久，最后才在一个清水吧停下。
　　“咦？？？不是吃晚饭吗, 你怎么带我来水吧。”
　　池饮冬将车停靠，熄了火，说：“这里面也有吃的，跟我来。”
　　季念青心想清水吧能有什么好吃的, 想归想, 还是跟着池饮冬下了车。
　　这是一家很有格调的水吧, 两人刚踏进门就听到悠扬的轻音乐，装修极简，主要以灰黑白为主。
　　季念青环视一圈，几乎每一桌上都坐了人, 看得出这家店生意很好。
　　“你喜欢吃寿司不？这家寿司好像还不错。”
　　“可以。”
　　“那我们就吃点轻食吧, 晚上饿了再带你去别的地方吃, 我们可以转场。”
　　季念青颔首一笑，说：“你说什么就是什么。”
　　于是两人找了一个靠窗的位置坐着。
　　虽然这水吧人多，但密闭性很好, 基本上每一桌都是隔开的, 不会相互打扰。
　　而池饮冬选的位置极好, 窗户靠着的正是海边, 她将窗户打开一些，吹来一丝海风，那风带来些许海的味道, 季念青轻轻嗅了嗅，心情变得惬意起来。
　　两人对坐着，池饮冬将菜单递给季念青, 让她先点餐。
　　打开菜谱才发现这水吧不仅仅是喝水的地方，什么甜品寿司牛排都有提供，酒水更不在话下。
　　“我其实不是很饿，就点个鱼子酱寿司吧，然后弄点酒来喝。”
　　季念青随便点了些东西，又把菜谱递给池饮冬。
　　她见池饮冬拿到菜单过后开始拿着笔圈圈点点，用余光一瞥，发现池饮冬点了些酒。
　　季念青没见过池饮冬喝酒，便好心问她：“你能喝酒吗？”
　　池饮冬抬头，手里的笔在菜单上轻轻敲了几下，眯眼对季念青笑了下，说：“还可以。”
　　她嘴上说的“还可以”是什么程度，季念青不太清楚，默认池饮冬就是会喝一点点的程度，毕竟平常也没见过她喝酒之类的。
　　点完菜后，季念青对池饮冬说：“不然你坐到我这边来？”
　　池饮冬感到意外，看季念青时的眼神有点儿意思。
　　季念青立马解释道：“我其实不太习惯和别人吃饭的时候对坐着，关系稍微好一点的都是坐一边，比如和瑜冰就是这样。”
　　既然季念青都这样说了，池饮冬当然是欣然接受。
　　她从对面换到季念青身边坐下，因为空间并不是很宽敞，两人坐在一起时瞬间拉进了距离。
　　池饮冬靠近时，季念青只要轻轻一嗅便能闻到她身上散发的清香。
　　她特意深呼吸了一口，发现自己是打心底喜欢池饮冬身上的味道。
　　季念青抿了抿唇，掩饰住自己内心的欢喜，正色道：“嗯……坐在这儿靠窗还挺舒服的，”
　　“其实我没来过这家，是方诗月推荐给我的，她老家就在这里。”
　　一说起方诗月，季念青脸上的笑容稍微敛了些，不过想起池饮冬对方诗月不感冒，心里也没多在意。
　　“您好，您的鱼子酱寿司。”服务生将先前季念青点的寿司放在桌上，季念青看了下那鱼子酱，目测是飞鱼鱼子，“然后这边是你们点的酒水。”
　　“这么快啊。”季念青凑在池饮冬耳边小声说了句，说话时的热气扑腾到池饮冬侧耳，很轻易便染红了她的脸。
　　鱼子酱寿司是她比较喜欢的味道，分为两种籽，一种是飞鱼籽一种是三文鱼籽。
　　而季念青只能接受飞鱼籽，三文鱼籽接受无能，因为三文鱼籽太腥，季念青一直都很排斥，但飞鱼籽的口感却出奇的好，好在端上来的是她喜欢的。
　　池饮冬将寿司推到季念青面前，季念青这才发现她压根没点晚餐，除了这份寿司其余都是酒水。
　　季念青：“你不吃饭？”
　　池饮冬：“喝酒不吃饭，吃饭不喝酒。”
　　季念青：“呃，要是我们喝了酒等会儿谁开车带我们回去，这是个问题。”
　　池饮冬：“叫个代驾就好。”
　　那服务生还没走开，正在将推架上的酒摆到桌上。
　　他听到两人的对话，主动说：“我们这边是提供代驾的，司机都是有合格证的，请问您的车是什么牌子的型号？”
　　池饮冬：“Vaquish 7.20。”
　　“可以的，这边的师傅可以开。”
　　季念青率先拿了一瓶烈酒打开，笑着对池饮冬说：“有代驾的话，那我就不客气了。”
　　见她喝酒的兴致似乎比吃饭还高，池饮冬本来就不饿，干脆的接过了季念青递过来的酒杯，说：“刚开始就这么烈啊。”
　　“先来一杯烈酒开开胃。”
　　那酒是产自波兰的伏加特，虽然度数没有最烈的那么高，但后劲还是很大，俗称半杯倒，那半杯还是小号的酒杯那种。
　　酒量不好的还有喝一口就倒人的情况。
　　喝之前池饮冬再次确认了一下：“这酒很烈的，要不先倒一口喝喝？”
　　“一口怎么够，至少也要来半杯。”
　　感受到池饮冬似乎是有点看不起自己的意思，季念青心想上次自己喝醉纯粹是因为喝了高度数的混酒。
　　于是她刻意地给自己那杯多倒了些。
　　池饮冬秀眉轻挑，“确定？”
　　“喝了不就知道了。”
　　那服务生心里着实吓了一跳，没想到眼前这两位斯斯文文的美女竟然喝烈酒，而且一喝就半杯起。
　　“慢用。”服务生退下时有意看了季念青一眼，内心不相信她是酒量好的人。
　　酒线杯半，季念青主动向池饮冬干杯，深褐色的伏加特加了点冰，厚玻璃杯碰在一起时两人没带犹豫的。
　　先是季念青咕噜咕噜喝了两口，池饮冬不像她那般，只是抿了一小口。
　　带着冰的酒滑入喉咙，冰冰凉的液体再加上酒精的烈性，是池饮冬最喜欢的感觉。
　　季念青见她一副品酒的模样，杯子放桌，不满道：“？？？我都喝了快一半，你才抿一口？”
　　“喔，我先品品。”
　　“赖皮，还以为你会干杯。”
　　池饮冬露出一道明灿的笑容，将手里的杯子晃了晃，声音沉静又撩人：“你不怕我喝醉吗？说不定我酒量没你好，到时候发生什么的话……”
　　“不怕，我们有代驾！”季念青打断她，说话时还不忘拍拍池饮冬的肩膀，完全没领会到池饮冬的话外之意，关注点只在酒上。
　　难得见季念青兴致这么好的情况，池饮冬酒杯碰到她面前，在她杯面上轻轻一撞，随即昂头，那半杯酒已经被她下了肚。
　　“这才爽快嘛！既然你干了，那我也干了！”
　　她将杯子里剩下一半的酒也喝了下去，火辣辣的酒性与液体的凉意融合在一起，季念青喉咙挤出一丝愉悦的轻叹。
　　都说喝酒看人品看性格，这是池饮冬第一次和季念青喝酒。
　　她这豪爽的模样和平常相比倒是少见，不过也稍稍领悟到季念青这人估计性格比较直。
　　联系到她以前对自己不遮不掩的态度，池饮冬更加确定了自己的想法，脸上的笑容也更甚了些。
　　“笑什么笑，喝酒就不要走神。”季念青又给池饮冬倒酒，还是刚才那伏加特。
　　酒倒到一半时池饮冬及时制止，她不是怕自己醉，而是害怕季念青招架不住。
　　“不喝这个了，换个果酒来喝。”
　　“果酒有什么好喝的，果酒不好喝！”
　　“又不是买醉，一直喝伏加特做什么？”
　　“要不你喝果酒吧，我还是喝伏加特。”季念青说话时已经给自己满上，这次不是一半杯，而是整整一杯。
　　这情形明显已经超出池饮冬预料，她想象中是两人来这清吧小酌几杯，再吹吹海风，随便聊聊天什么的。
　　但是季念青好像并没有这样的打算，这货好像是专门来喝酒的。
　　内心不禁有些后悔，早就知道这人是个酒鬼，该带她去正规餐厅吃个饭的。
　　“果酒？伏加特？池饮冬，你选一个。”季念青手里拿着两瓶酒在池饮冬面前晃悠。
　　池饮冬表情微冷，语气略有不悦：“伏加特吧，不过喝完这杯不能再喝了，寿司还没吃呢你。”
　　感受到池饮冬的情绪，季念青见好就收，笑道：“好好好，就这杯。”
　　于是两人再次碰杯。
　　坐下来不到十分钟，季念青已经喝了将近两杯烈性伏加特。
　　池饮冬这人向来节制，她在喝第二杯时只是轻抿了一小口。
　　而季念青则是另一番情形，酒精作用开始作祟，她的脸先是变烫，随即以肉眼可见的速度开始泛红。
　　“让你少喝点，看吧，上头了吧。”池饮冬伸手去摸季念青的额头，果不其然非常滚烫。
　　贴着池饮冬那双细腻冰凉的手，季念青觉得自己身上的躁意有所缓解。
　　她还是对自己的酒量过于自信，虽然不至于醉，但脑袋明显没有刚才那么清醒。
　　只觉得池饮冬触碰自己的感觉非常舒服，就在她为这种舒适感到一丝慌张时，耳边的轻音乐骤然停止。
　　随即整个清吧的灯熄灭，顿时陷入一片漆黑，周围的人一阵惊呼。
　　服务员清脆的声音拉高：
　　“各位各位！！！不要慌张！！只是停电了，稍等几分钟，马上就好！”


第63章 
　　商家简单说明情况, 说是这附近在维修电路，估计是出了什么差错，整条街都停电了。
　　池饮冬朝大门外的马路看去, 对面那家店也确实是漆黑的，连路灯都熄了。
　　在刚才灯熄灭那瞬间季念青眯了下眼睛，觉得有灯还好些，现在灯暗下来了, 她的脑袋开始虚晃起来。
　　看不清周围有什么, 视觉上的盲点让听觉和嗅觉更加敏感。
　　她觉得自己好像能听到池饮冬的呼吸, 两人虽然没有靠得很近，但那呼吸的频率逐渐清晰。
　　季念青闭上眼睛，秀挺的鼻子轻轻嗅了嗅，属于池饮冬身上的那股细香开始蔓延在她的鼻沿。
　　是类似于某种草本植物, 清香中带着点香甜的味道, 让季念青想起了小时候花园里的某种有甜味的花蕊。
　　她情不自禁地靠近了池饮冬一些, 下巴抵在她肩膀上，有了支撑，季念青觉得自己头晕的程度得到了缓解。
　　在感受到肩膀上落了些重量时池饮冬明显身子一僵, 当知道是季念青的下巴靠在上面时, 池饮冬的注意力从门外那片漆黑中转移回来。
　　面临季念青这样主动的接触, 池饮冬倏然之间变得紧张起来, 仿佛全身的细胞都在叫嚣，那种澎湃的情绪浮上心头。
　　她侧目想去看季念青，脖子刚转动到一个很小的弧度, 下一秒感受脖颈处有那么一星点的暖意。
　　感受到软软的东西覆盖上来，顷刻间，池饮冬屏住呼吸, 不敢造次，生怕自己的脖子再扭动那么一下，季念青就会被吓跑。
　　是一个落在她脖子上的浅吻。
　　她的唇落在池饮冬白净的脖颈上，吻得很快，几乎就是用唇碰了下然后马上移开，随之替代的是她的鼻尖，轻轻地贴在方才吻过的位置。
　　季念青脸颊绯红，呼吸略微急促，她双眼紧闭，仿佛就这样都能听到自己心脏扑通扑快速跳动的声音。
　　她应该是没醉的，至少意识是清醒的。
　　可不知道刚才为什么就做了那个动作，唇间还沾染的那丝属于池饮冬的香味不停地提醒着季念青，害羞和紧张感随之扑面而来。
　　池饮冬没敢说话，季念青更加不敢说话。
　　这一切都发生得太快，季念青抱着一丝侥幸心理，妄想刚才那个动作并没有引起池饮冬的注意。
　　在池饮冬颈窝处靠了一会儿，餐厅里的电还没有来，有些顾客打开了手机手电筒。
　　当有几缕光亮时，季念青觉得自己的脸愈加发烫，调整了一下靠在池饮冬肩膀上的姿势。
　　她的头从池饮冬的肩膀上移开，坐直身子，侧身去面对窗户的位置。
　　顺手将那只露了半个缝的窗户再推开了些，窗外的海风肆意灌了进来。
　　已是夜晚，涨潮过后的风比白日更大，那风呼啸而来的海风带着些许海水的咸味，声音穿梭过季念青的耳朵，吹乱了她零散的头发。
　　这风并未让季念青的脑袋更加清醒，反而心中的那丝不受控制更加深了些。
　　脑袋里还是池饮冬的模样，鼻间属于她的气味怎么都难以散去。
　　“还晕么？”对方清越的声线拉到季念青的耳边。
　　“不晕了。”
　　“喝点水先。”池饮冬给季念青倒了杯水，推到她面前。
　　季念青却一直目视着窗外，半张侧脸隐没在黑暗中。
　　“怎么突然不说话。”池饮冬原本想要装作什么都不知道，可见季念青情绪明显不对，还是凑近她了一些。
　　池饮冬靠近的那一刻，季念青放在腿上的食指蜷了蜷，喉咙不着痕迹地滑了下。
　　害怕她再靠近自己，季念青只好答道：“就是有点晕。”
　　刚才问她晕不晕她说不晕，现在又说有点晕。池饮冬搞不懂她到底是晕还是不晕。
　　但不管晕不晕，先喝杯水总是不错的。
　　将水杯递到季念青面前，对方接过水，小声的说了句谢谢。
　　餐厅里依旧暗着，两人之间的气氛突然变得奇怪起来，明显能感受到季念青那边有点闷。
　　池饮冬心想奇怪，亲自己脖颈的明明是季念青，怎么现在突然亲了就不说话了？
　　自己也没有责备她，甚至没有拆穿她，怎么这货突然就自闭了呢。
　　“怎么还不来电啊...”隔壁桌的小伙已经在抱怨，商家表示很抱歉，这不可控力的状况他也很无奈。
　　陆陆续续有人起身去结账，就在池饮冬想要询问季念青走不走人的时候，季念青侧过身看了池饮冬一眼。
　　以为她要说什么，结果是伸手去拿酒。
　　这次没有拿那瓶伏加特了，而是拿了一瓶果酒。
　　她又像是什么都没发生似的，将那瓶果酒盖子打开，放在了池饮冬面前，又给自己开了一瓶。
　　“就当是喝饮料了，我们再等会儿吧，电再不来的话就走。”
　　“应该快了。”池饮冬说话时将季念青面前的果酒挪开，换了杯白开水，“不喝酒了，吃点寿司。”
　　季念青看了眼鱼子酱寿司，面露难色。胸腔里火辣辣的压根吃不下东西，刚才还有点胃口，现在看到这寿司有种反胃的感觉。
　　她的各种反应池饮冬看在眼里。
　　“算了，不想吃就不吃了，想问你个事。”
　　“说。”
　　“你为什么这么喜欢喝酒？我记得上次在酒吧也是喝了不少，都说小酌怡情，我觉得你这不是怡情，是要命。”
　　“跟瑜冰在夜店喝惯了，其实我酒量不差的，没醉。”
　　没醉，只是有点晕而已，季念青给自己找了个借口。
　　“你这样喝酒伤肝，下次都不敢再带你来这种能喝酒的地方了。”
　　季念青：“......”
　　觉得池饮冬仿佛一个老母亲，唠唠叨叨。
　　她反驳道:“现在年轻人谁不喝酒啊，只是喝酒罢了，又不乱来，怎么说得喝几口酒就像有滔天大罪似的。”季念青反驳到位，说话时伸手又想去拿那杯酒，手却被池饮冬火速拍开。
　　“别拿你和瑜冰那一套来和我讲道理，现在的年轻人？现在的年轻人惜命得很，也只有你们俩没日没夜的喝。再说了，要说年轻人，也是人家零零后年轻，你这二十六的姐姐怎么好意思说自己年轻。”
　　关于季念青喜欢喝酒这事，池饮冬其实早就想说她了，碍于一直没有机会，现在好不容易逮着这么个好机会，愣是把季念青说得哑口无言。
　　季念青有些幽怨地看着池饮冬，有种心脏被刺了一箭的感觉。
　　“看着我也没用，你说，你以后还喝酒吗？”
　　“喝。”
　　“？？？”
　　季念青忙改口：“我会少喝。”
　　“要是下次你喝醉了怎么办？”
　　“不会醉，要真醉了任你处置。”
　　季念青说得如此轻松，将自己是打脸之王的身份抛之脑后，她和谁打赌就没赢过。
　　“好，任我处置。”池饮冬摁下手机录音暂停键。
　　“你还录音？？？”
　　完全不知道什么时候她录的音，一瞬间季念青觉得自己又被摆了一道。
　　“怕你以后赖账。”
　　对话间，服务生从门外匆匆赶回来，明显是去附近了解了下情况，她撕破嗓子吼了句：“各位顾客，真的对不起，今天这电应该是不会来了，很抱歉。老板说为了表示歉意，每一桌都以五折折扣，入座不到半小时的免单。”
　　季念青对池饮冬撇嘴，心想那么多酒没开瓶，真是可惜了。
　　而池饮冬觉得趁着季念青还没喝醉，两人还是赶紧溜人是妙事。
　　结账过后，因为时间尚早，且这条街上都处于停电状态，一时之间从餐厅里出来的人很多，几乎整条街都挤满了人，而且还黑漆漆的，指不定等会儿被摸个包什么的。
　　为了不去凑这个热闹，池饮冬提议去附近的海滩走走。
　　池饮冬稍微考量了一下路程，觉得基本上过了马路找个楼梯就可以到沙滩去。
　　季念青本来就是夜猫子，对她来说夜生活还没开始，当然欣然前往。
　　过了马路离开闹市，季念青被高音喇叭的声音吸引，侧目去看，发现某处有挂着游泳圈的地方，碰了碰池饮冬的胳膊，手指着说：“应该是从那儿下去。”
　　池饮冬向她投去一个会心的眼神，两人快步朝游泳圈的地方走去。
　　走近时才听到喇叭里哔哔的内容：“夜间涨潮，沙滩游玩请注意，沙滩游玩请注意，请勿游泳，请勿游泳！！！”
　　季念青忍不住吐槽道：“这大半夜的谁还会去游泳，这不是找死么。”
　　“你别说，还真有这样的事情发生，而且还不少，新闻没看过？”
　　“...我一直以为是少数傻缺才会这么做。”
　　说归说，两人还是下了阶梯。
　　游泳是不可能游泳的，就纯粹是在沙滩海面上走走罢了。
　　到了海边，方才在马路上的喇叭声没那么响了，季念青觉得自己的耳朵终于得到了安宁。
　　迎着海风，夜色深浓。
　　那风发了疯似的刮，像是白日在沉睡蓄力，夜晚都释放了出来，呜呜呜地在耳边嘶吼。
　　季念青穿得单薄，不免觉得有些冷。
　　池饮冬穿的衬衣和短裤，没露胳膊露腿，要比她好一些。
　　“冷么？”
　　季念青哆嗦得点了下头。
　　“冷就过来，我抱你。”


第64章 
　　“啊？？？”海风太大, 季念青以为自己听错了。
　　池饮冬提高音量：“我说，我抱你。这样你就不冷了。”说话时已经把季念青搂到怀里，仿佛“我抱你”三个字只是告示, 并不是某种询问。
　　她将季念青拉到怀里，从她身后轻轻拥着她，为她挡了些海风。
　　季念青没说话，也没反抗, 表面云淡风轻, 实际内心慌的一批。
　　不敢说哪怕一个字, 怕自己以说话就紧张成结巴。
　　季念青暗自思忖，没想到池饮冬平常一副弱不禁风的模样，抱起人来还挺有安全感。
　　都说喜欢一个人是从想和她接触开始的，在池饮冬拥抱自己时, 季念青觉得自己内心的舒适感大过了先前的慌张。
　　总结起来就是――
　　还挺舒服。
　　还挺不想从她怀里出来。
　　还挺想她一直这样抱着自己。
　　可现在的问题是, 如果两人一直抱着, 那就没法走路。
　　如果两人选择走路，那就要遭受冷风吹。
　　“这样好点吗？”池饮冬在季念青耳边低语，音调十分柔和。
　　“嗯...好多了。”黑夜隐藏了季念青滚烫的双颊。
　　池饮冬提出了同样的疑惑：“可是这样的话...我们怎么往前走？”
　　季念青心想反正抱都抱了, 干脆就抱到底, 总之感冒是不可能感冒的, 于是心一横, 霸道地对池饮冬道：“你就这样抱着我走。”
　　“......”池饮冬沉默三秒，心想这样走路姿势会不会太奇怪了些，“你确定？”
　　“明天还要上班, 我这样吹着准会感冒。”
　　季念青话都说到这份上了，池饮冬也不想和她磨叽，拥着她往前面走。
　　两人走路姿势像极了海滩上的螃蟹, 就差横着走了。
　　池饮冬明显已经被季念青带偏，这样走路明明很不方便，却不觉得有什么不妥。
　　两人走了几步，听到同在沙滩上散步的人低语：
　　“那两人是喝醉了吧？”
　　“我觉得应该是，不然怎么这样走路。”
　　这话传进季念青耳朵里，她问池饮冬：“我们这样是不是很搞笑？”
　　“可能是吧。”
　　“那你放开我。”
　　“没事，天黑，他们看不到我们的脸的。”
　　池饮冬心想好不容易到嘴的小青青怎么会轻易放手呢，肯定要抱在怀里暖暖才对啊。
　　两人行走缓慢，夜晚的海浪时不时拍打在细软在沙子里，海浪没一次拍到上岸都发出唰唰的声音。
　　因为被池饮冬拥抱着，季念青的身子很快变得温暖起来，而心情也不免变得微妙起来。
　　兴许某种情愫就是在这样的情况下呼之欲出的。
　　她抬头看了看天空，墨黑色天空中的云并成团簇，那漆黑的云朵缓慢漂浮着。望向对面海岸时，还是能够看到高楼大厦敞亮的霓虹灯，在黑暗中去看那明亮的光，会有一种恍惚的感觉，季念青觉得自己心里头某处暗色有被照亮。
　　季念青深呼吸一口气，停了脚下的步子。
　　池饮冬还搂着她。
　　季念青声音清冷：“池饮冬。”
　　“嗯？”
　　“你喜欢我这么久，有没有想过和我会没有结果？”
　　“想过啊~”
　　“那你为什么还要喜欢我呢？”季念青的话音中带着少有的冷肃，她更多的疑惑其实并不是池饮冬为什么喜欢她，而是怎么做到一直喜欢自己。
　　重点是这么久了自己还不知道。
　　池饮冬无奈笑笑，若真是像季念青说的那样，想喜欢就喜欢，不想喜欢就不喜欢就好了。
　　可惜爱这东西，如同去捕捉一缕风，试问谁能掌控风呢？完全就是难以掌控的啊。
　　“没有为什么，喜欢就喜欢了。”
　　“那你有一天会不喜欢我吗？”
　　“也有这种可能，这事是无法预料的。”嘴上虽然这么说，但池饮冬觉得自己会喜欢季念青很久。
　　听这话后季念青的眼帘低垂，心里竟然莫名有一丝的低落。
　　所以多多少少还在有些在意的。
　　见她站在原地不动，池饮冬用胸l脯怼了一下她，道：“想些有的没的，就站着不走了？”
　　“没...”季念青又心不在焉的挪起了步子。
　　“我说季念青，你最近很反常，你知道吗？”
　　“啊？”
　　“感觉你总在走神，在想些什么啊。”
　　在想你啊...季念青在心暗自嘀咕，觉得这种憋着的感觉实在是太难受了。
　　印象中自己就没有暗恋过谁，或者说喜欢谁没有说出口过。
　　不过大部分时候都是别人喜欢她。
　　像这种情况还是第一次出现，明明有点想，又不敢，明明有点感觉，却还要掩盖，这完全不符合季念青的风格。
　　一时之间触及到了她的盲点，茫然极了。
　　虽然知道瑜冰这人一般都是出的馊主意，可季念青还是想知道自己对池饮冬的感觉到底是怎样的，不禁思忖通过亲吻这样的行为真的能够测验出什么吗？
　　感觉能有什么不同？是否和当初与柏芥接吻时相差无几？
　　已经进行了一波头脑风暴，季念青的注意力被转移，已经从池饮冬怀里走出来，和她并肩行走着。
　　她拉回神思，发现自己刚才好像还没有回答池饮冬的问题。没多想，敷衍了事：“在想工作上的事情，呃...我有点冷，要不我们先回酒店了吧。”
　　其实两人这沿着沙滩踱步也没多久，计满了大概也就半小时。池饮冬见她兴致不佳，估计是喝了酒又有点冷，觉得还是回去比较好些。
　　“那我叫个代驾。”
　　池饮冬拿出手机准备打车，耳边的海浪簌簌翻腾的声音，突然一个巨浪打来，季念青在黑暗中看到一个游泳圈。
　　她吓得拉着池饮冬的胳膊，惊恐道：“池饮冬，那里怎么有一个游泳圈？？？不会真的有人晚上要游泳吧！！！”
　　池饮冬眯着眼睛看了下，发现其实就是一个游泳圈罢了，哪里来什么人。
　　介于季念青靠她靠得近，池饮冬突然有了捉弄她的想法。
　　她顺手将季念青揽在怀里，看向游泳圈的位置，其实就是个破游泳圈罢了，可嘴上还是说：“啊...真的吗？我看看，哎，好像真是？？？”
　　季念青闭着眼睛躲在池饮冬怀里，不敢去看游泳圈的位置，“真的吗？有人吗？他在游泳吗？”
　　“好像有？不会溺亡了吧？”说话时池饮冬有意碰了下季念青的胳膊，“你要不要看？？？”
　　“我不敢看我不敢看，我们要不要报J？你确定你看清楚了吗？”
　　池饮冬抿住嘴角的笑，连语气都变了：“你害怕吗？害怕的话抱我紧一点。”
　　季念青这人胆子小，这种情况下更不用说了，几乎整个人都贴在了池饮冬身上，还搂着她的腰紧紧的，头就靠在胸l脯上，一副小女朋友的模样。
　　池饮冬笑意渐浓，很是享受季念青抱着自己时的感觉。
　　不过不能露陷，池饮冬又说：“喔，我好像看错了，就是一个游泳圈。”
　　季念青缩在她怀里，明显对这解释免疫，更加深信刚才的说辞，她在池饮冬怀里瑟瑟发抖，“我还是怕，我们快点走好不好。”
　　她仍然没从池饮冬怀里出来，意料之中，池饮冬露出满意的笑。
　　她伸手牵住季念青的手，自然地十指紧扣，对方当然没挣脱。
　　“好好好，我们赶紧走。”一路上池饮冬都在思考一个问题，她似乎是找到了让季念青靠近自己的门道，稍微吓吓这人，总是会靠上来的。
　　从沙滩往上走，路过一个阶梯，两人又重新回到了马路上。
　　先前漆黑的街道已经恢复光亮，池饮冬带着季念青去刚才那家清吧提车，顺便也叫了个代驾。
　　上了车过后，代驾师傅火速带着两人回酒店，因为还是有那么一段车程，季念青的心情稍微平静了些，可还是在猜测刚才的事。
　　“池饮冬，你觉得刚才会不会真的有人溺水了啊？只不过我们没看到，只看到了个游泳圈。”
　　池饮冬觉得这概率很小，可还是顺着季念青的意思：“啊...就算真的溺水了，我们也无能为力不是？毕竟我也不可能下去救他。再说了，喇叭不是喊了嘛禁止下水游泳，那真要有个三长两短就是他自寻死路了。”
　　“嗯...可是还是有点后怕。”
　　司机师傅尖了耳朵听着两人的对话，最后还是没忍住插了句：“姑娘，你们刚才是去沙滩了吗？”
　　“对啊！”
　　“是不是看到游泳圈了？”司机师傅的笑已经露了半截。
　　“对啊！”
　　“那其实是水线标识，示意游泳圈之后不能再前进了。之前也有旅客半夜去沙滩游玩，看到游泳圈以为有人，差点就见义勇为了。”
　　季念青似懂非懂点了下头，“喔，原来是这样...”
　　听司机师傅这么一讲，心里头刚才的恐惧感好像一下就没了。
　　她这一冷静下来，才发现池饮冬自始至终都是牵着她的手的。
　　而且牵手的姿势有点过于暧l昧了，像是情侣之间的那种十指紧扣。
　　季念青将手从她掌心里抽离出来，有意观察了一下池饮冬的表情，没什么大的变化。
　　心情突然焦灼起来，季念青放在车窗上的手开始轻轻敲打，此刻她脑袋里在想一件事――
　　今天晚上要不要试试？


第65章 
　　“姑娘, 到了，一共两百块。”
　　听到司机师傅雄浑的声音，池饮冬睁开眼睛。这整整开了大概半个小时, 她刚才靠在后座睡着了。
　　季念青心里还在打着算盘，晚上什么时候试试的事情。
　　直到池饮冬付了钱，拉着她下车她才中断思考。
　　两人玩了一整天，身心疲惫, 脚底发软, 迈着步子朝电梯走去。
　　季念青：“我的妈, 果然是人老了，好累！”
　　池饮冬经常运动着的人，倒是觉得没什么大碍。
　　“累了就快上去洗澡，然后早点睡觉。”
　　季念青心想洗澡睡觉什么的不是最重要的, 今晚有更重要的事。
　　她决定要试试！
　　死马当活马医, 有时说不定还有奇效, 她选择相信瑜冰一次。
　　两人就站在电梯里，季念青有意瞄了池饮冬的唇一眼。
　　池饮冬的唇薄薄的，唇形完美, 带着光泽, 只不过唇色有些苍白。
　　季念青试着去幻想接吻时的感受, 发现代入感并不是很强。
　　“你一直盯着我做什么？”池饮冬好奇极了, 自打刚才进入电梯开始这货就一直盯着自己看。
　　季念青露出一个奇奇怪怪的笑容，说：“因为你好看啊。”
　　？？？
　　池饮冬沉默，心想怎么回事, 这话真的是季念青在说吗？
　　这其实也是瑜冰告诉季念青的，说是什么接吻之前记得夸赞对方一下，效果更佳。
　　不过看这个情况季念青觉得好像没有什么效果, 反而从池饮冬的表情看出了点儿不自在，估计池饮冬也觉得自己有点……彩虹屁？？？
　　好在两人在电梯里没待多久，抵达顶层过后池饮冬率先走出电梯，季念青尾随其后。
　　拿出房卡，开门，进门，关门，动作一气呵成。
　　季念青进门第一件事就是去箱子里拿自己的真丝裙睡衣。
　　“那个，我先去洗澡了，你等我，我很快的。”季念青拿了换洗衣物就朝卫生间里跑。
　　她快步进入卫生间，反手将门关上。
　　听到关门声，池饮冬那平静无波的眼神才略有涟漪。
　　她坐在床上，轻轻揉了下自己的太阳穴，开始了她的头脑风暴：
　　什么叫自己好看？
　　季念青竟然觉得自己好看了？
　　还有她说她去洗澡，说什么等她？
　　这又是什么意思？
　　有暗示吗？是那个意思吗？
　　池饮冬没忍住多想了几个回合，思来想去只觉得头疼，搞不懂季念青这人的脑回路。
　　季念青在卫生间这边洗香香，她一边洗澡一边考虑等会儿该怎么和池饮冬说。
　　例如――
　　“我可以亲你一口吗？”
　　或者――
　　“能来亲一下吗？舌'吻那种。”
　　还是――
　　“我想试试和你接吻什么感觉。”
　　越想越不靠谱，季念青觉得自己若是真的这么和池饮冬说话，她可能会觉得自己是神经病。
　　还不如直接亲。
　　那又有什么理由呢？两人又不是情侣的关系。
　　想至此，季念青觉得要亲还挺难实行的。
　　一是自己不好意思开口，二是没有理由，冒犯到对方不太好。
　　实在犯难，索性决定问瑜冰，都说帮人帮到底，这种时候也只能找瑜冰出谋划策了。
　　季念青关掉花洒，手上还有沾着水就去给瑜冰发消息，问她关于亲吻的事等会儿该如何开始。
　　瑜冰那边的回复是：【你坐她腿上亲啊，她肯定受不了。】
　　季念青盯着手机屏幕，露出了一个嫌弃的表情。
　　果然从瑜冰这儿是得不到什么靠谱的方法的，这人向来都只开高速车，和她讲点纯情的东西就像在对牛弹琴。
　　草草地洗完澡，季念青擦干身子过后特意给自己喷了点儿香水，至于这种行为背后的原因她不去深究。
　　推开门时，她若无其事地将房间瞄了一整圈，并没有发现池饮冬的身影。
　　找了一圈，才发现对方原来在阳台抽烟。
　　若不是池饮冬指缝夹着的那根烟冒出一小点的火星子，季念青还真的不敢相信她也是会抽烟的人。
　　似乎这人从来不和这些东西沾边，如此场景，季念青不得不再次承认，她不了解池饮冬的地方太多了。
　　站在原地愣神，目光落在池饮冬的背影上。
　　她纤瘦又高挑的背影在黑夜下愈隐，气质中带着一丝冷漠，有种天然的疏离感。
　　季念青平日与她接触时并不觉得，如此站在远处看她才发现一些不同的地方。
　　而这样清冷的气质让季念青的思绪飞远了，记忆里的池饮冬其实对很多人都是不咸不淡的态度。
　　她还有一些外号，都和“冷”有关，高中时期受众人追捧，却不为所动，所以男孩子们都叫她高冷女神，大学的时候追她的人更多了，可依旧没有逃脱掉“冷美人”的称号。
　　季念青脑袋里闪现出池饮冬对别人时那张漠不关心的脸，和那每次面对自己时都带着和煦笑容的模样。
　　这一冷一热交叠在一起，季念青才恍然发现池饮冬对自己的态度好像一直都是特别的。
　　夜风习习，池饮冬的头发被微风吹拂，黝黑的发在风的作用下偶尔飘散缠绕。
　　看着她，心里头倏然滑过一缕微妙的情绪，像是池饮冬牵引着她，让她想要靠近对方。
　　季念青推开阳台的推拉门，风比想象中小些。
　　分明觉得自己有很多话要说，季念青说出口的竟然是――
　　“好抽吗？好抽给我也来一根。”
　　表面云淡风轻，内心缺忍不住吐槽自己怎么说话这么像某种老烟鬼直男。
　　池饮冬纤瘦的手指轻轻弹了下烟灰，说：“好抽，只不过是最后一根了。”
　　季念青心想可惜，自己好不容易想抽下烟，可上天都不满足她。
　　下一秒眼帘下看到一点火星子，接着是池饮冬纤细嫩白的手指，烟已经递到她面前。
　　池饮冬蓄着浅笑，说：“来一口么？”
　　季念青内心早就翻天覆地。
　　啊啊啊啊啊！！！原来池饮冬也有这种笑容的时候，说不上是痞笑，但总觉得有那么一点点的...坏？
　　“那我来...来一口吧。”季念青将她递过来的烟接到手里，无意看了眼烟嘴，上面还沾了些口红。
　　不是很熟练地吸了一口，除了烟草本身的味道，还带有一丝特别的清香。
　　将烟吸入喉咙，潜入肺部，最后慢吞吞地吐出一口气，心里蓦然增添了一种心动的感觉，心想两人这四舍五入又亲了一次吧？
　　上次是吃饭，这次是抽烟，什么时候能真的来一次。
　　“你经常抽烟吗？”说话时她不着痕迹地又吸了一口，才将烟又还给池饮冬。
　　“很少抽的。”池饮冬露出一个笑容，将那烟抽了一口，最后还剩了半截儿直接掐熄。
　　据说越到尾部的烟对身体伤害就越大，她向来是个爱惜身体的人，所以从来不抽烟尾巴的位置。
　　这盒烟放在西装里大概放了快两个月了这才抽完。
　　“我也不怎么抽，都是跟着瑜冰偶尔抽下。”说来奇怪，分明不用解释，可季念青就是想解释一下，内心不想让池饮冬觉得自己是个老烟鬼。
　　“有点意外……我还以为你经常抽呢，毕竟你高中就抽烟了。”
　　说起高中抽烟这事，季念青还记忆犹新。
　　那哪叫什么抽烟，就是装模作样罢了。
　　事情大概是瑜冰某天把她叫到厕所，两人挤在卫生间最后一间，点燃了人生中的第一支烟。
　　好巧不巧这俩人门没锁，遇到了正来上厕所的池饮冬。
　　季念青觉得自己依稀还能记得池饮冬当时的表情，面色不虞地盯着自己，眼神如同冰窖，看了几秒钟，最后还是走开了。
　　那时候季念青心惊胆战，觉得这人指不定要到老师那里告状，好在最后一切都没发生。
　　为了改变池饮冬对自己的固有印象，季念青解释道：“其实没有，我高中就抽过那一次，后面都是瑜冰在抽。”
　　“就那时候，还挺害怕你和瑜冰学坏的，好在最后你们俩都没走弯路。”
　　那一段时间池饮冬都觉得季念青会不会连高中都不能毕业了。
　　因为瑜冰是典型的不爱学习只爱玩的类型，季念青其实也爱玩，但课业这方面家里面管得严，没敢落下，但经常惹事，办公室常客了。
　　好在最后一个成了画家，一个当了公司老总，结局还算不错。
　　两人有一搭没一搭地聊着，这说起从前的事，从高一到毕业，回忆起来还是发生了很多事。
　　这一系列的事情罗列出来，季念青才发现池饮冬的出场概率还挺大，现在回忆起那些高中同学，基本上都没怎么联系了。
　　这东聊西聊了半天，池饮冬低头看了下时间，已经快到十二点，她得赶紧去洗澡了。
　　“我们等会在床上再聊，我现在要去洗澡先。”
　　床上聊？聊什么？
　　脑袋里这么想着，季念青嘴上还是笑道：“嗯嗯，你洗吧，我再吹会儿风就进去。”
　　池饮冬本来已经迈出一步，又停下来，鼻子细细嗅了下，问她：“你什么香水？有点香。”
　　季念青心中窃喜，心想刚才的香水果然没白喷。
　　“？？？香水？没喷香水。”说话时还假装闻了下自己的胳膊，表示什么都没闻到。
　　“喔，那可能是你的体香。”池饮冬再次朝季念青的方向嗅了下，觉得像是香水，又不像，是那种淡淡的香味。


第66章 
　　她这澡洗了很久, 除了想把自己身上的烟味洗净之外，池饮冬还在洗澡的时候思考了一个冗长的问题。
　　她能明显地感受到最近的季念青对自己的态度与从前大不相同，至少从肢体接触这方面, 池饮冬觉得季念青对自己已经接纳了很多。
　　所以她现在思考着要不要对季念青主动一些？
　　这想法刚冒出脑袋，池饮冬下意识地便退缩了，顾及到各方面的事情，对于季念青的性子琢磨还不算透彻, 对于这种没把握的事情, 池饮冬最终还是决定稳重行事。
　　她害怕打草惊蛇, 若是季念青受到惊吓又变成了从前那样，那真的是得不偿失，除非季念青主动。
　　这些杂七杂八的想法杂糅在一起，池饮冬这澡整整洗了四十多分钟。
　　从浴室出去的时候, 房间里的吊灯已经关了, 只留了一盏小夜灯, 橘色灯光散在床头，带着柔柔的光色，像是细小绒毛一般散落在季念青的身上。
　　她正侧躺着, 光洁的手臂半蜷, 手掌已经失去力道, 可手机还在掌心, 看得出是玩手机玩着玩着睡着了。
　　于是池饮冬将步子放轻，缓缓地走到床头面前，在季念青面前停下。
　　柔和的灯光映在她的侧脸, 将她下颌的轮廓愈显清瘦。挺直的鼻梁带着一种完美比例的美感，呼吸时有非常微妙的气息，每一次频率都带动着胸\'脯上下细微的起伏。
　　池饮冬盯着季念青的脸, 目光久久不能离开，与平日的成熟气息相比，睡着了的她带着一点稚气。
　　因为她的脸非常标致，没有妆容的情况下整张脸显得玉洁冰清，少了点魅色便显得清纯了不少。
　　有种恍然回到高中时的感觉。
　　池饮冬蹲身，伸手轻轻去摩挲了下她栗色的头发，手法轻柔细腻，几乎只是掌心的肌肤与她的发丝的边缘接触在一起，像是接触了，又没接触，力道轻得不能再轻。
　　这种单纯的触碰少了欲\'念，更多的是沉淀多年的情感表露，她爱上季念青时正值年少时刻，如今双双长大成人，除了外表上的改变，池饮冬觉得自己真挚的情感其实没有改变多少。
　　接下来池饮冬为她盖了张薄被，躺在她身侧与之共同入眠了。
　　在黑夜的催促下，她也很快进入梦乡。
　　池饮冬睡觉其实很少做梦，如果一定要做，那也是做一些稀疏平常的梦，梦和她本人的性格差不多，不会有太大的情绪起伏。
　　可季念青就不同了，时常做些稀奇古怪的梦，有时候梦到自己骑着猪在泥泞里奔跑，有时候又梦到可怖的梦魇，或者有的时候不是在天上飞就是在海里游。
　　总之现实生活中不能实现的，她在梦里都实现了，在梦里天窜地游是季念青的最爱。
　　只不过今夜的梦有那么一丝不同。
　　她梦到与枕边人一起，分明梦的开始只是和池饮冬躺在床上而已，不知怎地往后的内容愈发的缱绻旖旎，不仅仅只是亲吻而已，触及到了某些她未曾踏步的领域。
　　就在到难以启齿的时候，季念青从那一抹春色中惊醒，面颊还带着先前梦境余温后的潮红。
　　呼吸明显不太稳，在黑暗中去开灯，侧身时却摸到了池饮冬的身子。
　　几乎差点忘了，她今晚又是和池饮冬一起睡的。
　　手已经搭在了她身上，季念青也没打算挪开。
　　梦的内容还浮现在她脑海中，没想到竟然会梦到和池饮冬做某些不可描述的事情，重点自己还是受，季念青暗中较劲，觉得要受也是池饮冬受才对，这梦的机制应该颠倒一下。
　　不对，不应该有下次才对。
　　她的手搭在池饮冬身上，稍微缓了下心神，才想起刚才等她洗澡等了半天都不出来，结果自己就睡着了。
　　现在天色混黑，屋内拉着窗帘基本上是伸手不见五指，肉眼能看到的东西都成了一片漆黑。
　　有了黑色当面具，季念青胆子变大了不少。
　　且她本来刚刚睡前就有计划，怎么说今晚上都非得把这事办了不可。
　　大概估摸了一下池饮冬睡觉的姿势，这人睡觉不喜欢侧躺，就喜欢平躺着。
　　平躺明显增加了亲她的难度，这样自己还要起身去吻她。
　　季念青心想要是侧躺就好了，可以直接吻，可这又不是自己想怎样就怎样的。
　　但要对池饮冬下手的决心一点没变，季念青开始做准备工作。
　　她稍加思考，觉得这吻不能太深，最好就是轻轻吻一下试试感觉既可，吻得太深的话把池饮冬弄醒了就难搞了。
　　再来就是姿势，她估摸了下距离，起身的时候动作要慢，千万不能压到池饮冬的手臂什么的。
　　最后还有头发，为了到时候俯身的时候头发不扫在池饮冬脸上，季念青特意在枕头底下摸了个皮筋，把自己头发扎成马尾。
　　这些零零总总的思考过后，季念青在心里给自己打了个满分，觉得自己这侦查能力不去当间谍都可惜了。
　　她将放在池饮冬腰际的手抽回，缓慢地支起身子，用手肘作为支撑点。
　　虽然先前已经有了计划，但理论和实践完全就是两个概念。
　　刚起身，季念青就心虚得不行，吓得手肘在不能地摇晃。
　　接着就是呼吸，为了让自己呼吸的声音减弱，她几乎是半屏气的状态。
　　如此小心翼翼，最终终于找到了一个合适的姿势。
　　就是她在上，池饮冬在下，两人面对面。
　　稍稍往下倾靠或许就能碰到池饮冬的唇。
　　黑夜将季念青羞赧的怯色掩盖了，却难以掩饰她噗通狂跳的心。
　　红着脸，头稍微下俯了些。
　　鼻息之间嗅到熟悉的香味，池饮冬自带的清香。
　　季念青眯了下眼，很是享受这种味道。
　　接着，又近了些。
　　鼻尖几乎就快接触到对方的脸。
　　就在季念青觉得自己可能会吻到她的时候，新的问题出现了。
　　房间太黑，什么都看不见。
　　池饮冬的嘴在哪儿？？？
　　内心已经有了十万个为什么，但季念青还是秉承着实践出真理的理论继续执行。
　　果然唇先接触到的地方并不是池饮冬的嘴，而是她右边嘴角的位置，至于为什么是嘴角，季念青也是在那上头以及周围磨蹭了几下才发现的。
　　此刻季念青脸颊滚烫的程度已经大大超过了自己能够承受的范围，不单单是脸，在接触到她嘴角时，池饮冬鼻腔里的馥郁润香已经扑腾到了季念青的脸上。
　　这气息极快地产生某种反应，季念青觉得自己浑身上下都燃烧了起来。
　　她因为羞赧想要移开，却因为心中的渴望而情不自禁地又左移了些。
　　触碰到池饮冬冰凉的唇瓣时，季念青紧张得呼吸一滞，只能机械地将自己的唇贴在池饮冬的唇上，动也不敢动，吻也不敢吻，生硬又笨拙。
　　脑子开始嗡嗡嗡地响，比吻之前紧张了十倍。
　　季念青心想瑜冰的招数果然不管用，她这紧张得什么都干不了，哪还有什么心情去体验。
　　心虚大过了一切感受，若是让池饮冬知道自己是这样的人，季念青觉得自己能尴尬得能用脚指甲挖出一个一室二厅。[注]
　　就在季念青在考虑要不要接着吻的时候，身下人的唇却动了动。
　　即便是很细微的翕张还是没有逃过季念青敏锐的感官。
　　她吓得心脏猛地一抖，身子下意识往回缩，支撑的手肘刚要发力。
　　池饮冬的手却搂着了她的腰。
　　说是搂，倒不如说是池饮冬的手从季念青胯的位置轻轻地抚上了腰肢。
　　她手掌摩挲的触感让季念青腿根酥麻，上半身没了力气，先前憋住的呼吸一下便喘了出来，整个人的重心落在了池饮冬的身上。
　　还没来得及让对方有心理准备，池饮冬已经腾出一只手勾住季念青的脖颈，将她往自己的方向带，原本两人被拉开的距离又重新拉近。
　　近在咫尺，气息灼热，季念青有些恍惚，紧张的同时连带眼神都变得迷离起来。
　　她试着往前一些，前倾不过几毫米，便贴在了池饮冬的薄唇上。
　　和刚才有所不同，此刻池饮冬唇的温度不再是冰凉，而带着火热。
　　某些东西一旦触及便难以收回，刚开始只是试探性的浅吻，渐渐地，双方的浅吻逐渐变得火热起来。
　　池饮冬的舌尖的缓慢侵入和轻舐，她的吻十分甘甜，在季念青唇齿之间徘徊。
　　她将她的欲/念全盘托出，时而轻浅时而辗转。
　　若不是季念青需要氧气，她几乎快忘记了呼吸，因为迷离的情绪，整个人的重量全都付诸在了池饮冬身上。
　　肌肤紧密的贴合如同火花在黑夜里绽放，空气中仿佛都快燃烧起星点。
　　季念青的脑袋开始天旋地转，时间空间的概念渐渐变得模糊，只觉得热，觉得烫。
　　甚至觉得身上的睡衣显得很多余。
　　明显在过去二十六年中没有人给过她这样的感觉，从前和柏芥的吻与之比较起来不值一提。
　　偏偏这个时候池饮冬还不放过她，在季念青的情绪激荡到顶点时，池饮冬翻身一压，将季念青置于身下。
　　她的双手扣住季念青的肩胛，俯身继续加深了这个吻。
　　难以形容那样心潮澎湃的感觉，经池饮冬这么一撩拨，季念青脑子已经完全不清醒，随着本能双手攀上了池饮冬的脖颈。
　　对方竟然配合地又将上半身贴了上来，同时还不忘轻轻咬了下季念青的下嘴唇，似乎在回应她的热情。
　　季念青倒吸一口气，心想自己是招架不住这样子的池饮冬。
　　事情已经发展到这种程度，季念青觉得她想干嘛就干嘛吧。


第67章 
　　再说起接吻这事, 已经是昨晚的回忆了。
　　吻了，但没做别的。
　　至于最后是怎么睡的，印象中好像是两人接吻之后默契地没有开口, 那时季念青躺在床上在等着池饮冬说话，结果池饮冬半天都没吱声，季念青等得困了，便睡着了。
　　至于池饮冬多久睡的季念青不得而知。
　　大清早, 季家那边来了电话, 说外公犯了急性胃炎进了医院。
　　那时池饮冬还在睡觉, 季念青因着赶时间直接订了机票回了A市，临走前给她发了条微信，说自己先离开了。
　　火急火燎地赶到A市第一医院，那时季老爷子刚从急诊室出来, 已经被送到住院部。
　　到场时, 季念青发现七大姑八大姨全都在, 全都围坐在病床旁边，届时季老爷子正在睡觉，当然, 少不了她的大哥季明朗。
　　季明朗相貌如其姓名, 英俊明朗, 身量高挑, 小麦色皮肤，是典型的热爱运动的类型，年龄奔向三十五, 身材是一点儿没走样，全身都是结实的肌肉。
　　季念青扯着大哥季明朗到一旁小声问情况：“大哥，外公的情况怎么样了？”
　　“一切已经稳定下来了, 早上打电话给你的时候情况比较紧急，加上外公一直说要见你，所以才叫你回来的。”
　　“我这几天公司休假，去H市玩了一趟，来得不是很及时。”
　　季明朗颔首，表示自己知晓，“对了，小池呢？她怎么没来？”
　　说起池饮冬，季念青脸色微变，她因为早上离开得早，还没闲暇心情想两人昨天晚上的事。
　　“她，她公司有事，先不过来了。”
　　季明朗目光炯炯地看着季念青，从她淡粉色的脸颊上看出了新婚过后的那种羞敛情绪。
　　“喔，所以最近你和她相处得怎么样？”
　　“还不错。”
　　宇宙大直男的大哥突然来了八卦心理，问季念青道：“像你们这种...呃，女生和女生结婚的，谁是老婆谁是老公？”
　　季念青面不改色，为了在大哥面前不丢面子，淡然道：“当然我是老公啊，这还用说吗~”
　　大哥若有所思地点了下头，对自家小妹投去了一个赞赏的眼神。
　　同为商界精英，对池饮冬的业务能力还是略有所闻，知道她是个女强人，据说没有她拿不下的单子。
　　所以这样的人竟然还叫季念青老公？光是想想季明朗就觉得有点刺.激。
　　季明朗秉承着直男的作风，问了季念青一大堆问题。
　　事实上两个女孩子在一起哪有什么老公老婆的，老公这个称号压根就用不上，基本上都是互叫老婆，但她也懒得和季明朗解释那么多。
　　闲聊期间，季念青突然想起一事，她大哥的老婆就是池饮冬的妹妹，心里还是有点虚。
　　怕马失前蹄，大哥稍稍漏嘴将这事传到了池饮冬耳朵里，于是有意叮嘱他：“这事千万不能喝嫂子说！要保密！”
　　大哥给了他一个心领神会的表情，表示这事情绝对会保密。
　　中午，到了吃饭的时间，七大姑八大姨说有事离开，季念青和季明朗两个小辈留下来照顾外公。
　　大哥已经下楼去点餐食，待在医院百般无聊，季念青坐在病床前守着外公，外公今年已经七十多岁，但身子还算硬朗。
　　季念青仔细观察他，脸色和平常相比还是苍白了些。
　　但好在现在情况已经基本正常，据说是急性肠炎发作是因为前几天和池饮冬她爷爷一起去吃了海鲜，这俩老头每天不爱做别的，就爱吃吃喝喝。
　　这下肠胃炎吃出来了，池老爷子打电话过来那为自己兄弟叫衰的情绪才是到位，还说什么下次一定不吃海鲜了，一定监督兄弟饮食清淡健康。
　　季念青听着这番说辞半信半疑，印象中两人因为吃东西这事进医院不是一次两次了，就没见这两人哪次忌口过。
　　他还在闭眼休息，季念青只好找点事情做。
　　不知道为什么，自打发生了昨天晚上那件事后，季念青只要有空暇时间，脑子里就情不自禁会想起池饮冬，比如现在，就有一种很想看到对方的渴望。
　　这都中午了，她还没给自己发消息。
　　心里不禁在想这人到底在做什么，不可能还没醒吧。
　　坐不住了，季念青起身到阳台处给池饮冬发了句语音：【我已经到A市了，你呢？不会还没醒吧？】
　　她说完这话对自己的语调不满，又撤销了即将发出去的内容。
　　轻咳了一声，清了清嗓子，又把刚才的话重复了一边，这回的音调明显更温柔了些。
　　觉得满意，季念青才将语音发出去，完全没有意识到自己的行为仿佛是个情窦初开的少女，连说话时都要让心上人觉得温柔。
　　站在原地等了一两分钟，池饮冬依旧没有回复她。
　　季念青心里开始有些焦躁，甚至有了想要打电话给对方的冲动，但最终还是抑制住了自己的心情，转而将电话拨通到瑜冰那里去。
　　瑜冰秒接，只不过听着她那边的声音有点儿吵。
　　“瑜大爷，你在哪儿呢？这么吵。”和瑜冰说话时又没有刚才的温柔了。
　　“在买东西呢。”
　　“啧，你也舍得出门了？”
　　“哈哈哈哈，我在看车，这不你马上就要送我一辆车了嘛，先看看，总算不亏的。”
　　季念青：“......”
　　不是吧，已经开始选车了？那可不是什么一两万的东西，是上百万的跑车啊。
　　想至此，季念青觉得自己肠子都悔青了，觉得当初果然还是自己太年轻了。
　　“噢！对了，还不跟我说说昨天晚上你和她亲了吗？”
　　“亲了...”季念青将昨天晚上发生的事一五一十地告诉了瑜冰，连带内容细节一点儿都没漏。
　　“卧！槽！这么刺！激！的！吗！”瑜冰在电话那边惊呼，顾不得路人的异样眼光。
　　“是啊...我就是想问问你，我和她这样，算是确定关系了吗？”
　　“噗...你们俩婚都结了，你在这儿跟我说确定关系？怎么，你们还要从谈恋爱开始么？”
　　“所以你的意思就是我和她已经算...那种关系了，是吗？”季念青话越说越小声，不忘回头看了眼躺在床上的外公。
　　这种事暂时还是不要让外公知道为好，毕竟当初要结婚的时候自己反抗得那么厉害，季念青实在是不想被笑话。
　　瑜冰那边回得很隐晦：“其实你想和她是什么关系，你们就是什么关系，想谈恋爱也好还是就是妻妻的关系，我相信池饮冬都会答应你的，重点就是看你的态度。”
　　“可是我早上给她发的消息她现在都还没回我。”和瑜冰谈起这事季念青心里头觉得堵着那么一块，闷闷的，说不出来的感觉。
　　“噗...季念青，你什么时候这么小女生了啊！人家可能忙着呢，你着急个什么。哈哈哈！看来我这跑车是真的稳了，你说我是要红色的和还是要黑色的呢？”
　　季念青在这边气得牙痒痒，“瑜冰，我送你一个字？”
　　瑜冰那边尖着耳朵听，笑嘻嘻答：“什么？”
　　“滚！”
　　挂了电话，季念青从阳台回到病房，大哥已经将午饭拿了上来。
　　季老爷子听到响动终于醒来，一醒便看到自己孙子孙女都在，立马露出了和蔼的笑容。
　　季念青好好‘教育’了一下外公，叮嘱他不要再去吃些闹肚子的东西，因为今天肠胃炎这事家里上上下下都着急得不行。
　　季老爷子表情上应和着，目光却落在了季明朗带来的午饭上，总之就是要吃东西。
　　两人拿这长辈也没办法，只能让他先吃饭。
　　期间季老爷子了解了一下自己的情况，表示身体没有大碍，想要回到家里休养。
　　季念青还在给他盛粥，听他这要求立马就回绝了：“当然不行，至少也要待几天！”她态度强硬，季明朗在一旁附和：“是啊外公，您再多待几天，我和念青都在这里陪着你们。”
　　季辉隆完全不领这两个晚辈的情，手一挥，躺在床上一嚷：“陪什么陪，人好好的都能给你们陪出病来。”
　　季念青：“......”
　　季明朗：“......”
　　“我吃了午饭就要出院，我还约了老池喝茶！”
　　季念青蹙眉，放高音量：“外公，您能不能好好爱惜一下你的身子？茶什么时候都能喝，约下次。”
　　说话时将粥碗递给季明朗，示意他喂外公吃饭。要说这季家敢这么对他说话的也只有季念青了，谁叫他爱他这孙女呢。
　　出院的请求没有得到同意，季辉隆将递到自己嘴边的勺子往后一推，白花花胡子下的嘴十分不悦地往下一撇，掀开铺盖躺下盖着头接着睡了。
　　季念青和季明朗对视一眼，心想外公真是年龄越大越像个小孩儿似的，分不清孰轻孰重。
　　就在这时，季念青兜里的手机震动了一下，是微信消息的声音。
　　第一期盼是希望那是池饮冬，拿出手机一看结果是瑜冰发的消息，是一张她和跑车的合照，内容是：【这黑色的车还挺不错哈，我就要这辆了。】
　　季念青看着那照片就来气，若是瑜冰在自己面前，非得当场掐死这货不可。
　　她有些失落地按下屏幕电源，内心怅然。
　　不知道池饮冬为什么这么久都不回复自己。
　　开始胡思乱想，想是不是有什么事情做得不够到位，还是说昨天晚上的行为吓到她了？
　　或者说，池饮冬觉得自己很轻浮？
　　就在季念青思绪万分混乱的时候，叩门声响起。
　　季明朗去开门，只见一道高挑的身影出现在两人的眼前。
　　池饮冬进门，将手上还提着探望病人的营养品放在桌上，她看了下季念青，又看了下季明朗，略带歉意的说：“哥，老婆，不好意思，上午公司有点事，所以来晚了。”


第68章 
　　听池饮冬叫自己哥, 季明朗还怪不好意思的。
　　只不过他立马抓住了重点――老婆？？？
　　嗯？？？没记错的话，刚才季念青还说老公是她，所以池饮冬这老婆叫得这么流畅是怎么回事？
　　而季念青本来看到池饮冬的时候还挺惊喜的, 结果听到池饮冬一进来就打自己的脸，季念青笑意还没散开，脸已经绿了。
　　她快步走向池饮冬，直接越过了季明朗, 一把拉着池饮冬就往病房外面走。
　　将她拉到门外的墙边, 季念青不满道：“你刚刚叫我什么？”
　　池饮冬内心无辜, 如实回答：“老婆啊。”
　　“我什么时候同意你这么叫了？”
　　“嗯？你在方诗月面前不也这么叫我的吗？”
　　季念青：“.....”
　　怎么回事？难道方诗月出卖了自己？当时池饮冬不是不知道这事吗？
　　“谁跟你说的？”
　　池饮冬眼中带笑，觉得季念青这幅想发怒又不敢发怒的模样实在可爱。
　　“我自己听到的啊，当时在家里的饭厅里，我就站在你后面。”
　　这番话让季念青欲哭无泪, 若是池饮冬告诉她说是方诗月说的自己还可以不承认, 可这是她自己听到的, 季念青想要辩解好像也显得很是无力。
　　“那你也别乱叫我，不准你这么叫，特别是在我哥面前, 知道吗？”
　　池饮冬反问她：“那我叫你什么？”
　　季念青眼神朝上, 稍加思考过后露出不厚道的笑, 说：“平常怎么叫你就怎么叫, 或者你不介意的话...叫我老公也行。”
　　池饮冬：“......”才半天没看到季念青，不知道她在哪里学到的歪门邪道。
　　她当然没有答应季念青的无理要求，那两个字是不可能叫出口的, 无论是从身份还是现实来看，该被“老公”的人一定是自己才对。
　　池饮冬眼睛一眯，眼神中带着的笑意变了味, 季念青看着她这幅表情心中开始暗叫糟糕，没有哪一次自己在看到她这表情过后吃过好果子。
　　果然下一秒池饮冬便开口：“昨天晚上的事你忘了？”
　　言外之意已经很明显，季念青的脸以可见的速度飞快发烫，与池饮冬对视的眼火速挪开。
　　她不知道该怎么回答池饮冬，昨晚的每一幕还历历在目，且心中还有很多疑惑，诸如两人的关系之类的，或者说池饮冬的态度到底是怎样的，这些都还没说，所以提起这事感觉还挺尴尬的。
　　可季念青向来不是一个善于开口的人，池饮冬呢？或许池饮冬更不是。
　　“我懒得和你说。”说完这话她转身又进入了病房，池饮冬欲言又止，见她走了只能紧跟其后。
　　先前佯装着睡觉的季老爷子听到池饮冬来了，睁开眼睛，情绪明显变得激动起来。
　　“小池~来啦！”季老爷子坐起身来，对池饮冬十分热情。
　　早在季念青和池饮冬没有结婚的时候，季老爷子就喜欢池饮冬喜欢得不得了，现在成了自家人了，更是一见到她就欢喜得不行。
　　“嗯嗯，外公，我来了，给您带了点东西，吃了对身体很好的。”
　　季老爷子笑笑，“小池太贴心了，我最喜欢吃这东西了。”
　　池饮冬：“外公，现在感觉如何？”
　　老头子觉得自己身子硬朗，这点小病压根算不上什么，说：“没什么大碍，准备下午就回家，结果这俩，压根不让我回去！”说话时季老爷子鼓着眼睛瞪了季念青和季明朗一眼。
　　接收到他眼神的两人心中乍是充满了无奈。
　　池饮冬开始劝他：“外公，还是要多休息一会儿的，不着急这一天两天。”
　　三位晚辈的态度一致，季辉隆也没有办法，只好应了下来。
　　站在一旁的季念青心想怎么池饮冬说几句外公就答应了下来，她和大哥说的话就像耳边风一般，这不是□□裸的偏心么！
　　于是季辉隆开始乖乖吃饭，饭后这老头子说自己困了要睡觉，盖上铺盖就躺下，没一会儿果真睡着了。
　　三个人守一个病人明显绰绰有余，大哥季明朗主动提出照顾外公，让季念青和池饮冬先回家。
　　季念青想都没想就拒绝了，现在她心思烦乱，压根不想和池饮冬独处一室。
　　如若让季明朗一个人在病房照顾外公的话，那两人岂不是又要一起回家？另一方面就是作为孙女，照顾长辈当然是理所应当，没什么重要的事情的话是应该留在这里的。
　　而且关于昨天晚上的事，不知道为什么季念青觉得有点尴尬，也许有些东西没有弄清楚的情况下，她还是不愿意主动去面对。
　　在季念青和季明朗商量照顾外公这事上，池饮冬从头到尾未发一语，她只是静静地在观察季念青的表情，明显感受到她的异样，这人今天的情绪明显不对，先是早上的不辞而别，又是刚才的暴躁性子，现在怎么感觉到她有那么一点点不想和自己独处一室的感觉了呢？
　　相较于主动去逼迫一个人去承认某些事，池饮冬还是更加偏向于去让她自己想清楚，毕竟强迫出来的愿意不是真的愿意。
　　于是池饮冬主动提出自己先离开，随便找了个借口说是公司上午的事情还没有处理完，征求到同意后她离开得果断，完全不拖泥带水。
　　仿佛她的到来只是一缕幻影，看着她离去的背影，季念青甚至有种想法，便是这人真的来过吗？停留时间连半个小时都没有。
　　待到池饮冬走后，季明朗打趣道：“妹妹，刚才池饮冬叫你什么来着？”
　　季念青面露尬色，明显急了：“哥，你不准提这事！”
　　她觉得自己真的是运气背，好不容易想着耀武扬威一次结果落了个笑话，有那么一瞬间她怀疑是不是池饮冬在她脑袋里安了一个监视器，以至于自己说了什么话她就要过来拆台。
　　季明朗见好就收，也不让季念青难堪，既然现下池饮冬已经离开，那他们俩人就可以轮班照看季老头子了。
　　两人商量了一下，季念青照顾他白天，季明朗照顾晚上，这样子省时也省力。
　　于是在季辉隆睡觉的这段时间，只有季念青留下照顾他，季明朗晚上来换班。
　　百般无聊，没什么事做，季念青躺另一张床上开始看上了小说，那是前一阵子她在池饮冬看书的时候无意中看到的，她想着或许了解一下池饮冬看书的品味间接性也能更加了解她。
　　季念青虽然不是一个读书狂热爱好者，看得书没有池饮冬那么多，但是平常没事的时候看看名著，这算是她的一个好习惯，于是这么多年累积起来也就看了不少的书了。
　　池饮冬看的那本书的名字叫《鼠疫》，书如其名，说的必然是关于鼠疫带来的故事。
　　关于这类以灾难为核心涉及到某些哲学问题的书籍，季念青其实涉猎得比较少，所以当她刚开始看到这书时有些陌生，渐渐地进入了状态便也觉得剧情吸引人了起来。
　　并非那种歌颂英雄主义的内容，更多的是呈现某种事实。
　　于是整个下午，季念青就躺在那张床上将小说的内容看了一大半，连她自己都忘了看这小说的初衷――为了或许有一天能和她有共同话题。
　　虽然这并非必然，也许她们永远都不会谈起这本书。
　　池饮冬从医院出来，她驱车回家，一路上脑袋里想起一些事。
　　上午大约九点才醒来，醒来时身旁的人已经不见踪影，季念青走得很匆忙，连行李箱都没收拾。
　　那时脑袋里还是昨晚发生的事，心中激荡的情绪不免洋溢到整个房间，池饮冬没想到竟然也能等到季念青主动的这天。
　　其实昨晚是睡着了的，可是睡眠很浅。睡梦中觉得嘴唇被什么东西轻轻触碰着，很轻，但却是不可忽视的感触。
　　兴许是对季念青身上的味道太过熟悉，那时候的自己迷迷糊糊睁开眼睛，感受着她身上散发出来的香味，以及她唇齿之间带来的馥郁气息，早已经心神飞驰。
　　可第一反应还是或许是在做梦，她对于这样的场景并不陌生，在梦里已经出现了很多次。
　　于是做了心里想做的事，最后发现梦境与现实竟然交叠在一起，来回穿插。
　　那不是梦，这是池饮冬白天醒来才惊觉的。
　　早知道不是梦，就应该更放肆些。
　　想至此，思绪被一道手机铃声拉回。是方诗月的电话。
　　池饮冬接起电话，那头传来一阵不稳的气息。
　　池饮冬握着方向盘的手倏然一抖，心中暗叫不好――方诗月是不是哮喘病犯了？
　　“诗月？？？”池饮冬试着唤她几声。
　　可那边除了喘还是喘，喉咙眼口仿佛有什么东西堵着，什么都说不出来。
　　池饮冬踩了急刹，将车子停靠在马路边，她立马将电话挂了拨通到李姨那里。
　　李姨电话才接通，话还没说，池饮冬便焦急道：“李姨，你赶快去诗月那里看看她是不是有什么状况，她可能哮喘犯了。她的药应该在床头柜上，白色的瓶子装着的，门的密码是379293，记住了，是379293。”
　　李姨慌忙挂了电话，嘴里默念着密码，匆匆忙忙去隔壁看方诗月，心想这一分一秒可是人命的事情。
　　挂了电话，池饮冬面露忧色，再次开车的速度加快了很多。
　　方诗月于她而言，当然占据了心中那么一席地位。


第69章 
　　季老爷子睡了整个下午, 他醒来的时候季念青正巧把书看到尾声。
　　晚上七点，季念青和大哥交班，从医院出来时, 她思来想去做了无数个心理斗争，最终还是驱车去了和池饮冬一起的家。
　　她为自己找的借口是想吃李姨做的饭了，似乎回那儿去和池饮冬是毫不沾边的事。
　　只是一路上开车时脑袋里不停地在想等会儿该和池饮冬说什么，要不要提昨天晚上的事, 还是说就正常相处, 这些事都是她现在十分在意的。
　　半小时后, 季念青抵达别墅，管家陈伯主动替她开了院子里的大门，季念青找到自己的停车位停下。
　　临下车前，她来回渡了好几个深呼吸, 最终才扣开车门。快步走到屋子门口, 季念青蜷指轻轻敲了下门, 来开门的是李姨。
　　李姨以为是池饮冬照顾方诗月回来了，开门时看到季念青还有些惊喜，毕竟池饮冬说的是季念青今天晚上不回来了。
　　“嗨呀！小季！你可终于回来啦！”李姨声音带着喜悦, 音量不自觉地放高了。
　　季念青笑着回她：“太想吃您做的饭了！忍不住从医院跑回来了！”
　　她说话时也有意把声音拉高了些, 心里想着池饮冬现在最好是坐在沙发上, 这样就可以听到自己回家的缘由, 不是因为她而是为李姨。
　　可谓此地无银三百两。
　　李姨听到这话，高兴得不行，拉着季念青的胳膊让她赶紧进屋, “快快快进来，刚好我今天购置了很多食材，你想吃什么都能做。”
　　“想吃红烧排骨~”她是真的想吃红烧排骨, 可眼神还是忍不住朝沙发的方向看了眼，企图看到池饮冬的身影。
　　通常的情况那人是窝在沙发上办公或是在看电视，可现在沙发空空荡荡，没了她的身影。
　　季念青眼神里掠过一丝失落，想问李姨池饮冬的去处，但还是将快破出喉咙的话语咽了下去。
　　“想吃红烧排骨啊，红烧排骨还不简单，等我这棒子骨炖好了就马上就给你做。”李姨搅了下锅里的棒子骨，又添了句：“这是为隔壁诗月做的，她今天哮喘犯了，这棒子骨对恢复哮喘有好处，也好在电话打给大小姐打得及时，不然可能酿成大祸了！”
　　“所以她现在在隔壁？”
　　季念青抿了抿唇，知道这种时候不应该介意得太多，心里却酸溜溜的，像是整瓶醋炸翻了似的。
　　“是啊！对了，等会儿做好了你给她端过去，我就有空给你做红烧排骨了。”
　　“嗯，好。”季念青脸上拉扯出一丝笑容，实在牵强，也无心和李姨说太多，独自拖着步子走向沙发。
　　说起方诗月，季念青想起了她妹妹的那句话：“都怪你抢了池姐姐，所以我姐姐很讨厌你。”
　　这句早就被季念青抛到脑后的话突然又浮上心头，隐约记得这是在某次家庭饭宴上方诗月的妹妹对自己说的话，那时还好好教育了她一番。
　　如今心态已变，季念青觉得如果再听到她妹妹说这话，态度应该不会再那么云淡风轻。
　　她开始在意起来了，因为在意池饮冬，所以在意方诗月对池饮冬的感情。
　　从坐在沙发上开始就如坐针毡，人在坐在沙发上心却早就飞到了方诗月那边去。
　　她们现在在干嘛呢？季念青的脑袋开始飞速运转，脑袋里已经开始有了画面，是否是池饮冬正在照顾着躺在床上的方诗月，池饮冬心思这么细腻的人，一定会把方诗月照顾得很好。
　　方诗月本来就喜欢池饮冬，经她如此一照顾之后会不会更喜欢她了？
　　于是季念青在沙发上坐不住了，她先是站起身来，朝门口的方向走去，心想不对，又折返回来，进了一楼的厕所。
　　李姨看着奇怪，心想这年轻人走来走去的干嘛，莫非是想多走几步好排便？不然她怎么走了几步就进了厕所？
　　季念青进了厕所后第一件事就是锁门，她走到窗帘处，轻轻将百叶窗拉开。
　　之所以会来这里是因为上次有蛇的事，据说那蛇是隔壁邻居花园里跑出来的，所以从这个角度去看是不是可以看到方诗月的花园？
　　一边觉得自己这样做很傻，一边又控制不住眼睛，从那百叶窗看去，的确是看到花园了，但除了花园别无其他，那花园距离方诗月的房子远着呢。
　　季念青不禁觉得自己愚蠢，话说那句爱情冲昏头脑的话不是没有道理，怎么池饮冬在她这儿的的存在感就越来越强了呢。
　　将那百叶窗关了，季念青自觉无趣，从卫生间里出来。
　　“小季，是不是肠胃不适？”李姨适时关心道。
　　季念青不禁愣了几秒心想怎么李姨问自己这个？而后反应过来她应该是为自己刚才的诡异行为而担心，面带尬色地笑了下：“呃...没呢，还挺好的。”
　　“没事就好，你把这个棒子骨汤给隔壁送过去，再和大小姐聊聊天，等会儿你们回来就能吃上红烧排骨了。”
　　季念青接过李姨递过来的煲锅，还是决定去之前和池饮冬打个招呼。
　　于是在微信给她说了一声，对方没有及时回复。
　　“要不你直接去吧，我还记得门的密码，好像是379293。”
　　作为一个九键输入法资深爱好者，季念青的脑袋上的雷达突然哔哔哔地响了起来，她试着用宫格拼凑了一下，这379293不就是方诗月和池饮冬名字的组合么？
　　心中思忖着方诗月还挺会撩人，这么明显的意图池饮冬不会不知道吧。
　　手里还拿着煲汤罐，脚下的步子已经情不自禁加快了起来，她跨着长腿到隔壁，方诗月搬进来不久，还没有招管家，不过有门铃，她试着按了几下，接门铃的是池饮冬。
　　“汤好了，李姨叫我拿过来。”
　　池饮冬那边说：“嗯？？？你怎么回来了？”
　　季念青蹙眉，“我回自己家怎么了？”
　　“喔，当然可以，我还以为今天晚上你就待在医院了。”
　　“把大门给我打开。”挂掉电话，不一会儿大门发出滴地一声，门打开了。
　　进了院子，季念青到屋子门口去摁密码，将先前李姨给自己的数字输进去，果然密码是正确的。
　　季念青深呼吸一口气，稳住那不停冒醋的心情，她在玄关处换了一双拖鞋，发现方诗月家的布局其实和自家差不多。
　　复式两层，上面是主卧，下面主要是客房和厨卫厅。
　　估摸着方诗月应该在上面，季念青走到中央廊道处往上看了眼，没看到人，但听到声音了，听到了脚步声，没一会儿栏杆那儿露出池饮冬的模样。
　　对方面带笑意，“你等下我，我马上下来。”
　　接着传来拖鞋的声音，季念青手里抱着那罐汤，随着池饮冬脚步声越来越近，她的心跳越来越快，直到看到池饮冬距她只有几米远，季念青随着她靠近自己的步伐往后退了一小步。
　　但这一小步仅仅只是一小步，池饮冬几个前跨的步子便已经到了季念青身边。
　　她笑容明灿，伸手去拿季念青手上的汤罐，“你吃饭了没？”
　　季念青摇头。
　　“那你等我一下，我上去喂她喝点汤，我们一起回家吃。”
　　季念青不悦，却还是无恙道：“哦，你去吧。”
　　说时还随意在沙发上找了个位置坐下，一副不太介意的模样。
　　“那我先上去了~”池饮冬转身上了楼，季念青落在别处的目光聚焦在池饮冬的背影上，她看着她一步一步上楼，池饮冬每上楼一步，季念青觉得自己的心就揪紧了些。
　　果然心里还是排斥的，即便方诗月现在是病人。
　　想起池饮冬要一勺一勺的汤这样喂方诗月，季念青更加不爽了。早知道是这样就不过来送汤，或者是找个借口和她一起上楼。
　　现在已经坐在沙发上等她，突然要上去的话又显得突兀。
　　越想越难，季念青那张艳秀的脸上露出一丝煎熬的表情，已经抬头看了好几眼墙上的挂钟，才过去不到三分钟。
　　季念青内心不禁呜呼一声――原来喜欢一个人的感觉是这般的失控，等待的时间分秒难捱，这种情绪被一个人牵着走的感觉实在糟糕。
　　季念青觉得自己从前对柏芥都没有这样过，记得那时她要去哪要和谁好，自己好像其实没有那么关注，只要不在自己眼皮子底下放肆就好。
　　要求怎么到池饮冬这儿来就突然高了起来？
　　现在方诗月正病着，按照常理好朋友之间相互照顾着应该也没什么。
　　问题就在于自己好像很在意方诗月对池饮冬的情感，究其缘由还是因为心中有个不确定的答案――池饮冬会一直喜欢自己吗？会不会有一天对方诗月无感的她突然就友情变质变成爱情了呢？
　　大概过了二十多分钟，池饮冬才拿着汤罐下来。
　　两人从方诗月家出来，路过门栏时季念青想起了开锁密码的事。
　　于是轻咳一声，试探性问道：“池饮冬，你输入法用的是九键还是二十六键？”
　　“二十六键啊，怎么了？”
　　季念青那颗悬着的心放下来，道：“没什么。”


第70章 
　　二十六键虽然不能证明什么, 但季念青觉得池饮冬知道那密码数字含义的几率小了不少。
　　毕竟在这方面她好像不是心思那么细腻的人，估计压根没往那个方面想。
　　“方诗月的门锁密码，你知道什么意思吗？”
　　“嗯？”池饮冬有些发懵地抬头看了眼季念青, 明显不知其含义，道：“什么意思？”
　　“嗯...你知道那种九键输入法是数字和字母合在一起的吧，所以有些时候数字也代表了人名。”
　　“噢，是这个意思。”经季念青这么一提醒, 池饮冬好像突然想起有的人是这样的。
　　可乍一瞬间压根没往自己身上想, 是从季念青一直盯着自己的目光中有所领悟, 她食指指向自己，有点意外道：“是她和我的名字？”
　　“嗯。”季念青发出一声鼻音，不想说过多的话。
　　内心不想在方诗月的院子里多待，便加快了脚下的步伐。
　　池饮冬站在原地有些纳闷, 心里还在想方诗月用自己的名字做密码干什么。
　　她见季念青走远了, 才又迈出了长腿的步子。
　　季念青大步流星向前冲, 池饮冬不得不加快脚步才能跟上她的节奏，两人没一会儿就到自家院子里。
　　“原来你走路这么快。”
　　季念青心里憋了口气，觉得池饮冬不开窍, 磕磕AA咬出两个字：“我！饿！”
　　“你饿就早点说, 早知道刚才就不让你等我了。”话音落下发现季念青面色有变, 池饮冬这点眼力见还是有的, 于是解释说：“我的意思是害怕你饿。”
　　顺势拿出钥匙开了门，李姨的红烧排骨已经开始收汁，整个屋子洋溢着浓郁的酱香。
　　季念青咽了下口水, 肚子咕咕直叫，中午基本上没进食，实在是饿了。
　　“你去洗手吧, 我来盛饭。”
　　季念青没说话，但还是听话的去卫生间洗手。
　　晚饭是四菜一汤，就过去这短短不到四十分钟的时间，季念青好奇李姨是怎么做好这些菜的。
　　三人围桌坐下，往日的气氛又来了，有点小温馨。
　　季念青其实很喜欢和长辈一起吃饭，但这种时候其实很少，大部分时间她都是和瑜冰一起吃或者自己一个人。
　　吃饭期间池饮冬不停地在为季念青夹菜，李姨说说笑笑，告诉她们离开这几天发生的事。
　　大概意思是说隔壁方诗月来敲了几次门，中途有一次是送自己做过的蛋糕过来，还有一次提了一盒月饼，说是中秋节快到了，做了池饮冬最喜欢的玫瑰月饼。
　　季念青觉得碗里的排骨味同嚼蜡，这方诗月今天不是一次两次搅乱自己的心情了。
　　她放下碗筷，面色无恙问池饮冬：“你和方诗月多少年的朋友了？”
　　“快二十年了吧，小时候就认识了。”
　　“喔，她没有找过对象吗？”无心之问实则有意。
　　池饮冬的注意力在季念青这里，心想她不是饿了么，怎么才吃几口就不吃了，回过神来才回答她的问题：“好像在国外找过，不知道怎么是不合适还是不喜欢，反正都很短暂，不怎么关心这些。”
　　李姨适时插话：“诶，对了大小姐，我觉得她还挺喜欢和你来往的，不然怎么有意把房子买在这儿？上回说买来投资，要说真正投资也不是在咱们这山上的别墅好呀，那可归海港那边的海景房有投资前景些。”
　　季念青重新端起碗筷，嘴角终于有了一丝笑容，内心给李姨打了个满分，她想说的正是自己想说的。
　　李姨都能想到的问题池饮冬肯定能想到，先前心里隐约有一个想法不可确定，但今天听季念青说了密码的事，又听李姨这么一念叨，池饮冬觉得心里的那个想法开始明晰。
　　李姨没停下自己的话匣子，接着说：“大小姐，她有哮喘，可不能让她长期一个人待在家啊，得给她找个佣人或是家里人才照看着才好，一是保证她安全，二是莫非每次都你去。”李姨照顾池饮冬很多年了，什么都是实话实说，平心而论她心当然是向着池饮冬的，不希望她太劳累。
　　季念青抬眼看了李姨一眼，眼里带笑，明显感受到李姨是个明白人，或许她知道自己的心思，所以把自己不好意思说的话全说了。
　　“好，我等会儿跟她说。”池饮冬夹了一片青菜放在季念青碗里，“多吃点，瘦成什么样了？”
　　季念青表情微变，池饮冬说的是“瘦成什么样了”，自己脑补的却是“受成什么样了”，她赶忙夹起一筷子肉吃下去，这年头，还是要多吃点肉才有力气做攻！
　　晚饭过后，李姨去厨房洗碗了，两人在沙发上坐着随便看看电视，茶几醒目地上放着一盒月饼，看得出是精心包装过。
　　想都不用想是方诗月送来的了。
　　季念青好生琢磨了一下，方诗月这走的是温柔贤惠路线啊，又是送蛋糕又是送月饼的。
　　若是说起烘焙手艺，季念青觉得自己应该差不了多少。
　　从前在英国留学的那年专门学了烘焙艺，她本身对这还挺感兴趣的，经过专业烘焙师指导过，所以做蛋糕什么的当然不在话下，去年中秋她也学过月饼。
　　“池饮冬，你喜欢吃玫瑰馅的月饼？”季念青拿起遥控器换了一个台，说得漫不经心。
　　“喜欢。”
　　“除了玫瑰馅还有别的喜欢的吗？”
　　“嗯...其实我最喜欢的是桂花馅的，玫瑰排第二。”
　　季念青心想这可好啊，那她就可以做个桂花馅的给池饮冬吃，连借口都想好了，中秋准备给外公大哥做的，结果做多了，顺带给池饮冬吃吃。
　　池饮冬：“怎么？你不喜欢玫瑰馅？”
　　“啊...不太喜欢，桂花我还挺喜欢的。”
　　“那没事，明天我们就去买，买你喜欢吃的。”
　　季念青点头，但心里已经开始琢磨着什么时候找个空闲时间把月饼给做出来。
　　池饮冬想起一事，道：“对了，有个事想和你商量商量。”
　　季念青甩给她一个表情：？
　　“晚上我要去隔壁看着她一下，怕她病复发。”
　　季念青还是那个表情：？
　　“她说找的佣人明天才来，倒是没有说要我去照顾她，但是我觉得应该照顾一下的。”
　　季念青内心闪过一丝不悦的情绪，想起了瑜冰那天对她说的话，说什么方诗月是高级绿茶，手段多得很。
　　“嘶...”季念青一秒入戏，眉头紧蹙，“我肚子怎么有点儿疼呢？”
　　池饮冬忙将手覆在她手背，关切问道：“怎么突然肚子疼？”
　　“我不知道啊，可能今天上午没有吃饭吧。”
　　届时李姨刚好洗完碗擦着手从厨房出来，原本想着季池两人好不容易在沙发上你侬我侬不想去打扰，却耳朵尖听到季念青说的肚子疼。
　　赶忙快步走过来，“哎呀，小季，怎么回事？哪里疼？”
　　季念青看到李姨过来，看出她的表情是真的担心，生怕她误会是自己做的饭的问题，装着疼痛的同时不忘解释道：“是上午没有吃饭，刚回家的时候就有点疼了。”
　　“哎呀，这孩子肯定是饿得太厉害了，这晚上又吃得挺多的，估计是胃受不了了。”
　　“健胃消食片呢李姨？”
　　李姨拉开茶几下面的柜子，里面是一些常见药。
　　池饮冬拿出健胃消食片掰了几颗喂到季念青面前，不忘让她咀嚼着吃。
　　李姨盯着健胃消食片发愣，觉得这药片怎么有点像.....
　　池饮冬没闲暇去关注李姨的表情，她的注意力全都放在季念青身上，因为这情况来得太突然，池饮冬也没心思和季念青再讨论方诗月的事了。
　　她当即对李姨说：“李姨，方诗月说她的佣人明天才到，不如您今晚到她那边去睡，怕她晚上有个什么情况的，念青这边不舒服，我守着她。”
　　“好好好，你照顾小季，隔壁那边我去看着就好。”
　　季念青眯着的眼睁开一道缝，心想不亏，吃了四颗健胃消食片换来一个池饮冬，不亏，一点都不亏，就是不知道自己这拙劣的演技有没有被发现到什么端倪。
　　入夜，花园静谧，偶有虫鸣。
　　方诗月拉开自家的冰箱门，最上层放着几片果酱和昨晚吃了几片的吐司。
　　她向来喜欢吃碳水类的食物，这几年减肥减得厉害，对碳水很是节制，可时不时还是很想吃。
　　她将果酱和吐司一并拿出来，撒着拖鞋踱步到客厅坐下，用西餐刀挑出一点儿果酱，娴熟地涂抹在吐司片上。
　　咬了一大口吐司，咽下后味蕾和肚子都很满足。
　　刚才池饮冬只是喂了自己几口汤便离开，想也不用想她是因为不想让季念青在楼下等得太久。
　　吃吐司时，方诗月接连看了好几次手机，一直停留在和池饮冬聊天界面：
　　【佣人可能明天才会到。】
　　【那我和念青说一下，晚上过来照顾你。】
　　【不用了，应该没事。】
　　对话就此截止，可方诗月知道，以她对池饮冬的了解今晚她一定会来照顾自己。
　　她快速吃完东西，将垃圾和桌面收拾好，仿佛一切都没发生过。
　　十分钟后，门铃响起，方诗月抿了下自己有意涂得苍白的嘴唇，随意将头发抓乱了些，宽大的睡衣松垮垮地套在身上，一副病态的模样。
　　她掐着时间，缓慢挪着步子去开门，步步靠近，想着门外站着的人心跳已经不由地加速。
　　随着门啪嗒一打开，看到的是和自己想象中完全不同的脸，方诗月脸上的苍白的笑容有一瞬间的凝固。
　　李姨手里提着食盒，笑道：“诗月，大小姐在家要陪小季，今晚我就来照顾你吧！”


第71章 
　　“嗯...李姨, 您快进来~”方诗月隐住自己心中的落寞，凝固的表情瞬间转为笑容，她看了下李姨手里提的东西, 道：“您过来给我送汤呀，太麻烦你了。”
　　“没事的。”李姨进门换了拖鞋，问她：“你饿不饿？”
　　方诗月摇头，有意问李姨：“饮冬是有什么急事吗？”
　　“小季不舒服, 我就过来了。”
　　“喔~这样。”方诗月拿起桌上的杯子抿了一小口水, 杯沿正好遮住了她眼底一闪而过的嫉妒, 待到那水浸入喉咙，一并将她的情绪带走了。
　　李姨走后，池饮冬发现季念青肚子好像突然不疼了，她开始看起了电视, 专注程度绝对不像一个生病的人。
　　莫非真的只是李姨说的积食？给她吃的健胃消食片有奇效？
　　“还疼么？”
　　“不疼了。”季念青精神倍儿爽, 整个人缩在沙发上, 双腿交叠在一起，躺在沙发上，好不自在。
　　“行吧, 吃月饼么？”池饮冬蜷起手指敲了下月饼盒子。
　　“emmm, 你喂我我就吃, 不喂的话你就自己吃吧, 我嫌麻烦。”
　　她这话惹得池饮冬抿嘴一笑，觉得季念青有点孩子气。
　　记得小时候才这样，喂就吃, 不喂就不吃，也不知道在和谁较真。
　　池饮冬将月饼包装拆开，季念青看似目视着电视屏幕, 实际上偶尔会去瞄几眼池饮冬正在拆包装的手。
　　她的手其实十分纤长，白皙的指节之间骨感明显，细指如葱。
　　没察觉到季念青的眼神，池饮冬撕开月饼，将月饼切成好几瓣，里面的鲜花还很新鲜，应该是煮熟过后混合了其他的馅。
　　池饮冬试图将鲜花花瓣挑出来，一点点，一丝丝，十分细致。
　　“诶？？？你干嘛啊？”
　　“你不是不喜欢吃鲜花馅么，我给你挑出来。”
　　季念青心头一暖，觉得池饮冬实在细心，要换自己肯定不耐烦了。
　　“没事的，就这样也可以吃。”
　　池饮冬叉起一小瓣月饼，送到她嘴边。
　　虽然先前想过可能她会这样喂自己，但真的食物送到嘴边的时候季念青还是有点不好意思。
　　白皙的脸颊逐渐染上些许绯红。
　　“来，试试呢~”池饮冬声音轻柔，季念青听得心神迷幻。
　　她微微张开唇，咬了一小口。
　　味道是挺不错的，就是糖放多了些，但季念青没有拆穿，而是让池饮冬也尝一口。
　　她刚咬了一口的月饼并没有吃完，池饮冬想都没想就把剩下的一半吃了下去，还不忘评价道：“嗯~挺新鲜，就是甜了点。”
　　明显两人都不怎么嗜糖，小小的一个月饼也只吃了一半。
　　估计方诗月做梦都没想到自己辛辛苦苦做的月饼竟然能让俩人感情升温，若知道真相，大概她是怎么都不愿意花费心思去做这月饼的。
　　电视里面播放的是当下正火的电视剧，季念青对这种剧情不太感冒。
　　池饮冬更别说了，平常看到这种剧情的剧基本都是直接跳过。
　　可即便电视很无聊，两人都没有提出不看的想法，原因只有一个――此刻她们俩人靠得很近。
　　或许刚开始还有那么一点点距离，到了后头，不知道是谁先主动的，胳膊便挨在了一起。
　　并不是很暧昧的动作，但对于双方来说这种微小的触碰已经满足。
　　在贴着池饮冬肌肤的时候季念青心头有种莫名的悸动感，觉得喉咙发痒，那种奇妙的感觉从喉咙深处一直痒到了心头。
　　而池饮冬更不用说了，似乎是把过去那些年对季念青的渴望都聚焦于这小小的触碰上。
　　她觉得自己并不是一个情感丰富的人，唯独对季念青特别有感觉，浑身上下的细胞都像在喧嚣着，只是这样小小的触碰，那又痒又麻的电流已经流窜在全身。
　　季念青的肌肤是温暖的，贴着的时候像是泡在温水里的果冻。
　　池饮冬与她正好相反，带着一点冰凉，像是夏日里凉水泡过的西瓜表皮。
　　两人心中各有所辞，却都未出声。
　　兴许是气氛太安静，又都在等对方说话，最终池饮冬试探性问了句：“要不要换个电影看看？”
　　“啊？？？可以。”季念青将身侧的遥控器塞到她手里，两人的距离拉开了些。
　　没了刚才的接触，分明双方都有些失落。
　　池饮冬在按遥控器的同时又朝季念青的方向挪动了一下，心里虽然紧张但还是面不改色地顺手搂住了季念青的肩膀。
　　因着她手上的力道季念青十分乖巧地朝她怀里靠了些。
　　池饮冬心想自己是不是早就该主动些了？季念青好像并不是很抵触自己的触碰。
　　池饮冬：“想看什么？”
　　“别恐怖的就行。”想起上次的恐怖游轮季念青还心有余悸，毫不夸张的说第二天第三天都做了噩梦。
　　池饮冬：“要不看看爱情片吧，最近有一部《燃烧女子的肖像画》看过吗？”
　　季念青：“这部电影好像在某瓣上看到过，好像是讲同性的？文艺片？”
　　“对，所以看么？”
　　“可以啊。”季念青心想能和你一起看电影，那看什么都行。
　　池饮冬将那电影投屏到电视上，两人开始看起了第二次电影。
　　客厅的灯关了，池饮冬松开了搂着季念青肩膀的手，各自找了个舒服的躺姿势，窝在软软的沙发上，仅有从电视屏幕散发出来的蓝色光亮。
　　黯淡的光影中季念青侧目去看池饮冬，仅能看到她侧脸的影子，黑发遮挡了一半的下颌轮廓分明，给人一种孤高神秘的感觉。
　　季念青心跳加速，伸出自己的脚，轻轻贴在了池饮冬的脚上。
　　电影剧情很快开始了，节奏并不是很快，但电影的画调极好，每一帧都有鲜明色彩的碰撞。
　　明显导演在描绘女子之间暗生情愫时很细腻，很快季念青看入迷了，喜欢上了画家身上那种独特的气质感。
　　也许刚开始只是一个眼神，接着是微妙的触碰。
　　看着剧情中的两个女孩子对视时眼波里流动的情感，季念青想起了很早以前在某本书里看到的一句话，大概意思是说：当你和喜欢的人对视时，在某个节点是能看到她目光投视的方向的，而如果交接成功，一定有那么一瞬间你会感受到自己的目光真正和她交织在一起，此时会产生灵魂的碰撞。
　　这想法浮出季念青的脑袋，她下意识朝池饮冬的方向看去。
　　池饮冬虽然正盯着电视荧幕看，但感受到一道目光朝自己投来，知道是季念青，以为她有什么事情要说，便侧目也去看她。
　　很快她发现此刻季念青看自己的眼神中较于平日多了点东西。
　　她不说话，但明显有种说不清楚的感觉，从她带着光泽的瞳仁中或许是多了一份认真，让池饮冬情不自禁被她的目光吸引。
　　两人很快就找到了对方目光的着落点，像是一道旋涡，将对方搅进相互的视线中。
　　电光火石之间，池饮冬觉得空气中仿佛燃出了火花的声音，她的心脏蓦然一跳，有种想靠近季念青的欲望。
　　荧屏上正播放的电影已经过半，正好到了两位主角亲吻的画面。
　　本来两人都没怎么关注正在播放什么内容的，但季念青实在有点招架不住池饮冬炽热的眼神，在对视不到十秒过后她挪开目光，正好看到了电影里的内容。
　　电影里的画面感实在太强，季念青脑袋嗡地一声长鸣，想起了昨天晚上的和池饮冬接吻的事，浑身上下倏然之间发热起来。
　　此刻她不敢去看池饮冬，绯红的双颊在暗光下不那么明显，但身子不免僵硬了很多。
　　“季念青...”池饮冬靠近她，有意降了嗓音。
　　“嗯？”
　　“想接吻吗？”说话时池饮冬已经压低了身子朝她爬过去。
　　季念青还没来得及回答，池饮冬已经半压在她身上，她本就是身量高挑的人，手长脚长，修长的手臂将季念青圈着，形成一个半环式空间。
　　池饮冬身上那悠悠淡淡的清香飘来，轻轻地拉扯着季念青的理智。
　　季念青觉得若是池饮冬再多说一句话，那残存的理智会消失得无影无踪。
　　就在季念青觉得自己在冲动和理智之间反复拉扯时，耳根突然被覆上热而软的东西，灵活地在耳廓处轻轻扫动。
　　季念青浑身一个机灵，肩膀颤抖。下一秒池饮冬伸手摁住她的肩，身子倾靠下去，两人贴在一起。
　　接着便是细细密密的吻，从她耳根吻到侧脸，再从侧脸到白皙的脖颈，每一次轻轻的吻落下时，季念青觉得自己的心都在颤栗。
　　很快她的理智被池饮冬温柔的动作抽离，季念青先前还算清醒的眼里已经染上一丝迷离的光泽。
　　在池饮冬吻她脖颈时双唇无意识做了一个翕张的动作，像是在渴求着什么。
　　黯淡光线下未见过季念青这番模样的美，池饮冬没忍住，攫住她的下巴，轻轻含住她的唇，将自己的舌推入她的唇齿之间。
　　空气中带着浓浓的欲'念的味道，在食到池饮冬气息那瞬间，季念青心头的火苗在激烈地燃烧。
　　她主动伸手紧紧搂住池饮冬的脖颈，牵扯着她朝自己的方向靠近。
　　两人都展现出前所未有的热情。
　　池饮冬的舌推她一次，季念青务必要推回去，有时她的舌尖不停轻扫着池饮冬的贝齿，池饮冬落在她腰肢上的手又搂紧了些。
　　如果说昨天晚上是带着点酒后的微醺，那此刻的两人脑袋完全清醒。
　　平日对于属于双方的气息有时相互渴望，但仅停留在脑袋里的念想，未有付诸实践过。
　　所以当真真切切触碰到池饮冬时，感受着属于恋人之间的亲昵时，季念青觉得自己有些难以思考。
　　她汲取着属于池饮冬的气息，脑袋越发混乱，直至最后，将手伸到了池饮冬衬衣的衣摆……


第72章 
　　季念青将池饮冬的衣摆轻轻撩起一些, 指尖才触碰到腰肢的一点肌肤，对方明显呼吸一滞，随之带来的是更加厚重的呼吸。
　　她的指如密密麻麻的失重点, 毫无规律地在池饮冬腰际来回触碰，使池饮冬觉得那又酥又麻的感觉在全身蔓延开来。
　　恋人的气息是最诱人的，缠而绵的深吻让池饮冬放在季念青腰肢上的手也动了起来，她不像季念青那般羞赧, 每一次触碰都小心翼翼。而是直接将她衣摆往上推, 很快季念青雪白的肌肤暴露在空气中, 无需触碰便知其细腻光滑。
　　池饮冬的吻从季念青的唇上离开，嘴角还残留着彼此的气息，季念青迷离的眼未变清醒，舌头轻轻舐了下唇, 仿佛还在回味池饮冬的气息。
　　见她这幅表情, 池饮冬发出一声清越的笑, 纯澈的眼里尽是宠溺，却还不忘问她：“还要么？”
　　她的声音不大，却很清晰, 有意褪去了平日讲话时的那种冰冷。
　　季念青试图去和池饮冬对视, 却看到了她面带笑意的脸。
　　好温柔。
　　季念青喉咙轻轻滑了下, 想说出心里的真实想法却羞于直白。
　　池饮冬食指轻轻挑了下她的下巴, 柔声道：“乖，我知道了。”
　　话音落下又朝季念青俯身靠去，拉近时季念青又嗅到了池饮冬身上摄人心魂的气息。
　　季念青对上她那双明灿的眼, 觉得她的眼睛好像有魔力，能够将刻意隐怯的真实情感呼唤出来。
　　她哑子嗓子问她：“你知道什么？”
　　池饮冬嘴角漾起浅笑，“我知道你...还想要。”
　　说完这话池饮冬并不给季念青反驳的机会, 再次对她吻了下去。
　　季念青发出极轻唔地一声，再次沉浸在池饮冬的吻中。
　　兴许是池饮冬教会了季念青大胆，她的手抚上了池饮冬的肩头，将她的衬衣褪下，池饮冬很配合她。
　　脱下衬衣，只剩下一件T恤，就在季念青还在犹豫要不要继续脱下去时，玄关处落下的门锁却突然咔嚓响了一声。
　　听到声音那一刻两人瞬间拉开距离，季念青立马用手背擦了下自己的嘴，也不知道是为什么，满是心虚。
　　有家里钥匙的除了李姨就是陈伯了，平常陈伯基本上不怎么进门，所以不用多想，是李姨回来了。
　　她将钥匙放在玄关的柜子上，开始换鞋。
　　她年纪大了视力不是很好，只看到电视机亮着，隐约看到沙发上坐着两个人。
　　“害，你们年轻人，真是的，怎么看个电视也不开灯，这样对眼睛不好。”
　　季念青整理了一下身上的衣服，正了正音色，道：“诶，李姨，回来了呀？”
　　李姨连带拍了几下墙上的开关，整个屋子瞬间敞亮起来，她解释道：“在隔壁待了一会，结果没一会儿她就因为什么事情出门去了，让我今晚还是回来住。”
　　池饮冬看李姨时跟没事儿人似的，淡定得不能再淡定，季念青脸上还带着潮红。
　　不过在听到方诗月出门了让李姨回来这事池饮冬还是有点不高兴，毕竟李姨也是上了年纪的人了，这跑来跑去的方诗月像个什么话。
　　她对李姨说：“那您赶紧洗漱睡觉吧，这时间也不早了。”
　　说话时池饮冬顺手将电视电源关了，毕竟...嗯，害怕上面的某些画面吓到李姨的小心脏。
　　李姨没察觉到这两人有什么异样，迈着步子朝卫生间的方向走，道：“那我洗澡去了，你们也早点休息。”
　　待到李姨走后，季池两人对视一眼，季念青脸还是红彤彤的，没忍住伸手打了下池饮冬，手掌啪地一下拍在她胳膊上，力道不轻，池饮冬被打得莫名其妙，眨着眼睛看着季念青。
　　季念青瞪她一眼，意思是你就该被打，“你刚刚干嘛！李姨差点进来就看到了。”说话时季念青又拍了一下她的胳膊。
　　池饮冬突然被揍，应该是第一次被季念青揍，做出一副有些惊吓又无辜的模样：“我又不知道李姨会突然回来。”
　　两人权当只是开个玩笑了，可季念青还是提醒她：“下次不准在我没有同意的情况下亲我！今晚的两次我都没同意！”
　　池饮冬抿了下唇，心想亲你的时候你也没有推开呀，想是这么想，作死是不敢作死的。
　　“好吧，那今天我主动亲了你两次，下次你再亲回来就是了，对不对？又不是什么大事。”
　　季念青乍一听觉得没什么毛病，但仔细琢磨好像吃亏的还是自己？
　　果然池饮冬是个奸商！这人从来不做吃亏的买卖。
　　“你可做梦吧你。”季念青已经起身，撂着池饮冬在沙发，自己已经跨出步子上了楼。
　　池饮冬盯着季念青走开的背影，心想莫非这就是女人的翻脸？刚才还热情洋溢又深情款款地看着自己，现在怎么就变成一副看猪的表情了呢？难道是刚才关灯时候的自己更美？
　　池饮冬细细琢磨着，却还是没琢磨出什么道理来，可能和季念青这样的人谈恋爱，就压根不需要道理。
　　这边季念青淡定地上了楼，人走到楼梯拐角脸上的表情就已经绷不住了。
　　这女人在笑，脚下的步子加快了朝房间走去，直到反手将门关上了，那笑得简直是更加花枝乱颤了。
　　打池饮冬是打爽了，今天早上就想打这人了，果然还是打了解气。
　　池饮冬刚才亲了她，而且亲了两次，亲得这么自然，所以默认是女朋友之间的关系了吗？
　　季念青脑袋开始天马行空，她在这边想着关于池饮冬的事情，心里还琢磨着要不要继续对池饮冬高冷些，不能对她态度大转变，不然人轻易得到了是不会懂得珍惜的。
　　那要怎么高冷呢？像从前那样对她漠不关心？她会不会觉得自己不搭理她然后又没劲了呢？还是说对她正常一点？
　　有时候人的问题太多，脑袋是会炸掉的，在季念青脑子飞速运转了不到五分钟后，她终于停止了思考，得出了一个结论――自己好像是个戏精。
　　可能池饮冬根本就不在意这些，自己对她高冷对她热情好像都不是重点，现在的重点是两人还没有正式确定关系，得先把关系确定了再说这些。
　　虽然感觉像是到位了，好像是已经在一起了，但季念青觉得这种事不说清楚好像就是心里没底。
　　所以她当即决定，等会儿池饮冬上楼过后一定要问问她。两人的关系一定要问清楚，总得有个人要提，既然池饮冬不提，那就自己来提。
　　这事想清楚了，季念青觉得心里头那块石头总算放下了些，于是拿了睡衣开开心心洗澡去了。
　　再等到池饮冬上楼的时候，已经是一个半小时以后了。
　　那时候季念青早就把自己洗得干干净净，已经躺在床上好久了。
　　“你怎么才上来？”季念青的语气有些不满。
　　“我刚刚上来了一趟，发现你在洗澡，所以我拿着睡衣也下去洗澡了。”
　　季念青目光在池饮冬身上来回扫视了一下，这人的确是穿着睡衣的，手上还拿着刚才穿过的衬衣和T恤。
　　她朝池饮冬勾了下手指，眯着眼说：“你过来，我有事跟你说。”
　　对于季念青勾手指这个动作，对池饮冬来说就是赤裸裸的诱惑，她将手里的衣服放在凳子上，没多想，直接朝床的方向走去了。
　　池饮冬走到床沿边上，半个身子躺了上去，上半身刚好到季念青的位置，她以双肘为支撑点，撑着脑袋，问季念青：“你叫我过来干嘛~”
　　像是个问句，可眼睛里投射出来的已经是肯定句，季念青觉得自己仿佛从池饮冬眼里看到了以下几种可能：
　　你叫我过来是要和我亲亲吗？
　　你叫我过来是要摸我头头吗？
　　还是说...想要直接doi？
　　季念青眨了下眼睛，差点被池饮冬带偏，没想到池饮冬也有这种时候。
　　“我要和你说正事。”说话时不忘正了下身子，表示这是一件很重要的事。
　　与池饮冬想象中相反，果不其然她眼里一抹失望掠过。
　　什么鬼，原来不亲啊~
　　可还是回答季念青：“什么正事？”
　　“咳，我想问你，以前谈恋爱的时候，都是怎么确定关系的啊？”
　　池饮冬差点就脱口而出自己理论上算是没谈过恋爱，想了想还是没说。
　　“确定关系？嗯...这种不是自然而然的事么？”
　　季念青皱了下眉头，反问：“这种都不需要正式告知一下吗？就不怕对方会错意吗？”
　　池饮冬看出她表情里的认真，从她话语中斟酌很快斟酌出季念青的意思，挑眉笑道：“你是在说我们吗？”
　　“不然呢？”
　　“喔...这样么？”
　　“？？？所以我现在是你的女朋友吗？”
　　池饮冬摇头：“不是啊。”
　　季念青听着这三个字差点没气得背过去，她直接递给池饮冬一个假式微笑，好让她自己去领悟其中的意思。
　　就在短短三秒钟，池饮冬见识了真正的那句什么叫变脸比变天还快，她隐隐约约感受到自己正在悬崖边上作斗争，于是及时补救道：
　　“不是女朋友啊，上午不是已经叫了吗，是老婆不是女朋友。”


第73章 
　　季念青和池饮冬谈恋爱了。
　　为了让恋爱纪念日好记一些, 她有意推迟了几天，所以她们正式在一起的那天正是中秋节。
　　再谈起中秋节，已经是上周的事了。
　　公司的人放了中秋假回来, 工作上多少有点心不在焉的。
　　无心工作的同时，大家还是找到了一个领人兴奋的话题――季念青。
　　最近几天，办公室的所有人都发现季总有了很大的变化。
　　她走路带风，热情洋溢, 谁给她打招呼都是眉开眼笑, 就这才放了中秋假又请公司上上下下的员工聚了次餐。
　　就单这一个月时间就请员工聚了两次, 大家琢磨着公司这也没有签大单啊，莫非是季总家里有好事？
　　员工私下都偷偷议论，不知是谁揣测的，说是季总会不会是谈恋爱了, 看她那容光焕发的样子和热恋中的人相差无几。
　　此言一出, 另一位员工立马做了一个噤声的动作, 忙看了下四周，发现没领导在才训斥他道：“我们季总半年前就结婚了呢，你在这儿胡说什么。”
　　有几个男同事笑容不轨, 不知道是开玩笑还是真心话, 说：“谁说结婚了就不准谈恋爱的？像季总这种家室的估计都是家里安排好的, 你没听说过那种豪门言论吗？各玩各的。”
　　女同事听了又是摇头又是咂嘴, 不敢苟同某些直男的想法，心里还是向着季念青的：“别胡说，我们季总才不是这样的人呢~”
　　人事经理从办公室出来, 看到员工凑成一桌在那里叽里呱啦些什么，响亮地拍了下巴掌，提示道：“上班呢！在聊什么？全都给我坐回座位, 有重要事情通知一下！”
　　那几个男同事勾着肩膀像过街老鼠般灰溜溜地坐回了自己的座位。
　　经理清了下嗓子，这是她每次要宣布事情时的习惯动作，“今天下午，都不准给我打瞌睡。我们的兄弟公司下午要过来我们这边交流一下，到时候热情点，该聊天聊天，但不要光顾着聊天，该借鉴的地方借鉴一下，听到没有？”
　　员工一听下午不用上班，和别的公司的人聊天，那感情好啊，立马齐声回答：“听到了！”
　　人事经理看了下挂钟上的时间，正指到两点半，她像是通知消息的机器人，面无表情道：“兄弟公司的人三点钟到，大家准备一下。”
　　通知完事后人事经理便走了，她一走大家都来精神了，八卦内容从季念青那儿变成了“兄弟公司”这边来，一位男同事问道：“兄弟公司？哪个公司啊？”
　　“晕，你这工作该是有多不上心啊！这都不知道，兄弟公司就是池氏集团那边的公司啊！”
　　“什么时候成我们兄弟公司了？”
　　“你忘啦！上次陈总的客户就是她介绍给我们季总的，这不就成了兄弟公司了嘛！”
　　人群中有人压着嗓子迫切低语：“喂喂喂，别说了！季总来了！”
　　说时她人已经推门而入，黑色西装衬得她整个人亭亭玉立，脚下踩着的高跟鞋发出哐哐哐的声音。
　　头发高高挽起，十分精神，她五官立体，脸上着了淡妆，看起来很是精致。
　　紧身黑色西装勾勒出来苗条的曲线，让人感觉又美又飒。
　　尽管几乎隔几天就要和季念青打个照面，但男同事的目光还是难从她身上移开。
　　“真特么的漂亮！”刚才还在揣测季念青出轨的那男人发出浑厚的低音。
　　“你可省省吧，再怎么都轮不到你。”另一个有点眼力见的男同事说道，心想莫非这癞□□还想吃天鹅肉了。
　　“要是我有钱的话，说不定还能...”他话只说了一半，季念青从他身边走过，他忙改口：“嘿嘿，季总好。”
　　“季总好...”
　　“季总好...”
　　季念青颔首一笑，“你们好，工作加油~”
　　“季总慢走~”
　　季念走远了，两男同事开始相互嘲讽：
　　“噗，你这像舔狗似的。”
　　“你也不赖嘛，人后那么拽，人前怂得一匹。”
　　下午三点，池饮冬公司的人准时到场，事先说好的交谈会表面上好像是说大家一起谈谈工作上的心得，毕竟是同一个行业的，也有话可说。
　　公司为大家专门准备了下午茶，就冲这点，所有人工作的心思都没了。
　　原本说是交换一下工作经验，到后面直接变成了闲聊，有点儿联谊的感觉了，刚才那几个议论季念青的男同事心思早就飞走了，这里头这么多姑娘，总得去聊几句才行。
　　就在大家聊得火热的时候，靠门的地方突然喧哗起来，若是仔细听，可以听到那几位员工是在叫着一个人的名字。
　　所有人的目光朝池饮冬的方向投去，她性格低调内敛，但总是人群中的光芒。
　　加上她是第一次来季念青的公司，在进来那瞬间火速吸引了大家的注意力。
　　刚才那两位八卦的男同事又开启了新的一轮暗中讨论：
　　“那是池氏公司的老板？”
　　“是啊！”
　　“卧!槽！现在的老板都这么御姐了吗，季总在我心里的地位动摇了。”
　　另一位男同事意见不同：“好看是好看，但是我还是喜欢季总一些，这位看起来太高冷了，一看就是不好拿下的类型，还是季总好，又美又温柔。”
　　“温柔个XX，你是没见过她上次因为陈总单子发火的样子吧！”
　　在一声声‘池总好池总好’的招呼中，池饮冬终于穿梭过人群，好巧不巧刚好在那两位男同事面前停下脚步。
　　那两位直男以迅雷不及掩耳之势露出一个热情的笑容。
　　“季总的办公室在哪？”
　　两人出其不意非常殷切地指向了同一个方向：“在那边~”
　　池饮冬点了下头，人走了。
　　她的出场暂时抓住了全场人的眼球，直到她走到季念青办公室门口直接推门而入时，场子才又重新热闹起来。
　　明显人群中谈论的话题又多了个池饮冬。
　　“腿好长！”
　　“女神啊！”
　　“我慕了！”
　　都说办公室总是八卦的源头，不论是季念青还是池饮冬当然知道自己早就被自家员工八卦了个底朝天，但她们不在意。
　　有时听到了权当没听到，过耳云烟。
　　池饮冬没敲门，她是直接推门进去的。
　　进了办公室，正好看到季念青在伏案看资料，在听到开门响动时季念青连头都没有抬，估计知道是池饮冬进来了。
　　池饮冬随便找了个地方坐下，暂时没有打扰她。
　　都说认真工作的女人最美，池饮冬发现季念青一般在家不怎么办公，以为她应该是吊儿郎当的类型，没想到在公司工作的时候还有模有样。
　　她的目光停留在季念青身上，工作时季念青坐姿端正，身上的贴身西装将她纤瘦的身材衬托出一丝挺拔，她的脸蛋很小，是标准的鹅蛋脸，特别是将头发盘起的时候，白净的脖颈露出来会给人一种柔美的感觉。
　　季念青手上还拿着钢笔，在细致地写着什么。
　　池饮冬的目光愈发灼热，喉咙不着痕迹的滑动了一下。
　　兴许太入神，连她自己都没发现盯着季念青看的时间已经过去快有十分钟。
　　在池饮冬进来之前，季念青的确是在认认真真地工作，可自打她坐在身旁沙发上那刻开始，季念青就觉得自己的注意力开始不太集中。
　　目光时不时要斜视一下，结果好几次斜过去都发现池饮冬正盯着自己。
　　这人是狼么？狼都没她那么能盯。
　　于是季念青开始无心工作起来，觉得那道过于炽热的目光让自己浑身发热，耳根以可见的速度开始泛红，刚开始只是淡淡的粉色，颜色逐渐加深。
　　最后没法，只能将手上的钢笔放下。
　　“你一直看着我做什么？”
　　池饮冬起身，朝季念青的方向走去，双手撑在她办公桌上，笑道：“资料看完啦？”
　　季念青心想有你在能看完才有鬼了，“没看完，你怎么不出去和你的员工聊聊天，进来就知道盯着我看。”
　　“看看你怎么了~”池饮冬俯身，靠季念青近了些，“你这么好看~”
　　季念青抿了下唇，憋了下，没笑出来，还是板着脸问池饮冬：“你睡午觉没？”
　　“还没。”
　　“你可以先进去睡个觉，我办好公来叫你。”季念青伸出食指指了下另一道门的方向。
　　她的办公室很大，里面还有一间平常供她睡午觉的床。
　　池饮冬挑眉，打趣道：“这是为我们专门准备的吗？”
　　季念青：“......”怎么这池饮冬一谈恋爱就像变了个人似的，以前没见她这么能说。
　　季念青重新拿起钢笔，用笔头在桌上敲了下，“立马，从我视线里消失。”
　　她话音刚从‘消失’这两个字上结束，池饮冬眼眸中的笑没散去，反而更浓。
　　两人靠得进，池饮冬身子微曲，伸手攫起季念青的下巴，在她的唇上落下了一个浅浅的吻。
　　一吻馥郁清香，令人心迷神往。
　　季念青的思绪有短暂飞驰，直到池饮冬的唇从她的唇上离开。
　　对方吻过她的唇后不忘在她的侧脸再亲了一下，深红色的口红留下一个浅浅的印子，池饮冬浅笑，柔声道：“我在里面等你~”


第74章 
　　季念青内心一阵哀嚎, 她还有工作要做。池饮冬倒好，说来自己公司交流心得，结果来了就睡觉, 也没见她出去和员工互动。
　　但比起往常，好像心里要安心一些，即便池饮冬现在在房间里并不在她身边，处在同一空间总有一种安全感。
　　很快季念青重新将注意力投入到工作上来。
　　新的季度来了, 所以新的客户也逐渐主动联系公司签约订单。
　　季念青的任务就是将员工给自己的资料二次过目, 筛选掉一些不适合合作的公司。
　　作为几十年都屹立不倒的集团, 经历了几次金融危机仍然发展得顺风顺水。季念青觉得自己家族企业能够做到今天，除了信誉度高，更重要的原因其实是谨慎。
　　谨慎，这个词是季念青初入商界季老爷子教给她的第一个词, 什么魄力啦, 精明啦, 那些都是其次。
　　也就是意味着合作伙伴一定要够格，监管和销路方面都没有什么大问题，保证自己的商品可以卖出去才行。
　　季念青先前已经将文件大致过目, 递交上来想要签合同的公司光是这个月就有好几家, 这意味着本个季度季念青的公司很可能赚得盆满钵满。
　　不过对季念青来说, 短暂的利益不是最重要的, 要从长远规划。
　　其中一家名字叫“安月足迹”的公司吸引了季念青的眼球。
　　这家公司是前年才开的新公司，之所以会引起季念青的注意是因为她看了下该公司的报表，各方面都很优秀, 才不到两年的时间，业绩已经稳定，有了盈利。
　　这种公司肯定是优先考虑的, 且暂且不说签的单子有多大，若是以后发展起来的话，自己公司拿到了优先供货权，长远看来是稳赚的。
　　于是季念青当即将这家公司的申请通过了。
　　二十分钟后，事情处理到一半，季念青将手头的文件放下，目光落在了那道门上。
　　池饮冬应该是睡着了吧？
　　为了验证自己心里所想，季念青起身，动作很轻，生怕自己挪动椅子的声音会把池饮冬吵醒。
　　和池饮冬相处的这段日子，季念青发现她午睡的睡眠很浅，一点点声音都会让她醒来。
　　她想着自己脚下还穿着高跟鞋，心想这么走路肯定不行，所以当即把鞋子脱了，穿了双放在办公室的备用拖鞋。
　　她放慢了步子朝房间的方向走，靠近门时，手已经扶上门把，缓而轻地将把手往下一压，季念青尽量不发出声音，想透过门缝去看池饮冬是不是在睡觉。
　　结果从季念青的角度看过去，床上并没人，她尖着耳朵听，浴室里传来哗啦啦的声音。
　　？？？？池饮冬在她的休息室里洗澡？
　　还真是一点都不客气。
　　没了轻手轻脚的束缚，季念青进了房间，刻意发出一点声音，好让浴室里的人听到。
　　结果花洒的声音并没有停，池饮冬连吱都没吱一声。
　　季念青无奈，只好到床沿上去坐着等待池饮冬出来。
　　池饮冬的西装还放在床上，她穿的白色西装，这套西装是中秋节的时候两人去逛街季念青送她的。
　　这说起为什么两人的公司今天会有这么一场交流会，其实是上个月就定下来的事了。本来季念青觉得没什么交流的，要能取消最好直接取消了，可池饮冬执意要来，至今季念青都没搞懂为什么。
　　没一会儿，浴室的门被打开，池饮冬湿着头发穿着一件吊带就走出来了。
　　季念青的目光停留在池饮冬平坦的小腹上，脑袋里浮现出两个字：想摸！
　　池饮冬一边朝她走来一边用干发毛巾擦着头发，说：“你这办公室还挺舒服，有时间我也让我助理帮我弄一下。”
　　季念青见池饮冬干发毛巾用得正欢，忍不住提醒她：“这位远道而来的池总，你不会专程过来就是来洗澡顺便用用我的干发毛巾吧？”
　　“对啊！怎么了？不能用吗？”
　　池饮冬问得理直气壮，季念青觉得自己突然有了一种理亏的感觉。
　　好像有道理，自己女朋友用用毛巾也没什么的。
　　“行吧，那你用吧。”
　　池饮冬将头发擦干，问季念青：“你能帮我吹一下头发吗？”
　　季念青瞪了她一眼，“你这是得寸进尺了啊。”
　　池饮冬没强求，说：“不行吗？不行那我自己吹吧~”
　　池饮冬刚要起身，肩膀已经被季念青压下。
　　季念青先她一步走进了卫生间，没一会儿手里拿着一个吹风机出来。
　　池饮冬抿了下唇，按捺住心中的窃喜。
　　她算是知道了，季念青这人就是嘴硬，嘴上说着不行不行，实际行动起来还是挺迅速的。
　　最重要的是，和她谈恋爱的感觉和以前的感觉太不同了，这人其实很心细，很体贴，甚至有点...嗯...对自己百依百顺？
　　嘴上凶凶实际温柔，池饮冬有种自己捡到宝了的感觉。
　　想着想着，她嘴角的笑意忍不住漾开，愈发灿烂。
　　季念青看着池饮冬，见她一副心有所想的模样，还露出一种难以描述的笑容，十分好奇池饮冬正在想什么。
　　“你在笑什么？说出来让我也笑笑？”
　　池饮冬眼神潋滟，朝季念青抛了个媚眼，说：“你猜~”
　　季念青有被她的眼神电到，敛下心中的情绪，“快说，不说我不给你吹头发！”
　　“嗯...我在想今晚吃什么。”
　　“骗人！这有什么好笑的。”季念青不信她的说辞，还是将吹风机打开了。
　　池饮冬的头发黝黑又细，给人的感觉很柔顺。她的头发不长不短，差不多到肩部往下十公分的位置。
　　季念青先是将她头发整理了一下，吹风机调到最低档，轻轻地拨动着池饮冬的头发。
　　她的手法轻柔，指尖轻轻的撩动每一缕头发，从发根部缓缓吹到发尾。
　　修长的手指与发丝之间无声纠缠，池饮冬眯了下眼，觉得痒痒的，很舒服，顺势靠在季念青的小腹上。
　　很享受季念青这样的触碰，觉得有种再过一会儿就快舒服得睡着的感觉。
　　季念青听着吹风机呼呼呼的声音，手指在池饮冬的发间来回影掠。她觉得此刻池饮冬相较于平日少了那种疏离感，像是那种娴静的少女，安静地靠在自己怀里。
　　两人都没说话，季念青将她的湿润的头发慢慢吹干，有时鼻间萦绕着她头发飘来的香气，季念青有一瞬间的恍惚，才发现好像池饮冬身上的味道一直都没变，是那种独特的淡淡的幽香，带着一点草本的清新味道。
　　两个人在一起相处的时间总是过得很快，很快头发已经被吹干，季念青将吹风关掉，觉得池饮冬靠在自己身上仿佛已经快要睡着。
　　她轻轻推了下池饮冬的肩膀，说：“吹好了。”
　　“嗯...”池饮冬揉了下眼睛，将身体的重心从季念青身上挪开。
　　季念青其实也没睡午觉，整个上午在公司外面谈合同的事情，现在已经下午四点，困意加倍袭来。
　　“我怎么有点困了呢？”
　　“噗，其实我也是。”池饮冬早在刚才就困了，本来只是想冲个澡上床睡觉，结果索性直接把头也洗了。
　　池饮冬：“那我们一起睡个午觉吧？”
　　季念青：“这都四点了。”
　　池饮冬率先躺下，“没事，午觉想什么时候睡就什么时候睡。”说话时她拉了下季念青的胳膊，使了道力，将对方拉到自己怀里。
　　季念青扑腾了个满怀，在池饮冬怀里很快便嗅到她头发的香气，心跳突然加快。
　　紧接着感受到池饮冬细长的胳膊轻轻拥着她的腰肢，整个人贴了上来。
　　两人都带着困意，可真正肢体接触的时候，感觉到好像又没有那么困了，尤其是池饮冬。
　　她放在季念青腰肢上的手轻轻摩挲了一下，感受到季念青呼吸一滞，鼻腔里发出一声小小的喟叹。
　　季念青哑着嗓子小声道：“不睡觉么？”
　　明显受不了季念青说话时那慵懒的鼻音，池饮冬指尖在她腰际轻轻画了几圈，道：“暂时不睡。”
　　“那要做什么？”季念青觉得池饮冬的怀抱实在是太舒服，终究没抵挡住困意，眼皮子下耷，眼快就要睡着。
　　池饮冬圈紧了季念青的腰肢，低头吻了吻季念青的额头。
　　季念青在睡与醒之间徘徊，在感受到池饮冬的吻时还是本能地抬了下头。
　　有了她的迎合，池饮冬的吻从她的额头轻轻往下，先是浅浅的吻落在了她的眼角，接着是侧脸，最后停留在了唇上。
　　池饮冬用的唇轻柔地在季念青的唇上摩挲了一下，对方感受到她的吻，于是双唇翕张，这时池饮冬去看季念青，发现她是闭着眼睛的。
　　于是池饮冬顺着她唇间的缝，将自己的舌尖推了进去。
　　季念青觉得唇上一热。
　　溽热细软的感觉萦绕在季念青的唇齿之间，她眯着眼，觉得喉咙火辣辣的，而池饮冬带着些许冰凉的吻快速慰藉着她的渴求。
　　季念青脑袋发晕，伸手搂住了池饮冬的肩膀，主动回应着她的吻，像是搁浅在沙滩上的鱼儿，想要得到水源，于是主动汲取着属于池饮冬的香甜。
　　池饮冬勾着她的脖颈，加深了这个吻，她的舌季念青的贝齿间来回轻扫，不时将她上唇吸.吮着，季念青顿时觉得浑身无力，对周围的感知减弱，耳边只能听到池饮冬的呼吸声。
　　这一吻吻了好长时间，待到池饮冬的吻从季念青唇上移开时，季念青才睁开眼睛，眸子里带着迷离的水汽，对于这个突如其来的吻有些迷醉。
　　“不是睡午觉么...”她的语气带着迷惑也带着羞赧。
　　池饮冬搂着她，清越一笑，声音宠溺：“现在睡。”


第75章 
　　交流会已经接近尾声, 兄弟公司的人已经提前离开，季念青公司的员工也开始收拾收拾东西，准备下班。
　　女同事拎起手里的包, 询问其余的人：“诶？你们看到季总出来了吗？”
　　同事A：“没看到啊~”
　　同事B：“可能中途走了，我们没注意吧。”
　　“好吧，本来还有个章要让季总盖一下的，还是明天吧。”
　　指针指向六点, 大家纷纷拎着包走人了。
　　季念青公司不用加班, 这是员工最喜欢的福利, 基本上都是掐着时间点走人。
　　除非是特殊时期偶尔会加到八点，加班次数很少，并且只要加班，一定会给双倍加班费, 所以大家不时调侃说这个月某呗没还清, 还想多加点班, 当然权当口嗨了，没有一个社畜是愿意加班的，即便有加班费。
　　下班高峰期, 天气骤然变得阴沉沉的, 没一会儿下起了暴雨。
　　上班族有雨伞的赶紧从包里拿出雨伞, 没雨伞的用西装顶在头上慌忙朝地铁口跑, 一个个的像是落荒而逃的老鼠。
　　密密麻麻的雨点从天空中直冲而下，落在塑料伞布上发出啪嗒啪嗒的声音。
　　很快，大暴雨发挥到极致, 整座城市都水雾朦朦的，街道路面已经有了一层薄薄的积水，停着一排排的私家车玻璃上的雨刷来回不停地刮着, 奈何雨势太大，水帘阻挡着视线，视况不太清晰。
　　九月，这场骤然而来的暴雨预示夏日狂热的尾巴已经褪去。
　　季念青是被雨点打在玻璃窗上的声音吵醒的。
　　醒来时她还在池饮冬怀里，对方似乎是睡熟了，还没有要醒来的意思。
　　她抬眼看了下天花板，发现吊顶和家里的那盏不太一致，但这盏灯有点熟悉，说不上来。
　　这明显是睡懵了，她躺了好一会儿才意识到自己还在办公室的休息室里。
　　她抬眼看了下窗户，窗户半开，只有一道缝隙，钴玻璃外头的天色黯淡。
　　没了时间的概念，季念青以为已经是九十点钟。
　　原本下午只是打算是和池饮冬眯一会儿，最多也就半个小时，到时候还可以出去和员工打个招呼，没想到竟然能睡到这个点。
　　因为一直保持着一个睡姿，季念青觉得自己的手臂有点酸，而池饮冬还搂着她，好像睡得正香。
　　为了不吵醒她，季念青只能轻轻地挪动自己的手臂，将搭在池饮冬手臂上的手轻轻抬起，再一根根地活动自己的手指，指腹的酸麻感直接延伸到手腕，季念青缓了好一阵子。
　　由于池饮冬还在睡觉，她又搂着自己，季念青没法动弹，只剩一个选择――发呆。
　　她躺在床上，脑子已经清醒，听着窗外噼里啪啦的雨声，不免想起一些事情，过去的记忆与现实交叠起来，恍惚间季念青突然想起了小时候。
　　那时候季云梦还在世，应该是盛夏的某个傍晚，雨也下得这么大，母女俩就坐在家里的沙发上，季念青看着电视机里的动画片，季云梦在沏茶。
　　磅礴大雨将夏天的温度骤然降了下来，褪去炎热，季念青隐约记得那天有点冷，于是季云梦给她盖上了个小毯子。
　　如今关于季云梦的很多记忆都消散了，但季念青仍然记得那天，温馨安静的屋子里，她的动画片，季云梦热腾腾的茶，母女俩的片刻宁静时光。
　　但那短暂的安宁很快被推门而入的梅雪打破。
　　梅雪穿着一件黑色薄风衣，进来时浑身上下都湿透了，尤其是她黑长的头发上沾满了雨水，她平日深邃清湛的眼在那一刻表露出一丝悲楚，那张年轻美艳的脸上蓄满了苍白。
　　印象中季云梦先是一愣，连忙起身，连毯子都来不及去找，直接将季念青身上那灰色毯子抽离，快步到门口将梅雪裹住，好让她的寒意暂时缓解。
　　季念青盯着天花板不停地眨眼睛，努力想要从往事中获取记忆，但却关于后面的印象一点都没了。
　　身旁的人放在她腰际的手指终于动了动。
　　季念青从回忆中抽离，侧目去看池饮冬，见她睫羽轻颤，呼吸没了刚才的沉重，好像已经从梦中醒来，只是未眨眼。
　　季念青不知怎地下意识闭上了眼睛，好像还没有和池饮冬对视的心理准备。
　　在季念青闭上眼睛后的倏然片刻，池饮冬渐渐醒来，她醒来时也是懵的，眼前的场景一片虚晃，愣神了好一会儿才稍微清醒了些。
　　估计是很少睡这么久的午觉。
　　稍作清醒，池饮冬的注意力转移到季念青这里来，她见季念青还在自己怀抱里，睡得正熟。
　　池饮冬觉得她身上散发出淡淡的幽香，身子软软的，抱起来很舒服。接着不自禁地盯着季念青的睡颜发呆。
　　渐渐地，池饮冬发现自己的目光好像有魔力，季念青的脸颊从白皙缓慢变成了淡粉色。
　　她唇角荡漾出一丝笑容，放在季念青腰际的手轻轻摩挲了下，十分克制的发出了一声低笑。
　　“季念青~”池饮冬在季念青耳边呵气如兰，有意吐出一丝热气，“你是不是早就醒了？”
　　季念青心里咯噔一声，心想自己演技这么差的么？因为池饮冬正在吹气，季念青缩了下脖子。
　　这个动作更加显示了她没睡着。
　　不过既然已经被发现端倪，也不好再装睡下去。她睁开眼，眼里的确是没带着困意，见池饮冬正看着她，目光中净是笑意。
　　季念青盯着池饮冬，挺不好意思的，所以没说话。
　　“哪有睡着的人还会脸红~”池饮冬说话时没忍住，伸手轻轻捏了下季念青的脸颊。
　　结果刚淡下去的淡粉色再次染上一层绯红。
　　“还不快起床！我都饿了！”季念青招架不住池饮冬的目光，果断挪开与她对视的视线，顺带将她放在自己腰上的手拿起。
　　池饮冬却不依不饶，双手紧紧一圈，将季念青的纤细腰肢搂紧，身子立马贴了上去，在她耳边轻语：“是啊~我也饿了，怎么办呢？”
　　池饮冬说话时语调已经有了变化，季念青耳根被她呼出来的热气染上一层红晕，脖颈再次下意识往反方向缩了一下。
　　“饿了就先吃饭！我们可以点外卖。”季念青有意加重了音调，想要掩盖住她不稳的气息。
　　池饮冬没说话，薄薄的唇轻轻在季念青耳根边上轻蹭。
　　季念青肩膀抖得更厉害了，她紧紧拉住池饮冬的衣摆，白皙透亮的指节因着力度爆起了青筋。
　　“你干嘛...”
　　池饮冬唇瓣含住季念青的耳垂，在她耳边低语：“吃饭啊~”
　　她舌尖溽热的感觉让季念青心头一颤，浑身上下顿时燥热了起来。
　　手在池饮冬的胸口轻轻抵了下，“我又不是你的饭...”
　　“嗯，你不是，你更香。”池饮冬说话时在季念青耳边呵了口气，手已经越过季念青衣摆下方，指腹轻轻在她腰际游离。
　　季念青好不容易清醒的意志又被她弄得晕晕的，觉得全身上下流窜着电流，双腿没忍住夹在一起，眼神有些失焦。
　　“又要亲你了哦~”池饮冬唇角勾起淡淡的笑，食指抬起季念青的下巴，吻住了她。
　　一如既往让人迷恋的吻，脑袋迷迷糊糊中季念青才发现池饮冬的吻技很不错，沉迷的同时还有点吃醋，心想池饮冬是不是亲过很多人。
　　她或勾或舔，时轻时重，将口齿之间的馥郁带到季念青口中。
　　耳边哗啦啦打在玻璃上的雨声逐渐模糊起来，雨声在季念青耳边渐渐式微，她对周遭的环境没了概念。
　　吻，从最开始不能的渴求逐渐燃烧，将两人的热情呼之欲出。
　　渐渐地，季念青转被动为主动，跨身坐在池饮冬腿上，搂住她的脖颈，将这吻进行到底。
　　终究是自己喜欢了很久的人，从前从未得到过这样热情的回应，池饮冬心里激动出无数圈涟漪。她紧紧搂住季念青的纤细的腰肢，以同样的方式回应着她。
　　在两人脑袋都不太清醒时，池饮冬抓住最后一丝理智停止了这个吻。
　　有那么一瞬间池饮冬有了继续下一步的想法，但强大的自制力还是拉住了那匹心思躁动野马的缰绳。
　　现在的话，好像还是太早了，两人在一起不过也就一个多星期，做那样的事情好像显得仓促了些。
　　她抬起眼睫去看季念青，发现季念青正喘得厉害，双颊上沾染了些许潮红，杏眼里带着些许湿润的水汽。
　　见她这幅模样，池饮冬几乎又快要忍不住去吻她，稍稍抑制过后心里还是压住了那种想法。
　　池饮冬听到雨声去看窗户，天色已经擦黑，听到季念青肚子咕噜一声叫了出来，倏然一笑，问她：“吃饭么”
　　“吃。”季念青在说完这个字后心里忍不住吐槽吃个屁，脑袋都被你吻晕了，亲亲亲，就知道亲，是亲吻狂魔么。
　　池饮冬起身，到桌子那边去拿手机，屏幕上显示了十几个未接电话，看了拨号人，是方诗月。
　　“那我点外卖，呃...外面的员工应该是走完了吧？”
　　季念青：“不然呢？”
　　“好，方诗月给我打了好几个电话，我先回一下她。”
　　说时池饮冬电话已经拨通过去，她转过身去，站到窗户边上，雨水正顺着玻璃拉出水线往下延展，对面的建筑在水的线影中变形模糊。
　　那话那头接通了电话。
　　池饮冬：“喂？刚才没听到电话铃声。怎么了？”
　　方诗月：“没事，我哮喘又犯了。”
　　池饮冬：“？怎么会？这两天都犯病了吗？去医院看看。”
　　方诗月：“没事，已经解决了。佣人已经到家了，你先忙吧。”
　　季念青坐在床上，眼睛眨也不眨地盯着池饮冬的背影，耳朵竖起来，生怕错过了池饮冬说的每句话。
　　池饮冬：“注意身体，晚上我回家顺便来看看你。”
　　季念青：“...”
　　短暂的对话过后池饮冬挂了电话，这电话挂了之后她并未挪动步子，而是保持着站立的姿势，看着窗外大雨如注，雨水顺势往下快速流窜，模糊的玻璃映射出她不太清晰的神情――目光有些冷漠。


第76章 
　　“她怎么了？”季念青明知故问。
　　“哮喘又犯了。”
　　季念青觉得方诗月要不就是装的, 要不就是病得不轻，出于好心她对池饮冬说：“这得去医院好好检查检查吧，至少得知道一下诱因。”
　　池饮冬颔首, 好像对这事没有太上心。
　　她在某团随便点了个外卖，刚付了款发现方诗月又给她发了几条消息。
　　池饮冬将手机放在桌上，不去看她发了什么，几步走到床沿, 顺势坐下。
　　池饮冬：“我有个事情和你说一下。”
　　季念青：“什么事？”
　　池饮冬：“李姨跟我说了个事, 我现在还不知道怎么处理, 你帮我分析一下。”
　　季念青坐直身子，一副严肃的模样，“你说吧，我听着。”
　　池饮冬：“李姨跟我说昨天她去照顾方诗月的时候, 没有给她喷喷雾, 而是吃的药。”
　　季念青：“嗯？这怎么了？”
　　池饮冬顿了下语气, 再看了眼季念青，眼神里满是犹豫。
　　她半天不说，季念青着急地碰了下她的胳膊, “你倒是说啊！看着我做什么？”
　　“我不知道李姨是年纪大了还是怎样, 她跟我说方诗月吃的那个药有点像...昨天晚上你吃的健胃消食片？？？”
　　“不是吧？？？她拿这种事情开玩笑？？？”
　　不知道为什么季念青就觉得有点生气, 刚才只是心里调侃一下莫非她在装病, 但要是真的装病的话，这人就真的太幼稚了。
　　“现在不能确定，就是我最近觉得怪怪的。”池饮冬手指轻轻揉了下眉心, 仿佛有什么事情不想提及。
　　季念青观察细致，从她细微的表情中看出了端倪，于是顺着她的意思问道：“哪里怪了？”
　　“就昨天, 我喂她喝汤的时候，你不是在下面等我么，然后我总觉得她看我的眼神奇奇怪怪的。中途她问了好几次你，说是要不让你先回去。”
　　季念青嘴角扯出一个僵硬的笑，有那么一瞬间简直想把池饮冬的脑子扒开看看这人到底在感情方面是有多迟钝，方诗月都这么明显了她还看不出来吗？
　　季念青深吸了一口气，扼制住自己的冲动，继续抛出话题：“然后呢？”
　　她觉得自己的任务是引导池饮冬去知道，而不是直接告诉她，毕竟自己也没有很能有说服力的证据，搞不好还会被认为挑拨离间。
　　池饮冬说话时眼睛一直盯着一个方向，好像在回忆：“然后你之后又说什么门锁是她的密码，她高中开始就一直用这个密码了，连银行卡密码都是这个，要不是你提醒我我都没往那方面想，所以我觉得...”
　　季念心中开心地大叫：你终于知道她对你图谋不轨了！你可终于开窍了！
　　想是这么想，说出来的话却是：“嗯？你觉得什么？”
　　池饮冬抬头，和季念青对视，犹犹豫豫还是说出了那句话：“我在想，她会不会是喜欢我啊？”
　　季念青长长地呼出一口气，将刚才黏在自己身上的紧张分子释放，笑道：“嗯，有可能吧。或许我还能给你分析分析？”
　　池饮冬没想到会得到认可，季念青竟然还要给自己分析，实在有些意外，“你说说看。”
　　“首先，你应该知道方诗月和瑜冰的事吧？”
　　池饮冬点点头，想着当时知道的时候还是有些意外的。
　　“你不知道她和瑜冰就是一夜q吧？瑜冰这些年有多爱玩你又不是不知道，她们俩能上床，我觉得方诗月也好不到哪里去。”
　　“她不是说她只去过一次夜店？俩人还做了？”池饮冬终于知道那天四人吃饭时为什么气氛诡异了。
　　季念青差点当着池饮冬翻了个白眼，心想这货是真的天真，她伸出食指戳了下池饮冬的太阳穴，有点着急：“你能不能动动脑子，谁第一次去夜店就和别人做了？还是在脑子清醒的情况下？要真是这样我觉得她也不是什么好东西。”
　　季念青分贝放大，池饮冬连忙伸手拍了拍她的肩膀，柔声道：“别激动，我懂，我懂。”
　　脑袋瓜子都被戳疼了。
　　“然后接着就是房子的事，怎么就那么巧，邻居刚好要卖她就刚好要买？这一点我是一直没想通，山上的房子还没有售罄，她完全可以买一手房的，偏偏要来我们隔壁住。”
　　季念青觉得自己说话好像是有点激动了，便放慢了语调，反问池饮冬：“你说是不是？”
　　池饮冬犯难了，她从没想过方诗月对自己会有意思，俩人这么久的朋友了，要在一起早就在一起了，这突然两三年没见面，怎么从国外回来对自己就奇奇怪怪的了呢？
　　“那你说，怎么办？我以你的意见为准。”在谈恋爱方面池饮冬其实观念还算正，觉得有了女朋友就不要和别人再有什么瓜葛了，一切让女朋友觉得别扭不顺心的事情都可以停止。
　　季念青倒是没想到她会这么说，毕竟在她印象中池饮冬一直都是一个我行我素的人，在安全感这方面没怎么抱希望。
　　“emmm...你们俩是朋友，你觉得怎么处理？”
　　“我不确定她是不是真的喜欢我。”
　　“如果真的喜欢呢？”
　　“那就不联系了。”
　　季念青心里啧了一声，心想池饮冬可真的是个狠人，这十几年的朋友还能真的说不联系就不联系么？
　　有那么一瞬间季念青好像突然懂了为什么方诗月喜欢池饮冬这么多年都没有表白过，因为这人好像真的把友情和爱情分得太清楚了，大概友情就是友情，爱情就是爱情，永远没法掺杂在一起。
　　“唔，我觉得她是喜欢你的，如果你还是不确定，就自己去证实吧。”季念青觉得自己话也只能讲到这个份上了，像什么之前方诗月打电话给她示威或者叫自己妹妹对自己说那种话这些事，季念青也不想在池饮冬面前提了。
　　毕竟有的事情不能参与得太多，显得有点多余。
　　她只用知道池饮冬的态度就行了。
　　不过季念青没想到池饮冬的态度这么端正，一时之间心里那些被方诗月惹起的不开心全没了。
　　她笑着看着池饮冬，赞赏道：“没想到你恋爱观还挺正的。”
　　池饮冬笑而不语，心想给对象基本的安全感还是要有的，毕竟昨天季念青的情绪她也看在了眼里，这人不说不代表她不介意。
　　外卖到了，池饮冬和季念青在公司开心地吃起了外卖。
　　方诗月在别墅这头，盯着手机发了半天的呆，她一个小时前发过去的消息，到现在都还没有得到回复。
　　心，哇凉哇凉的。
　　说不出的堵塞感，目光落在了床头的那瓶药上。
　　见到那瓶药就情不自禁又想起了池饮冬，方诗月心情郁闷，将那瓶带了伪装的健胃消食片扔进了垃圾桶......
　　吃完外卖，外面的雨势小了些，池饮冬提出两人下楼开车回家。
　　夜晚，温度骤降，穿好外衣，从办公室出来时外面的办公区已经一片漆黑。
　　季念青很少在办公室待到这么晚的时候，穿梭过工作区的时候不自觉地将池饮冬的手臂搂紧了些。
　　怪}人的。
　　到停车场提了车，池饮冬坐在驾驶位，季念青坐在副驾驶，两人缓缓驱车回家。
　　傍晚的暴雨已经将这座城市冲刷得干干净净，空气明净，季念青将车窗打开，感受着大雨过后的安详。
　　雨其实还没停，但已经转化为细小的毛毛雨，街道上的车流稀稀疏疏，影影绰绰，季念青单手支撑着下巴，随着池饮冬的车速感受着这座城市华灯点点，觉得此刻有它独有的魅力。
　　一时间两人默契的都没有说话，池饮冬开着车，季念青则是安静地感受着这种安宁和舒适的感觉。
　　从公司到别墅的车程将近半个小时，两人从市中心开到外环，人烟更少了。
　　季念青侧目看了池饮冬一眼，眼神潋滟，温柔道：“放首歌来听歌吧~”
　　“你想听什么歌？”
　　“我想听...嗯...陈奕迅的与我常在，你听过吗？”
　　池饮冬点头，陈奕迅的歌她大部分都听过，她猜测‘与我常在’这首歌应该是陈奕迅众多歌曲中季念青最喜欢的一首，曾经在她朋友圈分享过，还在大学时期唱过。
　　池饮冬直接点出自己的曲目，直接放了那首歌。
　　季念青语气里带着惊喜：“原来你有这首歌！”
　　“我还会唱呢~”池饮冬笑着回应她。
　　“我要听你唱歌。”季念青坐直了身子，已经一副期待的模样。
　　池饮冬也十分干脆，对于女朋友的这种要求自然觉得没什么，她清了下嗓子，稍微等待了一下，唱出了那句歌词：“除非你是我，才可与我常在，一个人，从镜内发出恩爱...”
　　季念青安静地听着，觉得池饮冬唱歌的声音十分清越明朗，冲击到耳朵里觉得舒舒服服的。
　　季念青忍不住感叹：“这首歌其实挺哀伤的。”
　　池饮冬点头，表示同意：“可能有点孤独吧。”
　　顿了顿，她看向季念青的方向，还是忍不住说：“他大概是在唱人是生而孤独的，不过我想，就算每个人心中都有别人无法踏足的领域，在保持自我的情况下有相爱的人陪着，是不是就没有那么孤独了呢？”
　　季念青唇角带笑，说：“是的，就像我和你？”
　　“嗯，就像我们。”


第77章 
　　整座城市静悄悄的, 仿佛已入眠，沿途群峦叠山愈发幽静。
　　车子疾驰在上山的马路上，轮子与砂石摩擦发出沙沙的声音。
　　最终池饮冬的车停在了院子门口, 陈伯为她开了门。
　　屋里的灯还亮着，李姨为她们留的灯。
　　隔壁的灯也亮着，季池两人心中对视一眼，心中各自了然。
　　方诗月隐在窗帘下, 看着池饮冬和季念青拉着手进了门, 她并没有到这边来看望自己。
　　届时佣人为她端上一些汤药, 询问她喝不喝，方诗月摇了摇头，放在帘子上的手缩了回来，心如冰窖。
　　聪明如池饮冬, 她应该知道了吧。
　　终于清醒, 过去心中还带着那么一点侥幸, 侥幸着或许有一天池饮冬在季念青那里吃了苦头自然会看到自己的一片心意，也侥幸着她或许是知道自己情感的。
　　全都是虚无缥缈的幻想罢了。
　　原来池饮冬不知道自己喜欢她，所以知道之后对自己的态度立马就疏远了。
　　而池饮冬和季念青, 好像也冰释前嫌了。
　　合法夫妻, 相亲相爱, 若是自己再折腾下去, 那就是第三者了。
　　爱情会让人头脑发昏，方诗月觉得假装哮喘这事已经是自己失去理智的最确切的体现，有些事强求不得, 命里无时莫强求。
　　不是她甘愿，而是不得不将这段感情放一放了。
　　方诗月拉回深思，缓慢走到沙发旁, 对新到的阿姨道：“阿姨，你过来一下。”
　　那阿姨是从叔伯家里介绍过来的，勤快又善良。
　　她到方诗月身边，方诗月叫她坐下她才坐下。
　　“明天我要出国去旅游一趟，我先把这个月的工资给您。”
　　那阿姨立马推脱，忙道：“方小姐，是我有什么做得不好的地方吗？”
　　方诗月摇头，“不是，您很好，但是我的确是要离开了，原本打算要在国内长久待下去的，突然又...想出去透透气。”
　　她这番说辞并不让那阿姨感到惊讶，这些富家大小姐大公子的，今天要飞这里明天要飞那里，很多时候都是心血来潮，见多了也就习惯了。
　　嘴巴上还是推脱道：“那不行，我才来一天，不能收下这个月的工资的。”
　　“不是，您先收下，我走，您不走，没事的时候还是给我打扫一下房间什么的。”
　　那阿姨估计理解到了方诗月的意思，心想大概过不了多久她还是要回来的，便也答应了下来。
　　这边池饮冬和季念青进了屋发现李姨还没睡，破天荒的竟然在看电视。
　　听到关门的响动声，李姨起身，道：“你们俩回来啦~”
　　“李姨，你还没睡啊？”池饮冬一边脱鞋眼睛朝桌子上瞄了一眼，发现上面还是摆着三菜一汤，分明下午给李姨说过不回家吃饭的，可菜还是做了。
　　季念青也看到了桌子上的饭菜，问她：“您吃过饭了吗？”
　　“吃过了吃过了。”
　　李姨朝两人走过来，神情有些不自然，想要开口好像又不知道怎么开口。
　　池饮冬是知道的，李姨能这样，多半是和她儿子有关，便直接问道：“是阿林怎么了吗？”
　　“诶，是。”李姨哽咽了下口水，低下头掩饰住了自己的难为情。
　　池饮冬自然是看不下去，李姨照顾她这么多年，早就把她当作自家亲人了，“嗯，了解，需要多少钱？”
　　李姨蓦然之间抬起了头，眼睛里有些泪光，季念青站在一旁，看着李姨眼角已经有了岁月的痕迹，心里一酸，一时不知道说什么。
　　“大小姐，他最近其实已经在好好工作了，但是你知道的，他以前，不懂事，唉，也怪我教子无方。以前还欠着一笔钱，有利息的那种，最近催上债来了，我是真的没办法才来找的你啊。”
　　池饮冬轻轻拍了拍李姨的肩膀，柔声道：“没事，你跟我说说需要多少钱就行。”
　　李姨比划出一个二，又比划出一个五，极其羞于开口地说：“二十五万。”
　　池饮冬轻描淡写：“好，明天我给您卡里转三十万，另外的五万是您这接下来...嗯，半年的工资。”
　　按照李姨的情况，肯定是不得已才找自己开口借钱了，上次好不容易借了自己三万块钱，一有钱马上就还了。
　　池饮冬直接多给五万的原因是不想接下来五个月李姨过得太过拮据，李姨岁数也大了，本都该退休了，没必要这么亏待自己。
　　毕竟对于池饮冬来说，能用钱解决的，都不是问题。
　　李姨这人很实诚，意思是二十五万就够了，不用提前预支工资的。
　　但在季念青的劝说下，最终李姨还是执拗不过同意了。
　　“大小姐，阿林现在真的开始认真工作了，不像以前那样了。”李姨最后还不忘像池饮冬保证，说是这钱一定有了马上就要还上。
　　池饮冬说不急，三十万对她来说也没有到特别多的地步。
　　而李姨的儿子，池饮冬见过几面，人应该是不坏，就是书读少了，容易被别人牵着鼻子走。估计这借钱也是和那群狐朋狗友一起弄的，现在走上正道想要重新开始新的生活未尝也不是一件好事。
　　说了借钱这事，李姨关了电视要睡觉去了，她平常睡得早，年纪大一点压根经不起熬夜。
　　季念青和池饮冬俩人当然是睡不着的，下午才睡了那么久，晚上肯定是精神百倍了。
　　李姨进了房间，池饮冬一把搂过季念青，在她脖颈处轻轻蹭啊蹭。结果，刚关了门的李姨又把门打开了。
　　听到声音，季念青朝李姨的房间门的方向看去，发现李姨正盯着她们看，脸刷地一下就红了。
　　池饮冬也觉得自己这样估计挺让李姨意外的，脑袋立马从季念青脖颈处缩了回来，又恢复了刚才的站姿。
　　有点尴尬。
　　反倒是李姨，大大方方的，义正言辞地说：“妻妻之间就该这样，就该这样。”李姨眼睛盯在半空中，差点把自己要说的正事给忘了，终于才又想起刚才要说的事：“对了，就是那两只狗送回来了，就在楼上。我先睡了，你们继续，你们继续。”
　　说完这话李姨又把门关了，剩下两个小年轻人怪不好意思的。
　　池饮冬抬头，抿唇笑了下，问季念青：“还继续么？”
　　季念青在她脑袋上一个爆扣：“继续个头！”
　　就在两人准备上楼看狗狗的时候，季念青的手机震动了几下。
　　她拿出手机，对池饮冬说：“诶？瑜冰找我了，这几天她都没怎么找我。”
　　季念青接起电话，以为瑜冰又是喝醉了酒来找自己，结果她说话的声音出奇的清醒：
　　“出来聊聊天么？”
　　“啧，聊天不喝酒，少见啊。”
　　“戒了戒了，快出来，想聊天了。”季念青看了池饮冬一眼，不忘加道：“我把池饮冬也带上？”
　　瑜冰在电话那头翻了个白眼，“带上带上，都来。”
　　约定见面的地方是离别墅较近的某个湖泊，听说瑜冰心情不好，季念青想着要不就陪她随便走走散散心好了。
　　半小时后，三人碰面。
　　见面时瑜冰看着季念青和池饮冬牵着手，忍不住开始啧啧：“不是吧，之前你不是这么嫌弃小池，现在牵得那么紧干嘛？”
　　池饮冬听了还挺不好意思的，心想瑜冰一个单身狗还是不要虐她了，于是准备松手。
　　手还没正式松开就被季念青反手抓了回去，重新十指紧扣。
　　池饮冬脸颊不禁泛出一丝淡粉色。
　　“说吧，大半夜的，是不是又遇到什么感情问题了？”季念青心想也是白天她和池饮冬睡了一大觉，不然晚上到了睡觉的点不管瑜冰怎么约恐怕都约不出来。
　　瑜冰啜了一口烟，扔掉，说：“我凉了。”
　　“？？？凉了多喝热水，暖暖就热了。”
　　季念青这冷笑话没有让瑜冰笑出声，反而越发无奈，“我真的凉了，我觉得我是真的对那医生有感觉了，我现在每天想她，魂不守舍的。”
　　钟安？瑜冰这不提她都快忘了钟医生了，上次在酒店池饮冬发烧的事还多亏了她。
　　季念青看着瑜冰那副样子，简直就是玛丽苏小说里的女主，为了感情失魂落魄。
　　不过话说瑜冰这幅模样倒是少见，毕竟她是个花花女子，留情无数。
　　“不是吧，没那么严重吧。”季念青轻拍了下瑜冰的胳膊，提醒她冷静点。
　　瑜冰吸了下鼻子，说：“你是不知道，今天我去医院楼下等她，发现她和另外一个女的走了的时候我心里有多不爽。”
　　池饮冬一看不得了，瑜冰这眼睛红红的，咋滴？莫非还要哭了不是？于是她开始将空着的那只手伸进兜里，摸到一包纸巾，就等瑜冰落泪给她递上去了。
　　季念青抓住重点，一针见血道：“人家下班就下班，你去堵人家干嘛？”
　　“不是堵，我就是想她了，不看到她我就不舒服，我好不容易约了她明天吃饭的...”
　　“你约出来了吗？”
　　“约出来了。”
　　“那不就对了嘛，人家明天都答应你出来吃饭了，你今天着什么急，这不是给自己添堵吗？”
　　瑜冰明显没听进去，问季念青：“你说和她一起走的那个女的会是谁啊？”
　　“晕，我怎么知道。”
　　季念青觉得瑜冰这是真的魔怔了，实在反常。
　　“呜呜呜呜，我就是难受嘛！”一向轻浮的瑜冰竟然没忍住哭了出来，站在一旁的池饮冬以迅雷不及掩耳之势立马把提前准备好的纸巾递给了她。
　　瑜冰接过那纸巾，一边哭一边擦，抽噎的同时还不忘说了声谢谢。
　　季念青直接被吓到了，姑奶奶，和瑜冰当朋友这么多年，见她哭的时候简直屈指可数。
　　只有她见别的女孩哭的，就没真的见瑜冰为感情哭成这样的。
　　这算什么？海王落泪么？
　　想归想，季念青还是松开池饮冬的手，将瑜冰搂在怀里，像哄小孩子一样哄她：“喔~~乖乖乖，不哭不哭，明天就和钟医生吃饭饭了，别担心，说不定那个女的只是朋友呢~”
　　池饮冬憋笑憋得实在没忍住，在季念青哄瑜冰的时候转过去偷笑，笑了过后又觉得自己好像有点不厚道，毕竟瑜冰伤心着呢。
　　即便池饮冬的笑声很小，但还是传到瑜冰耳朵里，瑜冰吸了下鼻子，带着鼻音对池饮冬狠狠道：“池饮冬，你别笑，你还差我一辆跑车！”
　　池饮冬：？？？？


第78章 
　　“什么车？”
　　“跑车！”
　　池饮冬以一种极其疑惑的表情看着瑜冰, 瑜冰却一副理直气壮的模样。
　　季念青在一旁笑着打哈哈，安抚吃了狗粮并且被嘲笑的瑜冰：“没事没事，跑车明天就给你买~”
　　“不行！我要池饮冬给我买！”
　　池饮冬仍然处于一头雾水的状态。
　　季念青不想让当初自己口出狂言的行为被池饮冬知道, 拽了一下瑜冰的胳膊, 咬着牙齿低声道：“哔哔什么, 我明天就给你买, 你让她买做什么。”
　　可跑车的事情已经成功引起了池饮冬的注意, 这话题哪是说过去就能过去的呢。
　　池饮冬再次问道：“什么跑车？”
　　这次她直接问的瑜冰, 一定要从瑜冰那里得到一个答案, 仿佛季念青只是一个隐形人。
　　季念青狠狠掐瑜冰胳膊给她暗示，企图让她闭嘴，结果还是失败了。
　　不顾季念青的暗示和阻拦, 瑜冰道：“季念青当初给我打赌说她要是喜欢上你, 她就倒立喝啤酒, 还给我买辆跑车。”
　　意料之中, 池饮冬细眉轻挑，略有深意地看着季念青，“喔~这样？”
　　季念青当众再次被打脸, 这下是跳进黄河都洗不清了。她支支吾吾半天，不知道怎么回答, 毕竟这话的确是当初自己说的。
　　“那你要什么车？”池饮冬反问瑜冰。
　　“我已经看好了, 本来看了个最新款的, 现在又不想要了，想要你的同款vanquish。”
　　季念青忍不住插话：“喂，瑜冰，搞个便宜点的得了。”
　　“便宜~这个便宜啊~”瑜冰脸都快笑烂了，心想池饮冬这么有钱, 借此机会敲她一笔。
　　池饮冬很淡定：“没事，女朋友的锅，我来顶，愿赌服输，想要我的同款是吧，明天就去买。”
　　“看到没，好干脆，不愧是池总。”瑜冰就差拍巴掌了当场叫好了，季念青有点郁闷，怎么本来是自己买车的，现在到池饮冬那里去了。
　　她看向池饮冬时，发现池饮冬正以一种饶有深意的眼神看着自己，眼神中想要传达的意味不太明确，但季念青很明显感受到了，这事儿绝对没完！
　　三人经过这番讨论，瑜冰也不哭哭啼啼的了，想着有了新车，顿时眉开眼笑，对着季念青连续咯咯咯地笑了好几声，一副十分欠打的模样。
　　“瑜冰。”
　　“嗯？”
　　“我觉得今天下午和钟医生一起回家的是她女朋友。”
　　瑜冰的笑容瞬间凝固，刚收回去的眼泪又忍不住落了下来，转瞬之间再次开始了呜呜呜呜。
　　站在一旁的池饮冬忍不住又笑了，觉得季念青和瑜冰这俩人相处起来简直就是活宝。
　　三人在湖泊边上随便聊了点钟安的事，最后瑜冰因为害怕，愣是要拉上这俩人明天陪她一起。
　　季念青却觉得没有理由，毕竟是她和钟安两个人的约会，不能什么都由瑜冰决定，还是要以钟安的意见为主。
　　接着再散了散步，大家各回各家，临走前瑜冰特意对池饮冬使了个眼色，做了一个钱的手势，池饮冬颔首，表示明白。
　　她开车走后，季念青和池饮冬俩人踱步回家，离家不过也就两三百米的路程。
　　出门前那雨就已经停了，路面还是湿漉漉的，空气中带着点草木的味道，季念青深呼吸一口，觉得鼻腔很是通明。
　　两人牵着手，季念青觉得池饮冬的手上肌肤的表面温度有点低，不过她的掌心很滑，感觉很舒服。
　　夜色渐浓，即便月亮已经隐在了层云之后，但有路灯，灯光泛出橘黄色的光芒，给人一种温暖的感觉。
　　偶尔一阵凉风吹来，将两人风衣的衣摆微微吹起，池饮冬放慢了步子，享受着和季念青独处的时刻。
　　池饮冬：“冷么？”
　　季念青：“一点点。”
　　她将季念青蜷起的手指包在掌心，问她：“现在呢？”
　　季念青抿了抿唇，“嗯，不冷了。”
　　明明只有两三百米的路，两人硬是磨磨蹭蹭走了好久，好不容易走到院子门口，池饮冬停下脚步，问季念青：“想问你个问题。”
　　“什么？”
　　“对以前的你来说，要喜欢我，是不是真的是一件很难的事？”
　　季念青语塞，自己以前别说喜欢了，就算是正常关系也不行，那简直就是讨厌池饮冬到爆。
　　“你真想听？”
　　池饮冬点点头，“想听实话。”
　　“那我可就真说了哦。”
　　池饮冬眯起眼睛，等待季念青的后话。
　　“啧，以前对你，那可能不是喜欢不喜欢的问题吧，已经到了反感的地步。不知道为什么你总是要抢我女朋友，这一点我很不爽。”
　　池饮冬想都没想，脱口而出：“因为喜欢你啊，所以要把你喜欢的人都夺走。”
　　她这话换来了季念青的一个暴扣，“你这是什么逻辑啊，喜欢我？然后抢我女朋友？这样会让我更讨厌你的好吧。”
　　“可是我除了那样做，也不知道可以做什么了。”
　　有一件事池饮冬其实没对季念青说实话，那就是和她在一起的每一任，都逃不过金钱定律，只要给的钱够多，没有分不了的手。
　　这事当然不能让季念青知道了，若真是知道了可得伤心了，毕竟感觉季念青谈的每一次恋爱都还挺认真的。
　　季念青盯着池饮冬良久，想说的话很多，但还是只说：“你觉不觉得要不是我们结婚了，我可能会一直讨厌你。”
　　“可能吧，但是我们结婚了啊～”池饮冬捏了捏季念青的手指。
　　感受到手指的温度，季念青心头一动，站定步子，池饮冬因着她的停顿也落了脚步。她侧目去看池饮冬，橘黄色路灯下的池饮冬侧脸轮廓分明，给人感觉清冷中又带着点柔美，接着，池饮冬转过身来，两人目光交织在一起。
　　池饮冬目光里带着宠溺，伸手去捏了下季念青的脸蛋，有点冰冰凉的。
　　这次季念青主动上前一步，她比池饮冬矮上那么三四公分，一抬头正好鼻间触碰到池饮冬嘴唇的位置。
　　她轻轻踮了踮脚，顺势搂住池饮冬的脖颈，将唇贴在了池饮冬的唇上。
　　不似热情似火的吻，像是蜻蜓点水，只是轻轻在她唇上啄了一下，不过一两秒钟，带着极其内敛的青涩。
　　随即季念青的唇很快离开，但内心羞赧的情绪还是难以退却，她将头埋在池饮冬的脖颈处，小声道：“可能以前是因为，不了解你吧~所以总是觉得你很讨厌，可是我也不知道你喜欢我呀，你也不跟我说。”
　　她的声音软软糯糯地，池饮冬听得觉得自己心都快酥了，不自觉地将季念青搂得更紧了些，柔声道：“也有我的错，我不懂表达，让你觉得我总是在抢你喜欢的，这习惯不好，得改，以后我有什么都跟你说。”
　　池饮冬说话时将季念青的下巴抬起来，见她双颊绯红，可爱得像只小兔子。
　　一个没忍住，池饮冬又俯身又要吻季念青，季念青眼疾手快伸手挡住她的嘴巴，谨慎道：“天晚了，我们先回家~”
　　说完这话她拉着池饮冬朝家的方向走，这次加快了脚步，两人没一会儿就到了院子门口。
　　池饮冬按了下门铃，陈伯跑来开了门。
　　老人家心里想，这结了婚就是不一样，以前大小姐基本上是除了工作时间足不出户的，现在有了小季，好像经常都要出门到处走走了，这感情好像是一天比一天更好了。
　　回到家后，两人直奔二楼，为了看狗。
　　先前捡到的牛奶和谬克已经在家待了好一阵子了，前段时间因为得了一点传染病被送到了宠物医院，今天才送回来。
　　两只小狗已经长大了一些，基本上可以到处跑来跑去的了，屋子里的另一只猫的病也好了不少。
　　两狗一猫经常在一起打闹，二楼顿时热闹了许多。
　　季念青拍拍手，对小狗呼唤：“牛奶～谬克～过来～”
　　那两只狗很通人性，其中一只听到呼唤声立马朝季念青跑过来，毛绒绒的，眼睛麻溜圆，小短腿跑得飞快，几乎是朝季念青扑腾过来的。
　　到了季念青面前尾巴转得飞快，那尾巴让季念青想起了快速旋转的直升机机翼。
　　她伸手安抚了一下牛奶，才见缪克慢吞吞的走来。
　　原来狗的性格也大不相同，就和人一样。
　　季念青转身对池饮冬道：“你看，我觉得这只活跃的狗像我，那只内敛的像你。”
　　池饮冬淡淡一笑，没说话，将缪克抱入怀中，轻轻地捋顺它的毛发，结果旁边的牛奶吃醋了，哼唧哼唧几声，伸出爪子在池饮冬脚上刨了几下。
　　“噗，季念青，你说中了，这狗还真的挺像你的，真爱吃醋。”
　　季念青适时反驳：“别乱说，我心大着呢，基本上不吃醋。”
　　池饮冬勾起唇角笑了笑，心想这人真的是很口是心非了，都不知道暗戳戳的吃了多少缸醋，就知道嘴硬。
　　两人撸了好一会儿狗，季念青才发现猫不见了，道：：“猫呢？”
　　“猫睡了。”
　　“刚才不是还在的吗？”
　　“它看着你不摸它就直接回窝里睡了，这猫就是这样的。”
　　季念青笑笑，说：“那感觉你和这猫更像！傲娇！”
　　两人你说一句我说一句，手里一人抓着一只狗尽情地撸毛，直到夜真的深了，两人才放下手里的狗，准备洗洗睡觉。
　　到了房间，季念青一如往常抱着睡衣朝浴室里走，临进门前池饮冬突然拉住季念青，问她：
　　“今晚一起洗澡吗？”


第79章 
　　在两人对视三秒过后, 季念青招架不住池饮冬炽热的目光，低下了头。
　　此刻脸颊火辣辣的，像是一把火苗在她耳根不断燃烧, 浑身发烫。
　　季念青喉咙滑动了一下, 内心实在羞涩, 哑着嗓子说：“你下午不是已经洗过了么？”
　　池饮冬面色无异, 十分淡定道：“下午洗下午的, 晚上洗晚上的, 不冲突。”
　　说完这话池饮冬几乎就快要去拿自己的睡衣了, 季念青立马制止她：“我们各洗各的！我会很快洗完，你等不了多久的！”
　　说完这话已经砰的一声关上了门，还不忘咔擦一声落了门锁。
　　关门后季念青靠在门上, 心跳还是怦怦怦地跳, 她手放在自己的胸口, 想让呼吸平稳起来, 可根本不凑效。
　　脸上的绯红还没褪去，觉得池饮冬怎么会提出这样的请求，让人忍不住浮想联翩。
　　这人是怎么做到面不改色却提出让人羞涩的请求的？她自上了初中之后就再也没有和别人一起洗过澡了。
　　何况现在和池饮冬还是这样的关系, 这多少时候把控不住，要真的一起洗澡就不怕擦枪走火么？
　　这边季念青原地站了好一会儿, 心情才稍微平息了些, 紧接将手里的睡衣放下, 开始褪下身上的衣服。
　　衬衣的扣子被一颗一颗解开，很快上半身光滑白皙的肌肤暴露在空气中。
　　平直的锁骨以下，两点粉红，玲珑身姿，腰肢纤细得可盈盈一握。
　　待到全身空无一物时, 季念青赤脚朝花洒的地方走去，她将花洒打开，温度调至温和，很快水哗啦啦地喷洒出来，将她的身子润泽。
　　氤氲气息之中，季念青发出一声惬意舒适的喟叹，温水将她身上的疲惫冲刷走了一大半。
　　她并不喜欢站着洗澡，大多数时候其实很喜欢在浴缸里泡澡。
　　尽管先前和池饮冬说会很快洗完，但此刻季念青心里已经有了想要在浴缸里沐浴的想法。
　　于是她简单的冲洗了一下身子，再将浴缸里的水放满，期间在里面倒了不少香草味的泡泡液，手伸进浴缸里来回挥动了几次，浴缸里很快起了泡沫。
　　紧接着，季念青抬脚进了浴缸，开始泡澡。
　　她眯着眼睛，感受着水的温度，整个人呈半躺的姿势，脸上因着水汽的作用沾染了些许绯红，整个人很是惬意。
　　与此同时，池饮冬站在门口，盯着那道棕灰色的门发愣，这是洗不成了的意思么？
　　觉得等待季念青的每分每秒都有些难捱，她先是在房间里来回踱步了两三圈，仔细思考着自己刚才的说辞。
　　“一起洗澡”这句话应该不过分吧？
　　情侣之间一起洗洗澡好像也没什么的，不过以她和季念青现在发展的情况来看，也就最多接吻一下，对对方的身体几乎是一无所知。
　　所以季念青是害羞更多还是不情愿的更多？
　　池饮冬一边脑袋里有着想法一边看着时间，发现季念青进去已经快二十分钟了。
　　心中仿佛有一万只蚂蚁在挠痒痒，有些想法蠢蠢欲动。
　　挣扎良久，池饮冬还是走到门口，敲了下门，“季念青？洗好了吗？”
　　池饮冬顿了三秒，没听见声儿，又敲了下，里头才传出声音：“马上。”
　　池饮冬所理解的“马上”可能就是五六分钟，但接下来的十分钟浴室里还是没什么动静。
　　一想到这货说不和自己洗澡，一个人却在里面捣鼓了半天也不知道到底在干嘛，雷厉风行如池饮冬，在她犹豫了三秒之后，开始了一件事――
　　找钥匙。
　　池饮冬开始翻床头柜，记得先前某次拿花露水的时候好像看到几把钥匙，就是不知道那钥匙是房间的钥匙还是浴室的钥匙了，实在找不到可以找李姨，不过池饮冬还是准备自己先试试。
　　床头柜一打开，池饮冬只是用手指轻轻拨了几下便看到了那一串钥匙。
　　浴室的门是棕色木质的，和房间的门是同款。
　　她观察了一下那串钥匙，一共有两把，分别是不同的钥匙。
　　池饮冬嘴角勾起一丝笑容，觉得这两把钥匙中一定有一把是浴室门的钥匙无误了。
　　她先是到门口去试了试，看哪把钥匙可以打开卧室的门，排除那把，剩下的应该就是浴室门的钥匙了。
　　这一切准备工作完毕后，池饮冬拿着钥匙来到浴室门口，开门前再次敲了下门，对着里面的人道：“洗了三四十分钟了，还不出来吗？”
　　池饮冬说话叫她的时候，季念青泡澡正泡在兴头上，哪里管得到池饮冬说话说了什么，她索性不理她，假装没听到。
　　于是在门外敲了好几次门都没有得到季念青答复后，池饮冬用手里的钥匙把门打开了。
　　届时季念青正在给自己手臂上涂满了泡泡，欢乐得不行，听到门打开那瞬间，头皮发麻，侧目一看发现池饮冬已经推门而入。
　　季念青一个没忍住，直接尖叫道：“啊啊啊啊啊啊！！你进来干嘛？”
　　“你不是理我么？”池饮冬盯着季念青看，眼睛眨都不眨一下，此刻季念青缩在浴缸里，除了她纤瘦的肩胛其实什么都看不到，水的表面全是泡泡，池饮冬脸不红心不跳，接着说：“我以为你怎么了，所以进来看看你。”
　　季念青已经停了手上的动作，整个人往水里缩了一些，“现在看到了吧，我没事，你快出去。”
　　池饮冬将手里的钥匙放下，并没有要走的意思，反倒是朝季念青的方向走去，嘴里笑着说：“既然来都来了，还叫我出去做什么？”
　　她走到季念青身旁，蹲身去摸了摸温水，手指滑过水面时有意拂去一些泡沫。
　　季念青双手抱住自己重要部位，脸涨得通红，不知道接下来池饮冬要做什么。
　　紧接着，池饮冬站起身来，开始解开身上衣服的扣子。
　　扣子解到第三颗的时候季念青心跳加快，几乎快跳到嗓子眼了。
　　“你干嘛啊？”
　　“我困了，一起洗，洗了早点睡觉。”池饮冬言语淡然，说话时没有停下手里的动作，扣子一路下解，腹部的马甲线已经若隐若现。
　　季念青盯着她的马甲线，倒吸了口气，眼睛从她身上挪开，直视她的眼睛，说：“我马上就洗完了，你先出去，我换好衣服就出来。”
　　她的话于池饮冬而言仿佛是过耳云烟。
　　池饮冬脱了衣服开始脱下裤子，季念青看着她那双光洁白皙的腿时心脏蓦然一跳，立马移开了眼睛，嘴上慌忙道：“喂喂喂喂，干嘛干嘛干嘛，光天化日之下怎么就开始脱干净了呢。”
　　可话终究还是说迟了，下一秒地上已经多了一条裤子。
　　季念青慌忙闭上眼睛。
　　池饮冬的脚踏入浴缸，全身坦然无一物，当着季念青的面直接整个人漫进了浴缸里，两人对坐着。
　　此时此刻季念青动也不是，站也不是，看着池饮冬也不是，目光飘散也不是，一时之间脑袋空白，不知道可以做什么。
　　“反正都洗了这么久了，不如再陪我洗会儿~”说话时池饮冬抹了一些泡沫在自己肩头，她的脚趾在水下企图找到季念青的脚趾，往前伸了好长一截却什么都没碰到。
　　季念青脑袋埋在自己膝盖上，闷声道：“我不洗了。”
　　池饮冬笑笑：“好啊～”
　　“那你把眼睛闭上。”
　　“不可能~”
　　季念青涨红了脸，发现池饮冬这人真的是做些事真的不害臊，分明知道自己不会就这样起身因为会被她看光，还不闭眼，这不是明摆着欺负自己嘛？
　　眼看池饮冬软的不吃，季念青只能来硬的，口吻强硬起来：“你现在都不听我的话了是不？”
　　池饮冬对她眨了下眼睛，说：“该听话的时候听话，不该听话的时候不听。”
　　季念青：“……”
　　“别害怕，我们又不做什么，是吧？”池饮冬把话题抛向季念青，她一边说话一边抬手拂了些泡泡在身上，虽然某些部位不至于露出来，但锁骨附近的肌肤都暴露在空气中。
　　季念青忍不住多看了几眼，池饮冬平直瘦削的锁骨实在有些勾人。
　　“那你快洗吧，我等你。”季念青还是保持着先前抱着膝盖的姿势，坐在浴缸里有些无所适从。
　　不像池饮冬那样能够施展开来，心里总是有种羞羞的感觉。
　　“喔…你没事了？没事过来给我搓背。”池饮冬转过身，背对着季念青，顺势还朝她的方向挪动了些。
　　一系列动作太快，池饮冬凑过来那瞬间季念青瞳仁蓦然睁大，明显是对眼前这香艳的画面有些招架不住。
　　池饮冬的背部线条带着女性的柔美，却也不失健身过后的紧致。
　　从手臂到肩胛骨的距离没有一丝赘肉，肌肤吹弹可破，像是丝滑的牛奶。
　　人都已经靠过来了，季念青压抑住喷涌上来的气血，晃了晃晕晕的脑袋，伸手去轻轻碰了下池饮冬的肩膀，动作很少拘谨。
　　她的动作很轻，不忘问池饮冬：“这样可以吗？”
　　“可能还要重一点。”
　　“喔。”
　　于是季念青手上的力道重了点，食指指腹在脖颈与后肩之间轻轻摩挲，倒不像在搓背，有点像在爱抚。
　　这是第一次和池饮冬如此近距离接触，尽管两人大部分的肌肤都隐在泡沫之下，但暴露出来的部分已经足够让人羞涩不已。
　　刚开始像是在按揉，随着浴室里的雾气越来越浓，季念青带着潮红的双颊上沾了些水渍，不知是蒸汽还是汗。
　　她落在池饮冬肩胛上的指也不再局限于那一小片区域，食指与中指像是着了魔法，在池饮冬背脊上来回轻点。
　　渐渐地，空气中蔓延出一种微妙的气氛。
　　季念青的心脏陡然加速，大胆了些，手落入水中，搂住池饮冬的腰肢。
　　对方像是等待已久，嘴里发出一声闷哼，身子往后倾靠，直接靠在了季念青的怀里。
　　紧密的贴合让两人由衷地发出一声叹息。
　　还是很羞涩，但此刻季念青心里头蠢动的想法大于了怯懦。
　　趁着这股冲动，季念青低头，顺着池饮冬靠过来的力度，吻住了她的脖颈……


第80章 
　　季念青的唇软而火热, 点点细吻落在池饮冬白皙的脖颈上。
　　她的吻由浅至深，很快池饮冬雪白的肌肤上有了红色的小印记。
　　“这就是你的搓背？嗯？”池饮冬说话时带着厚重的呼吸，鼻音之间有着说不清的欲念。
　　季念青含住池饮冬耳根的尾部, 舌尖抵住了她的耳廓, 并来回轻而缓地扫动, 期间不忘压低声音回答池饮冬的问题：“不是你主动靠过来的吗？”
　　话音落下已经不给池饮冬回答的机会, 她揽着池饮冬腰肢的手向上, 指尖划过粉色两点, 但很快移开, 将池饮冬散在肩头的头发撩开，在未被发丝遮挡的地方落下点点星吻。
　　嘴唇接触到池饮冬的脖颈时内心荡漾出一丝丝激动，季念青觉得自己心脏鼓点跳到巅峰。
　　过去是没有对别的女生做过这样的事的, 但此刻池饮冬就在自己怀里, 有种天然的冲动, 想将她全身吻遍, 或是将她揉进自己怀里。
　　空气中的温度逐渐上升，池饮冬在迷乱中找不到自己理智的停靠点。
　　季念青每一次吻在自己身上，温柔的唇与肌肤接触时好似有微小电流产生, 将全身都燃得滚烫起来。
　　内心压抑许久的某种想法快要呼之欲出。
　　是想的，心里当然是想的。
　　想要再靠近她一些, 全身的感官仿佛都被季念青带动起来, 像是无数颗在锅里受热而快速跳动起来的芝麻。
　　“继续么？”季念青问她, 手里的动作却没停。
　　池饮冬第一次感受到了被季念青捉弄的羞耻感，分明季念青是知道自己心中意愿的，却还是要故意询问自己，无非就是想让自己说出那两个字。
　　“不继续。”这种时候池饮冬不想认输。
　　季念青在池饮冬耳边吹了口气，媚声道：“真的不继续么？”
　　“唔...”池饮冬压制住自己喉咙里就快吟出的声音, 坚持己见：“不继续。”
　　平常都是被池饮冬欺负，如今季念青好不容易逮着一个掌控她的机会，怎么可能说放就放。
　　“可是我想继续，怎么办？”说话时她放在池饮冬腰际的手已经开始转着圈圈，连从鼻腔里喷洒出来的呼吸也炽热了些。
　　“停下。”池饮冬手已经放在了浴缸边缘，指节之间因为使了力道筋骨分明，有些苍白。
　　季念青当她的话为耳边风，在池饮冬脖颈处或啃或咬，揽着她的腰朝自己的方向靠了些。
　　在软处抵住池饮冬背部时，池饮冬明显闷哼了一声。季念青一边享受着池饮冬这样娇羞的模样，一边其实自己内心也害羞得不行。
　　“不要忍。”季念青在她耳边轻喃。
　　没有换来对方的回答，不过池饮冬的呼吸更加厚重了些。
　　季念青知道她的隐忍，为了想要听到她最真实的声音所以动作更加挑逗了些。
　　“唔...”
　　“别忍。”
　　“别动了...啊...嗯……。”
　　第一次听到池饮冬这样的声音，季念青觉得自己全身上下的骨头都快酥软掉，沉迷于这种亲密接触，但下一秒还是感受到浴缸里的水已经凉了。
　　她在这里头泡了将近四五十分钟，皮肤都快泡皱了，其实更害怕的是池饮冬着凉，毕竟距离她上次感冒发烧才过去不久。
　　于是季念青的手从池饮冬腰际离开，说：“水冷了，你先用温水冲一下。”
　　“嗯。”
　　池饮冬这才睁开眼睛，眸子里带着迷离和水泽。
　　她脸颊上的绯意还未褪去，眼里带着水汽，几处碎发沾了水，显得更加迷人性感。
　　脑袋还是晕晕的，池饮冬觉得剧情发展和自己想象中不太一样，不知道是怎么个情况，季念青就掌握了主导权。
　　“我先冲几下出去。”季念青已经起身，趁着池饮冬背对着她赶忙冲洗了一下身子，接着裹着浴巾就跑了出去。
　　季念青走后，池饮冬还在浴缸里，她稍微清醒了一下脑袋才起身将身上的泡泡清洗干净。
　　先前的发生过的事让池饮冬觉得十分虚幻，脑袋里回闪着细节，觉得刚刚的季念青很不季念青，平常的小白兔怎么变成大魔王了呢？
　　有点反常。
　　思忖时，池饮冬将身上的泡沫冲洗好后，再到盥洗池前刷牙，镜子里面的自己还是原来的模样，只是与一小时前不同的是脖颈处多了好多草莓，锁骨上，侧耳偏下的位置，以及...差一点就触碰到的粉红领域。
　　想至此，池饮冬白净的耳廓已经染上一丝粉色。
　　没过多久她从浴室里出来，届时季念青正坐在梳妆台旁擦脸，听到身后的声响，季念青转过身来，看池饮冬的眼神带有笑意。
　　“洗完了？”
　　“嗯。”
　　季念青擦保湿霜的手悬在空中，上半身还是保持着转身的动作，她的目光紧紧地黏在池饮冬身上，眼神灼热。
　　觉得洗浴过后的池饮冬更加吸引人了，经过温水的润泽此刻她的皮肤更加弹透。
　　季念青眨了眨眼睛，心里有点后悔，早知刚才就该进行到底，可惜自己有那胆子没那勇气，最重要的是不知道该怎么开始那一步，这种事还得以后问问瑜冰。
　　感受到季念青投射过来的眼神，池饮冬面无异色地擦干脸上的水，抬眼和她对视，说：“一直盯着我做什么？”
　　季念青：“你脸上有宝贝。”
　　池饮冬：“什么宝贝？”
　　季念青：“你就是我的宝贝。”
　　池饮冬：“……”怎么这人开始说土味情话了呢，一时半会儿竟然没法接。
　　看着池饮冬呆头呆脑的模样，季念青忍不住噗嗤一声，转身继续把护肤品拍在脸上了。
　　“有点困了。”池饮冬打了个小小的哈欠，困意再次袭来。
　　季念青三下两下将脸擦干净，几个小跑跑到池饮冬面前，伸手搂住她的腰，主动靠在她怀里，小声道：“那我们睡觉觉吧～”
　　估计这世上没人能够承受得住自己女朋友的撒娇，尤其是池饮冬面对季念青这样的时刻，她发现季念青竟然破天荒的用了叠词。
　　是在对自己撒娇么？
　　池饮冬涨红了脸，拍了拍季念青的肩膀，有些别扭但还是说了句：“睡觉觉。”
　　两人一夜好眠，次日清晨起床池饮冬收到了方诗月的消息。
　　说是出国旅游了。
　　有点突然，但池饮冬还是叮嘱了她几句，诸如让她注意病况之类的。
　　接着和季念青一起洗漱，各自上班，两人的公司都在市中心，但从别墅山上下去过后是两个不同的方向。
　　这几天季念青的心情出奇的好，上班的时候精气神都好了不少。
　　池饮冬虽然在公司还是老样子，但员工还是隐约察觉到池总最近有些不同，比如不爱加班了，以前七八点才回家，现在经常五点过就拎着包走人。
　　大家不禁也开始纷纷猜测，最近池总是有了什么新爱好？都不爱加班了。
　　池饮冬和季念青的公司隔得远，两人中午没法一起吃饭，但还是会把午餐分享给对方。
　　大多数时候是拍张照片或者录个视频什么的，可恋爱中的女人总是有着这样那样的微妙变化，发照片视频时难免面部表情会带着笑容。
　　所以每当池饮冬笑起来时，周围的人不禁都有些惊讶。
　　池总竟然也会笑了？是哪位神仙能让面瘫池总也笑出来？公司的人对池饮冬充满了好奇，但也仅仅只能停留在猜测的地步，没人敢真正去问。
　　午饭时间，季念青突然收到了瑜冰的消息，说是下午一起吃饭，钟安叫的。
　　季念青心想刚好，上次钟安帮助池饮冬的事还没有好好感谢过人家，这次吃饭正好可以致谢一下。
　　只不过感觉瑜冰未免也太怂了一些，自己泡妞竟然还要带上两个救兵，实在不是她的风格。
　　四人约定吃饭的时间是晚上七点，池饮冬和季念青五点就下班，回家换套衣服再赶过去刚好。
　　瑜冰本来想搞些花里胡哨的，说要去吃什么最近很火的太空蹦极套餐，季念青听了过后一口回绝了。
　　说是钟医生那样性格的人应该不会喜欢，所以瑜冰还是听取了季念青的意见，最终选择了吃中规中矩的中餐。
　　毕竟也算是约会，季念青和池饮冬好好打扮了一下。
　　平常非正式场合不会穿裙子的池饮冬今天破天荒的穿了一条黑色长裙。
　　她的气质其实是很适合穿长裙的，季念青给她选了一副银色吊坠耳环，再加上池饮冬长发如瀑，自然地散落在肩头，化了个淡妆，走的清冷风格，有点清纯中带着高冷，禁欲中带着神秘的感觉。
　　而季念青与之相反，穿了长筒靴加超短裙，上半身是露脸吊带，搭了一件黑色外衣，妆稍微烟熏了些，有点酷酷女孩的感觉。
　　两人打扮完后出门了，池饮冬开车，季念青坐在副驾驶打电话问瑜冰的情况，结果瑜冰告诉俩人说自己太紧张了不知道到底该穿什么，已经在衣柜面前徘徊了整整两个小时了。
　　季念青心想瑜冰这状态肯定没戏，太紧张的有时候不容易追到手，俗话说追女孩儿最重要的是自信，要自然地表现自己。
　　越紧张越适得其反，瑜冰怎么就不懂得这个道理呢？
　　季念青对着电话那头的瑜冰说：“随便穿什么，你那衣品不是那么好的吗？平常怎么穿就怎么穿，别紧张，有我和池饮冬在呢。”
　　这边季念青和瑜冰刚挂了电话，正在开车的池饮冬已经踩下了刹车。
　　季念青不明所以，只听到车窗下落的声音。
　　没了玻璃的遮挡季念青才一目了然，近处不过十米的地方有一道高挑纤瘦的身影，穿着一身黑色正装，步伐疾走。
　　季念青对着那背影喊了句：
　　“钟医生，搭顺风车吗？”


第81章 
　　“钟医生, 搭顺风车吗？”
　　听到声音，钟安扭过头，迎面一张季念青的笑脸。
　　钟安对季念青淡淡一笑, 说：“还准备回家换套衣裳的, 看来时间来不及了。”
　　“没事, 上车～”季念青朝她招了下手, 示意让她上车。
　　钟安没太拘礼, 十分大方的上了后座。
　　落座后, 车子缓慢启动, 加速过后驰骋在柏油马路上……
　　车子里多了一个人，气氛却并不尴尬，季念青和钟安开始热火朝天的聊了起来。
　　“钟医生啊, 上次多亏了你, 不然当然她的烧可能退得没那么快了。”季念青说话时不忘看池饮冬一眼, 对方正在认真的开着车。
　　“举手之劳而已, 我相信换作其它医生也会慷慨解囊的。”
　　“那还是要谢谢你啊，诶，对了, 钟医生，你用的什么香水？你刚一进来的时候我就觉得好好闻。”
　　“Diptyque的无花果淡香。”
　　季念青对着空气又吸了一口, 说：“嗯……味道好独特。”
　　池饮冬开着车, 听着两人聊这聊那, 以为话题很快会终结。
　　结果十分钟后：
　　季念青：“#@～*@*$$……～/#”
　　钟安：“#*@……/，+……”
　　池饮冬：“……”
　　原来钟医生这么健谈的吗？印象中她不是一个冷漠又不好接近的人嘛？还是说季念青太健谈了？
　　不太清楚这两人怎么聊上的，而且话题可以跳得那么快竟然不突兀。
　　总之池饮冬觉得自己插不上话。
　　二十分钟后，四人抵达约定的地方。
　　期间瑜冰打了一个电话过来，因为钟安在, 所以季念青没接，害怕瑜冰这大嗓子说些什么见不得人的话，被钟医生听了去就不好了。
　　所以当瑜冰看着季念青和钟安说说笑笑走进餐厅时，内心有一万只草泥马在奔跑。
　　她的高冷钟医生呢？怎么现在在笑？季念青那女人能有什么能力把她逗笑？
　　瑜冰内心三连问，直到她看到了站在两人身后默不作声的池饮冬，两人对视一眼，瞬间了然。
　　看着池饮冬那副插不上话的模样，瑜冰心里平衡了些，原来有人比她更惨，自己老婆和别的女人说说笑笑，自己却只能站在一边，那感觉应该很酸爽吧。
　　瑜冰内心风起涌云，表面却面不改色，很快收回了目光，直到三人走到她的面前，她才假装看到了的模样。
　　季念青早就看到瑜冰了，果然这人今天盛装打扮了一下，完全没了平常那副吊儿郎当的模样。
　　而且这人平常最爱放人鸽子了，没想到今天还能提前到场，实在稀奇。
　　瑜冰露出灿烂的笑容，说：“都到啦？坐吧。”
　　她专门选择了四人坐的地方，为的就是能够和钟安坐同一侧。
　　作为助攻的季念青当然懂得这个道理，就在她要拉着池饮冬和自己并排坐的时候，钟安却说话了：
　　“念青，我和你坐吧。”
　　瑜冰微妙地拉扯了一下嘴角，但还是保持着微笑的表情。
　　什么，叫她念青？什么时候这么熟了？
　　季念青当然不能拒绝，欣然同意和钟安坐在同一侧，池饮冬则是自然地坐在了瑜冰身旁。
　　瑜冰拉过菜单，对三人道：“大家点菜吧，今天这顿我请。”
　　说起吃季念青立马来精神了，她率先点了个红烧狮子头，这是这家店的特色菜，接着什么贵就点什么，心想能不能把自己输掉的跑车钱给吃点回来。
　　就在季念青点得正欢时，瑜冰将菜单推到钟安面前，问她：“钟医生，你想吃什么自己点。”虽然钟安和瑜冰是斜对坐的，但瑜冰还是不忘关心对方。
　　“你们点就好，我不挑食。”
　　钟安和瑜冰说话时又恢复了那种平淡的语气，仿佛先前和季念青有说有笑的那个人是她的孪生姐妹似的。
　　“那季念青，你接着点吧。”瑜冰把菜单再次推给季念青，让她担任今天的点菜人。
　　“钟医生，你有什么特别喜欢吃的菜吗？”季念青拿着油性笔，温柔询问身旁的钟安。
　　“嗯……我比较喜欢吃空心菜，荤菜的话，我比较喜欢吃虾。”
　　“好勒，没问题，给你点个炝炒空心菜，然后来个香煎黑虎虾。”季念青的笔在菜单上勾勾画画，嘴角勾起一丝十分浅淡的笑容。
　　一瞬间瑜冰觉得自己心里酸溜溜的，怎么自己问钟安吃什么她就不搭理自己，对季念青就是有问必答？
　　难道人与人的差距这么大吗？
　　想至此，瑜冰偷瞄了一眼季念青，发现她看了自己一眼，两人对视时，季念青眼神中竟然有些得意。
　　瑜冰表面回了她一个蜜汁微笑，内心早就想把季念青这人掐死，所以她到底是来助攻的还是来抢亲的？
　　将钟安的菜点好后，季念青目光挪到池饮冬那儿，问她：“你吃什么？”
　　池饮冬淡然道：“你吃什么我吃什么。”
　　坐在池饮冬身旁的瑜冰撇了撇嘴，她这话让瑜冰想起了“爱屋及乌”。
　　你吃啥，我吃啥，这不是在撒狗粮吗？
　　点了一桌菜，四人开始有一搭没一搭的闲聊，瑜冰当然是想和钟安聊天，但钟安对她总是不咸不淡的，于是场面很快就变成了季念青和钟安聊得欢快，瑜冰只能和池饮冬诉苦。
　　趁着季念青和钟安聊得火热的时候，瑜冰伸手在池饮冬的大腿上轻轻捏了下，压低声音问池饮冬：“你觉得她们俩，会不会太健谈了？”
　　池饮冬十分赞同地点了点头，带着开玩笑的腔调说：“以前没觉得季念青这么能聊，难道她们俩更配？”
　　“配？我还呸呢，你可管好你老婆吧。”
　　池饮冬勾起嘴角，笑道：“我不怕啊，我老婆专一着呢，不过钟医生嘛，她在女生里面应该很受欢迎吧？”
　　瑜冰放在池饮冬大腿上的手重了些，“你别说了，说得我心疼，说不定这人是个多情种。”
　　说起“多情种”时瑜冰的音调稍微大了些，这词传到季念青和钟安的耳朵里，两人的对话戛然而止，十分默契地抬头看着瑜冰。
　　忽然两道疑惑又尖锐的目光向自己投来，瑜冰内心慌得一匹，忙解释道：“我和饮冬说那个XX好像是个多情种。”
　　“噗...”坐在一旁的池饮冬没忍住。
　　“哪个XX？”钟安心生疑惑。
　　瑜冰后背发凉，嗫嚅道：“就...就一个朋友，你不认识。”
　　钟安挑眉，说：“那你朋友应该没有你厉害。”
　　瑜冰对钟安露出一个笑容，乍一听还以为钟安在夸自己呢，结果细细斟酌又觉得好像有点别的意思？
　　季念青坐在一旁看着瑜冰，发现她在钟安面前简直就是一个傻子，这人平常不是毒舌么？有人怼她她一定会怼回去的那种，现在怎么怂成这样了。
　　没过一会儿点的菜已经上桌，四人开始吃饭。
　　季念青率先给池饮冬夹了一个红烧狮子头，菜是放在池饮冬碗里的，可却在对钟安说话：“对了，钟医生，等会儿吃晚饭咱们去哪里玩玩吗？”
　　季念青趁机对她发出邀请，心想瑜冰这状态应该也不敢开口，还是帮问了。
　　“吃完饭没法玩，明天有手术要做，下次吧？”
　　“那加个微信吧？”
　　“好的。”
　　于是季念青又要到了钟安的微信，连坐在对面的瑜冰都佩服。
　　她追钟安快一个月，压根没有这人的微信，连电话号码都是在官网看到的，至于为什么没法添加，因为钟安设置的是拒绝手机号搜索。
　　所以这一个月来瑜冰都只能给钟安发短信，觉得自己仿佛梦回2008的非主流时代，用短信撩人。
　　而且基本上都是她在发，钟安偶尔会回复一下。
　　趁着季念青加微信时瑜冰赶忙拿出手机，说：“钟医生，我也加一个吧。”
　　钟安同意了，虽然态度不咸不淡，瑜冰内心还是一阵雀跃。
　　她觉得对钟医生的追求之路是条长长的拉锯战线，原本有些心灰意冷，觉得钟医生这人太冷淡了，但看到钟安对季念青的态度，好像这人还是有热情的时候。
　　“既然都加了，那池总，我们也加一个吧？”钟安主动提出加好友的邀请，那时池饮冬还在专心致志的吃菜，压根没想到自己也能加入这场讨论中来。
　　“嗯，好的。”池饮冬拿出手机，将码递给对方，于是就这样，四人互相成为了各自的微信好友。
　　一顿饭吃得很快，饭后钟安没有多作停留，拎着包就要回家了，说是明天上班的事情比较多，要早点回家休息。
　　瑜冰提出了要送她的请求，但很快被委婉拒绝了。
　　钟医生自己打车回了家。
　　钟安走后，又只剩三人。
　　季念青主动挽着池饮冬的手臂，走在中间，明显感受到瑜冰闷闷不乐的情绪。
　　瑜冰：“你们说，她是不是真的很难追啊？我都好奇她怎么会答应和我一起吃饭。”
　　季念青：“以她对你的态度，应该现在是不喜欢你的。”
　　即便季念青说的是大实话，瑜冰还是忍不住心酸了一下，她感情上的路一向顺风顺水，就没有她拿不下的人，结果钟安这人简直就是一座不动山，怎么都撩不动。
　　池饮冬：“我倒是觉得，嗯...你先不要灰心？或许还是有点机会的。”
　　瑜冰仿佛抓住了一根救命稻草，“你说说呢？”
　　池饮冬：“我觉得钟医生只是表面上这样，既然已经答应出来和你吃饭了，应该还是有点希望的，我看她这人不喜欢遮遮掩掩的，估计今天走得匆忙是的确有事要忙。”她说话时又看了眼季念青，问她：“今天我们在路上碰到她的时候，她是不是准备回家换件衣服的？”
　　季念青点头，的确是有这么一回事。
　　“是我的话，如果只是应付了事，第一我不会答应一起吃饭，第二如果我实在答应了，估计随便穿什么都行，连衣服都不想换。你看钟医生这么忙一个人，她在工作之余抽出时间和我们吃饭，匆匆忙忙下了班之后还准备回家换衣服，是不是算重视这次聚会了？”
　　瑜冰突然觉得好有道理，阴霾的心情一扫而空，拉着池饮冬的手臂说：“大师，你再支点招呗！”
　　池饮冬抿嘴笑了下，狡黠道：“支招可以，跑车可不可以不买了？”
　　季念青暗中憋笑，池饮冬果然是商人，是带了脑子的，瑜冰现在就是恋爱脑，恋爱脑俗称猪脑。商人和猪哪个吃亏？答案一目了然。
　　瑜冰脑子一热，说：“如果在你的指导下，我追到了钟安，别说跑车不用买了，我倒贴你一辆好吗？”
　　“好啊~一言为定。”池饮冬突然来了兴趣，驻足在街边的椅子旁，干脆坐下来分析：“你看，钟医生在吃饭的过程中和念青相谈甚欢，和你基本没什么交流，你没看出点儿什么信号？”
　　瑜冰挠头，满目迷茫：“什么信号？想告诉我不可能？”
　　“想问题要看两面性，我们还是回归问题的根本，如果你在她那儿不可能，她不会答应你出来吃饭，而且她叫上我们，我觉得最大的原因是害怕和你独处尴尬。所以呢，不是你不可能，是你没有创造让她和你对话的契机。”
　　季念青坐在一旁，觉得池饮冬此刻就像那种恋爱分析大师，说得头头是道的，她也忍不住插一句：“是啊瑜冰，你不觉得你在钟医生面前一点都不自信吗？追女孩儿最重要的不就是自信吗？我觉得你都快结巴了，你这样肯定没戏！”
　　瑜冰：“呜呜呜，我都忘了，我只要在她面前我就紧张，根本套路不起来。”
　　季念青拍拍瑜冰的肩膀，语重心长道：“加油，兄弟，我和池饮冬的跑车就靠你了。”
　　难过中瑜冰有嗅到一丝不对劲，过了一会儿才惊觉过来自己已经被池饮冬套路了。
　　也就是说如果追到了钟安，她还要倒贴一辆跑车？刚才自己昏头昏脑的是说了什么狼虎之词？
　　池饮冬轻咳一声，道：“加油，小老弟，有什么问题找我，我服务到底。”
　　瑜冰内心哀嚎一声，看着季念青和池饮冬一唱一和的，有点肝疼，终究是付诸错人了。


第82章 
　　“那你们倒是和我说说, 该怎么创造和她说话的契机？”瑜冰朝池饮冬投去一个可怜兮兮的目光。
　　池饮冬沉吟了一会儿，在追人这方面她其实不是很擅长，若是擅长的话当初估计早就把季念青追到手了, 不过分析心理这一块她倒是挺在行的。
　　她想了想, 对瑜冰说：“不如你先摆正你的心态？不要总是觉得她遥不可及, 我觉得或许钟医生这样的人, 你可以从朋友和她做起, 让她暂时放下对你的偏见。”
　　“行, 那下次把她约出来的时候, 我试着和她正常相处吧。”
　　短暂地分析了一下钟安的事情，趁着时间还早，三人选择去逛逛街。
　　这三人里面季念青是最喜欢逛街的, 她的衣服衣柜早就被塞得满满当当, 最近还在考虑腾出一个衣帽间来。
　　走进附近的一个商场, 季念青说要去看看下午钟安说的那款香水。敏锐如瑜冰, 忙问她：“什么牌子的香水？”
　　“Diptyque的无花果香味。”
　　瑜冰默默记下了。
　　因为不想撞香水的原因，季念青虽然喜欢，但买了另一个香味的, 而瑜冰暗戳戳地买了和钟安的同款香水，在季念青和池饮冬不注意的时候直接结了账。
　　瑜冰拿着那款香水, 心脏怦怦直跳, 没敢当场打开闻, 想着回家的时候就把香水喷到枕头上，这样一整晚屋子里都可以蔓延着钟医生的味道了。
　　她在这边想着，季念青早就把她的种种行为收入眼中，瑜冰那副神神秘秘的模样就跟谁不知道似的，其实在她结账的时候早就看到了。
　　见瑜冰沉浸在自己的幻想世界中, 季念青突然有了想要捉弄瑜冰的心理，她走到瑜冰面前，问：“你手上提的什么啊？”
　　瑜冰面不改色：“香水，送给我妹的。”
　　“诶？你和你妹关系不是一般吗？怎么开始送香水了。”
　　“她要过生日了。”
　　“我看看呢，你买的什么款。”
　　季念青去看那袋子里的香水，瑜冰马上藏到身后，季念青其实什么都没看到，但还是假装什么都看到了的模样。
　　她啧了一声，故意用一种怪异的眼神看着瑜冰：“不是吧，连香水都要买和钟医生的同款。”
　　瑜冰心虚，但还是嘴硬：“我没有！”
　　季念青对着瑜冰做了一个“变态”的口型，提着手上的香水找池饮冬去了。
　　看着季念青离开的背影，瑜冰第一次有了一种说不出的羞耻感，自己内心的小心思全都被季念青看穿了。
　　买了香水过后，三人在商场里接着逛。
　　瑜冰想起上次和季念青逛商场时还遇到了柏芥，这号人物最近好像不怎么活跃了，出于报复刚才季念青耀武扬威的行为，瑜冰问季念青：
　　“季念青，你那前任呢？最近不找你借钱了？”
　　季念青重重地在瑜冰肩膀上拍了下，给她一个微笑的表情，示意她不要在池饮冬面前提起柏芥，毕竟当初和池饮冬可是因为柏芥结下了梁子的，现在能不提尽量不提。
　　可瑜冰偏偏不，谁叫季念青刚才说她是变态，于是她接着道：“柏芥是不是傍上大款了啊，上次不是还在逛奢侈品店么。”
　　池饮冬：“我觉得是。”在池饮冬眼里，柏芥一直都是一个很物质的人，只不过季念青在这方面还是太没警惕心了。
　　季念青疑惑道：“你们说，她能傍上谁呢？”
　　都知道要傍大款肯定不是想傍就能傍的，还得要有人脉。和柏芥在一起的时候她就是一个平平无奇的上班族，家庭条件一般。但季念青不在意这些，即便她一个月工资三四千块，也觉得没有什么，两个人之间有爱就行了。
　　所以说人脉，柏芥肯定是没有的。
　　这也是季念青最困惑的地方。
　　池饮冬：“她没有你想象中那么简单，或许和你在一起的时候已经通过你物色了一些目标了。”
　　季念青脑袋里飞速运转，想了半天实在想不出来自己身边能有谁和柏芥搅和在一起，想不出来索性也不想了，毕竟这号人物现在在自己这里和死人没什么区别。
　　三人随便走走逛逛，临近十点，商场的人渐渐少了。
　　瑜冰不甘心，手里明明提了好多东西，却还说：“没玩够。”
　　对她这样的人来说，夜生活才真正开始。
　　季念青：“我明天还要上班，不能玩太晚了。”
　　瑜冰：“不如今晚我们就住外面？在你公司附近随便开个房，反正你也买了这么多衣服，也不用回家换衣服了。”
　　季念青朝池饮冬抛去一个询问的眼神，池饮冬说：“我随意，看你们。”
　　季念青：“行吧，我公司那条街正好有一家挺好的酒店，看下还有没有房。”
　　有了这个打算，三人逛完商场又去逛夜市，晚上本来吃了挺多的，但这走走逛逛的又饿了。难得放肆一回，瑜冰提出要吃烧烤，其余两人原本不太饿的，难以抵挡她的唠叨，所以还是去吃了。
　　吃的是街边小摊，只有晚上才出摊，老板在这条街上摆了很多年了，烧烤的香味能够蔓延一条街，光是闻闻就流口水。
　　季念青和池饮冬两人总共点了不到十串，剩下的二十几串烧烤都是瑜冰点的。
　　“我说你怎么吃这么多还是这么瘦呢？”季念青忍不住吐槽一下瑜冰。
　　瑜冰：“我吃饭很不规律的，你懂得，早上和中午基本不吃，就吃晚饭。”
　　池饮冬严肃道：“癌症预警。”
　　瑜冰脖子一缩，“池哥，你别咒我。”
　　池饮冬：“说的大实话，一定要注意身体，不然没法和钟医生白头到老了。”
　　于是瑜冰乖巧地把篮子里的烧烤放了几串回去，心里暗自叮嘱自己明天开始规律饮食。
　　都说夜市是最能体现一个城市最真实的模样的，市井氛围很足。
　　三人也不太讲究，直接坐下等待老板上菜。
　　“姑娘，来盘煮花生吗？”老板热情推销，“这花生是我今天去菜市场挑的，好吃得很。”
　　季念青其实不太喜欢吃花生，但看着老板这么热情，便道：“来一盘~”
　　瑜冰添上一句：“再来一打啤酒。”
　　老板：“好勒~”
　　瑜冰这一吆喝好像提醒了池饮冬什么，她盯着季念青，在盯了三秒过后，道：“季念青。”
　　“嗯？？？”听到池饮冬叫自己，季念青侧目看她，还不忘眨一下眼睛，样子很是可爱。
　　“我听瑜冰说，你之前说要是和我在一起就干嘛来着？”
　　经池饮冬这么一提醒，瑜冰立马想起来了，“哈哈哈哈！！！她说她要倒立喝啤酒！”
　　季念青的脸刷地一下就红了，忙解释道：“谁还没有冲动的时候？你们俩怎么抓住这件事不放？”
　　池饮冬：“我怎么不知道你有这项技能？表演给我看下？”
　　瑜冰：“哈哈哈哈哈。”内心：你也有翻车的时候。
　　三人对话时老板好巧不巧把一打啤酒抬上来了，季念青生无可恋地闭上眼睛，当事人十分后悔。
　　季念青主动打开一瓶啤酒，拿起酒瓶对着池饮冬和瑜冰说：“我错了，是我年少轻狂了，放过我吧，我自罚一瓶。”
　　说完这话季念青咕噜咕噜开始喝，就这么一口，就喝了大半啤酒，可见后悔得是有多么真诚。
　　池饮冬及时制止：“好了好了，开玩笑的，谁会让你倒立喝啤酒嘛，小傻瓜。”
　　瑜冰觉得自己无形之中又吃了一口狗粮，突然又想钟安了。
　　瑜冰开始卖惨：“呜呜呜，你们怎么这么恩爱了，也不知道我什么时候能牵上钟医生的小手手。”
　　季念青打趣道：“钟医生的手可不小，手指长着呢。”
　　她原本只是在陈述一个事实，可话说出来好像变了味。很快季念青发现瑜冰脸颊泛起一丝红晕，池饮冬也正用一种怪异的眼神看着她。
　　“我我我我不是那个意思！你们俩不要理解歪了。”
　　池饮冬：“好了别说了，解释就是掩饰。”
　　瑜冰：“就是，你真黄。”
　　季念青：“......”
　　与此同时在家洗澡的钟医生突然打了个喷嚏。
　　莫名其妙，分明没有感冒呀。
　　“烧烤来了烧烤来了。”啤酒都喝了几瓶，老板终于端着烧烤上桌了。
　　瑜冰兴奋地搓搓手，满眼期待。
　　闻着烧烤的孜然香味，季念青一下子就饿了，池饮冬很少吃路边摊，不过闻起来是挺香的。
　　季念青刚要去拿自己的烤排骨，手一下子被瑜冰拍开。
　　“你等会儿，我拍张照，发给钟医生。”
　　瑜冰咔嚓一声，将照片发了过去。
　　心情有点小激动小紧张。
　　季念青见瑜冰那小媳妇的模样，再想起钟医生手指的长度。
　　或许以后...有她“受”的？
　　“吃吧吃吧。”瑜冰放下手机，开始吃烧烤。
　　期间一直注意着手机屏幕的动向。
　　十分钟后，手机屏幕终于亮了。
　　瑜冰火速解锁看消息。
　　的确是钟安回复的，内容很简短：
　　“看着还不错。”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！她回复我了！！！！”瑜冰开心得简直要跳起来。
　　季念青低声对身旁的池饮冬说：“你觉得她像不像个傻子？”
　　池饮冬送了一片土豆到季念青嘴里，同样压低声音回复她：
　　“嘘...知道就好。”


第83章 
　　三人烧烤吃得很尽兴, 瑜冰啤酒已经吹了好几瓶，仍不见醉意。
　　池饮冬在喝酒方面一直都很节制，酒对她来说永远都是小酌就好, 不怎么买醉。
　　季念青则是和池饮冬完全相反了, 不管是单纯的喝酒还是买醉, 她都觉得要喝到尽兴才好。
　　就在季念青准备要第二打啤酒的时候, 瑜冰眼睛一尖, 看到一个黄头发妹妹。
　　她眯着眼睛仔细一看, 呵, 那不是季念青的前任柏芥吗？
　　“季念青，你看，那个是不是柏芥？”
　　季念青以为瑜冰在逗她, 没当回事, 心想毕竟A市这么大, 哪有说碰到就碰到的。
　　池饮冬朝瑜冰指的方向看去, 对季念青说：“好像真的是她。”
　　季念青这才抬眼去看，发现真的是柏芥，那人就算变成灰她都认识, 只不过和上一次见她已经是另一幅模样，完完全全判若两人了。
　　虽然记忆还停留在她向自己借钱这事, 但上次她整个人看起来还算光鲜, 现在染的头发明显已经掉色, 头顶已经有新的黑色头发长出来，和之前染的发色很不搭。她穿了件很宽松的大衣，裤子是一条睡裤，头发乱糟糟的，重点是她正和一个同龄男性搂抱在一起。
　　季念青蹙眉, 有点难以接受这副模样的柏芥，“她怎么和那个男的搂搂抱抱的？”
　　瑜冰又开启了自己的八卦模式，她盯着柏芥看了好一会儿，说：“明显是在谈恋爱啊，呃，不过我怎么觉得那个男的好猥琐啊，话说她的生活已经这么堕落了吗？这也看得上？”
　　“她和男的谈恋爱？当初不是跟我说她是纯弯？”
　　“她的鬼话你也信。”
　　瑜冰刚说完这话，三人便见到柏芥和那胡茬男当街热吻了起来，两人愈发吻得热烈，那男的竟然吻着吻着手就不老实起来。
　　实在有点辣眼睛。
　　季念青有点心里不适，刚刚才吃过的烧烤在胃里翻江倒海，差点吐出来。
　　果真是她太不了解柏芥了，还好当初两人在一起仅限于接吻，没有做别的出格的事情，季念青忍不住想这人的私生活是不是很乱，若是自己和她...会不会被传染到什么病。
　　“我要吐了。”瑜冰做了一个快要呕吐出来的表情。
　　池饮冬全程没说话，盯着柏芥的眼睛眨都不眨一下，为的就是看清楚那男生长什么样子。
　　瑜冰还在和季念青叭叭，季念青听得心不在焉。
　　顷刻间，整条夜市街忽然响起了跑车驰骋的声音，那轮子刮擦马路听起来就像是呜呜呜地喊叫。一辆十分显眼的黑色跑车几乎就要从三人面前疾驰而过，就在瑜冰快要骂出口时，那车子踩了个急刹车，拉出去好长一截，停在了柏芥面前。
　　原本还在接吻的她听到声音时立马和胡茬男分开。
　　瑜冰忍不住吐槽：“什么富二代啊，来这种地方耍宝。跑车倒是挺好一车，没必要这么高调吧。”
　　季念青和池饮冬没说话，一直盯着那辆车。
　　车子停在柏芥身边时，胡茬男拉着柏芥欲走。只不过车上很快下来两个带着墨镜穿着西装的男士，那两人走到柏芥面前一把拉住她，像是逮一只手无缚鸡之力的小兔子似的。
　　柏芥反抗了两下，见身旁的胡茬男已经被吓呆，便放弃了挣扎。
　　顺从着进了车子里头。
　　很快那辆跑车绝尘而去。
　　周围正在吃宵夜的人均是呆了那么几秒钟，场面立马变得热闹起来，分明柏芥人已经不在场了，却成了人们聊天的话题中心：
　　路人A：“害！肯定是富家小姐出来谈恋爱被拉回去啦！”
　　路人B：“我看不像有钱人啊，会不会是被绑\'架了啊？”
　　路人C：“你是不是电视剧看多了？哪来这种事啊，快吃你的东西吧，有钱人的事儿我们管不着。”
　　“………”
　　路人讨论得热火朝天，瑜冰眼睛瞪得老大，完全没有反应过来刚才发生了什么。季念青一头雾水，眼睛只能直愣愣地盯着那个胡茬男，那男的明显是被吓到了，呆若木鸡地站在原地。
　　季念青缓了好一阵，好像刚才那个柏芥就是幻影一般，顷刻间就消失了。
　　此刻头脑最清醒最淡定的就是池饮冬。
　　她见身旁两人已经懵圈，有意提醒道：“你们应该知道，刚才她是被绑.架了吧？”
　　季念青被池饮冬一语惊醒，瞳仁里还闪烁着慌张，虽然世面还是见过的，不过这种只出现在电影里的场景真正发生在现实生活中时，还是有点招架不住。
　　即便柏芥和她现在已经没有关系，但毕竟还算是个前任，人心又不是石头做的，说心里没那么点儿担心或者疑惑那肯定是假的。
　　瑜冰回过神来，听到池饮冬的话，神情恍然，还盯着马路，说：“你确定？”
　　池饮冬：“我想不出其他的可能。”
　　季念青想起了上次柏芥给自己借钱的事情，说：“是因为她欠了钱还不上吗？”
　　池饮冬觉得这种可能性最大，出于谨慎考虑，她还是问道：“所以她的事我们要不要管？要管的话我觉得趁着那男的还没走，去问问他是最合适的。”
　　平心而论，季念青第一反应就是不想管柏芥的事，毕竟很可能牵扯到最后还是钱的事。和钱沾边的柏芥肯定解决不了，到最后可能还是要向自己借钱。
　　季念青：“我不是很想管，看你。”
　　池饮冬：“别看我，看你，反正不关我的事。”
　　瑜冰：“本来就不关我们的事，还是算了吧。”
　　是的，算了就算了吧。季念青心里也是这么想的。
　　不过下一秒，她又想起了一件事，眼神呆滞几秒，瞬间想起了一个人――池饮冬。
　　季念青神情慌张，目光中带着惊恐，倏然去盯着池饮冬看，池饮冬接收到她的眼神时，一时之间觉得困惑，不知季念青这么看着自己是做什么？
　　池饮冬：“你盯着我干嘛？”
　　季念青：“你相信女人的直觉吗？”
　　池饮冬：“呃...或许相信吧。”
　　瑜冰插话：“你们俩在干什么？说相声吗？还是在说玄学？”
　　季念青做了一个噤声的动作，将小板凳朝桌子的方面拉了些，更加靠近瑜冰和池饮冬两人，说话的声音也变小了：“我跟你们说，我推测，柏芥肯定知道我们不知道的事情，而且可能和池饮冬有关。”
　　她说话时神神秘秘，搞得瑜冰心情紧张兮兮的。
　　吃瓜群众瑜冰继续发问：“这话怎么说？”
　　季念青陷入回忆，回想起那天柏芥来找自己借钱的事，觉得自己的推测越来越有道理，便说：“之前柏芥不是来找我借钱吗？这事我告诉了你们俩人，总之她从我这儿借钱没借成，我记得...嗯...来借钱那天，刚开始她的态度好像还挺好的，说什么爱我之类的话，还提到了池饮冬，说都是池饮冬的逼迫她才离开我的。”
　　池饮冬忍不住自证清白：“我没有，我只是提了给她钱的事，她答应了，不过要价还挺高，钱最后是给了，然后你们也分了。”
　　季念青蹙眉，心想还有这事？
　　“我还没说完呢，你们听我说完。”季念青又看了看四周，确定没人，才又接着道：“然后她死缠烂打，我最后还是没借，我的态度就是别说一百万五十万了，就连五块我都不想借。”
　　瑜冰已经听得入迷：“然后呢？”
　　“然后，她就翻脸了，临走前跟我说了一句话，说什么反正池饮冬已经引火上身。当时我没有把这件事当回事，就当她在说胡话或者吓我了，怎么现在想起来...有点后怕呢？你说，如果她说的话是真的，那她是怎么知道的呢？”季念青说话时十分担忧地看着池饮冬，从刚才柏芥被人突然带走开始就觉得有点}得慌，又想起池饮冬之前说莫名其妙被打过的事情。
　　季念青说完这话，池饮冬沉默了。
　　她越是沉默，季念青就越是慌张，碰了下她的胳膊，忍不住问她：“我说了这么多，你怎么不发表一下感言？”
　　池饮冬：“不知道说什么。”
　　瑜冰：“那我们真的该把那个男的抓过来问一下，至少知道她和柏芥是怎么认识的吧？”
　　说完这话三人朝刚才胡茬男站着的方向看去，已经没了人影。
　　瑜冰撇嘴：“哦豁，人没了，想问也问不出来了。”
　　池饮冬喉咙滑了下，方才脸上闪烁而过的那丝凝重消失，她看了眼季念青，发现她满脸担忧，于是伸手去拍了拍她，安慰她：“或许是我们想得太多，没事的，能有什么事。就算把她带走也不会对她做什么的，估计就是恐.吓一下她，让她早点还钱罢了。”
　　季念青深呼吸一口，转眼看池饮冬时神情已经没了那份凝重，强撑出一个笑，说：“希望是我想太多，还是先走了吧？”
　　瑜冰起身，“走吧走吧”朝老板招了下手，说：“结账。”
　　结了账，三人随便拦了辆的士。
　　不知是喝了几瓶酒还是经历了柏芥那事，坐在计程车里三人都保持沉默，几乎全程无交流。
　　司机师傅也很识趣，没有强行尬聊。
　　季念青脑子一团乱糟糟的，手机捏在手里，好几次都有想要打电话给柏芥的冲动，但又怕自己多管闲事还是强行压制住了那种心理。
　　池饮冬坐在季念青身旁，少有地没有去牵她的手，而是眼睛盯着车窗外，看着窗外快速闪退而过的黑色树影，平日清湛的双眼里闪过了一丝担忧...


第84章 
　　下了车, 三人进入酒店大厅。
　　季念青订的是一间大床房和单人间。
　　瑜冰感受到池饮冬和季念青之间的气氛，十分自觉地拿着房卡率先上了楼，觉得自己还是回避一下比较好。
　　她走后, 大厅只剩下两人。
　　“你想打电话的话, 就打吧。”池饮冬早就看出季念青的犹豫, 好几次都要拨通电话的样子, 不用想也知道她想做什么。
　　“我不是想和柏芥有什么, 我觉得至少要打个电话, 虽然她不一定会接, 而且...”
　　池饮冬打断她的话，挤出一个安慰的笑：“我知道，你打吧。”
　　于是季念青拨通了柏芥那边的电话, 电话是关机状态。
　　“她关机了。”意料之中, 但刚才还是忍不住抱有一丝希望。
　　“我们先上去。”池饮冬不想在大厅多停留。
　　两人拿了房卡上楼, 房卡拿到池饮冬手里她才发现季念青订的竟然是顶级套房。
　　池饮冬食指和中指夹着那张房卡, 在季念青面前晃了晃，想要活跃一下两人之间的气氛，笑道：“开这么贵的房, 季总真是破费了。”
　　季念青也不再去想柏芥的事了，看着池饮冬笑了, 嘴角也忍不住漾出一丝笑容来, 回她：“毕竟这应该算是我们在一起之后第一次住酒店？贵一点就贵一点。”
　　池饮冬略有沉吟, 眼神飘忽到季念青身上，言语带有深意：“嗯~可不能把这么贵的房费浪费了。”
　　两人站在电梯里，季念青仔细斟酌池饮冬的话，总觉得涵盖了另一层意思。
　　原本是站在一起的，季念青不着痕迹地朝另一边挪动了一下。
　　下一刻便感受到胳膊处有了一道力, 池饮冬揽住她的肩膀，又将她搂了过去。
　　“站那么过去干嘛？”
　　季念青心口不一，道：“没呀。”
　　这话惹得池饮冬一声轻笑：“不准离我这么远。”
　　中途没有人进来，电梯直达顶楼，当数字显示29时，电梯门“叮”地一声开了。
　　池饮冬松开放在季念青肩膀的手，率先走了出去，季念青跟在她身后，迈大了步子，很快两人并排行走。
　　到了侧廊道，池饮冬驻下脚步，将房卡在感应器上滴的一声，一只手握上门把手往下一压，门打开了。
　　季念青进门，伸手欲去开灯，结果池饮冬忽地双手拥住了她，指尖还没有按下电源开关，季念青就已经被池饮冬抵在墙上，倏然一刻，池饮冬的气息已经靠近，房间里没有开灯，窗帘被拉得严严实实，一片漆黑。
　　季念青视线一片漆黑，几乎什么都看不到，只能感受到搂着自己的那个人身子又软又暖。
　　池饮冬细软的发丝轻轻地摩挲着季念青的侧脸，好闻的洗发水香味很快弥漫在周遭的空气中，令人心驰神往，季念青像是乖巧的小猫，在这沁香中眯了下眼。
　　池饮冬没有给季念青过多的反应时间，她攫起季念青的下巴，低头时吻已经落在了她的唇上。
　　那吻不像平时那般循序渐进，而是直接的汹涌，如同涨潮的海水，迅速将季念青搁浅的唇沾上一丝湿润。
　　感受到熟悉的温暖，季念青双唇微张，下意识去迎合池饮冬，很快池饮冬的舌便推入季念青的唇齿之间，香浓馥郁萦绕在鼻息之间，像是幽兰花瓣的味道。
　　池饮冬搂着季念青的手愈发地紧，像是要把季念青揉进自己身体里似的，季念青一边享受着这种霸道的禁锢感，一边觉得脑袋发晕，只能将身子的重量支靠在身后的墙上。
　　她的腰纤细柔美，池饮冬搂着时情不自禁发出一声舒适的喟叹，那叹声仿佛是对季念青最好的肯定。
　　如此亲密的接触已经不仅仅局限于吻，池饮冬纤长白皙的手在季念青腰肢来回游走，伸手褪去了她身上那件碍人的外衣。
　　衣服已经直接被扔在了地上，池饮冬一只手勾住季念青的腰肢，让她贴近自己，另一只手捏住季念青的下巴，加深了这个吻。
　　即便季念青见过池饮冬热情似火的模样，但像现在这么勾人妩媚的时候还是第一次感受。
　　她觉得池饮冬在吻她，也在勾.引她，舌头的每一次轻佻仿佛都让季念青的心脏猛然一跳，浑身上下的细胞都在喧嚣。
　　不知吻了多久，池饮冬在季念青耳边喘气，温热的气息喷进季念青的耳谷。
　　季念青本能地缩了下脖子，池饮冬却并不放过她，嘴唇执意要靠在她耳边，声音沙哑：“今天聊得这么开心？嗯？”
　　“嗯？？？？”季念青神志迷离，不知道池饮冬在说些什么。
　　“和钟医生聊得这么开心？嗯？”说话时池饮冬伸出小舌头轻轻舐了下季念青的耳根，透白的肌肤很快染上一丝绯红。
　　“唔...你别对我吹...”季念青双手紧紧抓住池饮冬的肩膀，将她轻轻往外推了推，明显力道很轻，并没起到什么作用。
　　“还加了微信？”池饮冬当季念青的话为耳边风，含住了她的耳垂，顷刻间季念青白净的耳根瞬间变得又烫又红。
　　“池饮冬...”季念青实在受不了她的连续攻击，声音里带了些哀求。
　　“怎么以前没见你对我这么热情过？”池饮冬的手已经越过季念青身上那层薄薄的短袖，手掌盖在了她腰肢那片肌肤上。
　　“怎么连，连钟医生的醋也...啊~”季念青话还没说完，双脚悬空，人已经被池饮冬抱了起来，身子已经失去了重力，只能搂着池饮冬的脖颈，两人再次紧密接触。
　　惊慌中季念青把刚才没说完的话又重复了一遍：“连钟医生的醋也吃。”
　　池饮冬未给她回答，几步走到床沿边上，将季念青放在床上，床垫很软，季念青躺在床上那瞬间觉得软绵绵的。
　　两人之间有短暂的沉默，很快季念青便听到了O@的声音，当她意识到那是脱衣服的声音时，池饮冬整个人已经压了上来。
　　季念青伸手去搂她，接触到的却是她光滑细腻的肌肤。
　　紧接着池饮冬的吻落遍她的全身，从肩胛到锁骨，再从脸颊到脖颈，碎碎落落，好像没有规律，季念青不知道她的下一个吻会落在哪里。
　　两人情迷意乱之时池饮冬喃喃自语：“钟医生的醋我吃，其他女人的醋我也吃，不管你和谁亲密，我都吃醋。”
　　说话时池饮冬在季念青脖颈处轻轻啃咬，季念青伸手搂住她的头，轻轻摩挲着她的头发，说：“以后我注意，好吗？”
　　“不好，除非补偿我。”说话的声音竟然有点委屈？
　　池饮冬还在季念青身上来回种下无数个小草莓，季念青拉扯住最后一丝理智回她：“你说怎么补偿。”
　　“脱了。”池饮冬轻轻拽了下季念青的T恤，手已经去解她超短裤的扣子。
　　季念青倒吸一口气，完全招架不住这样的池饮冬。
　　主动，撩人，又霸道。
　　在池饮冬将她裤子往下拉的同时，季念青褪下了身上的T恤。
　　两人贴在一起时身上的肌肤接触的区域变得更多，光滑中带着滚烫的温度，双方的理智逐渐被剥离。
　　池饮冬引导着季念青的吻，对方热情时她后退，对方后退时她热情，可谓推拉高手。
　　刚开始还只是躺在床上，接着池饮冬将季念青抱起来，让季念青横跨在她身上，这样令人血脉喷涌的姿势让季念青有点害羞。
　　但还好屋里一片漆黑，这黑色仿佛是催化剂，将白日隐藏的欲念呼唤出来，揭开了怯懦的面纱，肆无忌惮的同时已将最真实的自己剥露出来。
　　季念青捧住池饮冬的双颊，指腹在她脸上轻抚，黑暗中她深吸了口气，再不着痕迹地吐了出来，仿佛要通过这样的方式为自己增添一些勇气。
　　池饮冬闭着眼，感受着季念青放在自己脸上的手指，带着些许凉意。
　　池饮冬放在季念青的腰肢上的手蜷曲了一下，在她腰际轻轻捏了捏，柔软纤细的腰，没有一丝赘肉。
　　未曾想过有一天能和季念青有这样亲密的时刻，池饮冬大胆的同时心中也带着一丝紧张。
　　她的嗓子火辣辣的，说话时带着厚重的呼吸：“季念青。”
　　“嗯？”
　　“吻我。”
　　黑暗中传来季念青清朗的笑声，她实在是喜欢这样的池饮冬。
　　于是靠近池饮冬一些，轻轻细嗅着她的头发，一路往下，在与池饮冬鼻尖想抵时，虔诚地吻住了池饮冬的唇。
　　这个吻很轻，很柔，一丝一毫，一点一点，缓慢而柔和地轻挑着池饮冬的舌与唇，两人默契地厮磨，轻柔地啃咬。
　　看似不带念想的吻逐渐变得炽热起来，属于恋人之间的触碰让季念青的脑袋发晕，对于周遭的一切感应变弱，全部的关注点都到了池饮冬那儿。
　　倒不如说是心中最为天然的渴望，想和池饮冬更近些。
　　于是手指不停使唤地徘徊在池饮冬骨感的后背，黑暗中终于触碰到了黑色双排纽扣，带着紧张也带着犹豫。
　　一番心里挣扎过后季念青食指和中指放在排扣上，指尖只是放在上面，却没动。
　　明显感受到池饮冬身子僵硬了一下。
　　季念青鼓足勇气，试探性询问她：“可以吗？”


第85章 
　　“可以吗？”如此简短的三个字, 不论是听者还是说者都红了双颊。
　　看似询问，却在询问过后已经解开了排扣。
　　所以“可以吗”三个字又变了味，变成了更深一层的意思。
　　话一脱出口季念青就后悔了, 害怕池饮冬觉得自己太过草率, 正式在一起才不到一个月就提出这样的请求, 对方会不会觉得自己是在馋她身子？
　　说起馋身子, 季念青的喉咙不争气地滑动了一下。
　　嗯…池饮冬的身材是真的没话说, 但绝对不是只馋她身子, 当然也是因为真心喜欢她才会有这样的想法的。
　　季念青一边在心里想着等会儿怎么解释, 一边屏住呼吸等待着池饮冬回复自己。
　　结果对方说出来的第一句话却是：“你会做吗？”
　　这一语赤裸裸的将季念青打回现实。
　　她！不！会！
　　虽然今年已经二十六岁，好像动作片什么的也是看过的，但其实这种事情还没有真正操作过。
　　有时候季念青自己都觉得奇怪, 恋爱不是没谈过, 自己也不是那种保守到不行的人, 怎么到头来就没有一点儿这方面的经验呢？所以过去那些谈恋爱的时间都干嘛去了？
　　季念青还坐在池饮冬腿上, 明显底气不足，却还是说：“我懂理论。”
　　池饮冬忍不住笑出声，觉得季念青实在是太可爱了些, 分明就不太懂还要逞强。
　　心中突然有了想要逗她的想法，于是正色道：“你懂理论, 我懂操作, 不如...我来教教你吧？”
　　“你还懂操作？”季念青心里溢出一丝醋意, 关注点已经不在谁先谁后上面。
　　脑袋里开始胡思乱想。
　　池饮冬比自己大几个月，差不多两人同岁。恋爱她好像也是谈过的，像这个年龄做过好像也不是什么奇怪的事，反倒是她这种没做过的好像才有点稀奇。
　　所以在脑袋快速运转一番后，季念青得出了一个结论：
　　池饮冬做过！
　　她这想法刚冒出脑袋, 下一秒池饮冬便说：“是的，我懂操作。”
　　她这话更加佐证了季念青心中的想法。
　　如果说刚才只是吃了一口醋的话，那现在季念青觉得自己整个人都浸泡在醋坛子里面，浑身上下都弥漫着酸酸的味道，她从池饮冬身上翻身下来，躺在了她身侧，连说话的语调都变了味：“不要你教，我困了。”
　　季念青闭着眼睛，不停地安慰自己，过去的事是过去的事，池饮冬要是和别人做过那也是在和自己没在一起的时候，两个人在一起就不要太在意以前的事。
　　她不断地给自己催眠，不停地暗示自己不要在意不要在意。
　　可脑袋里却忍不住浮现出池饮冬和别的女人曾经亲密接触的模样。
　　在季念青躺下三秒过后，她一下子支起身来，将床头的小夜灯拍开，一双红色的眼盯着池饮冬。
　　去他\'妈的不在意，都快要吃醋吃疯了啊啊啊啊啊。
　　池饮冬先是盯着她愣了一下，明显对于女朋友突然变化的情绪有点懵圈。
　　“你为什么懂操作？你和谁做过？”
　　池饮冬抿了下唇，神色凝重，欲言又止，还是回答道：“很多。”
　　“有多少？”季念青说话时已经带有鼻音，眼睛以可见的速度快速泛红。
　　“几万个吧。”池饮冬回答时不忘重重地抿住双唇，不知在忍些什么。
　　“你骗人！怎么可能那么多！！！”
　　“噗...你都知道我骗你了，还生什么气。”终究是没绷住，池饮冬破功笑出了声。
　　但见季念青眼眶已经泛红，心里又生出一丝心疼，忙去抱她，将她揽到怀里，轻轻拍打着她的发，安慰道：“还怪我吃钟医生的醋，你不也是个醋王。”
　　“所以你到底和谁做过...”
　　“没有，没有和任何人。”池饮冬替她理了下眼尾的头发，这幅模样的季念青她从没见过，觉得好像下一秒她就要哭出来了似的。
　　“讨厌死你了！”季念青狠狠锤了下池饮冬的肩膀，极力将自己刚才要落下的眼泪又憋了回去。
　　心中有些庆幸的同时又觉得刚才的自己有些神经敏感。
　　喜欢一个人的感觉真是奇怪，从前不论她在自己面前如何晃悠都心无波澜，如今仅仅只是想着她可能曾经被别人占有，心中就会有些莫名的疼痛。
　　虽然即便池饮冬以前真的和别人有什么她也不会怎么样，但自从关系变化过后，对池饮冬的占有欲变得更强了，这醋不知道怎么的莫名其妙就吃得飞起。
　　“那你还说自己会操作...”季念青有点小委屈，缩在池饮冬怀里。
　　“我的操作能力比较强，嗯...反正比你强。”
　　刚才两人忙着对峙，现在情绪稍有缓解，季念青才发现池饮冬好像内衣的双排扣是被解开的状态。
　　意识到池饮冬的两点粉红可能暴露在空气中，季念青眼神下移，羞赧的同时不往一窥那一抹春色。
　　池饮冬感受到她的目光，惊呼的同时啪地一声立马关了床头灯。
　　“季念青，过分了啊！”
　　“唔，还挺好看的。”
　　“闭嘴！”
　　黑暗中季念青伸出手，笑嘻嘻道：“可以摸摸吗？”
　　“再说，再说我要对你做非.法操作了！”池饮冬说话时觉得有点羞涩，心想刚才是被季念青看到了么。
　　“想摸...”季念青在池饮冬怀里，手已经不安分起来。
　　池饮冬受不了她，将她的嘴捂住，说：“再不闭嘴我明天让你下不了床。”
　　深知池饮冬这人是说到做到的类型，不像自己只会放狠话。
　　于是季念青见好就收，缩回了手，可脑子里的画面却挥之不去。
　　她心想，明天一定得去给瑜冰讨教讨教，到时候把池饮冬摁得服服帖帖的。
　　有了池饮冬的强烈警告，刚才的蠢蠢欲动的想法已经褪去了一大半，季念青趴在池饮冬怀里，耳朵和侧脸就挨在那软软的东西附近，不禁心神荡漾。
　　心想池饮冬这是在锻炼她的忍耐力啊。
　　“池饮冬，你知道有些东西憋得太厉害，是会生病的吧？”
　　“你脑子不想就行了。”
　　“我没法不想。”
　　“那我穿衣服。”说时池饮冬已经有了要起身穿衣服的架势。
　　季念青眼疾手快拉住她，“诶，别啊，就这样，挺好的。”心想手摸不到但脸总能蹭蹭的，若是穿了衣服那是什么都挨不到了。
　　被季念青狠狠禁锢着，池饮冬没了起身的余地，也只能作罢。
　　池饮冬轻咳一声，还是将自己的双排扣扣上了，总觉得季念青会暗戳戳地偷袭自己。
　　两人搂在一起，挨得很近，季念青枕在池饮冬的手臂上，一只手圈住她的腰肢，还不忘搭上一只脚在池饮冬的腿上。
　　“你怎么像个八爪鱼似的？”
　　“怎么，不行吗？”季念青底气十足。
　　“你知道你刚开始和我睡觉的时候就是这么睡的吗？还好意思和我划清界限，最后还不是越界了，你当初不是挺嫌弃我的吗？”
　　一丝被抓包的尴尬情绪在季念青脸颊上一闪而过，原来池饮冬早就知道越界的事情。
　　季念青开始装傻，“啊？有这事吗？我不知道啊，我当时睡着了。”
　　“谁知道呢？是不是装睡我也不太清楚。”
　　“你内涵我！”
　　“不敢不敢。”池饮冬在季念青额头上轻轻吻了下，眼皮已经耷拉，困意早就袭来，“我困了，想睡觉了。”
　　“不做了吗？”季念青焦急中带着点儿失望。
　　池饮冬突然不困了，说：“你说这个我可不困了。”
　　说时已经压到了季念青身上，季念青略有惶恐，做了个推开池饮冬的动作。
　　不知道在哪里听到的歪理，听说在攻受这件事上第一次很重要，第一次受，那基本上终身是受。
　　季念青连忙推脱：“我的意思是我做你，不是你做我。”
　　池饮冬忍不住轻笑一声，“那建议你还是先做个梦。”
　　季念青：“我不管，我要当攻，今天不行，迟早有一天要行。”
　　池饮冬在季念青耳边低语：“攻受就那么重要吗？”
　　季念青想都没想脱口而出：“重要！决定了家庭地位！”
　　“你在哪里听到的歪理？”
　　“瑜冰说的。”
　　据池饮冬了解，季念青有些奇奇怪怪的说法好像都是从瑜冰那里听到的，看来瑜冰对她的影响还挺大。
　　不过这明显没有什么科学道理，但仔细想想好像有有那么一点道理。
　　为了打消季念青非攻不可的想法，池饮冬开始编造自己的说辞：“要说攻受决定家庭地位也不是没有道理，你的意思是你想做主？”
　　季念青颔首，说：“那是当然。”
　　“一般受的家庭地位都更高，攻更低。”
　　“为什么？”
　　黑暗中池饮冬的脑子飞速运转，终于胡编乱造出一个理由：“因为攻比较卖力，受都是享受，所以受的地位高，不是吗？”
　　“你不会在诓我吧？”
　　“我怎么会诓你呢…”
　　季念青不那么坚定的内心有了一丝动摇，要当强攻的想法有了一丝退却。
　　池饮冬趁机一把搂过她，轻轻拍了拍她的脑袋，调侃道：“睡觉吧，小受季。”
　　季念青强烈反抗：“别胡说！”
　　池饮冬：“这是对你家庭地位的肯定。”
　　季念青没再回她了，闭上眼睛准备睡觉，临睡前不忘衡量了一下池饮冬刚刚说的话。
　　或许当个受，也没什么不好的？


第86章 
　　次日清晨, 瑜冰被闹钟声音吵醒。
　　她平日有睡懒觉的习惯，不过今天她要去参加一个画展，所以提前定好了闹钟。
　　已经一年没有营业的瑜画家终于再次有了要重新画画的心情, 一切都因为一个人――钟安。
　　不想再过吊儿郎当的生活, 想重新拾起从前的工作, 就像季念青说的, “人家钟医生也是有正经工作的人, 好歹你也要重新拾起画画的技能, 这样追到她的几率才更大些。”
　　说起画画, 瑜冰其实还是小有名气的。
　　借着天赋，加上家里有几个钱，请了个名师当老师, 有了好的启蒙。
　　二十岁那年已经有画被拍卖出去, 价值不菲, 之后每年都会创作至少一副画, 只不过最近一年没有没作品了，有的人说她是不是江郎才尽，有的人说瑜画家有了名不在乎钱了, 真正原因只有瑜冰自己知道，她就是懒, 就是堕落了。
　　瑜冰摁下闹钟, 从床上爬起来, 整个人昏头昏脑的。
　　她简单洗漱，穿的还是昨天的衣服，只花了十分钟草草率率打理过后便果断出门。
　　从房间里出来，时间还尚早。
　　想着池饮冬和季念青应该在睡觉，便没打算去打搅, 只是发了微信给季念青，说是先走了。
　　走在酒店长长的廊道上，瑜冰嘴角不自觉荡漾出一丝笑意，兴许是昨晚和钟医生聊了几句，她的今天心情出奇的好。
　　正当她嘴里正哼哼唧唧几句歌的时候，廊道前方侧边一间房的门突然被打开。
　　刚开始瑜冰没太在意，接着听到男人女人的声音，她侧目去看，发现柏芥正从房间里走出来，身后还跟着两个强壮的男人。
　　于是瑜冰停下脚步。
　　瑜冰和那三人打了个照面，那两个男人在看到瑜冰时没什么异常，但柏芥和瑜冰认识，在看到瑜冰那瞬间柏芥面露尬色。
　　瑜冰心头一跳，仔细观察了下那两人，明显和昨天夜里把柏芥拽进去的人是同一人。
　　柏芥愣在原地，忘了走路，身后两位魁梧的男人提醒她：“走啊。”
　　柏芥失神的双颊上闪过一丝惊慌，眼神飘忽到柏芥身后，想去探看有没有别人，在没看到有其余的人之后柏芥松了口气。
　　她刚抬起步子，准备从瑜冰身旁擦身而过，下一秒手腕却被瑜冰一把抓住。
　　“柏小姐，好久不见，去哪里？”瑜冰眼神凌厉，带着点试探，手里握着的手机已经不知道在什么时候点了录音。
　　“有事。”柏芥眼神闪躲，想将手从瑜冰手里抽离，却因为被禁锢得厉害没了力气。
　　“一起下楼？”
　　“不了。”柏芥加快脚步准备快速往前走，身后的两位男士立马跟上，将瑜冰甩在了身后。
　　瑜冰眼疾手快加快了脚步，拿出了手机录像跟上。
　　前方的柏芥刚开始在快步行走，走着走着开始狂奔，连电梯都不坐了，直接冲进了快速通道。
　　她身后的两位男士紧紧跟着她，跟着她一起往楼下跑。
　　瑜冰嗅到一丝危机，追了一会儿还是停下了脚步，直接拨打电话给季念青。
　　电话响了好几声都没接，瑜冰心急如焚。
　　要追上柏芥肯定是追不上了，况且就算能跟上也不会去跟，毕竟不知道接下来会发生什么。
　　那两个男的明显是保镖，要对自己做个什么轻而易举，瑜冰还是不想脑袋撞铁门，以免吃了大亏。
　　但意料之外的是柏芥刚才竟然没有向自己求救？反而是很惊恐的想要逃离的模样，这反应太让人出乎意料了。
　　电话没打通，瑜冰只能坐电梯到顶楼去房间里找季念青。
　　季念青感受到有人在吻自己，觉得嘴角痒痒的，带着一点湿滑。
　　紧接着觉得下唇被啃咬了几下，熟悉的呼吸喷洒在自己鼻翼之间，觉得有什么东西撬开了自己的唇齿，长驱直入。
　　刚开始季念青以为自己在做梦，但那感触越来越真实。
　　眼神虚晃之时，脑袋愈发晕眩，最终在抬起眼睫的时刻看到了池饮冬那张绝美的脸。
　　她的双颊绯红，气息还不太稳，明显是动情之后。
　　在察觉到季念青已经醒来时停止了刚才的动作。
　　“嗯……你吵醒我了。”季念青慵懒地翻了个身，觉得嘴角凉凉的，是刚才池饮冬吻过自己的痕迹。
　　刚醒的季念青看起来更加柔美，经过夜的洗涤肌肤更加白皙透亮，随意披散在枕头上的发增添了不少慵懒感。
　　池饮冬心头一动，主动拥住季念青的腰肢，在她耳边低语：“醒了吗？”
　　季念青捂住耳朵，小声喃道：“还想睡觉。”
　　“快八点了，要不要先起床了？”
　　“唔……不要，要再睡会儿。”
　　季念青翻身进了池饮冬的怀里，头埋进她的柔软里，不再吱声了。
　　就在池饮冬想搂着季念青再睡会儿的时候，一道急促的敲门声打破了两人要睡觉的想法。
　　“谁啊……”连睡着的季念青都忍不住起身，想知道大清早是谁能敲门敲成这样。
　　“估计是瑜冰。”除了瑜冰还能是谁。
　　“晕…你去开门。”
　　季念青重新倒下，池饮冬穿上睡袍起身去开门。
　　就从床到门的这段距离，瑜冰砰砰砰地疯狂敲门，直到池饮冬将门打开，对面拍门的动作还悬在空中。
　　“怎么了？”
　　“季念青呢？醒了吗？给你们俩打电话都不接，靠！”
　　瑜冰气冲冲地冲进房间里，见季念青还在睡觉，走到床边上刷地一下将她的被窝掀开。
　　季念青像一条蛆一样在床上蠕动了几下，懒懒地睁开眼睛，说：“怎么了？”
　　瑜冰把掀开的被子又给她盖了回去。
　　怎么衣服都没穿……身上还那么多草莓……看来这两人昨天晚上大战一场？？？
　　不过现在不是想这些的时候，瑜冰十分严肃的说：“我刚才看到柏芥了！”
　　季念青的瞌睡瞬间清醒，无神的双眼突然聚满神色，不可置信道：“在哪？什么时候？”
　　“就刚刚，在楼下，和那两个男的，从房间里出来。”瑜冰一字一句说出实况。
　　季念青急了，从床上坐起来，“你怎么不叫住她？？？”
　　“她跑了。”
　　池饮冬惊愕：“她跑了？怎么会？？？”
　　瑜冰解释：“我今天要去看画展，起得早，走在走廊的时候听到男人女人的声音，结果看到柏芥从里面走出来，还有昨晚上那两个保镖。”
　　季念青：“然后呢？”
　　“然后就在我都在想怎么带她走了的时候，她突然跑了。”
　　“跑了？”
　　“对，跑了，和那两个男的一起跑了。”
　　听瑜冰说完这话，季念青已经完全没了困意，将床头柜上的手机解锁，给柏芥打了电话。
　　电话已经不是关机状态，只不过在响了两声过后已经被挂了，再打过去又是关机状态。
　　“我真的搞不懂她葫芦里卖的什么药。”季念青心里蓦然腾出一丝无名火。
　　瑜冰：“我也搞不懂她到底在做什么，觉得神神秘秘的。”
　　季念青陷入沉思，无数个想法在脑袋里一闪而过，她侧目看了池饮冬一眼。
　　池饮冬全程都没怎么说话，季念青看向她时她眼神失焦，一直盯着一个方向，像是在思考着什么。
　　季念青收回目光，转身去瑜冰说：“你不是要去看画展吗？快去吧。”
　　“柏芥那事怎么办？”
　　“没事，你先去吧。”
　　季念青对瑜冰眨了眨眼睛，瑜冰意会到她的意思，便也不想再多停留了。
　　“那我走了，有什么事你打电话给我。”
　　“好的。”季念青对她做了个OK的手势，目送着瑜冰离开。
　　瑜冰临走前犹犹豫豫地看了池饮冬一眼，发现池饮冬并没有对她回馈什么，眼神甚至有点空洞。
　　“池饮冬，我走了。”瑜冰伸手在她眼前晃了下，池饮冬才回过神来。
　　只说了一个字：“好。”
　　在季念青的目视下瑜冰终于离开，她走后房间里只剩下两人。
　　池饮冬站在原地，季念青坐在床上，两人对视一眼，眼神交织在一起却十分默契地没有说话。
　　季念青起身穿衣，面色无异。
　　池饮冬脸色带着苍白，直愣愣地盯着她。
　　季念青穿上拖鞋，准备到卫生间里去洗漱，池饮冬还是站在原地，没动也没说话。
　　她在等季念青问她。
　　可季念青什么都没说。
　　池饮冬忍不住了，在季念青快从她身旁走过时开口问她：“你没有什么想问我的吗？”
　　季念青驻下脚步，说：“我觉得你可能不想说。”
　　“我不是不想说，是不知道怎么说，但一定不是你想象中的那样。”
　　“我什么都没想，因为我不知道你和柏芥之间到底发生了什么。”
　　池饮冬瞳仁中闪过一丝慌张，倒吸一口气，那天夜里的场景再次浮现在脑海中。
　　那夜有雨，她穿着那条黑色长裙，开着车准备回家。
　　雨愈下愈大，雨刷不停地在玻璃上来回刮擦。
　　届时手机屏幕亮起，陌生电话。
　　电话接起时声音却不陌生，是柏芥。
　　她约定的地方就在离别墅不远的地方，原本以为只是像从前一样的赴约，无非是她想要以季念青为借口向自己要一点钱。
　　直到看到那照片之后，两人起了争执。
　　裙子的一角也被撕破了。
　　雨中柏芥那张布满雨水的脸还尤其清晰，她的笑猖狂又可憎，她的言语像是无数根针狠狠扎着池饮冬的心脏：
　　“你抢吧，照片你抢走了我还有备份，别说一百万一千万，就算一亿我也不卖，因为永远有人，出比你更高的价钱。”
　　那是池饮冬强烈感受到了人性卑鄙的一次。
　　除此以外，也恍然领悟，原来也有她无能为力的事情。


第87章 
　　季念青将池饮冬的微表情收入眼中, 见她欲言又止，没再接着问。
　　觉得自己并不是一个喜欢刨根问底的人，池饮冬不愿意说, 季念青觉得最好就不要再问。
　　到了她想说的那天自然会说。
　　“没事, 我不会逼问你的, 你想说的时候再说就好。”
　　季念青这么说, 池饮冬屏住的那口气有所松懈, 但心中已经深知这是季念青迟早都会知道的事。
　　“好, 洗漱了去上班吧。”池饮冬上前一步靠近季念青, 将她拥入怀中，在她额头上落下一吻。
　　季念青靠在她肩膀上，认真地说：“池饮冬, 你应该知道两个人在一起除了分享美好, 也可以分享担忧吧？”
　　“嗯。”池饮冬心脏蓦然加速跳动, 一股暖流流淌在心中, 没想到季念青会这么说。
　　“所以你有什么不开心的，担忧的，也可以告诉我, 任何时候都可以。”
　　说完这话季念青从池饮冬怀抱里出来，同她对视, 见她还在发愣, 重复话语道：“听到了吗？”
　　“听到了。”池饮冬挤出一个笑容, 那笑牵强得就快成哭了。
　　季念青不满意她这个笑，主动勾住她的颈项，送上一个香吻，嘴角蓄着浅淡的笑，说：“笑开心点儿。”
　　池饮冬抵挡不住她的可爱, 最终露出一个发自内心的笑容。
　　季念青眼角荡漾出一丝温柔的笑，拉了下池饮冬的胳膊，说：“走啦，刷牙。”
　　两人到卫生间里，开始简单的洗漱。
　　知道池饮冬心情可能不是那么的好，季念青主动为她挤好牙膏，将牙刷递到她面前。
　　池饮冬接过牙刷，“这么贴心的吗？”
　　季念青有点小得意，凑到池饮冬面前撒娇道：“你觉得你女朋友好不好？”
　　“好，超级好。”池饮冬被季念青弄得心神荡漾，两人磨磨唧唧半天才开始刷牙。
　　看着镜子中正在刷牙的季念青，一种幸福的感觉蔓延在池饮冬心头。
　　很早以前就期待有这样的时刻，能够一起相拥入眠，清晨一起刷牙，一起上班。
　　即便池饮冬觉得自己不是一个黏人的人，但一想到要一起做那事的人是季念青，好像一切的设定都不成立了，只想拥有更多和对方相处的时间。
　　两人简单洗漱过后分别打了个车去到公司，公司在完全不同的两个方向，于是在酒店楼下便分别了。
　　池饮冬打车去了自家公司，季念青却去了完全不同的方向。
　　今天季总请假。
　　坐在计程车上，季念青再次拨通了柏芥的电话，关机状态。
　　这次她不再等着柏芥回复自己，而是主动出击。
　　于是季念青拨了另一通电话，电话接通过后季念青没等对方回复自己，直接道：“半小时后三鼎书院见。”
　　三鼎书院，A市最大的图书馆，也是私人图书馆，季家作为最大的投资人，季念青为第一大股东。
　　三十分钟后，计程车在三鼎书院门口停下。
　　季念青还没下车，便看到一个西装革履的青年，年龄大概三十左右，眉眼之间露出些许俊朗气概。
　　季念青下车，快步朝那男人走去，人还未到，脸上的笑意已经溢开。
　　“二哥，好久不见。”
　　“念青，太久了。”
　　季念青口中叫二哥的人是萧家的人，叫萧凌。
　　萧家，对季念青来说熟悉又陌生。
　　她爸爸萧翎就是萧家的长子，亲属关系上来看已经是很亲的直系亲属了。
　　但自从季云梦死后，接着萧翎也相继离开人世，季老爷子总觉得自己的宝贝女儿是被萧家的人逼死的，所以那之后季念青基本不和爸爸那边的人联系了。
　　季念青的确也和萧家的人不亲，不过这个二哥除外。
　　小时候两人关系就很好，后来季萧两家交恶之后两人私下其实还有联系。
　　见面过后简单的寒暄，两人也没多墨迹，直接说正事：
　　“这次找我有什么事？”
　　“二哥，想找你帮我查个人。”
　　“谁？”
　　“我前女友。”
　　萧凌向季念青投去一个疑惑的眼神。
　　季念青解释道：“她侵犯到我很在意的人了，我想调查她一下。”
　　“调查什么？”
　　“我把她的电话号码和身份证号给你，你帮我查一下她最近的轨迹，以及有没有在网上贷款之类的，最后我要知道她现在到底在什么地方。”
　　萧凌沉吟了一会儿，心想要调查这些东西肯定是要一定手段的，不是说能查就查的。
　　但考虑到提出这请求的人是季念青，在犹豫几秒过后，他还是答应了下来。
　　“你多久要？”
　　“现在就要，越快越好。”
　　“嗯...最快也要半个小时。我得托人查一下。”
　　季念青松了口气，看来这事对萧凌来说不是什么难事，“好，那麻烦你了二哥。”
　　“本来做哥哥的，就应该多照顾照顾妹妹。”萧凌说话时言语诚恳，但下一秒眼里还是闪过一丝惋惜。
　　原本他和季念青可以光明正大的见面，现在却因为上一辈的那些说不清楚的事，连见面说个事都要躲躲闪闪。
　　“这个时候，也只有你能帮我了。”
　　季念青说的是真心话，萧家涉足的领域不是有钱就能做到的，而整个家族上上下下，愿意帮她的估计也只有萧凌了。
　　萧凌：“还是想问问你，这么着急要这个人的信息干什么？”
　　季念青很快意会到萧凌问这话的原因，他倒不是真的想知道季念青要那人的信息去干嘛，而是想知道她做的事到底犯不犯法。
　　季念青会心一笑，“放心，安全领域。”
　　“行，那我现在就去部署。”说话时萧凌已经转身去打电话，季念青把柏芥的信息写在备忘录上，在萧凌打电话时递给了他。
　　柏芥曾经让季念青帮她买过飞机票，两人的微信聊天记录还在，没想到如今她的身份证号竟然派上了用场。
　　萧凌在电话那边说了好一会儿，好多术语名词都是季念青听不懂的。
　　几分钟后，萧凌挂了电话，神情中带着点儿疑惑，问季念青：“这人来头很大？”
　　“没有，她就是个普通的上班族。”
　　“她的行程信息全都被加密了。”
　　“怎么会？”
　　萧凌沉默了几秒，将手里的手机熄屏，神色严峻：“你知道的，唯一能够和我们一起查信息资料的就是梅家。”
　　萧凌一语像是巨大的石头，将季念青心头的湖水漾出巨大的涟漪。
　　“所以你的意思是？”
　　“不是萧家，就是梅家，只有我们两家才能隐藏信息，不然能查的都能查。”
　　季念青心凉了一大截，如果说柏芥和萧家的人有联系的话那是几乎是百分百不可能，而梅家的话，第一个想到的人是梅雪。
　　梅雪。
　　季念青再次想到她时，刻意不去触碰的东西还是浮现出脑海。
　　那天夜里她喝醉的模样，以及她想要吻自己时说的话。
　　这个不断刷新着自己认知的长辈。
　　从原本的亲切到一丝退却，如今每每想到她心中总有一丝惶恐。
　　且年少的记忆与现如今交叠起来，季念青觉得梅雪在自己心中的形象愈发神秘起来。
　　所以她到底想要做什么呢？
　　“念青？？？”萧凌已经叫了三遍季念青的名字，见她的眼睛一直直视着一个地方，仿佛人魂两离，神思早已飞到九霄云外。
　　“念青？？？”萧凌再叫了一遍。
　　“嗯？”季念青的目光从那个点上错开，回过神来。
　　“这个信息对你来说是不是很重要？”
　　“很重要。”
　　季念青颔首，如果说刚开始想要查柏芥的行踪和信贷记录只是出于第六感的话，那现在是必须要知道。
　　她想知道她们到底在隐瞒些什么。
　　以及梅雪到底做过什么。
　　“那我再想想办法，快的话，下午应该能够出结果。”
　　季念青松了口气，眼里的神色又转了回来，“真的？那太好了。”
　　“只不过要花点钱，这年头，关系到位的话，剩下的就是钱的问题了。”
　　“没事，钱不是问题。”
　　萧凌大概算了下，手指头比个五，对季念青说：“花不了多少。”
　　季念青看到他比划的那个五，心都在滴血，这五也不知道是五十万还是五百万。
　　时间还早，距离午饭时间还剩两三个小时，柏芥信息的结果最早也要下午才出来，两人又约在了三鼎书院，便打算逛逛。
　　小时候季念青就喜欢到这里玩，这里除了书香味浓，最吸引季念青的其实是景，书院后有一个很大的竹林。
　　“那时候你妈妈经常带着我们来这里玩，你还记得么？”
　　“当然记得。”
　　“还有那个阿姨，你记得么？姓…姓什么？”
　　“梅。”
　　“喔，对，梅阿姨。”萧凌喃喃自语，斟酌了几下突然停下了脚下的步子，望着季念青说：“对了，她怎么姓梅？”
　　季念青侧目，和萧凌对视一眼，道：“她就是梅雪。”
　　萧凌眼神里闪过一丝惊愕，小时候的记忆已经很模糊，那时对梅雪的印象没那么深刻。
　　当然对她的身份也不在乎，如今突然知道当初和季云梦一起的那个女人竟然是梅家的，不免觉得万分震惊。
　　因为从那时候起，梅萧两家一直都是明面上的朋友但暗中较劲的死对头。
　　季云梦作为萧家的媳妇，怎么说也不应该和梅雪交好才是。


第88章 
　　季念青不想和萧凌谈论过多关于梅雪的事情, 很快便错开了话题。
　　带着萧凌在三鼎书院随便逛了逛，季念青平常已经很少来到这里，每每来到一次心里都会想起季云梦, 受不了那种记忆的折磨, 后来索性就不来了。
　　想必萧凌也有这样的想法, 三鼎书院就像是季云梦的代名词。
　　一到这里就会想起她, 如今萧凌已经三十岁, 二十几年前的事还历历在目, 脑海里还是会回闪出季云梦带着他来这里玩的场景。
　　那时候季云梦喜欢带着他和季念青来这里散步, 看书，偶尔下午和季念青在打闹的时候总能想起季云梦在亭子里喝茶，有时候梅雪会来陪她。
　　萧凌从记忆中拉回神思, 和季念青围着湖边的竹林信步而走, 相互默不作声, 大概都知道相互之间一定是想起了以前的事。
　　“念青, 其实我挺想二妈的，现在想起来，她对我把我当作亲生儿子一样。”萧凌由衷感叹, 他的母亲去世得早，童年时期从女性那里感受到的唯一温暖就是在季云梦那里了。
　　小时候萧凌的父亲忙于商务, 基本上没时间管他, 管家要操管家里的太多事情, 顾及不到他这边来。
　　是季云梦，去哪里都会带上他，所以他和季念青玩的时间相对多一些。
　　那时候冬天天气很冷，除了给季念青织毛衣以外，季云梦还不忘给萧凌也织一件, 这些回忆都是些细枝末节了，但如今隔了那么多年，一想起季云梦还是会有那样温暖的感觉。
　　“嗯，我也很想她。”季念青鼻子酸酸的，想念季云梦，想念那些时光一晃而过的下午，母亲带来的温暖无人能替，那些柔情与温暖，像是无数的小碎屑，早就飘散到难以触及的地方，仅能通过回忆去感触。
　　“如果二妈还在的话，我们两家现在的关系应该会很好。”
　　“过去的事情，没有如果。”季念青露出一个无奈的苦笑。
　　两人围着那湖转了一整圈，有一搭没一搭地闲聊着，时间一晃而过，很快到了饭点。
　　季念青带着萧凌随便在一家中餐厅吃了饭，饭后萧凌说有事要忙，先回公司一趟，答应季念青在下午两点以前把柏芥的信息告诉她。
　　季念青没挽留他，现在大家都是大忙人，能腾出一上午的时间来陪自己已经很不错了。
　　萧凌走后，季念青漫无目的地站在街道上。
　　这条街其实并不陌生，通往的方向和小时候相差无几，唯一不同的是街道变宽了，街边也立起了无数幢怪兽般的高楼大厦。
　　早已物是人非。
　　季念青随便选择了一个方向往前行走，没有目的，只是想走走。
　　车水马龙，喇叭鸣笛声超过以往千倍万倍，哔哔叭叭的声音快要穿破季念青的耳膜，为了逃避这嘈杂的声音她拐进了一条小巷子。
　　进了巷子过后声音消散了许多，耳朵也清净了。
　　季念青其实少有这样独处的时刻，至少感觉已经很久了。
　　和瑜冰一起生活惯了，总有些害怕孤独，总觉得人声鼎沸的地方才能抚平心中的那份焦灼。
　　可今天却出奇的想要一片安宁。
　　小巷的路很窄，脚下踩踏的是青色石板路，路的两旁是一些低矮的平房。
　　好像一瞬间就与刚才喧嚣的街道隔成了两个世界。
　　不去想太多，不想处理任何事，不想拥有挂靠在自己身上的所有身份，季念青想脱掉这些东西，只想在这片刻安宁中找到一丝自己的影子。
　　她盯着脚下青色的石板，目光落在自己脚尖上，每一步行走便迎来一块不同的青色石板，仿佛人生也是如此，每一步都承接着不同的形状和色彩。
　　季念青开始思考，思考她到底需要些什么？
　　为了继承家业，她放弃了自己最喜欢的舞蹈。
　　为了签下订单，她不得不参加各种饭局，有时对着那些啤酒肚的油腻中年男人还是得笑脸相迎。
　　为了不让家里人失望，她和池饮冬结了婚，虽然误打误撞爱上了池饮冬，但如果没有呢？
　　如果安排结婚的是另一个人呢？也许会在婚姻中落下一个污点。
　　所以，真的是在过自己想要的生活吗？
　　好像真的是有很多钱，但总觉得精神逐渐变得贫瘠，心里有无数次想要离开那个公司，像瑜冰一样去做自己想做的事情，好像都没有勇气。
　　季念青一步一步地走着，脑袋里不停地思考着这个问题，有个答案在不停地敲打着自己的内心。
　　思绪像是拉扯得很远，她一步一步地朝小巷里走着，直到走到了小巷的尽头，脚下的步子才停滞下来。
　　那是一间瓦砾房，季念青一抬头，刚好看见瓦片后的那片青空，天空一片空白，什么都没有。
　　只是这样一个简单的场景，却让她的心情有所触动。
　　季念青吸了口气，拿出先前已经震动过几次的手机，看了下屏幕，是池饮冬发过来的消息。
　　大概发了将近十条，从早上两人分别过后池饮冬陆陆续续发过消息过来，季念青都没回她。
　　最近的一条的内容是：
　　【不理我，是因为心情不好吗？】
　　季念青手指在九键键盘上停了一会儿，把输入的内容又删掉，来回几次，最终发过去的内容是：
　　【工作太忙，没看手机，晚上回家聊。】
　　消息发过去后季念青将池饮冬的对话框屏蔽了，不想每次听到她消息发过来时的声响。
　　心情莫名的烦躁，倒不是烦躁池饮冬这个人，而是关于柏芥那件事没有解决心情就没法正常面对池饮冬，虽然嘴上说着不在意，心里也觉得可以等，但她不说，总觉得心里哽着什么。
　　时间一分一秒的过去，剩下的半个钟头极其难捱，季念青从巷子倒折而返，走到的一半的时候找了个石头坐下。
　　快到两点钟的时候萧凌那边的电话终于打了过来。
　　季念青秒接。
　　“念青。”
　　“嗯，二哥你说。”
　　“那个叫柏芥的人，没有任何网上借贷，最近两个月都常驻在一个小区，地址我会发给你。然后还有有三个经常联络的人，并且...”萧凌那边话语顿了下，接着说：“并且从去年八月份开始，她每个月有规律地会去一趟广南山别墅区。”
　　众所周知广南山别墅区只有有钱人才住得起。
　　季念青在电话这头压制住自己复杂的心情，语气尽量平和回复萧凌：“每个月几号？”
　　“十号。”
　　“能把她常驻住宅以及经常联系的人的各种信息发给我吗？”
　　“没问题，等会儿都发到你邮件里。”
　　萧凌那边很快挂了电话，季念青在听到嘟嘟嘟声音时发现手心里全是冷汗。
　　一种奇怪的心理蔓上她的心头，像是某种假设得到了证实，心跳不免加速了一些。
　　萧凌嘴里说的广南山别墅区其实就是梅雪的居住地，十之八九没错了。
　　季念青打开自己的邮件，将萧凌发过来的地址核对了一遍。
　　即便事先已经有了心理准备，但真正得到这消息的时候不免还是觉得有些紧张，每个月十号，柏芥去的地方都是梅雪家，地址无误，全部一致。
　　剩余他发给自己的三个电话号码，每个号码后都有注册人的名字，可以说萧凌帮自己查得很透彻了。
　　季念青将那些名字看了一遍，没有一个认识的，电话号码里没有梅雪，符合她的行事风格，比较谨慎。
　　就在季念青还处于震惊中时，她立马意识到一个问题。
　　今天十号。
　　时间不等人，季念青起身，快步穿出小巷在街头叫了一辆计程车，赶往广南山别墅区。
　　上了车过后季念青有意让司机师傅开车开快点，虽然很可能柏芥在上午已经去过广南山了，但季念青还是想碰碰运气。
　　时间正值下午两点出头，坐在计程车上的季念青突然心情紧张起来，开始思考到时候再梅雪家附近的时候该做什么。
　　要在她家门口监视是不可能的，光是梅雪家门口那道铁门处就有360度无死角的摄像头，别说一个人了，就连一只蚂蚁都能看得清清楚楚的。
　　现在最好是能偷偷溜进去，让梅雪措手不及。
　　季念青开始思考要不要找救兵，找谁呢？
　　池饮冬是首先被季念青排除掉的，心里下意识还是不想让她知道这件事。
　　瑜冰？可是瑜冰看别的城市看画展去了，闪烁在季念青脑袋里只剩下唯一一个人――池素。
　　池饮冬的妹妹，当初季念青还和她订过婚，但因为池素太不靠谱最后由池饮冬顶替的她，才有了后来的这些事。
　　至于季念青为什么要找池素这么一个不靠谱的人，还是大有原因在。
　　梅雪有一个女儿叫夏平蓝，和池素谈过恋爱，两个人都是花心鬼，但断断续续竟然谈了一年。
　　当初是梅雪的女儿夏平蓝绿了池素，把池素气得够呛，扬言说迟早有一天要把梅雪家的大门给砸了。
　　季念青觉得池素简直就是为她量身定做的救兵，电话立马拨了过去。
　　抱着试一试的心态，结果电话一接通，池素说她真的有时间，并且仇还想继续报。
　　季念青问她敢不敢在梅雪家门口嚷嚷几句，池素说这有什么不敢的，还说要把自己的扩音喇叭带上。
　　于是两人便约定好了，半小时后梅雪家附近见面。
　　挂了电话，季念青仔细思考了一下接下来要做的事情，大概有了个计划。
　　半小时后。
　　池素穿着睡衣站在梅雪家门口，拿着喇叭开始破口大骂：
　　“夏平蓝你丫的！给老！子！滚！出！来！你这个绿！茶！婊，你这个死！烂！货！给我滚！出！来！”
　　声音高阔辽远，季念青躲在一旁的花坛里瑟瑟发抖。
　　现实版爱情中的背叛使人疯狂。


第89章 
　　池素那扩音喇叭一吼, 守在大院门口的门卫浑身一抖。
　　本来还在午后小憩，直接被吼得瞌睡全无，连忙爬起身来看是哪个神经病。
　　“夏平蓝！渣女！不要脸！敢绿我！拆了你家大门！”
　　在池素重复吼了第三声过后, 看守室的门卫大爷气冲冲地将大门打开, 跑出来以同样的分贝对着夏平蓝吼：
　　“你谁啊？在这里吼什么？”
　　池素放下手里的扩音喇叭, 对着守门大爷说：“我找夏平蓝。”
　　“大小姐上班去了, 不在家。”门卫说话时已经朝池素走来, 池素后退几步, 拿着扩音喇叭接着叫：“夏平蓝！渣女！给我滚出来！”
　　分贝太大, 大爷害怕传到内庭里给梅雪听了去，连忙跑到池素面前，伸手想夺走她手里的喇叭。
　　可门卫大爷毕竟已经上了年纪, 当然逮不住池素这个年轻人, 两人连带往门外走了将近十米, 大爷还是没能摸到池素手里的扩音喇叭。
　　季念青趁着大爷和池素在周旋这期间稍稍溜进了大门。
　　大概率还是被录像录进去了, 但看录像的大爷注意力还在池素那儿，压根没注意到季念青已经溜了进去。
　　“夏平蓝！贱！人！出来！夏平蓝，你不得好死！”
　　“你再这么叫我要打110了。”门卫大爷开始威胁池素。
　　池素眼见季念青已经溜进了梅家大院, 关掉了手里的扩音喇叭。
　　她问门卫：“夏平蓝什么时候回来？”
　　门卫大爷开始装懵，说：“不知道。”
　　扩音喇叭重新被开启：“夏平蓝！烂！货！夏平蓝！无！耻！夏平蓝！绿茶婊！夏平蓝……”
　　门卫大爷觉得自己耳朵都要被震聋, “求你了！别叫了！她平常下午六七点左右回来吧。”
　　池素露出一个满意的笑容, 对门卫大爷说：“好的, 我只是问问。”
　　门卫大爷见池素细皮嫩肉的就是个小姑娘，忍不住说了句心里话：“快走了吧姑娘，这年头谈恋爱总有那么几个伤心的，别丢了你的脸面。”
　　池素笑一声，挥了挥手, 对门卫大爷说：“大爷您说得对，我走了。”
　　池素走后，大爷又重新回到了自己的岗位上，打瞌睡也不敢打了，害怕池素又折返回来发疯。
　　季念青早就溜进了院子里，她到梅雪家来过了许多次，对于各种构造已经烂熟于心。
　　梅雪客厅窗户外就是一个花园，于是季念青穿过□□，快步来到花园里。
　　已经到了秋天，花园里的花并不多。
　　季念青身量高挑，为了隐藏自己，只能勾着背蹲在花丛中，就以这样蹲身前进的姿势走了一会儿，最终在梅雪客厅外的花丛中停下了脚步。
　　近处不到一米的地方就是玻璃窗，窗户里面就是一楼的客厅。
　　平常季念青来找梅雪时，两人就会坐在客厅里聊聊天喝喝茶，有时会到花园里逛一逛，一下午就这么过去了。
　　季念青抬头去看那玻璃窗，窗户半开，但窗帘是关上的。
　　她突然犯难，心想如果起身去探看窗户里的情况，那自己便暴露在了花园里头，万一被路过的管理人员看到了就穿帮了。
　　但又有种想翻进去的想法。
　　季念青大概估摸了一下那扇窗的高度，和自己身高差不多。
　　知道自己是个运动废物，要爬上去好像不太可能，除非运动能力像池饮冬那样应该才行。
　　就在季念青进退两难不知接下来到底该不该翻窗时，客厅里突然传来了脚步声。
　　是从楼上往下走的脚步声。
　　季念青吓得立马蹲下，心想刚才还好没有轻举妄动，她保持着蹲姿，尖着耳朵侧耳倾听，大气都不敢出。
　　先是脚步声，接着听到梅雪的声音：“坐吧。”
　　“梅总，照片你觉得怎么样？”
　　柏芥那清纯无害的声音季念青觉得自己再熟悉不过了。
　　“照片我很满意，不过你那边的备份销毁掉，我这边给你两百万。”
　　两人对话沉默几秒，柏芥才又开口：“我想要三百万，钱一到手我立马离开A市，以后不再参与到这件事里来。”
　　结果梅雪一秒钟的犹豫都没有，爽快道：“没问题，钱下午就到你的账上。”
　　“谢谢梅总！”
　　“还有一个要求。”
　　“您说。”
　　“把季念青所有的联络方式删掉，不管她如何联系你你都不要予以回复，要搞清楚目标，不要让她知道太多的信息，懂吗？”
　　听到梅雪突然提起自己的名字，季念青专注力爆棚，差点就趴在窗户上了去偷听了，关于屋内两人的谈话内容，季念青基本听了进去。
　　只听柏芥又道：“那是一定的，梅总，我觉得这次你一定能成功。”
　　梅雪没接话，只是笑了声。
　　柏芥顺道对梅雪说：“还有就是池饮冬，她好像很在意这照片的，之前不是威胁过她？她当时明显很生气，竟然想从我手里抢走。您这是打蛇打七寸，打到她的要害了呀！”
　　季念青在这头蹙眉，觉得柏芥这副彩虹屁的嘴脸实在让人讨厌。
　　柏芥滔滔不绝：“她不是嘴上说这么喜欢季念青么？我倒是要看看她的喜欢是真是假。”
　　季念青越听心里越堵，怎么感觉像是梅雪在针对池饮冬似的。
　　池饮冬和她交情又不深，为什么要扯上池饮冬。
　　梅雪：“总之照片的事，你干得很好。”
　　柏芥：“嗯，那我不打扰您了，我先回家收拾行李。”
　　梅雪：“嗯，时间差不多了，一会儿我女儿得回来了。”
　　说完这话客厅里就没了声，估计人已经到玄关处换鞋，没一会儿传来一阵关门声。
　　季念青蹲在原地发怵，不停地提醒自己要头脑清晰，将掌握在手里的信息一条一条捋清。
　　她看着柏芥从大门出来的身影，柏芥没朝院子外面走，而是直接进了停车场，没一会儿一辆豪车从里面开出来，院子的门打开，那车一溜烟地绝尘而去。
　　季念青还愣在原地。
　　梅雪、柏芥、池饮冬。
　　没想到有一天这三人也能联系到一起。
　　她不是傻子，知道池饮冬一定有什么把柄被梅雪捏在手上。
　　照片？是不能看的那种照片吗？
　　季念青心乱如麻，不知道池饮冬经历了什么被拍下了什么照片。
　　而唯一能够想到最坏的结果便是池饮冬被梅雪拍下了l u o照。
　　可是梅雪为什么又要拍她那样的照片呢？为了威胁池饮冬什么？
　　但想起来是合理的，无数次看到池饮冬欲言又止的模样，眼神里的犹豫和绝望。
　　季念青觉得自己的心脏如同被锐利的刀尖划过，隐隐作痛。
　　爱人之间的感应是相通的，既然她能有这样的痛苦的情绪，那池饮冬应该比自己更加难受。
　　一瞬间，季念青对梅雪突然蔓出一丝厌恶的情绪。
　　即便之前发生过她要吻自己的事，季念青也没有真正讨厌过她，只是安慰自己梅雪对季云梦的执念太深，将情感付诸到了自己这里。
　　现在才知道梅雪的真面目，为了达到目的不惜动用一切手段，竟然收买柏芥去拍池饮冬，如今季念青才觉得曾经相信了柏芥这样的人是多么可笑。
　　萧凌给的资料上写着柏芥没有任何的贷款，那是不是说明了她临走前还想在自己这里捞一笔，假借欠了高利贷的理由来向自己借钱？
　　如同池饮冬所说，柏芥这样的人只在乎自己的利益，永远不会念及旧情，谁给她的利益多，那她就为谁做事。
　　季念青恍然大悟，原来自己的动向早就被梅雪掌控，柏芥是她的人，那之前谈的那些恋爱呢？是不是也是她的人？
　　仔细思考着，好像几乎每个前任都联系不上了，大部分都是分手后决绝的离开，之后便没了半点消息。
　　季念青该想起每一次来找梅雪时，她都有意无意地会问一些恋爱的问题，但通常都是一语带过，不会问得太深。
　　一旦对梅雪这人有了某种揣测，季念青便觉得无数的记忆开始清晰起来。
　　几乎是背脊发凉，觉得梅雪这人实在是太恐怖，在她身上有太多的秘密，仿佛她才是一直隐在黑夜中的人，站在黑色视角窥探着每个人。
　　季念青蹲得腿酸了，脚麻了，才停止了思考，弓着身子鬼鬼祟祟溜到大门附近的花园里。
　　她给池素发消息，示意她可以进行下一波复仇了。
　　于是五分钟后，扩音喇叭被摁开，发出刺啦刺啦的电流声，池素轻咳一声，清了清嗓子。
　　对着院子门口大吼:“夏平蓝！滚出来！你这个贱！货！出轨女！不要脸！夏平蓝，别装死，我知道你在院子里！现在！立马！滚出来！夏平蓝……”
　　坐在门卫室的大爷立马浑身颤抖，一个机灵立马起身，风风火火地冲出门卫室将大门打开。
　　看着站在门口耀武扬威的池素，老头子咬着牙恨恨地朝她跑去，破口大骂：“你不是说你不来了吗！你这个泼妇！快走！！快走！！！我现在就叫保安！！”
　　季念青趁机从门卫大爷身后溜走，池素朝大爷吐了个舌头，接着吼：“夏平蓝煞币，夏平蓝断子绝孙，梅雪活不过五十岁！！！梅雪活不过五十岁！！！”
　　门卫大爷吓得惊慌失色，梅雪下个月就五十岁了，怎么这姑娘嘴巴这么不积德呢！
　　“哎哟喂，姑娘，求你了，别吼了，她还在屋里呢，姑娘你再吼的话我这饭碗就不保了啊！！！”大爷哎哟几声差点哭出来。
　　已经逃之夭夭的季念青对池素比了个噤声的动作，池素放下了手里的喇叭。
　　“那行吧。”池素对大爷挥了挥手，一副欲走的模样。
　　大爷叫住她，警告道：“姑娘，你要是等会儿再回来，我可真的马上叫保安了。”
　　池素对大爷比了个OK的手势，头也不回地走了。


第90章 
　　“所以你到底要干嘛？”
　　池素问季念青这问题时, 两人已经坐上计程车。
　　季念青只是对池素眨了下眼睛，说了句：“多亏了你，帮了大忙了。”
　　“你倒是说说为什么要我来这里嚷嚷啊, 嗓子都叫疼了。”
　　季念青淡然一笑, 仍然没把实际情况告诉池素, 说：“就当是你悔婚对我的补偿了, 现在我们两清了。”
　　池素悻悻地切了一声, “做生意的都这么奸吗？”
　　季念青没再说话了, 侧目去看车窗外。
　　车子环环绕绕下山, 初秋，山上的树叶已经由嫩绿转为淡黄，枯黄的杉木林隐在群山中, 已是黄昏, 没了太阳的照耀, 整片山黯淡了许多。
　　正如季念青的心情, 总像是笼罩了一层灰蒙蒙的色彩。
　　今天经历的事情实在太多，思考的问题太多，且有许多自己还不知晓的答案。
　　0也许是触景生情, 也或是心情本就有些低落，情绪忽地涌上心头, 季念青鼻子一酸, 眼泪差点涌出来, 她极力眨了下眼睛，将泪水憋了回去。
　　池素见她别过头，识趣地没再去打扰她。
　　十分钟后，下了山，天色暗了些, 季念青心情已经平复，她转过头，佯装什么都未曾发生过。
　　池素见她还有些微微泛红的眼眶，没去追问，岔开话题道：“最近你怎么样？”
　　“我和你姐谈恋爱了。”
　　池素眼睛瞪得豆大圆，“卧槽？真的？你们俩都能成？”
　　“嗯，我喜欢上她了。”季念青回答得云淡风轻，心里早就掀起了波澜。
　　她的确是喜欢上池饮冬了，喜欢上这个曾经觉得不可能喜欢的人。兴许对于他人来说说出喜欢只是一个肯定的答案，但要真实承认还是需要莫大的勇气。
　　难得一见季念青这么认真的模样，池素惊愕中更多的是好奇，便问她：“真的？？？那你还不快谢谢我。”
　　“我谢你大爷，你差点把我坑惨了，当初和你姐结婚的时候压根不知道她喜欢我。”季念青心想池素这不是送自己羊入虎口吗。
　　“大家都知道的事情就你不知道，说明了什么，说明你傻呗。”池素露出会心的笑，也不知道在喃喃自语还是在对季念青说话：“啧，你别说我姐还挺厉害，连你都能拿下，我见她平常一副冰山木头人的模样，没想到还能赢得你的芳心？”
　　“嘘。”季念青做了个闭嘴的动作，池素一直在季念青耳边哔哔叭叭，季念青觉得她就像一只扰人的蚊子一直在自己耳边嗡嗡嗡，实在烦人。
　　池素这人什么都好，就是久了没见面那话多得跟腹泻似的，停都停不下来。
　　池素正在兴头上，怎可能停止询问，在季念青做了噤声动作后她推了推季念青的胳膊，接着道：“害，别嘘我啊，咱还是不是闺蜜了？有什么事还不能跟我说了？对了，那你们不离婚了？”
　　“不离。”这话季念青倒是说得肯定。
　　都在一起了，还离什么婚。说起离婚，季念青想着有空得去把这个协议取消了。
　　“池素，对了，我想问你个问题。”季念青话锋一转，话题落在了池饮冬身上，“你说你姐是那种有什么事情会说出来的吗？”
　　“肯定不会啊！我姐绝对是闷骚啊，那有什么事都是闷在心里的，你不问她绝对不说，你问了她她也不一定说。”
　　季念青听了觉得头大，关于照片的事她今天回家一定得问清楚了。
　　“那如果我有问题想问她，并且想要她给我答案，我该怎么办？”
　　池素陷入思考，回忆着过去她和池饮冬之间的细枝末节，凝神时轻皱的眉头终于在几十秒后舒展开来，对季念青道：“你别说，我还真有一个治我姐的办法。”
　　“什么办法？”
　　“制造反差！”
　　季念青：“？？？”
　　“平常你对她温柔还是凶？”
　　“嗯...在一起之后挺温柔的。”
　　“那你今晚就凶她！你要问她什么的时候就强硬一点，让她必须跟你说，不说你就霸王硬上弓那种，指定行！”
　　“为什么啊？”
　　“小时候我就是这样，我对我姐唯命是从，所以她基本不把我当回事，后来有一次我态度强硬，愣是要她把我的零花钱涨百分之二十，没想到软磨硬泡没用，强行霸道她竟然答应了。”
　　季念青朝池素投去一个迷惑的眼神，“你确定靠谱？”
　　“我姐我还不了解吗？靠谱，放心！”池素说完这话还不忘拍拍季念青的肩膀，给予她一个鼓励的眼神。
　　季念青没回她，觉得池素的点子都还挺不靠谱的，作为待定。
　　紧接着池素像是突然想起什么，凑在季念青耳边，笑容逐渐猥琐，一副欠打的模样，“嘿嘿，你们俩谁是攻啊？我姐是不是还挺那什么的？”
　　想起池饮冬那天晚上的模样，季念青耳根泛起一丝红晕，推开池素，“滚啊，你这八卦婆。”
　　池素先斩后奏：“嘻嘻，看样子你是受了。”
　　季念青看了眼司机，觉得池素的声音太大了。她压低声量，对池素说悄悄话：“你能不能教一下我怎么那个？”
　　池饮冬蹙眉，“哪个？”
　　季念青急了：“就是那个啊！”
　　很快池素嘴巴变成了O型，一副我懂得的表情，说：“那个啊，就先这样，再这样，然后这样，再这样，后面的自我发挥，懂了吗？”
　　池素不停地比手势，季念青听得云里雾里，觉得在看手语，只能说：“不懂。”
　　“啧，你怎么这么笨啊，自己实践，别问我。”
　　“我不知道怎么开始，每次到那儿觉得该进一步了脑袋就懵了，只能停下。”
　　池素向季念青投去一个同情的眼神，“可能你天生适合做受，接受这个事实吧。”
　　季念青心里忍不住翻了个白眼，怎么每个人都觉得她是被压的那个。瑜冰这么说，池素这么说，好像池饮冬也给她这种感觉。
　　两人这话题还没说完，司机师傅已经踩了刹车。
　　“姑娘们，到了，一共五十二元。”
　　“季念青你付钱。”池素慌忙下车，生怕那账落在自己头上。
　　“抠门。”季念青从包里摸出手机扫码，她付完钱准备下车时，司机师傅突然叫住她：
　　“姑娘，加油，该出手时就出手，你可以的。”话音落下司机师傅还不忘对季念青眨了下眼睛，眼神中传达的意思是□□裸的我支持你！
　　季念青飞快逃出车门，反手立马将车门带上，脸上的霞色红晕烧得火辣。
　　这年头，连司机师傅都学会偷听了吗？还是说这位叔叔是个百合控？
　　计程车开走后，池素跟着季念青回家。
　　陈伯开了门，两人进了院子，池素由衷地感叹：“终于可以吃李姨做的饭了~”
　　李姨原本是池家的厨娘，在池饮冬还没结婚的时候一直在池家做饭，结婚后就负责单独照顾池饮冬了，池素一直对这有点意见，因为她也是吃李姨做的饭长大的。
　　两人走到门口时季念青停下脚步，转身叮嘱池素：“等会儿不准和你姐说我们今天下午去了哪里，也不准说我今天没上班，你要是敢漏嘴，我就...”季念青做了个割喉的动作。
　　池素吓得缩了下脖颈，“知道了，一定保密。”
　　门一打开，一股熟悉又喷香的炒肉味道扑鼻而来，池素手脚麻利换了拖鞋，直冲向厨房的方向，本以为一路畅通无阻，结果两声汪汪狗叫声吓得她脚下来了个急刹车。
　　“汪！汪！”
　　池素原地站立，好声好语：“狗子，别咬，我是你姐姐呀~”
　　池素说完姐姐两个字那两只狗已经咧出了牙齿，对她不太友善。
　　季念青走过来，两手一拍，“牛奶，缪克~过来~”
　　听到季念青的叫唤，那两只狗才收起了小獠牙，摇着尾巴乖噜噜地跑到季念青面前任她抚摸。
　　“靠，终究我是外人。”池素小声嘀咕，略有不满，趁着季念青摸狗的空档拖着步子朝厨房走。
　　走到厨房门口，本来“李姨”两个字已经快冲破喉咙了，结果走进厨房发现是池饮冬在做饭，池素一个吸气，好不容易才把那两个字收回去，转口道：
　　“姐，今天怎么你做饭。”
　　池饮冬转身，“你怎么来了？”
　　“？？？什么话，作为妹妹来看看姐姐怎么了？”
　　池饮冬直接跳过和池素的寒暄，说：“念青呢？”
　　“在外面撸狗。”
　　“过来端菜，拿碗筷添饭。”池饮冬开始使唤池素，从小到大就使唤惯了，池素也只有乖乖听话的命。
　　“姐，你今天做了什么菜啊？”
　　“念青喜欢吃的，菜量有点少，等会儿你少吃点，让她多吃点。”
　　池素委屈地快要哭出来，这就是这位宠妻狂魔的待客之道么？
　　想归想，还是抵挡不住饥饿对胃的蚕食，池素乖乖地去端菜。
　　别说池饮冬的厨艺还是不错的，色香味俱全，菜光是端在手里闻着那香味口水都快溜出来了。
　　她端着菜去客厅的时候季念青正好撸玩狗，准备起身去卫生间洗手。
　　“李姨做的什么？”季念青朝池素手里的菜看了眼，发现全是自己喜欢吃的。
　　“我姐做的。”
　　季念青这才想起李姨今天不在。原本想去卫生间洗手，脚下的步子不听使唤地朝厨房走。
　　走到门口看到池饮冬正在盛汤。
　　季念青忙上前说：“我来吧，怕你烫到手。”
　　池饮冬眼角的笑漾开，“我来就好，你去洗手。”
　　届时放好菜的池素折身回来准备拿碗筷，结果走到厨房门口看到池饮冬对季念青宠溺的笑容，觉得自己吃了一口狗粮，差点当场晕厥。
　　她那冰山脸的姐姐，从小到大什么时候对别人这么笑过？
　　磕到了磕到了。
　　“那我去洗手了~”季念青转身，看到池素那奇奇怪怪的眼神，不明所以。
　　“让开，别挡道。”季念青拨开池素，从她身旁擦身而过。
　　可怜池素再次被嫌弃，内心只得安慰自己：
　　要不是想吃李姨做的饭我才不来这破地方呢！


第91章 
　　三人上桌, 池素下午吼了几嗓子，肚子饿得不行，埋头疯狂吃饭。
　　“你吃慢点, 没人跟你抢。”池饮冬出声提醒。
　　“不, 我赶紧吃了走了, 不想吃你们俩的狗粮。”池素话音落下又加快了吃饭的速度, 池饮冬看着自己妹妹这样心里突然有点愧疚, 心想刚才是不是对她太凶了。
　　于是声音也柔和了点：“下次来的时候提前说一声, 我做你喜欢吃的。”
　　“我不挑食, 对我来说什么都好吃，你还是做好吃的给你亲爱的吧。”
　　季念青忍不住笑出声：“素素，我难道不是你亲爱的吗？”
　　池素翻了个白眼。
　　分明可以吃二十分钟的饭, 池素硬生生地只花了五分钟。
　　五分钟后, 季念青还没夹几筷子菜, 池素就已经放下了碗筷。
　　“我吃完了, 要走了。”
　　池饮冬叫住她：“再玩会儿。”
　　池素拉了拉自己身上的衣服，说：“晚上有约会，还要回去换衣服呢。”
　　季念青打趣道：“你的真爱呢？”
　　池素涨红了脸, 手一挥，快步到玄关穿起鞋子就走。
　　当初和季念青结婚前临时毁约, 说是找到了真爱, 死活要换池饮冬, 结果这真爱谈了两个月就分了。
　　真的很“真爱”，就说池素这花心大萝卜怎么可能收得住心。
　　要说绝配的话她和瑜冰才是绝配，换对象如换衣服。
　　池素砰地一声把门关了，人影都看不到一个，池饮冬盯着那道门, 忍不住说：“难道在她的世界里只有谈恋爱吗？平常做正事的时候没见她这么积极过。”
　　季念青耸肩，她表示也很疑惑，池素谈了这么多个对象，难道对恋爱这事不会腻烦吗？
　　可能有的人天生就爱新鲜感。
　　池素走后，两人开始接着吃饭，吃到一半的时候池饮冬无意提道：“你今天工作很忙吗？发消息给你也没怎么回。”
　　“嗯。”季念青夹了一片豆荚到碗里，送到嘴里嚼了几口，刚才吃的时候分明还带有青菜的清香，现在却味同嚼蜡。
　　一片豆荚在嘴里嚼了二三十次，最终都变成了菜沫还没被季念青吞下去。
　　有句话堵在喉咙，像是马上就要破口而出，季念青忍了再忍，最终还是觉得不要撒谎，她将手里的碗筷放在桌上，抬眼去看池饮冬，发现她其实一直都看着自己。
　　季念青深吸一口气，鼓足勇气道：“我今天下午找梅雪去了。”
　　“嗯，我知道。”池饮冬夹了一小口饭在碗里，面不改色。
　　“你怎么知道？”
　　“中午我去你公司找你了，你不在。”
　　季念青长叹出一口气，果然这种事想要隐瞒是隐瞒不了的吧，还好她向池饮冬说了实话。
　　“我知道关于照片的事了。”
　　“吃了饭再说。”池饮冬夹了一片香菇放在季念青的碗里，仿佛对她要说的每句话都已经了然于心。
　　意料之外的反应，季念青有点懵，但还是选择了低头吃饭。
　　池素走后，一顿饭两人吃得沉默不语，季念青还在思考着照片的事。
　　池饮冬则是安心地吃饭，事已至此，再隐瞒也没有什么意义了。
　　饭后池饮冬去洗碗，季念青擦了桌子之后坐在沙发上，焦灼地等待着池饮冬。
　　该怎么开口？
　　毕竟是池饮冬被拍了那样的照片，该问她来龙去脉吗？还是直接说自己不介意，什么事情说出来就好，两人一同解决。
　　厨房里，分明只有几个碗，池饮冬却洗了将近二十分钟，眼神已经失焦，无目的地盯着洗碗槽，思绪飞得老远。
　　她是怎么知道的呢？梅雪告诉她的？照片给她看了吗？
　　一大串问题绕在池饮冬心头，难以解惑。
　　水槽里的水已经凉了，池饮冬才回过神来，草草地冲了碗，走出厨房。
　　那道熟悉的身影已经在沙发上等候。
　　池饮冬拖着步子朝季念青走去，明显也能感受到对方焦灼的情绪。
　　两人并排在沙发坐下，中间隔了半米的距离。
　　季念青想靠池饮冬近些，犹豫了一下还是放弃了。
　　池饮冬清了下嗓子，道：“那我们来说说这件事吧。”
　　在听到池饮冬声音那一刻，季念青还是朝她挪近了些。
　　两人胳膊挨着胳膊，肌肤接触时情绪缓解了不少。
　　“嗯，今天下午，其实是我带着池素去梅雪家了，我悄悄溜了进去，刚好听到了她和柏芥的对话，然后就知道了照片的事情。”
　　季念青说话的时候偷瞄了几眼池饮冬，发现她在强装镇定。于是眼神中不免带了些担忧，每个词说出来都在照顾池饮冬的情绪。
　　“嗯，你接着说。”
　　“然后我就听说了照片的事，虽然我没看到照片，但是我大概知道可能是一些不能看的照片，我也不想问你是怎么被拍的了，听梅雪说她要用这照片来威胁你，所以我希望你采取法律手段告她。”
　　池饮冬一直紧蹙的眉头有所松懈，出声说：“所以你没看到照片是不是？”
　　“没，你不愿意让我看我就不看。”季念青说话时手已经抚上池饮冬的手臂，声音柔和了不少，“而且我并不是很介意，如果是因为某些意外被陷害的话，我不想你被威胁，我想和你一起面对。”
　　池饮冬吸了口气，倚靠在沙发上。
　　她双眼微阖，良久才睁开，再次看着季念青时的眼神情绪还是复杂，薄薄的嘴唇翕动了好几次才挤出一句话：“你是不是希望我有什么都向你坦白？”
　　“嗯。”
　　“照片不是我。”池饮冬趁着情绪还在，将塞在喉咙里的话推了出来，说出来是还心惊肉跳。
　　季念青瞳仁里闪过一丝惊愕，紧接着是困惑。
　　但仔细一想好像的确是自己先入为主了，梅雪和柏芥只是说了照片，具体是谁的照片也没说。
　　“不是你的？那是谁的？”
　　池饮冬就这样看着季念青，从她清亮的眼睛里看到了一丝纯澈，心里不免有些心疼。
　　“嗯？”
　　季念青问了第二遍，池饮冬仍一语不发。
　　脑袋里闪烁了无数种可能，最终季念青目光中的惊愕变成了惊慌。
　　她指了指自己，问：“我的？”
　　“是。”
　　如果不是看到池饮冬点了头，季念青估计一辈子都想不到那照片上的人会是自己。
　　一旦真相浮出水面，和预设中完全不同，季念青觉得自己的所有已经坐实的猜测被推翻。
　　脑袋嗡嗡嗡地响，是什么照片，什么时候被拍的，为什么会被拍。
　　这些问题一股脑全部涌上她的脑袋，却没有一个是能够给出确切答案的。
　　“拍的我什么照片？”季念青的话语中带着些许慌张。
　　池饮冬感受到了她的情绪，立马安慰道：“不用担心，梅雪不会把照片发出来的，只是想威胁我离开你。”
　　季念青心中已经了然，难怪柏芥张口要三百万梅雪眼睛眨都没眨一下。
　　“所以她让柏芥拍了我的照片？”
　　池饮冬点头。
　　“还是不能看的那种照片？”
　　池饮冬点头。
　　“你看了吗？”
　　池饮冬再次点头。
　　一瞬间季念青心头蔓延出对梅雪极大的反感，反感中带着说不出的怒火。
　　季念青几乎是蹭地一下从沙发上站起来，池饮冬见她脸色极差，忙伸手去拉她。
　　手刚碰到对方的手臂便立马被甩开。
　　“别拉我。”季念青走到玄关处去穿鞋。
　　池饮冬忙起身跟在季念青身后，问她：“你去哪？”
　　“我他妈要去掀了梅雪那个老变.态的老窝！”这是季念青第一次生气的时候对池饮冬爆粗口。
　　明显她已经生气得到了极致，池饮冬一把将她抱住，季念青从她怀里挣扎出来，火速穿了鞋开门直接快步朝屋外走。
　　她大长腿流星跨步朝停车场走，明显是要去提车。
　　“念青，你听我说完。”池饮冬追在她身后，想稳住季念青的情绪。
　　“别说，我都知道了。”已经不想听过多的解释，现在只想到梅雪家和她算账。
　　“一直没有告诉你，是因为柏芥说如果你知道了这事就把你的照片发到你的公司员工的邮件。”
　　季念青冷笑一声，心想梅雪这不就是最卑鄙的威胁人的手段么？
　　池饮冬慌乱中问季念青：“你是不是在生我的气？”
　　“我没生你的气，我觉得梅雪太卑鄙，这事我必须和她算账。”顿了顿季念青又加上一句：“我严重怀疑她心理有问题，不知道她拍这照片到底出于什么理由。总之她敢发出来我让她吃不了兜着走！”
　　在这之前季念青之所以心惊胆战，完全是害怕池饮冬的什么被拍了去，没想到最后竟然是自己。
　　季念青脚下的步子一直没停，到了车旁开了车门长腿直接开门跨了上去，池饮冬想跟上去，季念青拦住了她：“别跟着我，现在你去帮我做一件事。”
　　“什么？”
　　“我把柏芥小区地址发给你，你拦住她，她和梅雪商量了要出国，一个个的都休想逃。”季念青坐上驾驶位，已经发动了车子，就差脚下的油门踩下去了。
　　池饮冬眼疾手快还是上了车，解释道：“这事我可以让我妹去办，梅雪那边，还是我和你一起。”
　　季念青踩了油门，车子从停车场开了出去，算是默认池饮冬要和她一起。
　　一路上车子开得飞快。
　　“开慢点，别超速。”池饮冬看着仪表盘提醒她。
　　“你知道我今天为什么心惊胆战的吗？”
　　池饮冬不敢说话。
　　“因为我害怕你被她拍了照片，我害怕你的照片被传出去，我更害怕她拿这个来威胁你和我分手。”
　　池饮冬反问她：“你怎么不怕你的照片被传出去。”
　　季念青沉默不语。
　　她怎么可能不怕，但毕竟梅雪的目的肯定不是要把自己的照片传出去，而是威胁池饮冬。
　　说白了要是自己不知道这件事，以她对池饮冬的了解，池饮冬一定会害怕照片外露而妥协，那肯定是被梅雪玩得团团转。
　　毕竟自己就是池饮冬的软肋，梅雪一定知道这道理。
　　思忖过后，季念青侧目去看池饮冬，见她脸色发白，估计是刚刚害怕自己做出什么出格的事受到了惊吓。
　　季念青心又软了下来，安慰她：“你别担心，我有办法。”
　　池饮冬低下头，语气有些低落：“你是不是觉得我没用，这事其实我也是最近才查出来是她的，正准备采取行动，结果你提前知道了。”
　　“什么你没用？是她卑鄙啊！她不目的不就是想让我们分开吗？我们偏不分开，气死她。”
　　季念青这话让池饮冬的悲伤情绪消散了一大半，看她时眼神带满笑意，道：“好，我们不分开，气死她。”
　　“还有就是我很好奇我是怎么被拍到的。”
　　池饮冬提示她：“让你少喝酒。”
　　季念青揉了下自己的眉头，手肘撑在方向盘上，回忆和柏芥的往事。
　　那些细枝末节拼凑在一起心中好像有了答案，说：“记得有一次和柏芥出去玩，那天不知道怎么就醉得特别厉害，第二天醒了就在酒店里了，照片可能是那次拍的。”
　　池饮冬没说话，心酸溜溜的。
　　季念青察言观色，赶忙解释：“我发誓，我和她什么都没做！”
　　“嗯。”池饮冬酸意一点没减。
　　的确是什么都没做，不过被人拍了。
　　池饮冬觉得季念青这人都活了二十六岁，还像个十八九岁的妹妹一样，一点警惕心都不长。
　　想起柏芥的事，池饮冬拿出手机，说：“我打个电话给池素，让她去柏芥小区。”
　　晚上八点左右，池素在水吧，怀里抱着一个漂亮妹妹，两人甜言蜜语情意深浓就快要亲上去，一通电话突然扰乱了池素调情的心。
　　“喂，姐？诶，喔，我这就去。”挂了电话池素松开了抱着妹妹的手，招呼都不打，直接慌慌张张地朝水吧外面走。
　　正所谓一日被姐欺，终生被姐欺。
　　池素便是一个很好的例子了。


第92章 
　　广南山别墅区。
　　客厅里的灯只开了一盏, 微弱的灯光在偌大的屋子里显得不值一提，光线有些过于黯淡了。
　　梅雪穿着睡袍侧躺在沙发上，茶几上放着一杯红酒。
　　她伸出手, 食指触及到杯沿时, 带动中指往杯底滑动, 两根手指轻轻夹住杯脚, 将那酒杯底贴在桌子上轻轻晃了晃。
　　她来回晃了几圈, 却无心品尝红酒的醇香, 侧躺的姿势一直没变, 另一只手举着照片，目光正直愣愣地落在手里的照片上。
　　那一叠照片大概有三四公分那么高，乍一看估计得有十几二十张。
　　每一张上显示的都是同一个女人的模样。
　　正卧, 侧卧, 近照, 远照, 每个细节都十分到位。
　　梅雪盯着照片里的人出了神。
　　照片中那人美艳中带着一点干净的纯澈，立体和富有轮廓的脸和另一张脸重合，最后好像变成了另一个人。
　　“云梦...”梅雪喃喃自语, 将照片靠近自己唇边落下轻轻一吻。
　　“砰！”几乎是毫无征兆地，在梅雪的唇还没离开照片的时候, 门在顷刻间被暴力地踢开。
　　梅雪下意识想将手里的照片藏到沙发垫里, 手里的照片却因为动作慌忙而意外地散落了一地。
　　她朝门的方向看了眼, 季念青正站在门口。
　　她的面颊真正与照片中的人重合，唯一不同的是眼睛，雪梅仅是和她对视一眼心头就发颤，从未见过季念青如此愤怒的眼神。
　　瞳仁里倏然蓄满了惶恐，委身去将地上散乱的照片捡起来, 眼看季念青就要走到她面前，梅雪只能将没捡起来的照片踢到沙发下面，但仍有几张就这样散落在地上。
　　“别藏了。”季念青走到梅雪面前，瞥了一眼地上的照片，能看到的一共也就两三张。
　　看似漫不经心，实则心里松了口气。照片上的自己还好穿了衣服裤子，虽然穿得少，至少没被全部拍了去。
　　“念青...”梅雪脸颊已变得煞白，眼神慌张，目光已经没了着落点，只能看了池饮冬又看季念青，一副极力要解释的模样。
　　“别这样叫我。”季念青露出一个恶寒的表情，见梅雪双手背在身后。
　　“念青，我不是...”
　　“我不想听，把你手上的照片给我。”
　　梅雪攥紧了照片，将那几张照片对折好几次，恨不得当场将它们烧了。
　　季念青上前一步伸手去拿，梅雪慌忙后退。
　　池饮冬趁着梅雪正防备着季念青，火速一把夺过她手里的照片。
　　照片被池饮冬抢去，梅雪咬着牙说了两个字：“卑鄙！”
　　听到卑鄙二字时池饮冬唇叫勾起一丝讥讽的笑，而后挑了下眉，心想莫非梅雪这行为，难道不是乌鸦也骂别人黑？
　　季念青伸手去拿池饮冬手里的照片。
　　虽然已经有心理准备，但看到那几张艳照时还是有点招架不住。
　　即便她最担心的地方没有被拍下来，但姿势还是太过于低俗了些，更可恶的是这些动作明显是自己在喝醉以后被摆拍的。
　　季念青发誓以后再也不喝酒买醉了。
　　压抑住心里的怒火，季念青反唇相讥：“拍这照片的人可是一点都不卑鄙呢。”
　　“我不会发出去的，我只是，我只是……”梅雪慌忙解释，却又说不出后面的话。
　　“你只是想用这照片来威胁池饮冬喽？还是说你拍来独自欣赏？”季念青代她将话说了。
　　梅雪面色忽变，目光落在池饮冬身上，瞳仁里的仇怨大过了先前的慌张。
　　“都怪你！”像是发了狂似的，梅雪指着池饮冬的鼻子骂。
　　池饮冬面露厌恶，伸手拍掉了梅雪指着自己的指头。
　　“你是不是有毛病？关她什么事？”季念青伸手拉了下池饮冬，将池饮冬护在自己身后。
　　池饮冬愣了一下，没想到季念青会有这个动作。
　　“你竟然还护着她！！！”梅雪浑身颤抖，情绪失控，几欲大吼。
　　“她是我的人，我凭什么不护着她？”季念青面色波澜不惊，语调平和表达这话理所当然。
　　梅雪双唇翕动了几次，但话还是没说出来，眼神没了力度，倒在了身后的沙发上。
　　“你不是，不喜欢她么？”梅雪盯着地板，眼神失焦，一副失了魂魄的模样。
　　若是从前梅雪这副模样季念青得心疼了，可现在看了只觉得恶心。
　　“我来这里是想告诉你，你犯法了，这件事我一定追究到底。”
　　“备份我会删掉。”梅雪出声解释。
　　“删掉也没用，做了就是做了，要付出代价的。”
　　梅雪躺在沙发上摇了摇头，嘴角勾出一个嘲讽的弧度，道：“这点旧情都不念么？”
　　站在季念青身后的池饮冬说：“我建议你去看看心理医生。”
　　“关你什么事？你们池家的，抢走了我一个又抢走我另一个，是存心和我作对？”梅雪说话时看着池饮冬，眼神里的怨恨像是恨不得立马将她现场剐皮。
　　季念青朝池饮冬投去一道困惑的眼神，什么叫池家的抢走一个又一个？
　　难道是在说池素曾经和夏平蓝谈过恋爱抢了她女儿吗？
　　怎知池饮冬却道：“你是说我妈和季阿姨吗？有些东西不是你的就不是你的，勿需妄想。”
　　梅雪脸上瞬间染上了一层慌张，她气得双唇泛白，明显情绪上受到了很大的刺激。
　　紧接着梅雪几近颤抖地去看季念青，“念青，你妈妈走的那天特意叮嘱我，让我好好照顾你，你怎么能真正和池饮冬在一起呢？”
　　“拍我的不雅照，这就是你的好好照顾我？和池饮冬结婚，所有人都支持，唯独你，总觉得她不敢好。”季念青越想越气，心想当初季云梦怎么就选择了和梅雪做好朋友。
　　季念青的质问似乎将梅雪的傲气堵住，她沉默几秒，抬头又说：“若不是池饮冬她妈妈，你妈妈也许不会死。”
　　“你瞎说！”池饮冬有点生气，觉得梅雪说些话越来越疯。
　　季念青愣了几秒，很快又反应过来这是她的计谋，拉着池饮冬转身欲走。
　　“明天律师函奉上，自求多福。”
　　说完这话她拉着池饮冬往门外走，手里攥着的那几张照片实在碍眼，揉成一团扔在了垃圾桶里。
　　走了几步季念青步子又顿了下来，折身对梅雪说：“听说你女儿也喜欢拍照，不过不是她拍别人，是被别人拍，看来这是遗传？”
　　梅雪脸上闪过一丝惊慌。
　　照片是池素拍的，刚才在车上和池素打电话时，池素说她手里有些夏平蓝的照片，尺度好像挺大。
　　倒不是池素有这个爱好，而是夏平蓝主动要求，什么不能玩的她们俩都玩了，照片两人分手后是删了，但池素没删干净。
　　季念青手里又多了一张牌。
　　从梅雪屋子里出来，门口还站着满脸惶恐的管家。
　　刚才季念青才来的时候管家以为是来做客的，结果是来砸场子的，估计季念青走后他职位也不保了。
　　季念青从他身旁擦肩而过，一股浓浓的烟草味，是中年人身上独有的味道。
　　还是有些于心不忍，季念青驻足对他道：“如果你没了工作，来季家。”
　　那管家先是以为自己听错了，神情有些恍然，过了一会儿意识到季念青是在对自己说话，立马抬起头，目光里呈现出一丝感激的情绪。
　　在梅雪家当了这么久的管家，这家里的屁事是真的多，工资还低，再加上梅雪情绪不太稳定，经常被骂。
　　“好，季小姐你慢走。”管家压低了嗓子，目送着季念青和池饮冬离开。
　　两人从梅雪家里出来，车子就停在门口。
　　池饮冬率先上了车，坐在副驾驶位上，上了车过后单手撑着下巴，整个人闷闷不乐的。
　　没过多久季念青坐上主驾驶位，打火时侧目看了池饮冬一眼，见她一副不太高兴的模样。
　　“你怎么了？梅雪的话还当真？池阿姨什么人我们不都知道么，她又在胡说了。”
　　池饮冬的母亲，一个很少出现在她生活中的人，母女俩虽然情感寡淡，但人品那绝对是没得说。
　　据说池饮冬的妈妈叫姬无帘，常年生活在国外，基本不回家。
　　虽然人不在国内，但在池家的存在感却极强，每每说起这号人物时人人脸上都洋溢着色彩，对她有喜欢也有敬佩。
　　梅雪说季云梦的死和池饮冬她妈妈有关，季念青是怎么都不可能相信的。
　　池饮冬的脸从自己掌心移开，迎上季念青的目光，从她的眼睛里池饮冬看到了百分百的信任和笃定。
　　池饮冬深呼吸一口气，道：“其实有好多事都想告诉你，却觉得什么事都堆在今天了。”
　　“现在说也不迟。”季念青说话时已经踩下油门，车子缓缓向山下行驶。
　　池饮冬盯着季念青，眼神从头到尾都没有挪开，好久才蓦然冒出一句：“我妈和你妈谈过恋爱。”
　　季念青踩了个急刹，满脸错愕。
　　池饮冬说的是肯定句，没有附加任何不确定的词。
　　季念青觉得自己舌头都捋不清楚，甚至带着点结巴，略微艰难道：“你…你刚刚说什么？？？”
　　“我妈，和你妈，曾经是恋人。”
　　季念青脱口而出：“不可能。”
　　一直以为母亲和梅雪有过超越友情的情感，所以梅雪不论对她还是对自己才那样执着。
　　池饮冬的母亲从来没有和这件事上沾边，突然出现未免太让人措手不及。
　　“不信是吧，刚开始我没法把她们联系在一起，直到我看到了我妈放在地下室的日记。”
　　季念青还是觉得不可思议，好奇道：“你什么时候知道的？”
　　“就在几天前。”


第93章 
　　季念青瞠目结舌, 下巴差点掉在地上。
　　“你确定？别吓我。”
　　池饮冬颔首，“非常确定。”
　　“那梅雪？”
　　“她单恋你妈，我想大概季云梦阿姨只是把她当朋友, 她却对阿姨产生了超越友情的情感。”
　　池饮冬犹记得前几天看到那本日记内容时的震惊, 那程度绝不亚于季念青。
　　日记里面的内容更是让她完全颠覆了对自己母亲的认知。
　　那个对自己放养式的人, 性格不羁的人, 竟然也有如此深情的时刻。
　　难怪这么多年来她都待在国外, 连春节都不回来, 池饮冬从前还好奇为什么和姬无帘的关系那么淡薄, 现在终于了然些许。
　　池饮冬和池素习惯了这种没妈没娘的生活，偶尔姬无帘会打个电话来问候一下她们，但基本上都是什么国庆节春节才打, 平常没事的话不怎么联系。
　　或者说联系不上。
　　也不知道这几年她待在国外到底在干什么。
　　“日记在哪？”
　　“在我公司。”
　　“我也想看。”季念青对这事充满了好奇, 虽说看别人日记好像是不太厚道的事, 但既然姬阿姨把日记放在了地下室, 那应该有别的用意。
　　“嗯，可以。”池饮冬应下来。
　　于是季念青重新启车，车子往山下开。
　　下了山过后车子拐向了池饮冬公司的方向。
　　一路上季念青确认了好几次, 诸如那日记真的是姬无帘的吗？或者里头写的真的是她和自己母亲的恋爱故事吗？
　　池饮冬完全理解她问这些问题的原因，这的确是太让人难以置信了。
　　姬无帘和季云梦？
　　印象中她们就连普通朋友都不是, 更别说是恋人了。
　　所以这两人联系在一起的时候实在有点无稽之谈。
　　“到了公司你看了日记就知道了。”池饮冬觉得现在说什么都是百搭, 只有让季念青真正看到那日记才能让她相信。
　　分明要三十分钟的车程, 季念青只开了不到二十分钟。
　　两人下了车火速直奔办公室，尤其是季念青，大步流星脚下带风，可见心里的焦急情绪。
　　“慢点……不着急。”
　　季念青摁开电梯，跺了下双脚, 道：“我着急啊，这事我从来没听说过，想都不敢想。”
　　“好吧，理解。”
　　两人进入电梯，电梯直达顶楼，随着‘叮’地一声，门打开了。
　　池饮冬带着季念青往里头走，员工都下班了，整个办公区黑漆漆的，空无一人。
　　“天，你这儿好黑啊，赶紧开灯。”季念青觉得阴森森的，后背发凉。每次员工下班时再来到办公室季念青都有这样的感觉。
　　“不用开灯，太麻烦了，跟着我就行。”池饮冬伸手牵住季念青的手，两人五指紧扣，季念青心里安稳了许多。
　　池饮冬对于路径熟悉，不一会儿就到了办公室门口。
　　她将指纹按上去，电子门滴地响了一声，池饮冬将门把手下压，门被打开了。
　　她顺手将墙上的灯拍开，屋子里瞬间敞亮起来。
　　“日记本就在办公桌的抽屉里，密码是567567。”
　　季念青心想这密码还不如不设，不是秒破嘛。
　　池饮冬顺势坐在了沙发上，季念青去打开抽屉，刚一打开，便看到一本厚厚的硬壳日记本。
　　看起来有些年头了，灰黑色的外壳，很厚。
　　季念青将那本日记本拿起来，觉得估计有一两斤那么重。
　　心里不禁感叹上一个年代的人还挺有情调。
　　至少那个时候的他们会将心情写在日记里，而现代人通过书写的方式已经很少了。
　　走到沙发旁和池饮冬并排坐下，季念青双手摊开那笔记本。
　　开篇第一页写的是――
　　致我的海棠花。
　　是钢笔字，字体秀丽颀长，有独特的笔锋，光是一看这字便会下意识有种感觉，觉得写日记的主人是个很有文化内涵的人。
　　海棠花，是季云梦最喜欢的花。
　　小时候家里的花瓶里总是会插上那么一束，红色的花瓣妖冶多姿，像一团热情的火，越是看得久便越是被它的火热吸引。
　　这花也是自季念青懂事以来认识的第一种花。
　　季念青接着往下翻。
　　第一篇日记记载的内容：
　　【xx年仲夏，开心的一天，天气晴。
　　今天我们终于在一起了，约好了去港口的海滩边散步。
　　落霞的余晖洒满了整片天空，你告诉我说你好喜欢晚霞，所以我们让路人留影了几张照片，你很美。
　　喜欢和你一起吹海风，总觉得如果能这样相处一辈子也不会腻烦。
　　要是能够早点遇到你就好了。
　　不过我想，现在也不迟。】
　　较短的文字记载，末页还粘贴了一张照片，想必是日记里刚才说的海边让路人帮拍的照片。
　　照片上的两个女人都很年轻，一个搂着另一个的腰肢，双双脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　季念青看着这张照片，觉得那时的季云梦有种清冷温婉的美，仅仅是通过照片似乎都能感受到她浑身散发的那种玉洁冰清的气质。
　　再看看池饮冬的妈妈，在那个年代打扮已经十分时髦，栗色的长卷发，阔腿裤加上宽松的衬衣，衬衣最上面两颗扣子没扣，露出平直的锁骨。
　　她的笑容十分大方，深红色的口红涂在她的嘴唇上有种港风的味道。
　　季念青忍不住由衷地感叹：“你妈好御姐哦……”
　　池饮冬唇角勾起笑容，点头表示认同。
　　姬无帘那颜值那打扮，不管在什么年代应该都是受追捧的，大概不论男女都对这样的类型没什么抵抗力。
　　看完这一页，季念青接着往下翻。
　　像是在看小说一般，很快入了迷。
　　【xx年夏末今日暴雨
　　雨还在下，你已经睡熟了，我们做了最亲密的事情。
　　就在你睡之前，你告诉我说要和我一辈子在一起，我问你萧翎呢？你说你们早就名存实亡。
　　是啊，那样的男人有什么好留恋的，只知在外沾花惹草。
　　我知道你最大的牵挂是念青，而我当然也担忧着饮冬和素素。
　　多希望有一天你能带着念青，我带着她们俩，我们五个人一起远走高飞，找个没人知道的地方，过上简单幸福的生活。
　　什么大小姐，什么荣华富贵，这些东西对我来说其实都不重要。
　　我想，未来还长，要同你要一直在一起，不论困难艰险。】
　　季念青目光好几次来回在这一页上扫视，这一段话看了好几遍。
　　这里面提到了自己，也提到了池饮冬和池素。
　　原来很早以前她们就已经在一起，只不过为了孩子，相互一直和各自的丈夫维持着这段婚姻。
　　池饮冬长叹一口气，感慨道：“当我第一次看到这段话时，我在想，如果没有我们，她们是不是早就私奔了？”
　　“我猜应该是。”
　　据上一辈所说，季云梦和萧翎其实刚开始是有感情的，只不过男方经不住诱惑，在外经常沾花惹草。
　　而池饮冬的妈妈和爸爸，基本上就是包办的形式婚姻，没太深的感情。
　　在高中的时候，一场车祸将池饮冬父亲的命带走了，长辈们除了说他是个好人，基本上没有别的可说了。
　　“这记载的内容好多。”季念青看了几页，基本上都是姬无帘记录的和季云梦的日常。
　　光是从文字都能感受到两人情深意浓，几乎每隔两天就会记录一次，只不过内容实在太多，季念青一时半会儿没看完。
　　如此厚实的笔记本愣是记录得满满当当，以记载的时间推算，仅是笔记本上的日期跨度都有五年。
　　“她们好像恋爱了很久。”
　　池饮冬沉吟了一会儿，道：“我觉得不应该说恋爱了很久，应该是相爱了很久，而且不知道你妈妈过世之后我妈妈是不是还爱着她。”
　　“肯定是爱的，我能感觉到她们很相爱。”
　　在那个年代能够抵挡世俗的目光，不顾他人的阻拦，两个女人选择真诚地去爱，除了相互已成为对方灵魂的一部分，已经没有更好的答案。
　　见季念青已经合上日记本，池饮冬问她：“你不继续往下看了么？”
　　“不看了，刚才那么着急想看是想要确定到底是不是真有其事，现在看来没有半点虚假了。光是看第一页我就懂了。”
　　池饮冬点头，似又想起了什么，说：“其实我把这本日记看完了，有些内容想告诉你。”
　　“你说。”
　　“第一件比较重要的事就是日记里写的关于梅雪的事，似乎在第一年梅雪就知道了她们已经在一起了这事，因为那时候你妈妈将她视为好朋友，她是最先知道的人。”
　　池饮冬说话时不忘拿过季念青手里的日记本，每一页都有页码。
　　她将日记翻到288页，将里头的内容给季念青看：
　　【秘密暴露了，有时觉得你的单纯实在是害了你，不过估计怎么都没想到你的闺蜜把这件事告诉了萧家，萧家给了你很大的压力，最近你的情绪很不稳定，我实在心疼……】
　　季念青草草过目了一下，眉头紧蹙，内心的恶心感难以消解。
　　“梅雪年轻时就知道打小报告了？这算什么，得不到就想诋毁么？”
　　池饮冬解释：“所以刚才梅雪说季阿姨的死和我妈妈直接相关，我觉得简直就是信口胡言，我倒是觉得和她的关系比较大。”


第94章 
　　某公寓内, 一身材娇小的女人拖着两个大大的行李，跌跌撞撞地进入电梯，似乎有些匆忙。
　　进了电梯后她的手指在数字‘1’上来回摁了好几次, 直到电梯门合上之后紧张的心情才有所释放。
　　电梯直直向下, 中途没有人进来, 很快便到了一楼。
　　拖着行李的女人紧张地看了眼手机, 正值晚上八点十四分, 距离飞机起飞还有两个小时。
　　她加快了步伐走在公寓的大厅, 伸手去推开那道厚重的玻璃大门。
　　一个人拿着两个箱子的确是有些吃力, 她先是将一个箱子拖到外面，整个人的重量抵靠在玻璃门上，再去拖另一个箱子。
　　届时耳边突然响起一道清脆的女声：“柏芥小姐, 需要帮忙吗？”
　　顿时柏芥面颊煞白, 转身去看, 发现池素正双手抱胸, 满脸讥笑地看着她。
　　对方就站在台阶下，两人相隔不过五六米。
　　在柏芥满脸煞白后的几秒后，她果断松开手里的行李箱, 随着行李箱被推出台阶，那道厚重的玻璃门也被关上。
　　而她本人则是故技重施, 选择了三十六计走为上策。
　　见池素站在台阶的左侧, 柏芥迅速朝右侧逃跑, 那速度实在让人咋舌。
　　池素站在原地没动，眼睛稍稍眯了下，目光里分明带着笑意，一副看戏的模样。
　　柏芥刚跑下台阶径直往前，到拐角处迎面撞在一个肌肉厚实的男人身上。
　　那男人大概有一米□□, 柏芥只能抬头去看他。他没有任何表情，面部神色冷峻严酷，柏芥倒吸一口气，当即放弃了逃跑。
　　那男人也不客气，直接揪起她衣服的领子，提着她就像提着菜市场的某只兔子一般轻松。
　　柏芥双脚悬空，瞬间觉得脖子被勒得无法呼吸，就以这样狼狈的姿势被提到了池素面前才被放下。
　　“没想到柏芥小姐你逃跑起来这么厉害啊？”池素啧了一声，目光上下打量着柏芥。
　　两人算不上熟，只见过一次面，就是当初柏芥和季念青在谈恋爱的时候见的。
　　“你来干什么？”虽已经手无缚鸡之力，柏芥说话时语气却带着莫名的傲气。
　　池素冷哼一声，“我来送你去个好地方。”说话时朝那保镖使了个眼色，对方再次直接将她提起来，几步走到那辆黑色轿车里，一把将她塞了进去。
　　这时柏芥脸上才布满惊慌，有些惶恐地大叫：“救命啊！绑架！！！救...”她还没喊出第三句话，手已经被捆起来，嘴已经被那保镖堵住，只剩下唔唔唔地声音，那车门一关几乎听不到什么声音了。
　　池素快步上车，坐上副驾驶位，保镖驱车驶出小区。
　　“柏芥小姐，你不是那么喜欢拍照吗？今天我请了专业摄像师，给你拍你喜欢的照片好吗？”池素说话时将她的嘴塞扯出来。
　　柏芥大口喘气，分贝巨大：“你想拍我什么照片！你敢拍我就把季念青的照片全都发出去！”
　　池素反唇相讥：“拍什么照片你还不清楚吗？拍了照片再送你去个好地方。”
　　接着池素拿出手机，当着柏芥拨通了电话。
　　“喂，李叔叔是吗？偷拍他人隐私照片判多少年？”
　　“喔，五年以上是吧，那偷拍了并且以此获得巨额财产的又是多少年？”
　　“喔，二十年？好的。”
　　“还要补偿？补偿不了再加五年？好的好的，麻烦您了。”
　　柏芥坐在车后不敢吱声，背脊发凉，她今年二十七岁，若真是判个二十五年，从牢里出来就已经五十岁了，青春大好光阴不就没了？
　　池素挂了电话，柏芥才开口：“钱我还给你们，照片我已经没有备份了，删得干干净净，放我一条生路。”
　　柏芥这认怂的态度实在可笑，池素假装没听清，眯着眼睛满脸迷惑的表情，道：“你说什么？我不是很懂？放你什么生路？”
　　“我不应该为了钱去做犯法的事。但罪魁祸首其实是梅雪，和我没有什么关系，放过我吧，我其实是拿钱办事。”
　　池素听不下去了，抬手让她打住，道：“你有必要那么怂吗？做过就做过，在这里推卸什么责任。”
　　柏芥还没意识到问题的严重性，长叹一口气，道：“我真的就是拿钱办事，当初我其实不想做的，她非要逼我，我有什么办法呢？”
　　“嗤，你就是个见钱眼开的人，别跟我说这些有的没的。”
　　柏芥似乎还没弄清情况，觉得梅雪对池饮冬总有办法，心想自己有后台应该不必太担心，竟然劝说池素：“你别做这费力不讨好的事，梅雪又不是好惹的，你说A市谁敢惹她？我一个普普通通的人，被她盯上能有什么办法？你池家虽然也挺牛掰的，但不一定斗得过她啊！”
　　池素眉头皱得老紧，简直听不下去，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，钱都进了自己的钱包，竟然到头来还说自己没一丁点错，都这份上了，心思竟然还向着梅雪那老巫婆。
　　柏芥见池素不理自己，还想再说，话还没说出口池素便起身重新将她的嘴堵上。
　　人丑就该少说话。
　　半小时后。
　　柏芥被送进了小黑屋，池素以其人之身换其人之道。
　　池素给她拍了很多照片。
　　坐着的，站着的，躺着的，吊着的，趴着的，捆着的，只有想不到，没有做不到。
　　和池饮冬从公司里回来后，季念青回到家花了整整一个夜晚才将那本日记看完。
　　日记本后面内容中所描述的，季云梦和姬无帘两人后来已经不允许见面。有相当长的一段时间她们都假装不再联系，甚至在家族联谊晚会上像是陌生人，在萧家极力的反对下最终只能偷偷相见。
　　日记在季云梦死亡前的一个月就已经停止了书写，后来到底发生了什么不得而知。
　　自日记的事情过去后，季念青对季云梦的印象有了大大的改观。
　　小时候记忆中那个性格温柔又带着点清冷的母亲，也有浪漫和热情的时刻。
　　只是那种情绪似乎只对姬无帘，除她以外无人可见。
　　季念青将这事存于心中，未向任何人提及。
　　她心想关于母亲的这段爱情，错就错在那个年代的人，也错在萧氏家族的人，而对于梅雪厌恶的情绪，只增不减。
　　思索良久，季念青将梅雪拍照的事告知了季老爷。
　　老爷子听说后当即说了句梅雪不识抬举，还说这么多年了她还是这么疯疯癫癫的。
　　没过几天，舅舅便知道了这事，姨妈也知道了这事，连大哥都专门打电话来问了季念青被拍照片的情况。
　　大哥季明朗其实一直都对梅家有点意见，曾经在生意上梅雪动了点手脚，多得了一些利益。
　　又过了几天，家里开了个大会，季老爷子是个不爱吃亏的人，虽然不喜欢占别人便宜，但别人也休想骑到他头上来。
　　最终商讨的结果是，一定要让梅雪永无翻身之地。
　　家里人还特意嘱咐季念青，让她不要插手，这事交给大哥就行。
　　季念青很是无奈，兴许大家都还把季念青当作那个最小的妹妹，做什么事都需要被保护。
　　不过要搞垮梅雪，还需要池家的人帮忙。
　　大哥直接点名让池饮冬参加到这件事里来，现场当着长辈的面打了电话给池饮冬，池饮冬当仁不让，态度让人很满意。
　　那一刻季念青才觉得有家人挺好，关键时候无条件地帮助自己。
　　季明朗是个行动派，商讨结果之后当即就去执行了。
　　而季念青则是松了口气，但愿一场波澜过后能换来一片平静。
　　日子就这样一天一天过去，整整半个月季念青都像往常一样，上班，下班，回到家吃李姨做的饭，偶尔带着小狗去溜溜弯。
　　池饮冬则是总说忙，忙得昏天黑地，季念青不知道她具体在忙些什么，有时候竟然连家都不回，思来想去或许是忙着和季明朗对付梅雪，便也没多问了。
　　已是深秋，这天吃过晚饭季念青本打算遛狗，出门时看着天空开始乌云密布，波云诡谲，预感像是要下大暴雨，于是牵着狗刚走出院子又折返回来。
　　果不其然没一会儿天空下起的豆大般的雨，那雨密密麻麻，从天空中一股脑倾泻下来，紧接着是一阵狂暴的大风，将花园里残存的那几朵花都吹落满地。
　　季念青忍不住裹了裹身上的大衣，将大门一关，躲进了屋子里。
　　李姨从厨房出来，手还是湿的，应该是刚洗完碗，看到季念青时对她说：“小季，你打个电话问下大小姐，需不需要给她送几件衣服过去，最近她挺忙的吧？”
　　好像是挺忙的，已经连续两天都没回家吃饭了，也不知道昨天夜里回来没有。
　　季念青坐在沙发上，拨通了池饮冬的电话，电话通了，但过了一会儿又说是正在通话中，应该池饮冬是挂了电话。
　　打开微信给池饮冬发了个消息：【冷不冷？送衣服过来不？】
　　【不用，你好好吃饭，晚上不用等我，我可能回家晚点。】
　　季念青将手机扔到一旁，从胸腔里长长闷出一口气，想现在就去池饮冬公司看她到底在做什么，本已经起身拿了衣服，最终还是又放了下来。
　　或许这个时候不应该去打扰，多一点信任。
　　于是季念青耐着性子，觉得再等等，或许再等等就好了，再等等一切的事情就都解决了。
　　她拿起遥控摁开了电视，新闻联播过后开始放电视连续剧，狗血剧情实在催眠，季念青没看一会儿，侧卧在沙发上裹着毯子睡着了。
　　窗外大雨未减，花园里的土壤被雨水浇灌得丰盈。
　　李姨洗完碗过后回了房间休息，两只在客厅闹腾的狗累了，也回了窝。
　　偌大的别墅里静悄悄的，大家都困了睡了。
　　直到晚上十点，一阵急促的敲门声将季念青惊醒。
　　她慌忙睁开眼，忙翻身去开门，连脚下的拖鞋都没穿，赤脚跑到玄关处去开门。
　　甫门一开，便看到那张清丽脱俗的脸，几根碎发落在额头，沾染了一些雨水，水珠顺着眼角往下，滑落在轮廓分明的下颌上。
　　季念青还没来得及开口，池饮冬便一把抱住她，那拥抱的力度比以往更紧，像是要把季念青揉进身子里似的。
　　“念青，解决了。”池饮冬搂得很紧，估计是想把这几天落下的拥抱都抱回来。
　　“嗯？什么解决了？”季念青回抱着池饮冬纤瘦的肩膀，不在意她衣服上的雨水，埋在她怀里贪恋地吸着属于她的馥郁芬香。
　　“梅雪入狱了，她的事，解决了。”


第95章 
　　两人在门口站了一会儿, 一阵刺骨寒风刮来，池饮冬打了个哆嗦。
　　季念青将她紧紧搂在怀里，“先进来, 等会儿感冒了。”
　　“嗯。”两人暂时分开, 就这么一会儿, 池饮冬好像都舍不得放开季念青似的。
　　“我们去洗澡。”季念青拉着池饮冬进屋, 带着她直奔楼上。
　　池饮冬喉咙不着痕迹地滑动了一下, 季念青说的是“我们”。
　　进入房间, 一股暖意袭来, 房间里的空调还开着。
　　“我去浴室放水，你去拿我们的睡衣。”
　　她说的又是“我们”。
　　池饮冬眼角漾出一丝笑容，心脏蓦然加速, 点了下头, 笑着说：“好~”
　　季念青朝她俏皮地眨了下眼睛, 转身进了浴室。
　　池饮冬到衣柜旁伸手打开衣柜。
　　里面三分之二都是季念青的衣服, 她喜欢逛街，也喜欢买衣服，是个极致爱美的女人。
　　池饮冬修长透白的指尖在衣架间来回拨动, 最终停在了那两件睡袍上。
　　是情侣款，也是季念青最近才换新的, 一件是黑色, 一件是宝蓝色, 很适合秋冬季节穿。
　　浴室传来季念青的声音：“找到了吗？”
　　“嗯，找到了。”池饮冬将衣架从柜子里抽离，拿着衣服走进浴室。
　　到浴室时浴缸里已经放满了热水，上面还有些泡泡露。
　　“快把身上衣服脱了洗澡。”季念青站在浴缸旁，池饮冬发现她先前穿着那件的大衣已经褪下, 只穿着一件贴身黑色打底衫，显露出她窈窕的身姿。
　　“要一起洗吗？”池饮冬再次确认。
　　“那不然呢？”说话时季念青已经背过身，双手交叉牵起衣摆，去将衣服往上拉，很快季念青解除了打底衫的束缚。
　　池饮冬盯着她的背影，发现季念青身材的弧度几近完美，那纤纤细腰仿佛一握到底，骨感的肩胛白里透红，在氤氲中美得让人不禁心驰神往。
　　池饮冬深呼吸一口气，情不自禁朝她靠近，几步到她身后伸手轻轻拥着她。
　　她的腰比想象中更软更香。
　　池饮冬拥上来那一刻季念青觉得浑身十分温暖，她手指触碰到的那片肌肤带点发烫。
　　下一秒便感受到耳边一股暖暖的气息扑腾而来，季念青别了一下头，接着池饮冬追逐而上，唇很快落在了她的脖颈上。
　　池饮冬吻得很轻，唇瓣在季念青嫩滑的肌肤上点点触触。
　　如同电流般流窜在季念青浑身上下，心头荡漾起一种熟悉的悸动感。
　　“你先把衣服脱了吧。”季念青声音带着些沙哑。
　　池饮冬才想起自己外衣没脱，于是将沾了雨水的外衣褪下，接着再重复了季念青刚才的动作。
　　衣服落在两人脚边，池饮冬又重新将季念青拥进了怀里，主动去吻她的脖颈。
　　季念青转过身勾住池饮冬的颈项，前倾一些，两人双唇触碰到了一起。
　　电光火石之间，那接触如同花火，点燃了彼此的热情。
　　肌肤亲密接触的同时池饮冬主动将舌推进季念青的唇齿之间。
　　顷刻间，季念青明灿的双眼中浮出一丝迷离的光泽，如同潋滟的春水，激荡出一圈又一圈的炽热情绪。
　　池饮冬的舌如同水中灵活嬉游的鱼，每一次撩拨都在季念青心中掀起涟漪。
　　很快季念青的脑子开始发晕，偶尔十分笨拙地回应一下池饮冬，换来的却是更深一层的热情，于是脚下的力气似乎被抽离，整个人的重量只能全部托付在池饮冬身上。
　　池饮冬见她面带粉红，心头有所动容，眼里不禁也溢出难得的温情。
　　“洗澡，嗯？”
　　“嗯。”季念青别过头，脸上的娇羞却难以自禁。
　　池饮冬拉着季念青踏入浴缸，浴池足够两个人并排躺下，在躺下之前池饮冬解开了黑色内/衣，那两点粉红春光暴露在空气中，如同冬日雪白冰山上点缀的一点桃花，妩媚动人。
　　季念青只是看了一眼便觉得自己眼角发烫，很快便挪开了目光。
　　“你自己脱还是我帮你？”池饮冬已经躺入池中，锁骨以下都被水面的泡泡遮挡。
　　“我自己来。”季念青还是不争气地低下了头，难以想象自己现在这幅害羞到极致的模样。
　　虽然上次和池饮冬是脱过衣服的，但那时候关了灯，并没有那么羞赧。
　　第一次季念青在心中祈祷若是浴室没灯就好了，那她也不至于怂到这个地步。
　　一起洗澡是自己提出的，临阵脱逃从来不是她的风格。于是在池饮冬的目视下她还是脱了衣服，双手迅速捂住两点，一个滑溜就溜进了浴缸里。
　　池饮冬本以为可以一睹春光，结果就一个眨眼的功夫，什么都没了。
　　“你速度好快...”
　　“怕被你看到。”季念青实话实说，不知道怎么的就是很害羞。
　　池饮冬轻咳一声，正色道：“等会儿洗完澡我们不如...”她有意拉长了语调。
　　季念青脑袋嗡地一声，全身的细胞都紧张起来。
　　“不如再擦擦精油。”
　　“好。”季念青长吐出一口气。
　　脑袋里回忆着池素告诉她的【先这样再这样然后那样再那样】的科学指导。
　　季念青深谙‘实践出真理’这句话，光有理论是远远不够的。
　　她看了池饮冬一眼，眼神鬼鬼祟祟的。
　　池饮冬漫不经心地正将泡泡捧在手掌里，偶尔摊开抹在自己肩膀上。
　　“你要来一点儿吗？”
　　季念青看着池饮冬薄而瘦削的肩膀，鬼使神差地点了下头。
　　于是池饮冬将手里多余的泡泡抹抹在了季念青的肩膀上。
　　她的指纤长且带着点凉意，触碰到季念青发烫的锁骨时冷热达到两极。
　　池饮冬的指腹来回在她肌肤上摩挲，如此往返几次，季念青紧紧抿住自己的双唇，不想发出那声音，可还是没忍住从鼻腔里发出一声极小的轻喃。
　　那声音传到池饮冬的耳朵里，瞬间将她耳根染上一点红晕。
　　情景使然，两人心有戚戚，池饮冬揽过季念青的脖颈，对方没有抵抗，而是顺着她的力道凑了上去。
　　唇与唇再次触碰到一起，季念青或啃或咬，双唇翕张，等待着池饮冬靠近自己。
　　池饮冬却觉得侧身的姿势太费力，双手抚上季念青的腰肢，带着她横跨在自己腿上。
　　季念青惊呼一声，如此姿势太过于暧昧，突然觉得肌肤暴露在空气中有些冰冷。
　　刚想要逃脱浑身却被一种触电的感觉取代。
　　“你做什么？”
　　“就抱抱你。”
　　于是池饮冬主动拥了上去，两人贴得很近。
　　季念青双颊绯红，抿了下唇，在池饮冬靠近时发出一声喟叹，那叹息将池饮冬脑袋里拉扯的最后一根弦崩断。
　　池饮冬搂着心爱的人，温柔的唇星星点点的落遍季念青全身。
　　她主动将拥抱的姿势再贴近一些，好像只有这样才能将自己对季念青的喜欢表达出来。
　　“想你。”池饮冬从喉咙里挤出短短二字，分明说话时已经有了轻颤。
　　“嗯。”季念青回答得力不从心。
　　池饮冬说话时已经拔掉浴缸里的塞子，很快泡沫跟着水快速流失。
　　池饮冬撩了季念青眼前的发丝，另一只手揽过季念青的腰肢，唇角的笑如同罂粟花绽放开来，温柔道：“别害怕。”
　　季念青早就沦陷在她的温柔下，脑袋已经不能集中在其他事物上，只知道一遍又一遍地回应着池饮冬。
　　跟随者池饮冬的节奏，双方的呼吸逐渐厚重起来，季念青深深沉溺在池饮冬的唇齿馥郁中，浑身上下的细胞都被调动起来。
　　边缘的试探却让季念青情难自禁。
　　她的双手攀上了池饮冬的肩胛，透白纤长的手逐渐用力，骨感的手背与手腕带着力道爆起青筋。
　　明显热情中还带着极度的紧张。
　　她将唇从池饮冬嘴边逃离，小声道：“池饮冬，我有点冷了。”
　　“不，宝贝你不冷。”
　　季念青身子软了下来，池饮冬竟然叫自己宝贝，她竟然叫自己宝贝。
　　忍不住睁开眼去看池饮冬，发现池饮冬也是双颊绯红，那红色一直蔓延到了她的脖颈处。
　　季念青心头一动，牵住了池饮冬的另一只手，手指在她的指节处轻轻摩挲。
　　池饮冬抬头去看季念青，发现她脸颊发烫，很是羞赧的模样。
　　于是低头去吻她，另一只手将她搂进怀里。
　　两人拥抱在一起，人之间的拥让抱季念青觉得自己浑身的细胞都在喧嚣，最后还是没抵住池饮冬的似火的热情，主动亲吻了她。
　　唇再次接触在一起时，有一瞬间季念青觉得自己的思绪飞到了很远的地方。
　　季念青脑袋晕晕的，迷离的双眼仿佛看到了美妙光景，眼前的景象变得虚幻，那片虚晃终于在最后一刻变得平静。
　　如同美到极致的艳色花朵荡漾了池饮冬的心神，绽放出最美的色彩。
　　属于季念青的馥郁芬香弥漫在空气中。
　　她闭着眼，心脏仍然快速跳动。
　　她靠在池饮冬怀里，眼角还带着细汗，抬眼去看池饮冬时发现她满眼温柔。那温柔仿佛是空气中注满了水，止不住的沉溺其中。
　　池饮冬手臂有些酸麻，想去抱季念青时发现指尖时是鲜艳红色，流淌至手腕处，触目惊心。
　　虽然刚才两人是情难自禁但还是止不住有些心疼。
　　池饮冬紧紧搂住季念青，在她额头上落下轻柔的吻。
　　季念青累到瘫痪，缺乏思考的同时还不忘在脑子里回闪刚才池饮冬叫自己宝贝时的声音。
　　看来池素说的是真的，她姐真的是个闷马蚤。
　　“洗澡吗？”池饮冬温柔询问。
　　“你给我洗吧。”季念青闭上眼睛，后脑勺靠在浴缸边缘。
　　实在是难以动弹，即便刚才池饮冬已经很温柔了，但现在还是隐隐作痛。
　　“好。”
　　两人在浴室待了将近四十分钟，这才开始正式洗澡。


第96章 
　　瑜冰病了, 病得不轻。
　　自那天和钟医生吃过晚饭之后，不论到哪里脑袋里都是她。
　　钟医生像是直接在瑜冰脑子里买了栋房子，长久地住在里头了。
　　因为想重新拾起画画的爱好, 瑜冰这两个月去了很多地方, 一路上看着好看的景色想拍给钟医生看, 吃到好吃的美食想带钟医生吃, 去到好玩的地方也想和钟医生一起。
　　时隔这么久这种感觉只增不减, 瑜冰哀嚎一声, 她是真的动了情了。
　　好不容易从外省回来, 瑜冰回到A市第一件事就是得重感冒了。
　　这病吃感冒药好不了，打针好不了，假使就算用了灵丹妙药也好不了。
　　所以她回到A市第一件事不是回家, 而是直奔医院。
　　下午三点, 钟安在办公室里, 这个时间点来挂号的病人很少, 她终于得来闲暇时光，于是整理了一下病人资料。
　　才刚打开电脑，听到敲门声, 很快门口立了一道高挑的身影。
　　秋冬季节，瑜冰竟然只穿一件黑色卫衣, 秀发散落在肩头, 整张脸干净清丽, 没带妆却很漂亮。
　　钟安目光落在她身上两秒才认出她，随即低头继续整理文件。
　　瑜冰双手插兜，在看到钟安那一刻深心跳已经开始加速，按捺住心动慢慢走到她的面前。
　　“钟医生，我生病了。”
　　“哪里不舒服？”钟安挪了下椅子, 说话时不论神态还是语气都很有医生风范。
　　瑜冰盯着她，她也盯着瑜冰，眼神里毫无波澜，似乎两人根本不认识一般。
　　“呃……我脑子不舒服。”瑜冰说话时用手掌拍了拍脑袋，这副模样倒不像脑子不舒服，而是像脑子进水。
　　“除了脑子不舒服还有吗？”钟安推了下挂在鼻梁上的银框眼睛，她的鼻梁挺立，很是好看。
　　“呃……我嗓子鼻子都不舒服，扁桃体还疼。”说话时瑜冰已经坐在钟安对面，主动伸出手想要她为自己把脉。
　　钟医生没去握她的手腕，而是从抽屉里拿出一根棉签。
　　“张嘴。”
　　“啊？”
　　“张嘴。”
　　“喔……”瑜冰张开嘴巴，“啊……”
　　钟医生的棉签将她的舌头下压，仔细认真地观察她的扁桃体。
　　瑜冰眼睛眨也不眨地盯着钟安，两人靠得挺近，这应该是瑜冰认识钟安以来第一次和她近距离接触。
　　虽然钟安戴着口罩，可还是能够看清她的眉眼，她的眼睛很清亮，澄澈有神。
　　就看了她几眼，瑜冰面颊染上一层粉红。
　　“扁桃体没什么问题，喉咙也没什么问题，你确定你鼻子不舒服？”
　　“那你给我开点药吧。”
　　钟安：“？？？”
　　瑜冰眨了眨眼睛，：“随便开点就好。”
　　钟安：“病人没病我们不乱开药。”
　　“那钟医生你下班后有空吗？”
　　钟安放下手里的棉签，无奈道：“你没病装病来这里就是为了说这个？”
　　瑜冰尴尬一笑，“也不是没病，有一点点不舒服。”
　　“下班没时间。”钟安没再问瑜冰的情况，默认她没病。
　　也没见过哪个病人气血这么好的。
　　虽然得到了意料中的答案，但瑜冰还是觉得自己心脏被狠狠地敲了一榔头。
　　“那……好吧。”她吸了口气，双手撑在桌角，准备站起身时还是不怕死地又问了句：“钟医生今天是下班很晚吗？”
　　估计没想到瑜冰还会问，钟安抬起头去看她，和她对视时竟然在她脸上看到了一闪而过的紧张。
　　“是的，我今天加班。”
　　瑜冰立马补充：“那我等你下班可以吗？”
　　钟安秀眉轻挑，没想到这人竟然这般有毅力，唇角勾起了一丝极其微妙的笑容，那笑容短暂且隐秘。
　　“你随意。”
　　瑜冰面露喜色，在她眼里不拒绝就等于有机会。
　　“那我等你下班。”说话时瑜冰已经直起身子，准备从钟安的诊疗室离开。
　　她的步子已经迈出去几步，临走时似乎想起了什么，顿下了脚步，转身对钟安道：“对了，钟医生，我不是什么无业游民，我是画家，有正经工作的，你别觉得我整天无所事事的。”
　　钟安伏案在写着什么，连头都没抬。
　　瑜冰神情复杂地看了她几秒，见她好像没听到似的，于是离开。
　　待到瑜冰走后，钟安才放下手中的笔，抬头朝门的方向看了一眼，眼神飘散。
　　即使觉得瑜冰这个解释突兀又多余，但的确是解除了她心中的疑惑。
　　她对瑜冰这个人了解不多，只知道她或许是有那么一点点对自己感兴趣，不然不会三番五次的约自己。
　　钟安觉得她给人的感觉像是富二代，看起来像是喜欢新鲜感的人。
　　但对她的工作不太清楚，看她的模样也不像是和季念青池饮冬一样的公司老板。
　　如果瑜冰不说，钟安真的会觉得她就是个无业游民，只知道花家里钱的那种。
　　画家？
　　钟安食指轻轻敲击桌面，突然觉得实在难把瑜冰和画家联系起来。
　　但仔细一想，或许她是有画家的气质的，放'荡不羁又向往自由。
　　瑜冰从钟安的诊疗室里出来，大步流星走在医院的走廊上。
　　即便她不太喜欢消毒水的味道，可雀跃的内心已经完全让她忽略了这气味。
　　钟医生没有拒绝她。
　　她看了下手机，时间尚早，距离下午六点还剩两个钟头，钟安要上夜班，那好多好歹也得□□点去了。
　　于是瑜冰摸摸饿扁了的肚子，自下了高铁过后还没有裹腹就直接去了医院，所以现在是什么都能吃得下。
　　她在医院附近找了个吃的，是一家生意挺红火的冒菜店。
　　瑜冰这人是杂食动物，不挑，贵的她能吃，便宜的能吃，什么山珍海味没少尝，这种吃了会拉肚子的馆子也没少光临。
　　自瑜冰进了店铺之后服务员小哥热情地拿着单子走到瑜冰面前，问道：“你好，吃什么？”
　　“单人套餐。”
　　“好的，我们最近在搞活动，就是情侣套餐和单人套餐一样的价格，只需要扫一下我们店里的码即可。”
　　小哥极力推广时瑜冰对着小哥眨了下眼睛，小哥突然有点不好意思，脸刷的一下红透了。
　　“你看我这样像是有对象的人吗？”
　　小哥有点害羞地笑了笑，只是说：“老板让推广的，其实您一人吃两份也没什么是吧。”
　　瑜冰灵光一闪，问他：“你们这里送外卖吗？”
　　“那当然是送的。”
　　“好，帮我打包个豪华套餐到医院。”
　　小哥好心提醒：“我们这边豪华套餐要599元，里面有各种海产，也有别的豪华套餐，便宜点88元。”
　　冒菜竟然也要599？瑜冰心想自己的单人套餐也就是三四十吧。
　　但一想着是给钟医生吃的，别说599了，就是五万九也给她买。
　　“行，还是单人套餐，然后一份豪华套餐送到医院。”
　　“好勒，这就给你去做。”
　　点餐小哥面露喜色，心想没想到今天还卖出一个豪华套餐，果然老板说得没错，有钱人就怕钱花不出去。
　　小哥临走前瑜冰又有些担忧，叫住他问：“你说那种医生什么的吃冒菜吗？会不会觉得上火啊或者不干净什么的？”
　　“您放心，我们这里卫生肯定达标，还有那些医生中午可以喜欢来这里吃饭了。”
　　“那行吧，就点这两样。”瑜冰心想作罢，钟医生看起来应该也不是那么挑剔的人。
　　服务员走后，瑜冰独自一人撑着脑袋发愣。
　　桌子摆在露天的地方，天气凉了吹起风还有点冷飕飕的。
　　秋末时分，道路上到处都铺满了枯黄的叶子，枯黄的叶已到生命的尽头，在脱离树枝时已到黄昏落幕。
　　秋风萧瑟，瑜冰一个哆嗦，扣上了卫衣的帽子，双手插兜，等待着冒菜上桌。
　　她盯着医院的方向，不远处还能看到第二部 院楼，钟安在八层，瑜冰数着数，目光定格在第八层的第五个窗户。 
　　窗帘拉了一半，但离得太远还是看不清里面的情况。
　　瑜冰目光凝视着那个方向，心中不禁猜想，钟医生现在在干什么呢？
　　是在挂病号吗？她喜不喜欢吃冒菜？喜欢的话能不能吃辣？
　　脑袋里想着这些杂七杂八的，接着拿出手机，点开钟安的微信。
　　上一次发微信的时间还是四天前，结尾是自己发的【晚安，钟医生，天气冷了记得加衣服。】
　　对方没回。
　　瑜冰现在看那聊天记录觉得自己咋就那么蠢呢？
　　“多加衣服”不就是和“多喝热水”一个级别的吗？就这直男式撩妹方法，瑜冰连自己都嫌弃。
　　怪不得当初季念青说的，自己这遇到钟安瞬间就变得笨拙起来。
　　瑜冰长叹出一口气，也不知道这样是好是坏。
　　十分钟后。
　　“您的冒菜好了，另一份冒菜送到哪里？”
　　见小哥提着那份豪华套餐，包装相当的精致，瑜冰顿时觉得自己这份冒菜有点索然无味了。
　　瑜冰指向第二院部楼，说：“就那栋，出了电梯左拐第五间，主治医生钟安。”
　　“好的，马上就给您送到。”
　　瑜冰唇角勾起笑容，颔首道：“快去吧，如果她问你谁点的，你就说是未来的女朋友。”
　　于是下午五点，钟安收到一份像是冒菜但又很不冒菜的外卖。说是冒菜，好像又豪华了些，说不是冒菜，但的确是冒菜的汤底。
　　据送餐小哥说是未来女朋友送的。
　　钟安倒是纳闷了，第一次见有人追她送冒菜的，还这么迷之自信。
　　所以到底是哪个傻缺？


第97章 
　　下午六点, 瑜冰想着钟医生要加夜班，干等也不是个好办法，于是她果断坐计程车回家。
　　天气实在寒冷, 她到家后又多加了件衣裳。
　　美滋滋的想着钟医生有没有吃她点的晚餐, 所以时时刻刻关注着手机, 就等她发微信来问是不是自己送的。
　　结果瑜冰等了个寂寞。
　　钟安的“豪华套餐”一直被摆在一旁没吃, 毕竟这种来历不明的女朋友送的东西她是不敢随便乱吃的。
　　过了一会儿钟安觉得那外卖碍眼直接扔垃圾桶里去了。
　　这599元算是变相被扔到了垃圾桶里。
　　晚上十点, 钟安换了便服从医院出来, 她朝停车场的方向走, 去提自己的车。
　　车不是豪车，不像池饮冬她们的动辄上百万，这辆车三十来万, 不拉风不高调, 只用作代驾。
　　作为一名医生, 钟安工资挺高, 但绝对不是那种做生意赚得盆满钵满，她是体制内，人人羡慕的稳定工作。
　　虽说不上很富有, 但在A市买房子买车还是没问题的。
　　钟安刚走到停车场门口，便听到有人在叫自己：
　　“钟医生, 下班啦？”
　　四周光线有点黯, 钟安驻足去看, 发现一个穿着黑色大衣的高挑身影。
　　“你真来了？”
　　瑜冰笑道：“那是当然。”
　　“你不会一直等着的吧？”钟安说完这话目光草草在瑜冰身上扫了一眼，发现她已经换了衣服，于是否定了瑜冰一直在等自己的想法。
　　心里顿时松了口气，若真是一直在等那还挺内疚的。
　　“没有，挺冷的, 所以回家换了件衣服，七点来的。”
　　七点到十点，也有三个小时了，她竟然一直等。
　　钟安手里捏着车钥匙，思想挣扎过后问她：“开车了吗？”
　　瑜冰摇头，知道钟安有车，所以提前已经有了小心思，若是自己开车来说不定就坐不上她的车了。
　　“那走吧，陪我去停车场提车。”钟安转身走进了地下停车场隧道。
　　瑜冰唇角勾起淡淡的笑容。
　　两人并没有并排行走，瑜冰跟在钟安后面，约莫隔了一两米的距离。
　　钟安见她没跟上来，所以有意放慢了脚步，等着瑜冰走到自己身旁。
　　结果步子放慢了，那人却还是没跟上来。
　　钟安便加快了步子，踩着高跟鞋哐哐哐地往前走。
　　瑜冰见状不对，几个跨步大步流星走到钟安身旁，出声道：“钟医生，你饿吗？饿的话我们一起去吃吃宵夜吧？”
　　“饿了，晚饭都没吃，不过我不太喜欢吃外面的宵夜，吃了会闹肚子。”
　　瑜冰一听，心头咯噔一声。
　　她没吃晚饭？那冒菜呢？被扔了？还是不好吃？
　　瑜冰心头思考半晌却没有答案，心不在焉地回复钟安：“那吃什么？”
　　“我回家吃。”
　　“好的，那我送你吧。”
　　钟安没回她，径直走到一辆黑色的SUV面前，摁了一下按键。
　　瑜冰十分迅速地抠开车门坐上了副驾驶位，钟安坐上去时瑜冰已经系好了安全带。
　　钟安难得打趣道：“这么快？”
　　瑜冰有点不好意思地低下了头，白净的耳根染上一层红晕。
　　车子驱出停车场，从车轮子转动的那一刻瑜冰觉得自己的心跳就开始加速。
　　感觉有点紧张，手紧紧攥在裤兜里，不知道说什么，更不知道怎么开启话题。
　　空气中蔓延着一丝尴尬，也或许仅仅只有瑜冰觉得尴尬，钟安的注意力全在开车上。
　　“那个…钟…钟医生，我以后可以不叫你钟医生吗？”
　　钟安没想到瑜冰的开场白是这个，便问她：“那你想叫我什么？”
　　“叫你钟钟？或者安安？”
　　钟安蹙眉，“这种称呼会不会太亲昵了？”
　　瑜冰很快接受到信号，钟安的言外之意就是我和你还不太熟，没必要这么叫吧。
　　可在瑜冰的世界里亲昵的称呼难道不是宝贝？亲爱的？老婆？
　　“emmm，可是我觉得我总叫你钟医生，有点太正式了。”
　　“那你叫我大名吧。”
　　瑜冰抿了一下唇，“好的，钟安。”
　　钟安嘴角带笑，怎么突然觉得瑜冰有点乖巧怎么回事？
　　两人之间的气氛逐渐活跃起来，钟安开始主动和瑜冰闲聊：
　　“所以你三番五次来约我是做什么？”
　　因为喜欢你啊。
　　瑜冰心里嘀咕了一声，说出来的却是：“就想约啊。”
　　“所以是没有约到有些挫败，所以才一直都没放弃是吗？”
　　钟安这话瑜冰当然不认同，她当然不是因为约她不出来才一直约，而是就想看到她，是那种发自内心的喜欢，甚至到了有点疯狂的地步。
　　瑜冰知道自己当然不能把喜欢说出口，便用另一种措辞回复她：“其实不是，这和约不约得到你没关系，不管约不约得到都想约。”
　　瑜冰言辞诚恳，钟安却领会成另一个意思：
　　这人喜欢约。
　　“好的，瑜冰小姐，有件事我觉得我务必要对你说清楚。”
　　“你说。”
　　“我不是弯的。”
　　瑜冰眼里闪过一丝错愕，她想过钟安有女朋友，但千想万想没想过她不是弯的，所以这种满满的姬佬气质是怎么来的？
　　瑜冰反应过来，立马道：“嗯？？？没关系的钟医生，我们可以交朋友。”
　　“我不缺朋友。”
　　瑜冰：“……”
　　空气沉默了十秒，钟安忍不住噗嗤一声，说：“我觉得我还是说实话比较好，我其实是喜欢女性的，但是不会喜欢你。刚才那么说是想拒绝你，不过我不擅长骗人。”
　　听到钟安那句“我不会喜欢你”，瑜冰觉得自己似乎都能听到心脏碎裂的声音。
　　最后还是扯出一笑极其僵硬的笑，“钟医生，你怎么就这么确定？”
　　瑜冰咬了下嘴唇，心想怎么又叫钟医生了。
　　“一种感觉，你不是我的类型。”
　　喜欢什么类型呢？好像是和瑜冰完全相反的。
　　喜欢那种眼里只有自己的人，可瑜冰分明是那种一颗心可以装下无数人的类型。
　　喜欢那种乖乖女，而非瑜冰这种脱缰的野马。
　　所以钟医生很早以前就知道，瑜冰不是她的菜。
　　话说出口后又觉得好像拒绝得有点直接，钟安有些于心不忍，安慰道：“没关系，虽然我不缺朋友，但你也可以成为我的朋友，不过希望你在爱情这方面就不要抱什么期望了。”
　　瑜冰心想我的妈呀，这是什么外星人，拒绝得这么直白的吗？人生中第一次被女生拒绝，而且还是没有表白就被拒绝。
　　有种凉透了的感觉。
　　瑜冰早已经在内心号啕大哭，嘴角却破天荒地绽放出一个豁达的笑，“没关系的，你说了算。”
　　两人有一搭没一搭地聊着，期间钟安倒是主动聊起了季念青。
　　瑜冰心想上次见钟安和季念青相谈甚欢，不会季念青才是钟安喜欢的类型吧？
　　一想到季念青那张欠打的脸，钟安突然觉得自己内心嫉妒蔓延开来，恨不得将季念青揉个稀巴烂。
　　二十分钟后，钟安将车驶入某小区。
　　瑜冰记下了小区的名字，车子开向了小区的停车场。
　　还没待够，但估计钟医生是不可能邀请自己上楼的。
　　瑜冰十分识趣地下了车，也不论钟安留不留自己，便主动道：“那你吃了饭以后早点休息吧。”
　　“你呢？”
　　瑜冰深吸一口气，心想莫非钟安要留自己？脑袋里已经开始脑补，嘴上说的却是：“我回去了。”
　　“我的意思是你怎么回去。”
　　瑜冰：“……”果然是理解错了，“我坐计程车。”
　　钟安点头，对瑜冰挥了下手，道：“那你回去吧，到了家给我发个微信。”
　　“嗯。”瑜冰嗯了声，心里已经开始骂钟安是臭女人，自己等了三个小时莫非就是为了和你坐二十分钟的车？吃点宵夜会死吗？
　　“那我上去了。”
　　“好的，晚安。”瑜冰朝她挥挥手。
　　和瑜冰打了招呼过后钟安头也不回地朝地下停车场电梯走去，瑜冰一个人站在原地发愣。
　　这年头什么时候追个女孩这么难了？
　　还是说今年自己恋爱运势比较背？
　　她像是泄了气的皮球，脚底软趴趴地走出停车场，脑袋里不停地想钟安刚刚对自己说的话。
　　她说她不可能喜欢自己。
　　刚开始说不是弯的瑜冰还没那么绝望，心想直的扳弯不就得了。
　　结果那人又改口说是喜欢女的，不过不可能喜欢自己。
　　为什么不可能呢？自己长得好看又有钱还会画画，哪点不好了？
　　瑜冰没搞懂，也不好意思去问，毕竟爱情这种东西有时候还是要靠缘分。
　　她一步一步往停车场外面走，心里焦灼和郁闷没褪去一点半点，于是在小区随便找了个凳子坐下，开始抽烟。
　　瑜冰喜欢抽烟，但不是没节制的抽，前几个月抽得多，现在基本戒了，偶尔心情不好会来那么一两支。
　　就在一根烟抽至尾巴的时候，手机突然响起一声提示音，点开看竟然发现是钟安，内容是：
　　【你走到哪了？】
　　瑜冰回她：【应该快到小区门口了。】
　　【你饿吗？】
　　瑜冰扔掉手里的烟头，突然来了精神，手指在手机键盘上快速敲打：【饿，很饿，非常饿，快饿晕了。】
　　这条消息发出去过后瑜冰不争气地打了个嗝，感觉今天吃的冒菜还没消化完。
　　十秒钟后，再次收到钟安的消息：
　　【那你上来吧，顺便给我带包盐上来，17楼，1702。】
　　“草！”瑜冰顿时心潮澎湃，忍不住爆了句粗口。
　　她一路朝小区门口的超市的方向小跑，走起路几乎就快要蹦哒起来。
　　有时候快乐就在一瞬间，管她现在喜不喜欢自己，瑜冰觉得自己又可以了！！！


第98章 
　　“需要袋子吗？”收银员询问瑜冰。
　　“来一个。”瑜冰摸出手机准备扫码。
　　于是收银员将那几包盐啊, 酒啊，水果啊全都一股脑装进袋子里，瑜冰接过袋子开心地离开。
　　瑜冰提着东西离开便利店, 快步朝公寓走去。
　　直奔楼下大厅, 刚好电梯抵达一楼, 瑜冰一个飞奔, 跟着别人进了电梯。
　　站在电梯里时心情已经变得雀跃，带着点儿紧张，接连来回深呼吸了好几个回合。
　　电梯终于停在了17楼, 出了电梯1702近在眼前。
　　站在离1702不远的地方, 瑜冰鬼使神差地停下了脚步，就这种时候竟然还不忘拿出手机，对着摄像头整理一下仪容。
　　就在这时尴尬的事发生了, 正当她拿着手机对着摄像头在拨动头发时, 1702的门开了。
　　钟安伸出一个脑袋，看着瑜冰, 眼神里的困惑达到顶点, 估计心里在想这人站在门口不敲门摆什么pose？
　　“你在干嘛？？？”
　　瑜冰收起手机, 脸上露出一个大写的尬笑，“我……看一下几点了。”
　　钟安的眼神再飘到瑜冰脚边的塑料袋上，里头装满了各种东西。
　　“不是说买一袋盐就好吗……”
　　“emmm，买了点别的，想着你或许需要。”
　　钟安透过袋子看了眼里头装了些啥。
　　啤酒，不喝。
　　可乐, 碳酸不喝。
　　老干妈，目前用不着。
　　二锅头，大晚上的喝这太烈了吧。
　　唯一能用得着应该就是盐和那袋水果了。
　　钟安内心飘过一只无语的乌鸦, 表面神色淡然道：“进来吧。”
　　瑜冰提起袋子，跟着钟安进了门。
　　刚一进屋就问到一股淡淡的花香，钟安给了她一双拖鞋，瑜冰主动换上。
　　“你随便坐坐吧，把盐给我。”
　　瑜冰翻出盐递给她，钟安接过盐折身进了厨房。
　　目视着钟安的背影直到她进了厨房，瑜冰才得空环视了一下四周，房子和她想象中差不多。
　　装修格调很简单，以白色和灰色为主，但也有亮色在不同小细节点缀。
　　肉眼可触及的地方是客厅，按照客厅的布局宽度瑜冰估摸了一下房子的大小。
　　这房子应该不大，但足够钟医生一个人住了，大概有八十来平方米。
　　瑜冰挪着步子朝客厅走，她坐在沙发上，接着大概看了看整体风格，简约风，低调的时尚感。
　　茶几上放了一束花，刚才过来时饭厅的桌子上也有一束花。
　　看得出钟安是个懂得生活的人，都说喜欢花的人有一种独特的柔情藏在心里。
　　除了喜欢花，钟医生也是一个干净整洁的人，地板一尘不染，瑜冰猜测她可能有一点点的洁癖。
　　为了证实自己的想法，瑜冰愣是用手指抹了抹地板和桌子，一点灰尘都没有。
　　因着画家的敏锐嗅觉，瑜冰继续看了看风格，如果一百分的话，瑜冰觉得可以打上九十分。
　　缺了的那十分，瑜冰觉得客厅少了一样东西――一幅画。
　　若是能配上一幅画的话，那应该是相当完美。
　　于是心中开始琢磨着画什么画送给钟医生。
　　就这样坐了大概几分钟，瑜冰听到厨房响动的声音，走过去看。
　　“钟医生，需要帮忙吗？”
　　“不用。”钟安正在配底料，煮的好像是馄饨，配点儿虾仁，那的确是比外面的宵夜健康多了。
　　虽然她说不用帮忙，瑜冰却没有离开，而是倚在门框上看钟医生做饭。
　　或许是那种发自内心的喜爱，瑜冰觉得自己的目光情不自禁落在钟安身上，觉得她的一颦一动都吸引着自己。
　　观察着她的手指，钟安指腹正轻轻地压着葱，在一小段一小段将葱切细。
　　钟安的指根透白纤长，让作为手指控的瑜冰内心土拨鼠尖叫：钟医生！我可以！！！！
　　感受到一道炽热的目光，钟安侧目去看瑜冰，瑜冰立马收回自己的花痴脸，目光转而盯着锅里。
　　“你要一直站在那儿吗？”
　　“呃，我想看看你平常都吃什么。”
　　“我平常工作挺忙的，下班一般随便做一点东西来吃。”
　　瑜冰问她：“不点外卖吗？”
　　钟安果断摇头，“不喜欢吃外卖，吃了会闹肚子。”
　　瑜冰心想糟糕，今天点的那冒菜岂不是踩雷了，她肯定没吃。
　　嘴上还是说：“嗯，挺好的，健康卫生。”
　　十分钟后，两碗热腾腾的馄饨出锅，瑜冰主动上前接过钟安手里的碗，拿着碗朝饭厅走去。
　　虽然是第一次来钟安家，瑜冰好像并不拘谨，将碗放在桌上，两人开始吃饭。
　　坐下那一刻瑜冰才惊觉自己已经很久没有这样和别人吃过饭了，大部分时间不是待在家点外卖就是在外面下馆子。
　　像这种待在家里吃着自己做的馄饨的时刻屈指可数。
　　她见钟安用勺子舀了一个馄饨，轻轻吹了下，随即送入嘴里。
　　因为钟安戴了眼镜，所以在吹气时镜片染了一些水汽，便把眼镜摘了。
　　摘了眼镜的她面容更清冷秀气些，她是属于很干净的那种类型。
　　瑜冰看着她，心里突然一股暖流淌过，心想钟医生真好看，于是瑜冰又多吃了几个馄饨，不忘夸赞道：“钟医生，这馄饨还挺好吃的。”
　　“嗯…我自己包的。”
　　“难怪这么好吃。”
　　钟安唇角带笑，欣然地接受了瑜冰的赞美，这馄饨馅料是家里人的秘方，味道的确是不错。
　　“话说钟医生原来你的工作这么忙的么？经常加班？”
　　钟安颔首，道：“最近加班挺频繁的，主要最近有流感，来医院的病人很多。”
　　“那我可以以后来给你做饭吗？”
　　瑜冰话音刚落，又觉得自己这样说有点不妥，毕竟在钟安眼里两人的关系还算普通。
　　果不其然见钟安表情有些意外又有些震惊，瑜冰立马改口道：“我的意思是，我家其实离这里不太远，我平常又喜欢自己做饭吃，或许可以时不时给你送点来。”
　　钟安明了地点了下头，还是拒绝道：“谢谢，但是不用了，太麻烦你了。”
　　“不麻烦的，毕竟大家都是朋友。”
　　钟安挑眉，“原来朋友这么贴心的么？我还以为只有追求别人才会这样。”
　　她说话时直愣愣地看着瑜冰，眼里要表达的意味明确到底，婉转言语中却一针见血。
　　瑜冰被她看透心思，有些不好意思地点了下头，接着不再说话了，而是乖乖吃馄饨。
　　饭后瑜冰主动提出洗碗，钟安当然没让，好说好歹瑜冰也是客人。
　　“那我回家啦，谢谢你今天的款待。”
　　“好的，早点打个车回家吧。”钟安也不留她。
　　瑜冰看了下时间，已经快到十一点，便也不打算久留。
　　和钟安打了个招呼之后便准备离开，临走前钟安叫住她，从柜子里拿出两个月饼给她：
　　“家里好像没什么东西，给你两个月饼吧。”
　　瑜冰接过钟医生递过来的月饼，心想她这未免也太实在了些，这中秋节都快过了二十多天了，竟然还拿月饼给自己吃。
　　但心里还是高兴的，瑜冰接过月饼揣进兜里，笑道：“嗯，谢谢，那我走啦~”
　　换好鞋出门，她走后屋子里只剩下钟安一人。
　　钟安一个人生活惯了，刚才突然有两个人才是有点不习惯，现在瑜冰走了，又回到了平常的模样。
　　但和平常好像又有什么不同，即便瑜冰只是短暂的停留了一下。
　　钟安收拾好碗筷到厨房清洗，脑袋里却想着一件事：
　　为什么要把她叫上来呢？
　　其实盐可以自己去买的。
　　钟安长叹一口气，心想大概还是于心不忍吧。
　　毕竟瑜冰等了她这么久，就只让她陪自己回家然后就让她回家的话，心里还是有点过意不去。
　　和瑜冰这人相处下来又觉得可能她并没有想象中那么讨厌，至少到目前为止她对自己并没有做出任何出格的行为。
　　钟安记起曾经在医院天台的那天晚上，瑜冰和季念青在说着什么，最后听清是在谈论自己。
　　那时候钟安就觉得这人太过于轻浮，不过就是才见面几次，怎么就可以说对自己一见钟情？
　　这第一印象不太好，到后面便难以修正了，直到今天晚上那印象有了一些改观。
　　钟安觉得或许和瑜冰单纯只是做朋友的话，并不排斥。
　　她一边想着这事一边将那碗冲洗干净，洗完过后便去洗漱了。
　　瑜冰从钟安家里出来，脑袋里正在思考着一件事――她想为钟医生做晚餐。
　　但总得要有个正当理由才对，刚才她已经撒了两个谎，一个是说自己家就在离这里不远的地方，另一个谎就是说自己经常做饭。
　　她这天天吃外卖的人，那做饭已经是几百年前了。
　　再说她家离这里也是十万八千里。
　　但为了追求女朋友，瑜冰觉得这谎撒一撒好像也没什么问题。
　　思来想去觉得如果能为钟医生做晚餐简直就是完美，有这机会两人的感情一定可以增长不少。
　　计划完美却也没找到正当的理由，就在瑜冰想破脑袋时突然想起了一个人――自己的军师。
　　池饮冬。
　　脑子还犹豫着这电话到底打不打的时候手已经将电话拨出去，响了几声池饮冬才接起来。
　　瑜冰开门见山直接将状况告诉了池饮冬，对方在电话那头沉默几秒，回瑜冰时声音有些沙哑：
　　“你在她小区买栋房子不就得了。”
　　说完这话池饮冬便挂了电话。
　　瑜冰拿着电话一愣一愣的，池饮冬的话醍醐灌顶，觉得她这简直就是神仙支招！
　　季念青喘着气，满脸绯红问池饮冬：“你怎么不关铃声。”
　　池饮冬在她额头上落下一吻，温柔道：“现在关机了。”
　　说时手已经抚上了季念青的腰肢，在她耳边呢喃道：“我们继续……”


第99章 
　　次日天朗气清, 季念青一大清早就起床，最近她爱上了晨跑。
　　虽然昨天晚上睡得晚了点，但季念青早上还是准时起床。
　　过去她都是睡懒觉的那个人, 如今却起得比池饮冬还早, 有时天还未亮就已经早早出门去锻炼身体。
　　这完全新式的生活方式让季念青整个人的精神状态焕然一新, 在无数个纠结和犹豫的日子里, 她最终还是做了决定，是一个新的计划，这个计划还未告诉过任何人, 包括池饮冬。
　　她想辞职。
　　说来可笑, 哪有企业老板要辞职的呢？那辞职不就代表了整个公司都玩完了吗？
　　理论上是这样，但季念青并不想把自己家族企业的一部分就此断送，所以她在找合适的继承人选。
　　如今季家上上下下的兄弟姐妹都有了自己的管辖的企业, 要把自己的公司拿给谁估计都不现实。
　　唯一的办法就是合并公司, 将自己的公司合并到季家公司的旗下，季念青思来想去这最合适的人选就是季明朗。
　　大哥的公司是最大的, 自己的公司和他比起来算是小的, 将自己的公司并入他的企业也不是什么坏事, 对比起来也更容易些。
　　于是季念青前几天将这事告知了季明朗，对方没拒绝，但最困惑但还是为什么季念青突然就不想当老板了？是嫌钱赚得还不够多吗？
　　季念青十分认真地告诉他，说当公司老总向来不是自己真正想干的事，如今季家的企业日益壮大，自己想退出。
　　季明朗算是比较了解自己小妹的人, 知道她从小到大最喜欢干的事情其实是跳舞而不是做生意。
　　关于做生意这事，季明朗本以为时间久了估计这人就妥协了，没想到最后还是选择了自己想要的。
　　这是意料之外也是意料之中, 出于长期对自己妹妹的照顾，季明朗最终还是将这件事答应了下来，不过这么大的事情还是得和季老爷子商量一下。
　　这天清晨，季念青戴着耳机在院子外的小道上慢跑，她脑袋里一直思考的那件事好像逐渐明晰起来。
　　饶使这事季老爷子可能不会同意，她还是得去试试。
　　于是在跑完五公里后，季念青一如往常回家，届时李姨正在做早饭，池饮冬大概刚起床，季念青到卫生间去冲了个澡。
　　这一切完毕过后差不多刚好和池饮冬一起吃早饭。
　　李姨今天早晨做的是西多士加纯牛奶，早餐很简单，季念青和池饮冬面对面对坐着吃饭。
　　季念青那吃西多士的刀叉还没切下去，就看到池饮冬端起她的那份早餐挪了个位子，走到季念青身旁和她并排坐了起来。
　　季念青有点困惑地看着她，池饮冬解释道：“只是想和你坐一起。”
　　声音很小，像是害怕被李姨听了去。
　　好在李姨并没有听到，若是真的听到池饮冬说出这样的话估计会瞠目结舌了，她那从小到大特立独行的大小姐怎么会说出这样娇滴滴的话？
　　“噗，池饮冬，你什么时候这么粘人了？”季念青好不容易逮着个机会，趁机说她几句。
　　池饮冬蹙眉，“你嫌弃我粘人了？”说话时又要端着盘子起身坐到对面去。
　　季念青伸手拉住她的胳膊，说：“逗你的，快坐下，正好我有一件事想和你说。”
　　池饮冬端在手里的盘子又放了下来，等待季念青说后续。
　　“呃，这件事我想很久了，现在终于考虑清楚了，然后想和你商量商量。”季念青说话时很认真，池饮冬也不自觉地紧张起来，有一瞬间还以为她后悔了要和自己分手。
　　“你说。”
　　“我不想当公司老总了。”
　　池饮冬松了口气，心想只要你还是我老婆就行。但乍一想又不对，这可不是说说就能成的事情，公司那还有一大波人等着公司正常运转被养活呢。
　　池饮冬虽然不太赞同季念青的这个想法，害怕她是心血来潮，但还是柔声问她：“那你是怎么打算的呢？”
　　“我和大哥商量过了，他说如果外公同意的话公司可以合并到他那里，然后我准备等这些事情办妥当了之后出来当个舞蹈老师。”
　　池饮冬嘴里的西多士还没来得及下咽，卡在喉咙，一瞬间不知道说什么。
　　着实有点被震惊到，虽然知道跳舞是季念青的一个爱好，但是没想到有一天她能有勇气舍弃之前在公司作出的成绩，转手让给别人。
　　“你想清楚了？”
　　季念青点头，眼神坚定，“我很确定，和你商量是希望得到你的支持。”
　　池饮冬想都没想脱口而出：“支持，你做什么我都支持。”
　　印象中这是季念青第一次和她这么认真地商量一件事，池饮冬知道她和自己商量的意义所在。
　　说明自己在她心中有一定的重量，不然也不至于来和自己商量，若是不在意的话，她自己做决定不就得了。
　　“真的？”
　　池饮冬笑道：“当然是真的，当舞蹈老师有什么不好的呢？你喜欢就好。”
　　季念青有点惊喜，以为池饮冬至少要发表一下感言什么的，或者再劝劝她之类的，本来都已经想好了该怎么再次表达自己决心的，结果这人什么都没说就直接支持自己了。
　　“那太好了，我这吃了饭就去和外公说。”
　　池饮冬将桌子上的牛奶递给季念青，“好，但是先把牛奶喝了。”
　　她最近经常运动，需要补充蛋白质。
　　季念青接过牛奶喝了两口，不忘问池饮冬：“你呢？当商人是你喜欢的吗？”
　　池饮冬颔首，她和季念青不同，这倒是她真正喜欢的。
　　“那就好，我们俩，都应该去做自己真正喜欢的事。”
　　上午十点，季念青的车缓缓驶入季家大院。
　　家里还是从来的模样，唯一不同的是花园里的花，尽半枯萎，少了些活力，但仍然难挡季家的浑宏气派。
　　下了车过后季念青直奔内庭，上午这个时间点应该是季老爷子喝过茶之后的小憩时间。
　　大部分他都会呆在书房里看看书，于是到了内庭过后季念青直奔二楼，一路不少佣人看到季念青时都面露喜色和她打招呼，他们都知道季念青是季家的掌上明珠。
　　大老远管家就看到季念青，殷切朝她走来，主动道：“季小姐早，老爷子在书房里。”
　　季念青挥了下手，说：“好的，我自己去就好。”
　　和池饮冬待久了，突然回到家还有点不习惯这一大堆人伺候的感觉。
　　她走到书房门口，轻轻叩了下门。
　　“进来。”季老爷子年岁已高声音却浑厚不减。
　　推开那道厚重的门，季念青见他正坐在书桌上看书，看的是《二十四史》，老爷子向来喜欢读史书，那厚厚的老花镜正挂在他鼻梁上，看书时手指在字行间，一丝不苟十分严谨。
　　季念青来之前没打招呼，季老爷子以为是管家或是别人，没抬眼看，直到季念青出声叫他：“外公！”
　　季老爷子才放下手里的书去看季念青，脸上的喜欢霎时显露，十分惊喜道：“念青，你怎么来了？”
　　“有事想找您商量一下。”
　　季老爷子合上书，眯了下眼睛，心想以他对季念青的了解，大概会是一件很严肃的事情了，不然这姑娘一定打个电话就解决了。
　　季老爷子摘下眼睛，道：“你先过来，坐着说。”
　　这空档间季辉隆开始思忖季念青接下来会对自己说什么？是和池饮冬相关的事吗？
　　一年前签订的那个合约的确是快到期了，不足两个月，两人是不是过不下去还是要离婚了？
　　季念青走向季辉隆，在他对面坐下，说：“这件事很严肃，但也希望外公你好好考虑一下，因为我是真的想。”
　　季老爷子无奈长叹一口气，心想果然该来但还是会来，这人世间最强扭不得的就是感情了，那逼来抢来的总有一天会破碎。
　　看来这两人都快一年了，还是没磨合出感情来。
　　季辉隆已经心有准备，“你说吧，你说什么我都好好听着。”
　　季念青深吸一口气，觉得当着季老爷子的面要说出这话还是有点难，来回踟蹰了好几个回合，最终才道：“外公，我不想做了。”
　　“不想做她媳妇了？”
　　季念青皱了下眉，差点没接住季老爷子跳跃的话题，“？？？不是，我是说我不想做公司老总了。”
　　季辉隆斑白的眉毛上跳，心想原来不是说那事，回季念青：“你说说原因？”
　　“就是单纯的不想干了，其实我一直都不喜欢做生意，在生意上也没有大哥二姐那样的商业头脑，虽然算不上差，但绝对不是佼佼者。”
　　“就因为这？外公不需要你赚很多钱，正常运作就可以。”
　　“不是的，外公，我的意思是我想做别的更重要的事。”季念青一直犹豫不决的眼神里闪过一丝决绝，“我想当舞蹈老师，我真正喜欢的是舞蹈。”
　　“你可以多给自己放放假，空闲时间去跳舞。”
　　季念青长叹一口气，看来外公没有理解到她的意思，“外公，我的意思是当舞蹈老师，把它当作一种职业而不是爱好。”
　　“你确定你想清楚了？”
　　季念青点头，道：“我很确定。”
　　季老爷子是个谨慎的人，不可能当场应下来，他对季念青的说辞将信将疑，现在的年轻人都是今天一个想法明天又一个想法的，谁知道她会不会改变注意呢？
　　“这事我再考虑一下，反正你也来了，外公正好也有事想和你聊聊。”
　　季念青心想他没有拒绝说明就有机会，“您说。”
　　“你和饮冬最近怎么样了？”
　　果然是问她。
　　“挺好的。”
　　“还离婚不？”
　　季念青扯了下嘴角，心想我都这样回答了您还要问到底，还给不给人面子。
　　“不...不离了吧。”季念青声音小得像蚊子。
　　季辉隆突然来了兴致，接着问：“快跟外公说说，你是不是喜欢上饮冬啦？”
　　“哎呀外公，您问得可真多！”
　　“哟，害羞啦？不说外公就当你默认了。”
　　季念青站起身，心想男人有些时候八卦起来真的没辙。
　　“不说了，我先走了，您想好了给我答复。”
　　“不吃午饭？”
　　“不吃，中午有约。”
　　季念青离开书房，脑袋里琢磨着季辉隆刚才那句话：
　　“你是不是喜欢上饮冬啦？”
　　是的，喜欢上她了。
　　季念青唇角带笑，心想如果“上”是个动词的话，应该也没毛病。


第100章 
　　从季家大院走出来, 季念青松了口气，虽然季老爷子没有当场答应下来，但这事不出差错应该是没问题了。
　　她和瑜冰约了午饭, 两人已经有一阵子没见面了, 平常都是选择在网上聊天。
　　约定的地点还没定, 只说是中午一起吃个饭。
　　眼见已经十一点, 距离午饭时间也不早了，季念青便发了个消息给瑜冰，问她午饭在哪里吃。
　　没过多久对方发了个定位过来, 季念青打开地图一看发现是个小区。
　　季念青打下一排字发了过去：【不是吧？你真的在钟安小区买房了？这么神速的吗？】
　　瑜冰回她:【你过来再说。】
　　于是季念青驱车前往, 边开车边想这爱情的力量真的是吓人，昨晚还在打电话，今天白天就买房, 真的是一刻钟都等不得。
　　路程不算远, 二十分钟就到了。车子停在小区门口时季念青琢磨了一下这地段在二环内，要买下来的话应该要花不少钱的。
　　跟着瑜冰发的地址前往, 十七楼, 房号是1701。
　　门铃响起的时候瑜冰还在厨房摘菜, 手里滴答着水去开门。
　　迎面季念青一张冷漠冰山的脸，瑜冰心想反常，调侃道：“你怎么表情越来越像池饮冬。”
　　季念青没理她，进门换拖鞋，顺便打探了周围一圈，觉得这房子小是小了点, 但是干净整洁。
　　“这么快就在这儿买房了？这来来回回还没有十二个小时吧。”
　　“害，怎么可能这就买了，我向小区大妈们打探了一下, 正好找到这家出租的，只是短租而已。”
　　瑜冰这么说，季念青才觉得稍微合理了些，若是立马就将房子买下来了那叫冲动消费，毕竟这房子不是花一两个子儿就能买下来的。
　　“那钟医生呢？她住哪？”
　　瑜冰满脸神秘笑容，眼神飘忽到客厅的那道墙上，说：“这堵墙背后。”
　　“什么？？”
　　“她在1702。”
　　季念青惊愕，“还有这种好事？”
　　“所以我说呢，天助我也。”瑜冰聊天时还不忘继续手里的动作。
　　季念青见她正在摘菜，觉得这位将小青菜一截一截地掰开洗净的人不像瑜冰。
　　“瑜冰，你怎么跟个小媳妇似的。”季念青躺在沙发上看着她，没有打算要去帮忙的意思。
　　“什么小媳妇，这叫爱，爱，你懂吗？”
　　“你这做饭技术行不行啊？”印象中能见到瑜冰做饭的次数少之又少，基本上都是在外面吃。
　　“我这技术不行谁行？你忘了我和邵浙雨的那几年了？”她口中的邵浙雨是曾经在一起几年的女朋友，后来和别人结婚了，那出轨对象还是瑜冰最好的朋友。
　　季念青尴尬一笑，知道这是瑜冰的痛不能戳，没再说话。
　　有时候真心待人并不是什么好事，尤其是那人并不值得的时候，在季念青看来瑜冰对她算是掏心掏肺，最后却和别的男人结婚，第二年就生了孩子。
　　最让人难以接受的是孩子都生了，竟然还跑回来对瑜冰说复合，别说瑜冰了，就连季念青都觉得恶心，实在恶臭。
　　“那行，我等着吃你的美味佳肴。”季念青没提那个人，坐在沙发上仔细观察瑜冰的表情，发现她表情没什么异常，估计心里也是放下了，不然也不会喜欢钟安。
　　“你在微信上帮我旁敲侧击问一下钟安，问她喜欢吃什么。”
　　季念青扯了一下嘴角，心想难怪瑜冰今天主动约自己，莫非这才是真正的目的？
　　“怎么问啊？上次吃饭的时候她不是说过，说喜欢吃...呃...喜欢吃什么来着？”
　　“空心菜和虾。”瑜冰脱口而出。
　　季念青心想这记得可真牢，“你不是知道嘛，还要我问她？”
　　“就这俩菜？还不够我塞牙缝的，我得每天给她做不同类型的菜。”
　　瑜冰说得云淡风轻，季念青却差点目瞪口呆，极力控制住自己的表情，季念青陷入沉思。
　　莫非瑜冰真的要浪子回头了？这来回反差未免也太大了些，钟医生的魅力原来这么大的吗？
　　“听到没，快给我问。”瑜冰再次催促她。
　　“催什么催，还不把我伺候好点。”季念青拿出手机开始给钟安发消息，问的不是她喜欢吃什么，而是她不吃什么。
　　估计钟安收到这条消息的时候也是够意外的，不知道季念青葫芦里在卖什么药，不过还是在五分钟后回答了她。
　　“她说她不吃香菜，不吃折耳根，不吃内脏，不喝碳酸饮料，不喜欢辛辣食物。”
　　“不是让你问她喜欢吃什么吗？”
　　“我问了她不喜欢什么，你避开不就得了？唧唧歪歪的，烦不烦。”
　　瑜冰心想也有道理，便闭嘴了。
　　她和季念青相处的方式就是这样，向来有话直说，俩人平常说着说着音量就要升高，听起来就像吵架似的，但其实已是常态。
　　吃过午饭，季念青从瑜冰家里出来，慢悠悠地驱车回家。她今天在公司那边请了假，时间宽裕，而池饮冬在公司上班，过着朝九晚五的工作。
　　趁着这份空闲，季念青主动去超市买了菜，回家时李姨还在睡午觉，最近天气冷了，李姨这几天有点小感冒，季念青心里琢磨着晚饭就不要让她做了，该多休息一会儿。
　　她下了一个做饭的app，大概是中午见瑜冰做饭，心里也有点痒痒，也想学着做饭了。
　　池饮冬喜欢吃豆荚，荤菜喜欢吃香菇肉丝，当然还有其他的，季念青觉得还是先从简单的入手，便打算晚饭就做两菜一汤。
　　过去二十几年里季念青几乎是不做饭的，唯一做饭还是上次池饮冬住院做的那次，那次好在有李姨的悉心指导，做得不好不坏差不多可以下咽。
　　今天李姨在睡觉，季念青跟着app的步骤，先是摘菜再清洗，不算太难，唯一有点困难的就是肉丝，怎么看都是切成了肉条似的。
　　什么豆瓣酱啊盐啊葱姜蒜七七八八的，季念青看得眼花缭乱，光是捣鼓好配菜就弄了整整一个小时，心里头不禁感叹做饭还真是个技术活。
　　虽然有点手生，但并不觉得累，脑袋里想着若是做出可口的饭菜，池饮冬回家吃饭时的模样...一定很有意思。
　　莫名有点期待。
　　“热锅烧油，先将葱姜及豆瓣放入油中煎炒爆香，再放入肉丝炒熟......”季念青盯着app上写的步骤做，记得上次李姨也是这么教她的。
　　那油放入锅中没多久就被烧得滚烫，季念青盯着锅里头开始冒油烟，心有余悸但还是快速将佐料放了进去，霎时间锅里发出呲拉呲拉的声音，季念青将袖子遮住自己的白嫩的手，几下胡乱翻炒，最终倒入肉丝，稀里哗啦地用锅铲捣鼓了几下。
　　经验不足的她才发现自己没有开抽油烟机，手忙脚乱中又把抽油烟机打开。记得上次池饮冬炒菜的时候还颠勺，季念青尝试着双手拿起锅，十分敷衍地晃了两下，觉得有点无力，几分钟后最终关掉火得到一盘说糊又不糊的菜。
　　季念青夹起菜尝了一口，自言自语道：“怎么没盐味...”
　　“噗...”门口突然传来一声笑，季念青转头一看，发现池饮冬正倚靠在门上，双手抱胸地看着她。
　　池饮冬出现得太突然，季念青吓得后退一步，心想饭还没做完她怎么就回来了，面露惊慌：“你什么时候回来的？”
　　“你炒菜的时候。”
　　“你走路都没有声音的吗？”
　　池饮冬唇角勾起一丝笑容，本来今天就提前下班，因为心里总是想着季念青，估摸着她可能在家。
　　回家过后发现玄关处有她上午出门时穿的那双鞋，以为她在客厅，结果客厅没看到人，倒是听到厨房乒乒乓乓的声音，那声音一听就不是李姨。
　　一到厨房就发现季念青这个小傻瓜在炒菜，炒菜的时候怕油溅到身上，还不忘用锅盖挡住自己，重点是她好像太入神，压根就没意识到自己已经在门口站了好久。
　　“宝贝，不是我走路没声音，是你炒菜太专注了。”
　　季念青手里还拿着筷子，眉头紧皱，说：“我得回一下锅，好像没放盐。”
　　说时又重新开火，将那猜倒入锅中，准备放盐。
　　池饮冬已走至她身后，轻轻搂着她的腰肢，头放在季念青的肩膀上，柔声道：“怎么想着今天要给我做饭了？”
　　“中午在瑜冰家吃的，她准备最近给钟医生做饭。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后我回家就给你做饭。”
　　池饮冬在季念青耳边轻轻吹了口气，媚声道：“所以这是你表达喜欢的方式？”
　　季念青没将她的话听进去，注意力全在她那口气上，脖颈和耳根都是痒痒的，忍不住缩了一下脖子。
　　“啊？嗯，是吧，表达对你的喜欢。”
　　“那看来我也要表达一下对你的喜欢。”话音刚落，吻已经落在季念青的脖颈处，零星几点。
　　“痒...”季念青拿着锅铲的手失了力道，有些无力地靠在池饮冬的怀里。
　　“那这样呢？”池饮冬伸手关了灶上的火，将季念青翻面面对自己，在对方还没搞清楚情况时已经将唇贴了上去。
　　或啃或咬，这是池饮冬喜欢的方式，季念青被她吻得脑袋发晕。
　　本以为就是平常吻的方式，结果池饮冬将她整个人抱起来，季念青惯性动作去搂住池饮冬的脖颈。
　　对方一边吻着季念青一边抱着她朝厨房外走，几步到了客厅，最终季念青被放在了沙发上。
　　几乎是一两秒的时间，池饮冬整个人就已经压了上来，给季念青的是比平常更深更热情的吻。
　　“唔，李姨还在房间里睡觉呢。”
　　“李姨怎么了？”池饮冬明知故问，在问这个问题时加深了这个吻。
　　“唔...李姨她...”感受到一只手握住自己的腰肢，那温暖溽热的舌在齿间来回徘徊，两人紧密相吻，没了说话的空隙。
　　季念青双颊染上一层绯红，在理智线崩断边缘还是想起了一件事。
　　今天周二，昨晚就和池饮冬约定好，从今天开始，以后双数那天归她在上。
　　季念青用自己仅存的理智对池饮冬道：“今天周二。”
　　“嗯？所以呢？”
　　“所以今天到我了。”


第101章 
　　池饮冬还压着季念青, 说：“季念青，你清醒点。”
　　季念青恨恨咬牙：“今天明明周二！”
　　池饮冬嘴硬：“不，今天必须是周三。”
　　季念青反身一压, 双手趁机扣住池饮冬的手腕, 池饮冬本来没什么防备的, 被她这一出搞得有点懵。
　　“你干嘛？”
　　“你说呢？”
　　“你不会来真的吧……”池饮冬没敢反抗, 毕竟一言既出驷马难追，今天的确是周二。
　　季念青秀眉一挑，“不然呢？你以为是假的？”
　　池饮冬有一秒钟想要挣脱, 季念青却使出浑身的劲将她摁在床上。
　　“不准反悔！今天周二！”季念青强势道。
　　“可以不现在吗？我还没准备好。”在压别人这件事上池饮冬已经轻车熟路, 但被压这事光是想想就还挺害羞的。
　　“不需要准备，没有准备就是最好的准备。”季念青说话时在她耳边轻轻吹了口气。
　　池饮冬：“……这是什么歪门邪道的说法？？？”
　　其实别说池饮冬紧张，季念青心情比她更紧张, 但知道一回生二回熟, 这事今天怎么也得给办了。
　　她强势道：“脱了。”
　　池饮冬：“？？？”
　　“速度。”
　　“？？？”
　　“给你十秒钟，不然我自己上手。”季念青强硬霸道, 手已经伸进池饮冬的衣服里。
　　“不是你说李姨还在睡觉吗？”
　　“李姨吃了感冒药肯定还得睡会儿。”
　　池饮冬吓得喉咙滑了一下, 心想季念青这是来真的, 只能最后求饶：“我们上楼去好吗？”
　　“不好。”说时季念青的吻已经落下，两人原本唇贴在一起的时候没什么，结果她竟然伸舌头。
　　平常几乎都是池饮冬主动，季念青只有在她主动的时候才会主动那么一下，现在将这么火热的吻递送到自己这里来，池饮冬心里荡漾起一丝涟漪。
　　随着两人愈发投入, 池饮冬渐渐感受到季念青的手在拉自己的衣摆，很快身上最大的束缚被解开。
　　“呃？？真的要……”池饮冬话还没说完，季念青已经直入正题。
　　“啊……你……稍微停一下。”
　　季念青荡漾出一丝笑容, 手里的动作不停反动，“你说什么？听不太清。”
　　“你洗手了吗？”池饮冬义正言辞。
　　季念青从兜里摸出几个东西，池饮冬目光肉眼可见的转为震惊，“你还随身携带这个？？？”
　　季念青笑道：“今天周二，以防不时之需。”
　　说话极轻的吻落在了池饮冬的额头上，这样有些单纯的触碰加上另一些不太单纯的触碰，池饮冬一时之间心潮涌动。
　　浑身上下觉得又酥又痒的感觉在流窜。
　　很快池饮冬白皙的双颊上染上一层粉红，淡淡的粉色如同初放的桃花，杏眼眼尾勾出零星一点迷离的光泽。
　　难得少见池饮冬如此娇艳欲滴的模样，季念青怜香惜玉，动作更加轻柔了些。
　　空气中仿佛注满了水，稍稍一嗅便能感受到一丝爱的表意。
　　季念青的生疏逐渐熟练起来，池饮冬的每一声厚重的呼吸都将她的呼吸击打着快速跳动。
　　......
　　渐渐地，池饮冬觉得自己眼前所见的一切都变得虚晃起来，眼尾被烧得泛红，鼻息之间弥漫着属于季念青的馥郁芬香，对方落在自己身上的每一个吻都带来全新的炽热感，隐约觉得什么东西达到顶点，双颊的粉红在喧嚣颤动，最终落为平稳。
　　失焦的眼转为明晰，映面一张季念青的脸，柔美中也带着粉红。
　　池饮冬大口喘气，手背遮住眼睛，脸上的余温还未褪去，不想让季念青看到她现在的模样。
　　季念青伸手去捻了下池饮冬耳边的碎发，动作轻柔，她将池饮冬的头发别到她的耳朵后面，露出的白净的耳根上带着一层薄薄的细汗。
　　“有点期待周四了。”季念青伸手扯了一张纸巾擦拭手指。
　　“闭嘴。”池饮冬侧过脸，心想就知道有这天，这人得到了必定得意，得意的下场就是接下来每个双数自己可能不太好过。
　　“怎么让我闭嘴呢。”季念青凑到池饮冬耳边，仿佛刚打了胜仗的英雄，“约好了哦，周四来一次。”
　　池饮冬刚想推开她，只听见客厅另一头有开门的声音。
　　两人本是躺在沙发上调情，季念青率先从沙发上伸出一个脑袋，发现李姨站在房间门口，一副刚睡醒的样子。
　　她抬动步子朝两人走来，像是想在客厅倒点水喝。
　　季念青看了池饮冬一眼，慌忙将小毯子盖在她身上，眼急手快从沙发上跳下来，拿起茶几上的水壶和杯子，倒满了水朝李姨走去。
　　趁着李姨还没走过来，季念青火速将杯子递到她手里，关切道：“李姨，喝点水吧。”
　　因为感冒李姨气血不好，嘴唇有些苍白，她接过水杯，笑容和蔼道：“谢谢小季，我睡晚了，晚饭都没来得及弄，大小姐应该快回来了吧？”
　　此刻池饮冬窝在小毯子里火速穿裤子，不敢吭声。
　　季念青干咳一声，掩饰住自己内心的慌张，心想这时候不能撒谎，只能说实话，于是道：“她啊，她三点就回来了，现在在沙发上睡觉。”
　　李姨朝沙发的方向看了一眼，因为沙发摆放位置的原因，只能看到靠背，看不到沙发上躺着的人。
　　“大小姐怎么了？是不是也感冒了？”说话时李姨心中关切就要朝沙发的方向走去，届时池饮冬才刚好穿上裤子，衣服还没穿上，李姨脚下的步子太快，季念青没能拦住她。
　　于是池饮冬只能放弃穿衣服，紧紧裹住毯子，佯装着闭眼。
　　李姨伸手去摸她的脑袋，兴许是刚才运动过后体温还没退却，的确是挺烫的。
　　“哎呀，小季，她指定是发烧了，你快去把温度计拿来。”
　　季念青眼睛紧紧盯着李姨的手，生怕她将那毯子掀开了看。
　　明明知道温度计在哪，季念青嘴上却说：“啊？？温度计在哪？”
　　“在楼梯拐角的那个柜子里。”
　　季念青转身走到楼梯拐角，将柜子打开，里头的温度计拿出来装在衣服包里，道：“李姨，怎么没看到呢？”
　　“怎么会呢？”李姨心想奇怪，明明前天才收拾了家里的，温度计明明放在里头的，于是起身到季念青那边跟她一起翻找。
　　季念青趁着李姨在翻温度计时到沙发这边来，发现池饮冬正在火速穿衣，那动作狼狈又好笑，池饮冬平常不管做什么事情都是慢条斯理的，现在如此慌忙实在反差太大，季念青想笑却不敢笑，只能憋着。
　　池饮冬使出自己的无影手，在十秒钟之内终于把衣服穿好，穿好后又躺下将小毯子盖在自己身上，闭着眼睛假装又睡了。
　　季念青这时走到茶几处，将茶几柜子打开，把衣兜里的温度计拿出来，对李姨说：“李姨，温度计好像在这里。”
　　李姨转身一看，发现季念青手里拿着温度计对自己晃了晃。
　　“诶？怎么会在那里。”李姨说话时拍了拍脑袋，“果然我年纪大了不记事了。”
　　季念青心里闪过一丝愧疚，心想不是您不记事了，是我糊弄了您。
　　“那我给她量一□□温，应该没问题的。”
　　李姨颔首，折身准备去做饭，季念青叫住她：“李姨，饭我已经做好了，下午回家炒的，您感冒了就别做这些事了，也过来休息休息。”
　　不过饶使季念青都这么说了，李姨还是不打算闲着，“那我去拿碗筷。”
　　季念青有点心酸，觉得理论上来说虽然李姨的确算是个保姆，但池饮冬和自己早就不把李姨当保姆了，而是当作家里的一分子，当作一个长辈。
　　而李姨有时候似乎并不这么觉得，特别是上次池饮冬借了钱给她过后，她在生活这方面更是事无巨细，面面俱到，有时候给人感觉有点太卖力了些，不免有点心疼。
　　季念青忙出声道：“李姨我去吧，你来给她量个体温就好。”说完这话她不给李姨反驳的机会，已经起身朝厨房的方向走去。
　　李姨只好折身到沙发这边来给池饮冬量体温。
　　这会儿池饮冬身上的温度早就褪去，没了刚才的炽热感，量出来的体温当然正常。
　　季念青则是到厨房把刚才煮好的饭又热了一遍，心想还好李姨没有进来，这厨房被自己搞得太乱了。
　　她收拾好这杂七杂八的，才正式开饭。
　　量了体温过后，池饮冬装作一副刚睡醒的模样，在李姨的催促下开始磨磨唧唧地到饭厅。
　　三人坐下吃饭，虽然今天这三道菜季念青做得勉勉强强，但大家都很满意，包括季念青自己。
　　吃饭期间季念青询问李姨，问她的儿子阿林最近怎么样了，李姨十分满意地点了点头，欣慰道：“多亏大小姐上次借的钱，他的债也还清了，最近在一家包子铺里工作，还交了个女朋友。”
　　听李姨这么说，池饮冬心里也挺高兴的，慷慨地说了句：“钱不够再说，浪子回头金不换，希望阿林以后好好做人。”
　　李姨像是想起了什么，说：“对了，大小姐，阿林有个东西要给你。”她放下筷子起身朝房间里走，没一会儿拿了个红包出来，递给池饮冬，“大小姐，这是阿林给你的红包。”
　　池饮冬接过红包，有点好奇问：“这是什么？”
　　李姨看了季念青一眼，又看了池饮冬一眼，眼神里带了歉意也带了欣慰说：“这是他随的份子钱，你和小季结婚的时候，他正在逃债没能来，说是一个遗憾，现在补上。里头具体有多少我也不知道，不过我想应该也不多，一份心意吧。”
　　池饮冬看了季念青一眼，季念青点了下头，于是池饮冬装进了兜里。
　　两人心里还挺感动的，没想到阿林还有这片心意。
　　三人接着吃饭，季念青却另有心思了。
　　说起她和池饮冬的婚礼，竟然基本上没什么印象了，只记得那天草草走了一个过场，连池饮冬是什么样子都没来得及好好看她一眼，竟然晚上就偷偷溜走去找瑜冰玩去了。
　　所以那个时候的池饮冬是什么样的感受呢？一种愧疚感蔓延在季念青的心头。
　　思考及此处，季念青忍不住侧目看了池饮冬一眼，她正在斯斯文文的吃菜，面色无异。
　　她穿婚纱的样子应该很好看吧？自己竟然一点深刻的印象都没有了，现在想起来还挺过分的。
　　据池素所说那天自己的脸比臭豆腐还臭，池饮冬却一直都面带微笑。
　　啊...实在是太过分了。
　　季念青忍不住在内心讨伐自己，与此同时心里开始有了一个弥补的计划......


第102章 
　　钟安不可避免地又加班了, 最近有点体力不支，可医院里的病人却一点儿都没少。
　　拖着疲惫的身子回家，一想到回家还要做饭, 对于瑜冰说的那句“不如我给你做饭”竟然还有点儿苟同。
　　但想归想, 总不能什么都实现。
　　和往常一样, 开着车子回家, 到家时已经接近晚上十点，原计划是和昨天一样煮个混沌，吃了洗漱睡觉差不多能赶在十二点之前。
　　可出了电梯过后门口站着一个人怎么回事？
　　那人身形高挑, 穿着卫衣戴着帽子, 就这样站在自己门口鬼鬼祟祟的，盯着那猫眼不知道在干什么，要不是钟安还记得瑜冰昨天穿的什么衣服, 此刻瑜冰那模样绝对要被她认成小偷。
　　“你怎么在这？”
　　瑜冰本来面对着猫眼, 想敲门又不敢敲，不知道钟医生到底回家了没。结果听到身后传来钟安的声音, 心里不禁惊喜, 转身时脸上的笑都快笑烂了。
　　“你下班啦？”
　　钟安：“？？？”
　　“吃饭了吗？”
　　钟安：“还没, 怎么你想来蹭一碗馄饨？”
　　瑜冰笑嘻嘻地从兜里摸出一把钥匙，打开了1702对面的那道门。钟安震惊之余瑜冰靠在门上，笑意渐浓，盛情邀请道：“要不要到我家去吃饭？”
　　钟安将信将疑地朝屋里看了眼，但偏巧玄关处转角了，看不到客厅。
　　“你什么时候住在这里了？”
　　“今天开始, 做你的新邻居，请你吃顿饭不过分吧？”
　　当然不过分，钟安觉得自己的肚子饿得都快贴到背上了。但出于各种考虑, 她还是委婉地拒绝了一下：“新邻居？挺好的，吃饭就不用了，我回家煮个混沌吃就好。”
　　结果瑜冰噘嘴，竟然有点不高兴了的样子，“啊・专门为你做了一桌好菜，你确定不进来尝尝吗？”说她是一副生气的模样倒不如说是借着生气在撒娇？？？
　　瑜冰这幅模样让钟安忍不住自恋了一下，心想瑜冰不会是为了想和自己做邻居专门搬到这地方来的吧？
　　心里虽然这么想，但没有百分百确定的事钟医生向来不做定论。
　　盛情难却，她朝瑜冰点了下头。
　　对方脸上顷刻间绽放出灿烂的笑容。
　　进入瑜冰家，钟安只是草草地环视了一下，这家里基本上没什么住过的痕迹，连电视上的遮挡布都还没被挪开。
　　不过饭桌上倒是摆满了菜，这菜有点过于丰富了。什么清炒虾啊，排骨汤啊，炒肉丝啊，空心菜啊...钟安发誓自她工作过后基本上没什么闲情逸致来做这么多菜了，只有周末空闲的时候做几个菜当午餐。
　　瑜冰主动替她拉开凳子，柔声道：“钟医生，快坐。”
　　钟安坐下，有点惊讶：“啊这...都是你做的啊？”
　　“是呀，你快尝尝吧，还是热的。”瑜冰说话时将桌子上的碗推到钟安面前，接着双手撑在下巴上，满眼期待地看着钟安。
　　钟安：“你不吃吗？”
　　瑜冰摇头，说：“我不饿。”
　　都说和喜欢的人一起吃饭食欲会下降，瑜冰觉得自己不是食欲下降，是完全没食欲，注意力好像都落在了钟安身上。
　　“一起吃吧，你这样看着我吃我也不太自在。”
　　“噢~好呀！”瑜冰拿起筷子，主动替钟医生盛了一晚排骨汤，“你工作疲累，多喝点这个，对身体好。”
　　钟安见她为自己盛汤的模样，竟然破天荒地觉得瑜冰有点温柔怎么回事？难怪今天白天季念青发微信问自己不吃什么，估计十之八九是瑜冰让她问的了。
　　瑜冰盛好汤将碗递给钟安，钟安结果碗道：“好的，谢谢。”
　　“不客气。”
　　钟安尝了一口汤，那排骨汤有番茄和玉米的浓香，味道的确是不错，看来瑜冰之前没有忽悠她，这人做饭是有两把刷子的。
　　“嗯，还挺好喝。”
　　瑜冰眼里带光，得到了许可心里有些雀跃，说：“那以后下班了都可以来吃饭，反正我也一个人，平常没事就喜欢做做饭什么的。”
　　她这是睁着眼睛说瞎话，‘没事就喜欢做做饭？’，她可是一个连起床煮泡面都嫌弃麻烦的人。
　　钟安淡淡一笑，“恕我直言，我还以为你是那种很懒的人。”
　　瑜冰扯着嘴角回她一笑，说：“没有的，其实我很勤快的，我不仅会做饭还会做家务。”说话时瑜冰眨巴眨巴眼睛，一点儿都不心虚，可心里想的却是：对啊，我懒的程度超乎你的想象，但是我猜想这么懒的我可能追不到你吧？
　　钟安听得心头一动，听瑜冰这么说差点当场冲动把自己家的钥匙拿给瑜冰了。
　　她正好缺一个帮忙打扫卫生的人，脑袋里已经开始想象着若是每天回家就有人把饭菜做好，家里干干净净的一尘不染，最好...呃，最好是能给自己提前放好洗澡水，那岂不是完美？
　　钟安脑袋里已经开启一轮天马行空的头脑风暴，表面上却云淡风轻，抬起筷子淡淡地说了句：“吃菜。”
　　瑜冰听话地乖乖埋头吃饭，两人吃饭过程中没怎么交流，钟安吃饭时似乎不喜欢说话，瑜冰也就没怎么搭话了。
　　虽然两人现在只是单纯的邻居关系，但瑜冰心情愉悦了不少，她不是傻子，能明显感觉到在昨天之后，钟安对她没有以前那么疏离了。
　　不知道现在在她的心目中能不能算得上一个朋友？如果是的话，那在“朋友”前加个“女”就不远了。
　　兴许是瑜冰的厨艺太过于霸道，钟安破天荒地吃了两碗饭。
　　途中瑜冰屁颠屁颠地跑去给她盛饭，人拿着碗刚走到厨房就暗中比了个yes！
　　钟医生吃了两碗！看来饭菜很符合她的味口！
　　瑜冰信心满满，拿人先拿胃，让她爱上自己的手...呸，爱上自己的手艺！
　　饭后钟医生提出要洗碗，瑜冰当然没让她洗。于是钟安说时间不早了，她先回家洗澡了。
　　“你先等等！”瑜冰叫住钟安，“我有东西拿给你！”
　　钟安站在原地一脸懵圈，见瑜冰快步进了房间，没过一会儿看到瑜冰手里捧着几块香皂出来，递给钟安：“这是我前一阵子出去旅游给你买的人工香皂，我用过了，很好用的，对皮肤也很好。”说话时瑜冰假装在空气中嗅了嗅，补充道：“重点是很香。”
　　钟安接过香皂，突然有点儿受宠若惊了，没想到她这么体贴？
　　“谢谢啊，这一时半会儿还不知道回你什么。”
　　“有什么好回的啊，昨天你不还给我月饼了吗？嘻嘻。”
　　钟安没忍住也笑了声，事实是月饼拿给瑜冰完全就是因为...自己吃不完不想浪费食物了。
　　“好的~那我先过去了。”
　　瑜冰朝钟安殷切挥挥手，说：“明天见。”
　　“嗯。”
　　全程瑜冰眼神粘在钟安身上，目视着她离开，直到那扇门已经关上瑜冰还不忘到猫眼处去看看她，看她进门没有。
　　今晚钟医生会拿她送的香皂洗香香吗？瑜冰光是想想都心潮澎湃，连她自己都没发现，自打喜欢上钟医生后，生活好像不再死气沉沉了，好像带着那么一点点...期待和可爱？
　　进了房门，钟安将手里的香皂拿起来嗅了下，有股淡淡的清香，像是白兰的香味，不知瑜冰是有心还是恰巧，这白兰确实是她最喜欢的味道。
　　钟安靠着门，唇角漾起一抹笑容，看着冷清的房间，心里突然觉得没那么冷了。
　　她拿着手工香皂去洗澡，半小时后，钟医生从浴室里出来。
　　刚出来没多久便听到手机的声音，钟安去看微信，发现是瑜冰发的消息：
　　【钟医生，睡了吗？】
　　【还没，刚洗完澡。】
　　【我可以再拿个东西给你吗？】
　　【可以。】
　　没一会儿门被咚咚咚地轻轻敲响，钟安湿着头发去开门，发现瑜冰正站在门口，对方手里拿着一个保温杯，嘴角带笑，但明显看到自己时表情凝固了。
　　洗了澡过后的钟安肤如凝脂，肌肤白而剔透。还未吹干的头发滴落着晶莹的水珠，钟安很瘦，带着纤瘦的自然美，瑜冰眼神飘忽，见到她松垮的睡衣上两颗扣子没扣，露出平直的锁骨，上还沾有水珠，十分魅惑人心。
　　瑜冰喉咙发烫，滑动了一下，心脏蓦然加速跳动，有些不自然起来。
　　“你拿什么给我？”
　　她回过神来，“喔！给你的，里面有花茶，你上班的时候可以喝，提神醒脑的。”
　　钟安抿唇笑道：“那你把杯子给我干嘛？”
　　“提前把花茶放在里面了，你可以直接泡水喝，杯子也是新的~”瑜冰笑嘻嘻，心想杯子是新的，和我是情侣款，反正你也不知道，应该不介意吧？
　　“那真的谢谢你了~”钟安没有拒绝，因为她知道拒绝瑜冰等于没有拒绝。
　　“那我走咯~”瑜冰转身准备离开，钟安叫住她：“诶，你等等。”
　　“嗯？”
　　“今天你辛苦了~”
　　瑜冰心似蜜糖，回钟安一记暖笑：“不辛苦~早点休息。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　瑜冰径直回了房间，那门一关，整个人都躁动起来。
　　脸上已是一片滚烫，连忙跑到冰箱里去拿冰来冰敷降温。
　　啊啊啊啊！！！钟医生刚才洗完澡过后怎么没擦头发，湿发诱人啊！！！
　　啊啊啊啊！！！她洗完澡过后的样子真撩人！！！
　　啊啊啊啊！！！快死了！！！
　　瑜冰抑制住自己激动的心情在厨房压着嗓子低吼：“我瑜冰要死了...救救我！”


第103章 
　　在季念青和老爷子商量退出公司的第三天, 老爷子终于同意了。
　　季念青，顿时舒畅许多。
　　其实季老爷子也是拿季念青没办法，这孙女不想做生意自己难不成还能强迫她不成。
　　这事有了着落, 季念青开始忙活自己的事。
　　先是将公司转交到大哥那边, 自己则是在这座城市里寻找舞蹈教室。
　　和池饮冬商量过后决定在靠近她公司附近的一个商圈买下一层专门做舞蹈教室, 她知道这些年自己跳舞的时间寥寥, 还没法当一个合格的舞蹈老师。
　　于是心中筹备着先把教室买下来，再招募专业老师来上课，自己平时也可以跟着练。
　　池饮冬很同意她这想法, 其实开舞蹈教室变相也是在做生意了, 只不过季念青把这当成爱好，目的不在赚钱。
　　季念青忙着找舞蹈教室，池饮冬忙着工作, 但两人忙完都会打电话找对方。
　　比如今天, 季念青提前和商家谈妥教室的价格，随后便马不停蹄地跑到池饮冬公司去了。
　　公司员工看到季念青时会主动和她打招呼, 刚开始还挺好奇, 这另外一个公司的老总怎么老是来找自家老板, 后来大家也就习惯了，季念青已经是熟悉面孔了。
　　眼见季念青进了池饮冬办公室，员工A开始对员工B窃窃私语：
　　员工A：“你说这俩美女在一起谁受得住啊！”
　　员工B翻了个白眼：“人家不在一起难道和你在一起吗？”
　　员工A及时解释：“不啊！我不是说不能在一起，我可是她们头号CP粉啊！话说那天我看到池总还给季总剥柚子吃，就剥得干干净净送到季总嘴边的那种。”
　　员工B假装惊愕：“呀！真的吗？我们池总还有这种时候？”
　　话这么说，其实内心已经见怪不怪, 犹记得上次逛街的时候不小心碰到池总，一路上池总拿着一个冰淇淋不停地喂那季老板吃，吃了还不忘拿出纸巾给她擦擦嘴。
　　这柔情蜜意的模样真是瞎了她的狗眼。
　　员工A：“是啊！我都要嗑死了, 感觉每天都在追一部百合动漫似的。”
　　员工B皮笑肉不笑，心想你真的周震南了，池总和季总早在半年前就腻歪起来了，那个时候两人见面时还要注意一点，现在就是光明正大的秀恩爱啊。
　　员工B晃了下自己手上的咖啡，说：“不聊了，回去工作了。”
　　员工A敷衍地对她点了下头，眼睛还盯着池饮冬的办公室，脑袋里开始浮想联翩，好奇两人每天在办公室里会腻歪些什么呢？
　　“今天周四。”季念青将池饮冬压在桌上，在她耳边轻喃低语。
　　池饮冬手撑住桌面，心想今天又他！妈！的！周！四！
　　“为什么你周一不来，周三不来，偏偏周二周四就来？”
　　季念青在她脸上啵唧一口，留下一个深红色的唇印，“你这不是明知故问吗宝贝？”
　　“别叫我宝贝，我还要办公。”池饮冬推开季念青，重新坐回办公桌上。
　　季念青跟在她身后，池饮冬坐在椅子上，办公桌上放着一台苹果电脑，里头还有需要她查阅的资料。
　　“等我工作完再说。”池饮冬表面凶唧唧的，但还是怕自己工作忽略了季念青，有意解释道。
　　“好，你工作吧。”
　　季念青分明答应得好好的，可池饮冬才刚开始工作几分钟她就不安分起来。
　　先是直接坐在了池饮冬的腿上，勾住了她的脖颈。
　　池饮冬倒吸一口气，原本没搭理她，结果这人接着撩她，不是在耳边吹气就是在她脖颈上啃几口。
　　池饮冬无法忍受，放下手里的工作，“你这样我怎么好好工作？”
　　“你工作你的啊，我不打扰你。”季念青假装无辜脸，好像池饮冬可以人心分离似的。
　　“不准乱动。”
　　“好的。”季念青乖巧抿唇一笑。
　　她坐在池饮冬身上的姿势却一点没变，但的确是乖巧了不少。
　　池饮冬正在看的是本季度公司报表，季念青当然是能看懂的，总得来看盈利挺满意，反正季念青觉着自己是做不出这样的成绩的。
　　池饮冬食指轻轻敲着桌面，神情认真严肃，工作的样子一丝不苟。
　　“我觉得利润还可以高一点的。”池饮冬不知是在对季念青说话还是在自言自语。
　　“我觉得你认真的样子好吸引人喔。”季念青靠在她的肩膀上，说话的声音柔柔的，像是在撒娇。
　　池饮冬脸上染上一层红晕，这女人怎么回事？刚才她不是在和自己一起看报表吗？怎么突然夸起自己了？所以她在看报表还是在看自己？
　　心里嘀咕着，但其实还挺不好意思的。
　　所以池饮冬直接跳过季念青的话题，手指着屏幕自顾自道：“你看像这个单子我其实就不是很满意，当时是让张经理去谈的。虽然价格在可以接受范围内，但是分明可以再砍一些，这货量大，单价砍出来一点就能多不少利润。”
　　“我也觉得，像这种能谈出来的单子，没必要退让价格。以前我那个经理也是这样，你说他谈得不好吧，但又谈下来了，谈得好吧，但其实价格我又不是很满意。”
　　池饮冬沉吟了一会儿，说：“所以我觉得下次单子还是我自己去谈比较好。”
　　季念青笑而不语，眼里满是肯定。
　　她知道池饮冬谈生意上的单子很厉害，虽然池饮冬平常对男人不怎么喜欢说话，但在生意场上那逻辑简直能把人说得心服口服，这也是为什么季念青觉得池饮冬天生就是会做生意的料。
　　“嗯呐，所以你工作完了吗？”季念青开始催促，心想你不就看个报表嘛，什么义正言辞说自己要工作，这搁什么时候都能看。
　　“还没。”
　　“报表好看还是我好看？”季念青灵魂拷问。
　　池饮冬赶忙放下鼠标，双手抚上季念青的腰肢，字句清晰：“当然是你好看~”
　　季念青瞥了眼电脑，再次灵魂拷问：“那你还看报表干嘛？”
　　“好，不看了，一点都不好看，还是我老婆好看。”池饮冬顺势埋在季念青的怀里，脑袋抵在某个软软的地方。
　　季念青抱住池饮冬的脑袋，轻轻揉了下她的头发。
　　池饮冬在季念青怀里柔声道：“老婆。”
　　“嗯？”季念青正沉浸在两人的亲昵中。
　　“可以假装今天周三吗？”
　　季念青秒懂池饮冬的意思，拒绝她：“不可以。”
　　果不其然下一秒池饮冬表情变得委屈巴巴。
　　季念青改口道：“但可以先周四，再假装今天周三。”
　　两人对视一眼，对于话里的意思心照不宣。
　　池饮冬顺手拉下百叶窗，再打开抽屉拿出季念青随身携带的东西。
　　之前买的三盒，现在只剩下十个了。
　　结婚一年还如燕尔新婚，感情日渐升温。
　　下午六点，员工陆陆续续下班，同事A盯着池饮冬的办公室大门，发现自季总进去了过后两人再也没出来。
　　她进去到现在已经两个小时了，按照池总平常下班的时间，应该是五点半就离开了才是，现在已经六点了还一点动静都没有。
　　作为头号cp粉的同事A开始心潮澎湃，脑袋里瞬间就有画面了。
　　“诶，你站在原地做什么？走不走啊？”同事B开始催促。
　　同事A从愣神中回过神来，笑道：“嗯嗯嗯，走吧走吧。”
　　半小时后，员工办公区的人已经基本走完。
　　池饮冬办公室内。
　　季念青躺在沙发上，汗水淋漓，呼吸厚重不稳。
　　池饮冬拿了一个小毯子盖在她身上，体贴道：“别着凉了。”
　　季念青浑身是汗，背脊，手臂，脖颈，还有头发……
　　季念青有些嫌弃地拿开身上的小毯子，“我不要被子，好热。”
　　“那先去冲个澡先。”
　　自从上次从季念青办公室里回来过后池饮冬也让助理替自己专门设计了一个卫生间，方便洗浴。
　　除此以外还专门配备了沙发，平常两人没事的时候可以躺在沙发上睡睡午觉什么的。
　　现在想起来好像这沙发的用途……呃……
　　“你背我去。”季念青体力不支，每次开始时都告诉池饮冬一次就好，一次就够了，偏偏这人喜欢来两次。
　　要不是自己叫停的话兴许她会来第三次。
　　池饮冬侧坐在季念青身旁，一个横抱将她搂起来。
　　虽然池饮冬也瘦，但她经常运动，再加上季念青人也挺轻，将她抱起来并不是什么问题。
　　季念青搂住池饮冬的脖颈，气息无力道：“不是说好我先做你的吗？”
　　“好好好，下次你先。”两人说话间池饮冬已把季念青抱到卫生间，她替她调好水温，“来吧，冲一下。”
　　季念青拖着步子往浴室里走，走了几步又对池饮冬说：“我好累，连洗澡的力气都没有了。”
　　池饮冬见她站在花洒下软绵绵的模样，忙上前去扶住她，“我来帮你洗吧。”
　　话音刚落，季念青顺势靠在池饮冬肩头，池饮冬还穿着衣服，被季念青这么一靠衣服就沾了些水。
　　但她并不介意，而是拿着花洒轻轻地替季念青冲洗身子。
　　季念青拥着她，感受着她纤细的身子以及传递给自己的热度，心里溢出一丝喜爱情感。
　　如今的池饮冬带给自己的感觉已经和从前大不相同。
　　季念青觉得每每靠近她与她肌肤相触时内心会有种舒适和安心感，看到这个人就会觉得安稳。
　　莫非这就是大家说的安全感？


第104章 
　　清晨, 闹钟响起，钟安伸手将闹钟摁了十分钟后再提示，如此循环了三次, 她才睁开眼睛准备起床。
　　最近睡眠不足, 医院里的主任说这种超负荷的工作最多再持续一个星期, 之后会有一个长假。
　　这长假基本就是钟安这个月来唯一的期望了。
　　她看了眼时间, 距离上班还有四十分钟，通勤要用掉二十分钟，时间所剩无几。
　　火速下床冲进卫生间洗漱, 好在昨天晚上已经把脸洗得干干净净, 现在只需要清水洗脸就行。
　　散披在肩头的黑色被她挽起，头发被扎起来时显得精神了许多。
　　工作装就挂在玄关的地方，钟安从卫生间出来, 草草穿上衣服, 换上鞋准备出门。
　　门刚被打开便见到对面的门也被打开，迎面和瑜冰打了个照面。
　　“早上好啊~”瑜冰露出一个灿烂的笑容。
　　“早, 我赶时间, 先走了。”钟安顺手带上门, 瑜冰走在她前面去摁电梯。
　　钟安跟在她身后，见她手里提着一个牛皮纸口袋。
　　电梯门打开了，两人一同入内。
　　因为早上上班高峰期，大家都要坐电梯，所以显得有些拥挤。
　　天气冷了，估计有的人衣服没晾晒干, 电梯里不知怎地竟然有了一股酸臭味。
　　瑜冰开始憋气，她侧目去看钟安，发现她的脸色也不太好。
　　站在钟安身前的是一个上了年纪的老爷爷, 身后的是一个中年男人。
　　瑜冰伸手轻轻拉了拉钟安的衣袖，示意她朝自己靠近些。
　　钟安接收到瑜冰的信号，朝瑜冰的方向挪了两步。
　　站在瑜冰面前那味道好闻了不少，迎面有股淡淡的香味。
　　钟安仔细一闻，觉得这味道有点熟悉，有点像...无花果味？
　　和自己的同款？
　　电梯抵达十层，突然又进来了好几个人。
　　狭小的空间里顿时拥挤得不行，钟安朝后退了几步，靠在了瑜冰怀里。瑜冰顺势轻轻拥住她，相互之间那馥郁香味飘到彼此的鼻翼之间，盖过了刚才的酸臭味。
　　瑜冰强装镇定，内心已经在疯狂土拨鼠尖叫：钟医生的头发好香香！钟医生身体好软！再进来一个人！再进来一个人！每一层都给我停！每一层都给我停！给我拖延时间！我要抱！我还要抱！
　　电梯没如她所愿，从十楼一路向下，十几二十秒的时间便到了一楼。
　　门一开，电梯停在一楼，人接连出去，电梯的空间很快就空了出来。
　　钟安从瑜冰怀里离开，瑜冰失了心魂，有一瞬间竟然想伸手去搂住她。
　　但当然没去做这动作。
　　“我去负一楼。”钟安说。
　　“我也是去负一楼。”瑜冰拿起自己手里的牛皮纸口袋，眼睛盯着电梯里显示的数字，从1变成1，钟安前脚刚踏出电梯门，瑜冰伸手将自己手里的牛皮纸口袋递给她，说：“你还没吃早饭吧，给你的。”
　　钟安有点懵，刚接过瑜冰递给自己的牛皮纸口袋那电梯门就合上了，随即数字又从负一楼变成了一楼。
　　钟安站在电梯门口愣了几秒，打开牛皮纸口袋一看，发现里面是一瓶纯牛奶和两片面包，面包还是热的，带着麦香，应该是瑜冰自己做的。
　　所以她和自己一起下来只是为了拿早餐给自己？钟安心里不免有这样的猜想，心里漾起一丝微妙的波澜。
　　不过时间紧迫，钟安也没在原地待太久，踩着高跟鞋转身朝自己的车走去，途中拿出手机给瑜冰发了一条微信，内容很简单：【谢谢，我会吃的。】
　　钟安发消息给瑜冰时瑜冰还在电梯里，手机没信号，那时她心里正紧张得不行，脑袋里思考着刚才给钟医生的时候有没有说拜拜？
　　好像没说，钟医生会不会觉得自己太神经质了？
　　还是说她会不喜欢吃面包？但应该没什么的，自己做了一个甜味的做了一个咸味的，这次应该没有踩雷吧？
　　就坐电梯这一会儿时间里瑜冰都在胡思乱想，出了电梯门回到家里手机的信号才恢复。
　　看到钟安发的消息，瑜冰整个人都雀跃起来，也不枉她一大清早起床做早餐，还要时刻关注着对面的动向。
　　今天钟医生出门的时间是八点二十，以后可以掐着这个时间点来了。
　　她一边计划着，手指噼里啪啦在屏幕上打下几个字：【不知道你喜欢吃甜的还是咸的，都做了，希望你今天上班愉快~】结尾还不忘发了一个狗子快乐表情包。
　　消息发过去后，钟医生没回，瑜冰知道她在开车，之后到了医院还要工作，估计今天也会很忙便也没再打扰。
　　现下瑜冰一人在家，整个上午时间都是空闲的，她不像从前那样只知道睡懒觉，而是准备画画。
　　上次去画展时找到不少灵感，想着要在今年之内完成至少一部作品。
　　不过在这之前她还有一件更重要的事情要做――为钟医生画一幅画。
　　那天到钟医生家里时便觉得她的客厅若是有一幅画配上的话那简直完美。
　　瑜冰思来想去想了很久到底要画什么，期间想着可以画一幅人物画像送给钟医生，比如就画钟安本人，但瑜冰想了想，钟医生可能不是那种会把自己的肖像画挂在客厅的人。
　　于是最后决定画一幅风景画。
　　瑜冰最擅长的是油画，她觉得油画注重的是复叠和厚薄的技巧，当色彩和形体融合时，才能表达出最好的效果。
　　她先在脑袋里构思了一下在画中要添加什么元素。
　　像钟医生这样性情淡泊的人，应该不喜欢花里胡哨的东西，瑜冰觉得绿色就是个不错的选择，她决定用各种不同色系的绿勾勒一幅清晨林荫图。
　　画中要有石阶，要有绿树，还要有阳光，着画时不必太清晰，最好能达到一种明净又朦胧的感觉。
　　难度挺大，不过瑜冰胸有成竹。
　　她在客厅里摆好画架和画板，思索一番后开始粗略用笔草草勾画一个素描稿。
　　素描笔在画纸上发出沙沙的声音，瑜冰随意勾勒，看似几根不走心的线条其实已经孕育了初生的美感，内行准懂。
　　瑜冰静静地坐在凳子上，心里想着钟安带给自己的感觉，即便画只是勾勒出几笔，但作为一个有天赋的画家，脑袋里似乎已经有了那副画的轮廓。
　　她想象着，在某个空气清新的清晨，钟安穿着一件白色T恤，扎着马尾，同她一同出门，她们去到一个公园里头，顺着石板路慢慢踱步。
　　再往前走一会儿，好像就能看到石阶，紧接着映入眼帘的时一簇竹林，届时刚好逢上清晨的那缕阳光，温暖照耀......
　　瑜冰睁开眼睛，低头开始调色，绿色，一定要很多绿色，那是活力与清新的代表，正如钟安出现在她生活中时，将从前的阴霾生活一扫而空。
　　一旦进入状态，那就是废寝忘食。
　　整整一个上午，瑜冰都沉浸在画画中。
　　到下午四点时才停下手里的画笔，她意识到自己将近六七个小时滴水未进，便去倒了杯水喝。
　　瑜冰看了眼画板上的画，还剩一半。
　　她起身收拾了一下客厅，将画板和画家搬到房间里。
　　还有一半明天再来，现在她要去超市买晚上的晚餐了。
　　穿上外套瑜冰准备出门，拿起手机时才发现钟安早就回复了她的消息：
　　【你做的面包甜的咸的都挺好吃的，吃午饭了吗？】
　　发送时间是四小时前，估计是中午钟安正在吃午饭的时间。
　　瑜冰激动不已，但也责怪自己关了静音没能及时回复到钟安的消息。
　　火速回复钟安：【上午手机进水了，刚修好，才看到消息，吃过午饭了，你中午吃的什么？】
　　这消息发送出去后瑜冰把钟安置顶，顺便把手机声音开大最大，不想再错过她的任何一条消息了。
　　本来没期望对方会回复自己，结果没想到钟安竟然秒回，内容是一张图，图里是冒菜。
　　瑜冰细致观察，从外卖口袋上的标识认出了这家冒菜就是上次她给钟安点的那家。
　　心想奇怪，钟医生不是不吃辣的吗？怎么还吃上冒菜了。
　　【好吃么？】
　　【同事帮带的，第一次吃，还不错，就是有点辣了。】
　　瑜冰对着手机屏幕吐出一口老血，第一次吃？？？第一次？？？所以上次那份真的没吃吗？那可是599豪华套餐啊！
　　瑜冰这边吐血，却回了一个乖巧的表情，接着聊：【好吧~今天你工作不忙吗？大概几点回来？】
　　钟安回复了一个数字：【7】
　　之后两人便没有再聊天了，瑜冰想着她七点回家，那得赶紧去买菜了。
　　一路上瑜冰心情不错，进电梯的时候还哼着小曲儿，脑袋里思考着刚才和钟医生聊天的内容。
　　钟医生这是在主动找她聊天吧？瑜冰唇角露出一个笑容，内心的快乐绽放。
　　想着她发给自己那张图，是分享吧？都说喜欢一个人是从分享开始的，瑜冰更加心潮澎湃，快乐起来了！
　　诶，不对。
　　作为曾经的海王，瑜冰突然嗅到一丝丝的不对劲。
　　钟医生刚才回复自己消息时是四点钟，四点可早就过了午饭时间了，所以那张照片应该是钟医生中午拍下来的。
　　她拍下来给谁看呢？
　　瑜冰头皮发麻，隐约嗅到了一丝情敌的味道。
　　莫非是上次和钟医生一起从医院里出来的那个女人？
　　瑜冰又安慰自己，心想可能中午钟医生就想发给自己图片了，但因为自己没回她她就没发过来，所以刚刚才发的。
　　到底是哪种情况呢？是情敌还是单纯的想多...
　　瑜冰抓耳挠腮都没得到答案。


第105章 
　　办公室内, 钟安盯着和瑜冰的聊天框发了会儿呆。
　　那张外卖的照片是中午拍的，本来中午的时候就想发给她，但是又迟疑了一下, 原因是瑜冰当时没有回复自己的消息。
　　工作这么多年了, 钟安才发现好像瑜冰是第一个关心自己会不会吃饭的人。
　　虽然追求者无数, 都是送些鲜花或者邀约吃饭, 钟安向来无感，如今这个社会，什么都是来去匆忙。
　　“钟医生, 主任那边叫你去一趟。”隔壁科室的萧医生路过门口, 热情笑道。
　　钟安放下手机对萧医生点头一笑，起身去主任办公室。
　　钟安是普外科的一名医生，平常会坐诊, 偶尔也会有手术, 但手术一般会提前通知。
　　她快步到李主任办公室门口，轻轻叩门, 房间里传出一声浑厚的声音：“进来。”
　　钟安推门而入, 李主任是个中年男人, 今年五十左右，钟安进去的时候他正戴着眼镜对着电脑在打字。
　　“主任，你找我什么事？”
　　李主任开门见山：“小钟，晚上八点半有个手术，你准备一下。专门把你叫到办公室来是想告诉你下周放你一个星期的假，最近你辛苦了。”
　　钟安对主任点了下头, 心想今晚好不容易可以早点下班又泡汤了。
　　可是做手术这事不是做其他的事，想做就做不想做就不做。
　　医生没得选择，任务来了就得上, 况且人家领导也说了下周给自己放个假，最近同事都累成狗，自己也没什么好抱怨的。
　　“那好，主任还有什么事吗？”
　　“没了，你趁着找个时间先把晚饭吃了吧。”
　　钟安颔首，“那我先走了。”
　　八点半的手术...至少得做三个小时吧，这回家又是十二点了。
　　钟安走出门，生无可恋，长长地叹了口气。
　　她拿出手机，考虑要不要发个消息给瑜冰说自己晚上要晚点回去？
　　虽然心里有这个想法，但钟安觉得好像没必要发消息给她，毕竟瑜冰只是问自己什么时候下班，并没有要邀请自己去吃晚饭的意思。
　　钟安斟酌了一下，最后还是打消了要给瑜冰发消息的想法。
　　她径直出了医院，去到了一家馄饨店吃馄饨。
　　至于为什么那么喜欢吃馄饨，钟安觉得馄饨这种食物几乎满足了她的所有需求。
　　薄皮肉多，有汤还清淡，有虾仁还有紫菜，总之都是自己喜欢的。
　　吃过晚饭之后距离手术时间还剩一两个小时，钟安趁着空闲回到办公室拿了本书，再坐上电梯去了医院顶楼天台。
　　这是她常来的地方，在这里的视野很开阔，安静且无人打扰。
　　空闲时间，钟安一般会来这里看看书或者听听音乐什么的，有闲情逸致的时候会在台子上静静地吹吹风，心情不好的时候偶尔会抽根烟，但抽烟的次数很少。
　　她找了个破旧的凳子坐着，一眼望去一片雪白，这里晾晒了很多床单，清一色都是白色，供医院病床所用。
　　钟安有时也会盯着那些床单看，有的已经用过漂白剂和消毒液，有的却还是原来的模样，估计那晾晒被单的阿姨有自己的分类。
　　没有经过漂白剂洗的床单有些印记，大多是排泄物或者是洗不干净的血迹。
　　钟安见怪不怪，曾经见过一个老人住院没人帮忙上厕所，最后直接排泄在了床上。
　　也见过明明病情已经好转却突发症状，从鼻腔里溢出好多血染红了床单最后死亡的。
　　生老病死，明天和意外不知道哪个先来。
　　这是当医生的第五年，钟安深有感触。
　　她将手里那本书翻了翻又合上，没什么心思看书，便摸出手机，打开和瑜冰的对话框，打下一行字：
　　【我今天可能要十二点才能到家，你别等我吃饭。】
　　打完这排字又觉得不行，便把“你别等我吃饭”这几个字删除了。
　　钟安拇指放在发送键上，就在要发出去那瞬间又迟疑了。
　　没必要，没必要跟她说这事。
　　难道普通朋友需要报备这些事吗？自己几点下班和她好像没什么关系，再说自己几点下班她可能也不感兴趣。
　　钟安努力说服自己，最后那条消息还是没有发出去。
　　瑜冰买了菜回家，准备今天为钟医生做三菜一汤，而且要做和昨天不一样的菜。
　　瑜冰掐着时间，钟安七点钟下班，差不多七点半到家。
　　瑜大厨哼唧哼唧着歌儿开始做饭。
　　一小时后，瑜冰满心欢喜将菜端上桌，等待钟安回家。
　　她先是把桌上的菜拍了张照，发给了季念青，顺带发了条语音过去：【这是你爸爸我做的饭，不错吧？小垃圾。】
　　季念青秒回：【什么爸爸？你再说一声？再说一声我截图给钟安了。】
　　瑜冰秒怂：【爸爸别啊，我错了。】
　　手机这头季念青把屏幕给池饮冬看，说：“你敢信？这是瑜冰给钟医生做的饭，就她那种只吃外卖的怪物竟然有这份闲心。”
　　池饮冬仔细看了下图片里的菜，若不是季念青说真的是瑜冰做的，池饮冬还以为这人是在饭店点的，“原来她做饭这么厉害啊？”
　　“是啊，以前和她那个女朋友在一起的她就天天做饭，估计技术练出来了吧。”
　　池饮冬摇摇头，瑜冰的前女友她听过的，完完全全就是个甘蔗女，分了手是瑜冰的幸运，和那种人在一起就是浪费时间。
　　“她和钟医生在一起了？”
　　“没呢，不过瑜冰搬到她对面去住了，平常给她做做饭什么的。”
　　池饮冬噗嗤一声，“她还真的去和她当邻居了啊？这女人真狠。”
　　“你觉得瑜冰能追到钟安吗？”
　　池饮冬点头，“我觉得能。”
　　“为什么？”
　　“你觉得如果钟安对她没有兴趣会搭理她吗？钟安那种类型的女人你又不是不知道，若是没有兴趣能把天聊死，吃饭什么的更不可能了。”
　　季念青顿时就来了兴趣，坐在沙发上靠近了池饮冬一些，嘿嘿笑道：“你还记得瑜冰当时说如果我们帮她追到钟安就给我们买车的事吗？”
　　池饮冬挑眉，“当然记得。”
　　季念青眨了下眼睛，抿嘴憋笑道：“那我们开始选车吧。”
　　池饮冬：“哈哈哈哈哈。”
　　瑜冰坐在沙发上看了好几次时间，已经快到八点半钟安还没回来。
　　门是打开的，若是钟安回来了她会听到声音。
　　晚上八点半，瑜冰难以抑制心里的焦急，蹭地一下站起身来，将桌子上的菜咔嚓一声，打开钟安的微信将照片发送给她。
　　【钟医生，菜菜都凉了，你还不回来吗？】瑜冰不忘在后头加了一个可可爱爱的表情。
　　她盯着聊天框，想要看到对方正在输入的标识，却什么都没有。
　　这边钟安已经进入手术室，手机放在兜里开了静音。
　　瑜冰等了个寂寞。
　　墙上的挂钟从8指向9，再从9指向10，瑜冰无数次拿出手机都没有对方的回复，在指向11的时候瑜冰再也坐不住了，起身走到门口。
　　眼睛盯着1702的门几秒，上前咚咚咚地敲了好几声。
　　抱着那么一点点空想的希望，希望钟安会来开门，但敲门声过后走廊却鸦雀无声。
　　瑜冰心里憋着一口气，快步回到家拿了钥匙，转身出门反手摔了门走了出去。
　　她摁了电梯去负一楼，心里就是窝火，虽然她知道她现在还没有资格生钟安的气，但是就是生气！
　　简直是气炸了！！！
　　为什么不回自己消息！
　　不想吃饭也可以说一声，不回家虽然不用说但也没必要告诉自己七点到家？
　　已经过了十一点了，这女人不知道在外面做什么。
　　相较于生气，瑜冰知道自己内心更多的情绪是着急和吃醋。
　　成年人在外待一晚上好像没什么，可就是忍不住地心酸酸！
　　是那天那个女人吗？所以钟安不是单身对不对？
　　瑜冰觉得自己傻乎乎的待在家等她回家吃饭，说不定现在钟安还在某个地方和谁谁谁翻云覆雨呢。
　　她快步走在地下停车场，去提自己那辆跑车，自打来了这里，这车就很少开了。
　　瑜冰现在心里堵着一块，手机静音直接扔到副驾驶。
　　她踩下油门，车子开出小区，直奔A市最火的女同酒吧――她曾经的老巢。
　　二十分钟后，车子停在酒吧门口，瑜冰车刚停下就看到熟人了。
　　是调酒师Monica，她准备朝酒吧里走，看到瑜冰的车停在门口，主动过来和她打招呼。
　　“冰姐，好久不见，来啦？”
　　瑜冰朝她点了下头，却没下车。
　　对方见瑜冰没下来，心想她可能在等人，便打了个招呼就走了。
　　瑜冰车子停在酒吧门口，点了根烟抽了几口。
　　竟然一点想进去玩的想法都没有，这霓虹灯有点太闪耀了，最近两三个月没来还有点不适应。
　　就在这儿停留了十来分钟，接连好几个人过来给她打招呼，个个的妆画得张牙舞爪的。
　　瑜冰这才发现自己今天素颜，穿的还是上午那件黑色风衣。
　　兴致乏乏，对这地方没了一点兴趣。
　　她开始思考一个问题，就算钟安现在不接受自己，或者说她有女朋友，自己也不能再过以前那样的生活了。
　　如果再次踏入堕落的深渊，那今天清晨她画给钟安的那副填满灿烂阳光的画还有什么意义呢？


第106章 
　　在酒吧门口停了一会儿, 瑜冰驱车离开，她没打算回家，而是将车子开到了海边。
　　A市是个临海城市, 有最美的海景。
　　瑜冰将车开到距离小区不远的柏油马路边上, 马路旁就是海面。
　　她不是第一次来到这个地方, 这地方是个有名的打卡地点, 有三座了望台，可以看到最全的海面景观，尤其是白天, 来这儿的游客成群成簇。
　　虽然这景观对当地人来说已经不算稀奇, 但还是有不少外地人慕名而来。
　　但瑜冰来时已值夜晚，公路上的人车稀少，于是瑜冰将车搁在停车道上, 随即从车里下来。
　　深秋初冬的季节, 海边晚上是最冷的。瑜冰只穿了一件单薄的风衣，刺骨的寒风吹来让她不禁裹紧了衣裳。
　　她沿着那条路走, 马路边设置了不高不矮的栏杆, 不时能看到一个提示牌, 上头写着：【请勿到海里游泳】。
　　瑜冰忍不住轻笑一声，这么冷的天，到海里游泳的估计十有八九是去自寻死路了，况且这栏杆也不高，要是有人想要跳下去那是一点都不难。
　　当地人基本都知道每年这里都会跳下去几个不想活了的，不过外地前来旅游的游客是否得知便不知晓了。
　　瑜冰就这样缓缓向前走, 走了几百米，耳边不时传来有节奏的哗啦哗啦的声音，那是海水碰礁的声音, 每一声都将成为海的印记，周而复始，永不停歇。
　　那海风凉而刺骨，瑜冰觉得自己的心情平复了许多。从风衣里摸出一根烟，拿出打火机好几次想点燃，只可惜每一次火都因为风太大熄灭了。
　　她只得将烟掐断，扔在了公路旁的花草里。
　　钟安。
　　瑜冰小声呢喃着她的名字。
　　觉得人与人之间有时候就是这样神奇，在没有遇见她之前瑜冰总觉得自己这辈子应该不会再遇到心动的人了。
　　她的灵魂早就在日日夜夜的酒吧混迹中被撕碎得稀巴烂，变得狭隘而贫瘠。
　　所以过去的一年里，瑜冰不止一次觉得自己不配当一个艺术家，像是曾经熊熊燃烧的火焰如今只变成一缕灰烬，没有了丁点生命力。
　　但钟安的出现好像改变了这一切，瑜冰觉得心里突然好像有了渴求，有了希望，有了盼头。
　　那些冗长无味的时光好像因为她的存在变得甜蜜起来。
　　虽然这甜蜜并没有持续几天。
　　“你在这里做什么？不冷吗？”就在瑜冰凝神细想时，耳边传来一道清脆悦耳的声音，但若是仔细听还能听到那声音带了一丝冰冷。
　　瑜冰抬眸，刚才那个出现在自己脑子里的女人与现实交叠，高挑的身影就立在她前方不到五米远的地方。
　　钟安穿着一件黑色大衣，瑜冰看向她时海风正吹拂着她的发，额头上的几缕发丝被吹动，橘色路灯光影下显得她带有一种朦胧纤瘦的美感。
　　瑜冰就这样看着她，喉咙仿佛被上了锁，一个字都说不出来。
　　钟安锐利的目光快要将她的瞳仁刺穿，仿佛下一秒就能洞悉她心中所想。
　　瑜冰忍不住低下了头，双手无措地抄进兜里，拇指和食指紧张地捏在了一起。
　　“怎么不说话？电话也不接？”钟安说话时已朝瑜冰走来，瑜冰盯着沥青马路，心跳蓦然加速跳动，连呼吸都紧张起来。
　　她听着钟安的高跟鞋在沥青地面上踩出哐哐哐的声音，每一声传来都让瑜冰的心跳频率加快了些，有那么一秒钟，瑜冰几欲后退几步，但腿脚僵直，没了知觉。
　　几秒钟后，一股熟悉的无花果香味在空气中弥漫开来，身前一道人影，比自己高那么一两公分。
　　瑜冰深吸一口气，抬头和钟安对视，却发现她的眼神骤冷，看自己的表情有点凶。
　　瑜冰喉咙滑动了一下，说：“我...我手机坏了。”
　　“一天坏两次？”钟安伸手攫住瑜冰的下巴，强迫她和自己对视。
　　瑜冰心脏快跳出嗓子眼，眼神慌忙闪躲。
　　钟安伸手抬自己下巴这个动作实在出乎意料，瑜冰差点没忍住呜咽出声来，但还是老实道：“没坏，在车里。”
　　“没坏为什么不接我电话？”钟安再次询问。
　　“...我...我开的静音。”
　　“为什么开静音？”
　　“.....”瑜冰沉默了，虽然下巴被钟安抬起来，但头还偏着，这女人的眼神太凌厉，不敢和她对视。
　　“不说话？那就是故意的。”钟安松手，瑜冰觉得酸疼的脖子得到释放，但很快又意会到钟安的意思，忙解释道：“刚才开车去了，真没听到，然后下车来逛逛，手机也没带在身上。”
　　瑜冰说话时还伸手将自己衣兜拉出来，证明手机真的不在身上。
　　“你去哪了？”钟安反问她。
　　“哪也没去。”
　　钟安盯着瑜冰的脸看了几秒，发现她鼻尖通红，分明是被冷的。
　　钟安低沉冷漠道：“先上车吧。”
　　她径直往前走，瑜冰的车就停在前面的大马路上，十分显眼。
　　瑜冰跟在她身后，心脏跳如鼓点般快速跳动，不知道接下来会发生什么事情。
　　为什么钟安会突然出现在这里？是偶遇吗？倒是有可能，毕竟这里距离她小区挺近的。
　　两三百米的路程两人没走多久，几分钟后钟安停在瑜冰的车前，瑜冰摁了一下开关，车子闪了几下，钟安伸手开门。
　　她站的位置是副驾驶的位置，车门刚一被拉开便看到瑜冰的手机在副驾驶位上，手机被翻过去的，估计是真的没看到消息。
　　没一会儿瑜冰绕到主驾驶位上，拉开车门率先坐了上去，结果发现钟安还站在车外，没有要坐进来的意思。
　　紧接着瑜冰在副驾驶座上看到了自己的手机，瑜冰伸手将手机放到包里，忍住了想看消息的冲动，“喏，手机就扔在这里了，没注意到消息。”
　　她拿手机时白皙纤长的手指在钟安面前一晃而过，或许是刚才在外头冻得有点冷的缘故，钟安见瑜冰的指节有些发白。
　　钟安抿了下唇，在瑜冰拿走手机过后委身进了瑜冰的车。
　　瑜冰伸手开了空调的开关，车子里温度迅速上升，整个人暖和了许多。
　　“所以你刚刚在干什么？”钟安靠在靠背上，在问瑜冰问题，目光却没有投向她。
　　瑜冰轻咬了一下嘴唇，唇欲张欲止，不知道怎么回复钟安，也不知道现在是该开车还是等会再开。
　　“嗯？”钟安见她不说话，侧目与她相视。
　　瑜冰感受到她的目光，小声道：“就...随便逛逛。”
　　“这么冷的天，在这海边逛街不冷吗？”
　　“有点。”
　　“吃饭没？”钟安声音还是冷冷的。
　　瑜冰抬眸去看她，在钟安黝黑的瞳仁里看不出什么情绪。瑜冰心想还吃什么饭，刚才吃醋都吃饱了，再说家里的菜早该凉了。
　　分明刚才很生钟安的气，但看到她本人时气又消了一大半，瑜冰的语气也情不自禁温和了些：“没吃，你呢？”
　　钟安摇头，“我也没吃。”
　　“那我们在外面吃吗还是？”
　　“我看到你发的照片了，我们回去吃吧。”
　　瑜冰哑然，有那么一瞬间想问钟安今晚去哪了，但她怯懦了，怕听到不想听到的答案。
　　“行，回家吃。”瑜冰发动机车踩下油门，缓缓朝家的方向行驶。
　　自车子行驶后钟安便默不作声了，她单手撑住下巴，面朝车窗的方向。车子里没有放歌，有些过于安静了，仅能听到暖风从空调里吹出来的呼呼声。
　　瑜冰认真开车，见钟安好像没有说话的兴致便没去打扰她。
　　还好离家并不远，花了不到五分钟车子便到小区楼下，瑜冰开进停车场，在踩下刹车那一刻柔声对钟安说了句：“到了。”
　　“嗯。”钟安阖上的眼睁开，就刚刚那么一点的时间都快睡着了。
　　“下车吧。”瑜冰率先下车，赶在钟安下车之前给她拉开了车门。
　　钟安从车里出来，精神不太好。瑜冰见她面色苍白，有点心疼她，看来她最近工作是很忙了。
　　下一秒又有点伤心，工作都这么累了还不忘出去玩，那得是谁才能让她这样。
　　两人接下来没多说话，直到进了电梯，瑜冰看着钟安那疲惫的模样，才忍不住道：“钟医生，你最近工作实在太辛苦了啊。”
　　“嗯，以为今天可以七点下班，结果八点半有个手术，一直做到十一半点才结束。”
　　瑜冰僵在原地，深吸了一口气好久才吐出来，她盯着钟安欲言又止，内心的愧疚油然而生，所以刚才自己是误会她了？刚想对钟安说什么，结果电梯门打开了。
　　钟安率先走了出去，瑜冰出了电梯跟在她后头，看着钟安的背影不禁觉得她有些过于纤瘦了，黑色的风衣增添了一份冷淡疏离，让人觉得不可靠近。
　　瑜冰加快脚步跟上她的步伐，对方在1701门口停下，瑜冰拿出钥匙开门，客厅里的灯还没关。
　　“进来吧，钟医生。”
　　“你不是说你不想叫我钟医生么？”
　　“呃...进来吧，钟安。”
　　钟安换鞋进屋，自进去之后不自觉地朝餐桌上看了眼，菜很丰盛，只是凉了后少了些色泽。
　　“我先把菜热了，你先歇会儿。”
　　“我口渴。”钟安坐在凳子上，揉了揉双眼。
　　瑜冰愣了两秒，随即火速到饮水机处给钟安接水，用的还是她自己的马克杯。
　　呃...钟医生应该不介意吧？
　　“那你喝水~”瑜冰把杯子递给钟安，对方接过杯子当即喝了一口，瑜冰倒吸了口气，觉得今天怎么回事？剧情大反转？
　　“钟医生，哦不钟安，你先坐会儿，我去热菜，马上就好。”瑜冰端起桌子上的菜就进了厨房，进厨房的同时心跳巨快，有种说不出来的感觉。
　　钟安没出去鬼混，她只是加班去了。
　　所以刚才她是在向自己解释？
　　瑜冰觉得自己今晚仿佛在坐过山车，一个小时前自己的心像是被刺痛了一般，而现在的心情又如同蜜糖，忽上忽下，是爱情的感觉了。


第107章 
　　瑜冰火速将菜热好后端出厨房, 见钟安正抱着马克杯在喝水，眼神涣散，像是在想着什么。
　　瑜冰细心朝杯子里看了眼, 发现水已见底。
　　“要再来点热水吗？”
　　钟安放下杯子, “不了。”话音刚落肚子不争气地咕噜叫了声, 瑜冰没绷住嘴里的笑容, 笑着将菜推到钟安面前，说：“快吃饭吧。”
　　瑜冰今天为钟安做的是红烧鱼，鲜菇鸡汤, 菠萝鸡翅, 清炒秋葵。
　　钟安放眼一看，瞬间还挺不好意思的，想当年她在家的时候她妈菜也没做得这么丰盛过啊。
　　瑜冰见钟安盯着菜出神, 筷子也不动, 忙主动替她盛了一碗汤，殷切道：“先喝汤, 别客气, 多吃点补充营养。”
　　说话时细心将勺子递给钟安, 钟安接过勺子舀了一小勺子送到嘴里尝了尝，这汤味香醇浓，一定是煲了好一段时间，味道比较清淡，但很香，是她喜欢的味道。
　　这次钟安没有吝啬自己的夸奖：“挺好吃的。”
　　猝不及防的夸奖让瑜冰不好意思地抿了下唇, 脸上火辣辣的，说话都捋不直舌头了：“没...没有啦，平常就瞎弄。”接着红着脸轻咳一声, 接着道：“你喜欢就好~以后下班都在我这里来吃饭吧。”
　　钟安唇角勾起一点笑，但笑容不明显，言语却比刚才轻快了些：“那我岂不是要交伙食费了？”
　　瑜冰心想女朋友交什么伙食费，脸上蓄满了笑容口是心非道：“朋友之间这么讲究做什么？”
　　在说“朋友”两个字时瑜冰内心已经自动在前面加了个“女”字了。
　　钟安神色淡淡，说：“那周末你来我家吃饭吧。”
　　“啊？”瑜冰以为自己听错了，神色有些惊愕。
　　“我周末不上班，可以做饭给你吃，礼尚往来。”
　　瑜冰差点没笑出声来，心想钟医生你不会喜欢我吧？我给你做饭可是因为我喜欢你，那你给我做饭也算是你喜欢我吧？
　　钟安看着瑜冰脸上露出一个可疑的笑容，觉得自己有必要解释清楚：“总不能老是麻烦你，吃了你的饭，再让你吃我的饭，我的心里舒服些。”
　　瑜冰脑袋里自带滤镜，将自己不想听的话全都过滤掉，总之钟安现在说什么都是对自己有意思！对！她就是对自己有意思！她害羞，她不好意思承认！别解释，解释就是实锤！
　　瑜冰收敛住自己的笑容，道：“好的~那明天周五，你还是在我家吃饭。”
　　钟安颔首，同意了下来。
　　这顿晚饭两人吃得挺愉悦，钟安吃饭时倒是没怎么说话，瑜冰开启了话痨模式，如同机关枪在钟安耳边突突突个不停。
　　由于瑜冰话太多，钟安寥寥草草听了个大概，问她喜不喜欢绿色喜不喜欢竹子之类的。
　　“嗯，挺喜欢绿色的，竹子也不错。”
　　瑜冰内心窃喜，心想喜欢就对了！那副画钟安一定会喜欢。
　　二十分钟后，钟安吃过晚饭。说是晚饭不如说是宵夜，这吃晚饭一看时间已经十二点过了。
　　瑜冰知道她明天还有事要忙，没有留她的意思，主动道：“你快回去洗漱吧，这里交给我就好。”
　　“嗯。”钟安起身，顺带拿了搭在凳子上的大衣，瑜冰送她到玄关处，钟安勾腰去穿鞋。
　　瑜冰就站在她身侧，在钟安低头时嗅到她身上的香味，味道淡淡的并不浓郁，除了原本的无花果香味瑜冰还嗅到了那么一丁点消毒水的味道，只是一点点，要仔细闻才闻得出来。
　　这和在医院走廊里的那种味道又不是很像，像是那种味道添了一杯水稀释过后的味道，瑜冰沉静心思好好嗅了嗅，觉得这味道很是独特，瑜冰失神脑袋里正想着这事，下一秒钟安穿好鞋子起身抬头。
　　两人四目相视，瑜冰看到钟安那双清澄明亮的眼睛，流露出的眼色像是一根线牵连在她的心脏。
　　原本在呼吸的瑜冰瞬间屏住呼吸，几欲后退一步，觉得心跳漏了一拍，这才发现两人的距离近了些，好像再往前靠一步就能和她鼻尖抵在一起。
　　瑜冰目光闪躲，却鬼使神差地落在了钟安的唇上，她的唇是那种薄薄的唇。
　　因为刚才吃过饭唇上的口红已经被擦掉，此刻是她最原始的唇色，泛着淡淡的粉红，一看就很软，让瑜冰想起了小时候最喜欢吃的果冻。
　　瑜冰喉咙不争气地滑动了一下，安静的空气中只能听到她唾沫吞咽的声音。
　　那咽口水的声音太清晰，瑜冰觉得怪尴尬的。
　　钟安垂眸，挪开同瑜冰对视的眼，道：“你不开门？”
　　瑜冰如梦初醒，她站在门把手的位置，的确是更适合开门。
　　“喔！开门！”瑜冰将门打开，钟安从她擦肩而过，那瞬间香味甚浓，但很快从瑜冰鼻翼间消散。
　　她目送着钟安的背影两秒，对方便站在了1702门口，钟安拿出钥匙开门，进门过后转身见瑜冰还在门口看着她。
　　怎么说？瑜冰双目过于明灿，钟安竟然有点不敢对视上去。
　　只是低低说了句：“早点休息。”
　　“好的~晚安！”瑜冰朝她温柔招招手。
　　“晚安~”钟安没多停留，说了这话就关了门。
　　门虽然关上，瑜冰却没有立马回房，她盯着那道门，脑袋里还是钟安刚才的模样，薄薄的唇...软软的，亲起来应该很舒服...
　　瑜冰顿时觉得自己脸颊发烫，手背抚上自己的双颊降温。
　　和钟医生相处越久就越觉得她好像没有想象中那么冷，虽然性子是淡了些。
　　瑜冰脑袋里还在想着一件事，那就是今晚为什么会在海边碰到钟安？
　　心里不禁蹦出一个想法，难道是她出来找的自己？
　　但下一秒就否认了这个想法，觉得自己太自恋了些，钟医生怎么会来找自己呢，一定是偶然碰到了。
　　她没再多想，关了门进屋，进门过后猛然想起一件事――她还没看钟医生给她发的微.信。
　　其实刚才就想看，但瑜冰觉得和钟医生在一起的时候要少玩手机。
　　这下钟医生走了，瑜冰拿出手机看，收到置顶信息一共有五条，内容是：
　　【刚做完手术，才下班，你吃饭了吗？】
　　【抱歉今天应该提前告诉你的。】
　　时间间隔又过了二十分钟，三条消息，其中两条撤回了，不知道内容，另一条是：【我到家了。】
　　仅仅这几条消息就让瑜冰下巴快掉在地上，天知道她在酒吧门口抽烟的时候钟安竟然在给她发消息。
　　下次一定一定不能再开静音了，这是她今天第二次错过了钟安的消息。
　　很快瑜冰发现钟安发的那句【我到家了】是在好久以前了，那个时候瑜冰刚出门不久，大概就是在酒吧门口停留的时间段。
　　也就是说...
　　钟安是回过家的！所以她是回了家又出了门？
　　这么晚了她出门干嘛？买盐吗？还是说想出去散散步，可看她刚才那疲惫的模样也不像有心情出去散步的人啊。
　　一种可能在瑜冰心里逐渐明晰，瑜冰越想越开心，嘴角的笑容逐渐猖狂，随后独自一人在客厅里无声大笑。
　　趁着钟医生还没睡，瑜冰发了个乖巧表情包给她，附带内容：“今晚是真的没听到消息，以后再也不开静音了~”
　　钟安没回，她好像没有秒回的习惯。
　　瑜冰放下手机，开开心心去洗澡……
　　从瑜冰家出来，钟安拖着疲惫的身子去洗澡，先前的状态其实更差，吃过饭好了些。
　　虽然说刚吃完饭不能洗澡，但钟安觉得自己实在是太困了，想要冲个澡简单洗漱就睡觉。
　　浴室里花洒被打开，温水冲刷在曼妙的身子上。细腻光滑的肌肤上滑过水珠，黝黑的头发沾了些水，黏附在后脖颈的地方。
　　雾气氤氲萦绕，水的温度消解了钟安的疲惫，她阖上眼，掌心的沐浴露在浑身抹开，留下余香后被冲刷余净。
　　十分钟后，浴室的门被打开，一些云雾弥漫出来，很快消弥散尽。
　　钟安昏昏欲睡，还好没洗头，进了房间连护肤品都没来得及擦，倒头就睡。
　　放在床头柜的手机提示灯闪亮着，手机的主人却没了精力去查阅。
　　瑜冰这边躺在床上。
　　已经凌晨一点了，虽然她有些困倦但却不想睡觉，还是想等钟安回复自己。
　　不过……这一个小时过去了还没什么动静，估计这人是不会回复她了吧。
　　于是瑜冰也准备睡觉，临睡前她起身去关窗帘，折身回到床上时冷不丁打了个喷嚏。
　　估计是晚上穿得少吹了风感冒了。
　　正常情况下打喷嚏该是去吃药才对，没想到瑜冰嘴角竟然勾起一丝笑容，心想突如其来地打了个喷嚏莫非是有人在想自己吗？是钟医生在想自己吗？
　　她想着这事，笑意渐浓，竟然忘了吃药，钻进被窝里就睡。
　　第二日清晨，钟安一如往常醒来，仿佛只是闭上眼睛再睁开眼睛六七个小时就过去了，浑身上下有些酸疼，也不知道昨天晚上到底做了什么梦，睡了和没睡一样。
　　她睡眼惺忪地揉了下眼睛，起身去浴室洗漱，猛然想起今天周五，过了今天接下来有将近十天的假期。
　　即便极其疲惫，钟安还是勉强自己新的一天要打起精神，接下来的时间好好放松一下。
　　二十分钟后，钟安出门。没有任何意外地看到了瑜冰，钟安开门的时候她正好开门。
　　钟安不知道她是怎样做到这么同步的，难道每天早上在家门口蹲点？
　　她见瑜冰手上还是拿着一个牛皮纸口袋，里面是自己的早餐，钟安抿了抿唇，想要掩盖住唇角溢出的浅笑，眉眼的喜悦却不言而喻。
　　“早上好，你的早餐，我就不送你下去了。”瑜冰说话时另一只手捂住鼻子，说话时带着鼻音。
　　钟安接过她给自己的早餐，察觉到她说话的异常，问：“你怎么了？”
　　“没怎么，有点流鼻涕。”
　　“家里有药吗？”
　　“我等会儿买。”瑜冰吸了吸鼻子，后退了几步，主动拉开和钟安的距离。
　　钟安眼波轻闪，掠过一丝不明的情绪，想张嘴说什么，但说到嘴边的话还是不咸不淡的：“记得吃药，我先去上班了。”
　　瑜冰眯眼对她灿烂一笑：“今天也祝你工作顺利~晚上见！”
　　钟安面无表情地点了下头，下一刻唇角勾起一丝笑容，但笑容浮上脸颊时已经转身了，瑜冰只看到她那张面瘫脸。
　　可即便这样也不能打消瑜冰对她的热爱。
　　瑜冰扒在门上目送着钟安离开，对着钟安的背影无声默念：宝贝路上注意安全，冰冰爱你！


第108章 
　　池饮冬最近腰酸背痛, 如果一定要揪出一个罪魁祸首的话，季念青排在第一。
　　这人最近变得狡猾起来，每天晚上睡觉之前就在自己面前晃悠, 不是跑到自己身上来磨磨蹭蹭的就是在自己耳边说些奇奇怪怪的话。
　　以前她叫自己大名池饮冬, 现在都叫些什么小宝贝, 亲爱的, 老婆云云，说话时还老是用一种撩人的语气。
　　池饮冬知道她是故意，但那热乎乎的气喷到耳边时就是忍不住。
　　但好在季念青最近忙着舞蹈室的事情, 白天并没有特别多的精力放在自己身上。
　　她的舞蹈室已经初成雏形, 教室已经谈妥，老师也招到了。季念青的舞蹈基础不错，最近忙着找回以前的感觉。
　　她在跳舞这方面挺有造诣, 尤其是街舞, 原来她是跳爵士的，其它的舞也有涉猎。
　　现在跳hiphop的人比较多, 季念青想从这里上手, 在这几天老师的教导下, 那真是跳起来有模有样的，愣是跟个舞蹈老师似的。
　　而季念青的工作室离池饮冬的公司很近，池饮冬办公室在二十六楼，季念青的工作室买在六楼，所以池饮冬下班后经常会去看她。
　　比如今天下午，池饮冬处理完公务闲来无事, 直接下楼找老婆去了。
　　她坐电梯到六楼，刚从电梯里头拐出来，迎面便立着一块时髦的招牌。
　　名字是季念青自己取的, 叫“SENSE DANCE”，装修是以黑白亚光为主基调，进去就莫名有种高大上的感觉。
　　前台看到池饮冬走进来，知道她和季念青的关系，立马殷切告诉她：“池小姐，季姐她在05教室。”
　　池饮冬颔首，径直朝05教室走去。
　　前台小姐从柜台上伸长脖子，望着池饮冬的背影，见她身量高挑长发飘飘，腿又长又细，那张脸就更不说了，好看得让她腿都发软，妥妥的一个大美女啊。
　　就是……话有点少，有点太高冷了。
　　不过还是见过她笑的，印象中在看到季老板的时候，她通常会笑得很灿烂。
　　池饮冬顺着教室往里走，季念青工作室用来跳舞的有八间，每一间都很宽敞，加上这栋楼是市中心的商业楼，买下来其实花了不少钱。
　　但池饮冬觉得值，只要是季念青喜欢的，花多少钱都没关系。
　　没走几步便到了05教室门口，教室与走廊是用玻璃隔起来的，站在外面的人可以看到里面跳舞的人。
　　池饮冬看到季念青和几个年轻女孩正在跳舞，她站在正中间，跟随着音乐在律动。
　　季念青今天穿的黑色短袖，那衣服挺短，露出了她好看的肚脐。原本前阵子季念青是没有腹肌的，但是她很瘦，又加上最近运动量加大，如今竟然隐约能看到她的马甲线，再加上她下着一条宽松的长裤，看起来又酷又飒。
　　池饮冬站在门外看着季念青，喉咙情不自禁滑动了下，突然有点口渴。
　　此刻池饮冬觉得自己很难将眼前的季念青和当初那个穿着正装每天规规矩矩去上班的那个人匹配起来，简直判若两人，觉得那时候在公司上班时的季念青虽然也挺不错，但好像和现在比起来就是少了点什么。
　　池饮冬仔细观察她，从舞蹈镜面里看到她的模样，恍然大悟，是眼神。
　　如今季念青的眼神如同晨星闪耀，大概是她内心对舞蹈热爱的流露。
　　季念青的腰身很软，从她跳舞的动作就能看出来，她跟着音乐的节奏律动，每个动作柔软却不失力度，有种独特的气场。
　　季念青跟随着音乐的节奏做出了好几个难度系数较大的动作，最后在音乐结束的节点还摆了个很酷的pose，季念青身后几个女生明显眼里带着爱慕。
　　这老板不仅人长得漂亮，那跳舞也是一绝啊，细腰细腿的，动作行云如流水，酷到不行。
　　池饮冬看季念青跳舞看得心脏怦怦直跳，仔细观察季念青身后的人时，发现一个女生眼里明显带着强烈的爱慕。
　　霎那间池饮冬心中竟然萌生出一种冲动，想要去把季念青的马甲线遮住不让其他人看到。
　　池饮冬默不作声站在门口，看着脚下踩的每一个拍子手里做的每一个动作都在节点上，她跳起舞来让人看起来很舒服。
　　池饮冬了解季念青，知道她想要什么，如今看她跟着节奏在自己教室里练舞的模样，更加确信了心中的想法――每个人都应该去做自己喜欢做的事。
　　这首歌几人跳了好几遍才作罢，音乐一停，季念青挥了下手，示意大家休息一会儿，这些和她一起跳舞的都是后来宣传工作室会出场的老师。
　　季念青觉得有点儿热，索性将衣服又撩起来了些，马甲线露在空气中一大截。
　　池饮冬眼见坐在地上的几个女孩目光黏在了季念青的腹部，心里溢出一丝醋意，刚刚才压下去的想法又冒了出来，心想你可让我省点心吧，别人看着你的身子都要流口水了。
　　坐在地上其中一个女孩儿似乎在和季念青聊天，接着朝池饮冬的方向指了指，季念青这才转过身看到池饮冬原来站在门口，她立马朝池饮冬挥了挥手，笑容灿烂。
　　季念青快步朝她走来，一路上两人目光交织，池饮冬除了点了下头脸上没有其它的表情。
　　就这短短的几秒，季念青觉得她看自己的眼神有那么一点点的奇怪，总觉得带着爱意的眼神里...有那么丁点儿生气？
　　于是季念青刚跑到她身边便说：“你来了呀~今天挺早。”
　　池饮冬将自己手上的水杯递给她，嘴上说：“工作不忙就来看看你。”
　　季念青接过水杯，眼里的笑意似花绽放，说：“你觉得怎么样？”
　　“嗯？”
　　“我跳得怎么样？”
　　“挺好的，越来越好看了，动作也越来越有力了。”好看是好看，但是看你的人也太多了吧，池饮冬越过季念青的身影，发现身后那几个坐在地上的女孩还看着她。
　　季念青饶有深意地看了池饮冬一眼，不忘拍了下她的肩膀，意味深长道：“跳得是挺有力的，最近体力变好还是多亏了你。”
　　池饮冬蹙眉，有那么一瞬间没理解到季念青的意思，下一秒看到季念青得意洋洋的眼神懂得了她到底在说什么。
　　“季念青。”
　　“啊？怎么了？”季念青眨巴着眼睛对着池饮冬装傻。
　　“我想上厕所，你陪我去。”
　　季念青心里咯噔一声，觉得情况不妙。刚想找个借口，怎知池饮冬已经先行朝卫生间的方向走去。
　　若不跟上的话...后果很严重。
　　季念青只好放下手头的事情跟上池饮冬的步伐，心里责备自己嘴贱，刚才怎么能说体力的事呢？最近池饮冬被自己压得翻不了身，总得给人家一点面子不是？
　　她快步追上池饮冬，就在即将和池饮冬并排时，对方突然在01教室门口停下，季念青一个急刹车差点撞到她。
　　她朝池饮冬投去一个疑惑的眼神，本还想看清池饮冬的眼神，结果只听到教室门被打开的声音，下一秒季念青觉得有人握住了自己的手腕，用一道力气将她带进了教室。
　　只听门砰地一声被关了，紧接着季念青被池饮冬摁在门上，季念青心想不妙，难道刚才把池饮冬惹毛了？
　　她想着挽救一下局面，笑嘻嘻道：“老婆，怎么了？不是上厕所吗？”
　　池饮冬皮笑肉不笑，说：“我又不是很想上了。”
　　“那我们回去？”
　　池饮冬挑眉，语速放慢，一字一句道：“今 天我不让你走就不准走！”
　　季念青站在原地不敢乱动，屏住呼吸靠在墙壁上，心想自己怎么了？她怎么突然生气了？
　　只见下一秒池饮冬的手抚上她的腰肢，指腹在她肌肤间轻轻摩挲。
　　季念青深吸一口气，闭上了眼睛，心想管她三七二十一，先亲一下再说，原本已经闭上眼睛准备等池饮冬亲上来，以为池饮冬要在这里对她做不可描述的事。
　　怎知下一秒衣服的下摆被池饮冬往下拉，肚脐眼瞬间被遮挡住，耳边传来池饮冬冷肃的声音：“你不冷吗？”
　　季念青内心：？？？怎么和想象中不太一样？？？
　　“嗯？？？啊？？？”季念青睁开眼睛，脸上的红晕已经褪去大半。
　　见自己的刚才扎起的衣服已经被池饮冬解开，马甲线大部分都被衣服遮住了。
　　所以池饮冬这是？？？
　　“冬天到了，在舞蹈室跳舞也记得保暖好吗？”池饮冬说话时将自己身上的外套脱了下来，披在季念青身上，还不忘帮她拉上拉链。
　　被池饮冬这么一说，季念青是觉得挺冷的，不过是因为这教室里没开空调，先前那教室里就是暖暖的。
　　“那你生气吗？”季念青对池饮冬柔柔道，以为是刚才说了什么话惹了她，殊不知源头全在那马甲线上。
　　曼妙的身子谁不馋呢？
　　“我不生气，我就是怕你冷。”也怕你的马甲线被人盯着看，池饮冬只说了前半句。
　　季念青眯起眼睛笑了笑，主动搂住池饮冬的脖子送上一吻，偌大的教室里没开灯，两人在这隐秘的角落亲昵了一会儿，直到门外传来路过的脚步声，季念青及时刹车。
　　这有什么事还是回家做比较好，现在要是被舞蹈老师看到了会被传成作风不良。
　　季念青在池饮冬脸上小鸡啄米了几下，说：“我再去跳一会儿，六点钟我们准时回家怎么样？”
　　池饮冬点了下头，季念青笑着伸手把她脸上的口红印擦了，看着她红而润泽的唇，忍住了想要再亲她一下的冲动。
　　接下来的半小时季念青又回到了舞蹈教室，舞蹈教室开了空调用不着外套，于是在池饮冬的目视下季念青又脱掉了外套，热身过后又跟随着音乐的律动在教室里跳了起来。
　　池饮冬目光跟随着她的好身材，时不时再看看季念青身后的某个女生好像盯着季念青的纤纤细腰腰走了神。
　　池饮冬眼神骤冷，总有种……醋坛子打翻了的感觉，她闭上眼睛，心想：难道这跳舞的不能全是瞎子吗？
　　可她又有什么办法呢？
　　老婆以后估计露身材的时候多了去了，这一个个的也没法把她们眼睛戳瞎了不是。
　　池饮冬长叹了口气，心想还是调整一下自己的心态吧。


第109章 
　　上午九点半, 瑜冰坐在客厅画画，鼻子里还塞了点卫生纸。
　　她刚搬到这里来，家里没有常备药, 准备中午买菜的时候再出去买药。
　　鼻涕像是冲浪般汹涌澎湃, 瑜冰接连擤了好几次鼻涕都止不住, 垃圾桶里已经扔了一大堆纸巾。
　　正当她准备在某app上叫送药到家时, 门铃突然响了。
　　心里头疑惑这除了季念青还会有谁来找她？径直走到门口去开门，结果站在门外的不是季念青，而是某外卖的送餐员。
　　“您好, 您的药。”对方把纸袋递到瑜冰面前, 瑜冰困惑了几秒，瞬间恍然。
　　是钟医生给她点的药！
　　瑜冰接过药说：“谢谢。”
　　“不客气，满意的话给个五星好评。”外卖员说完这话折身去摁电梯, 瑜冰顺手关上门, 到客厅去拆开纸袋，里面是一些治疗感冒的常见药。
　　她拿起外卖纸条, 看了一下价格, 竟然在上头看到了钟安备注的几个字：记得吃药。
　　短短四个字让瑜冰心里暖暖的, 仿佛钟安就站在她身边对她说这话似的。
　　瑜冰起身去倒了杯水，乖乖地吃药，随后拿起手机给钟安发了条消息：【是你买的药吗？收到了，谢谢~】
　　对方秒回：【吃了吗？】
　　瑜冰心里甜甜的，打字时嘴角的笑情不自禁地扬了起来，说：【吃过了。】顺带添加了一个哈士奇送吻的表情包。
　　至此之后钟安没再回复她, 瑜冰心里却坐不住了，开心得在客厅里来回踱步了好几个来回，心里的激动难以散去, 想要把这事分享，于是发了条语音给季念青说：“今天我生病了，钟医生竟然替我买了药。”
　　过了几分钟对方回复她：“竟然有这事儿？那你们这是十有八九是成了啊！”
　　瑜冰嘿嘿一笑，谦虚说：“八字还没有一撇呢，先别乱猜。”
　　季念青：“最近我和池饮冬准备出去玩呢，还说叫上你，结果你生病了啊那就算了。”
　　若是以前季念青要去哪里玩想要叫上瑜冰，瑜冰那肯定是义不容辞，就算季念青不让她去她也要去，这聚会旅游什么的哪儿能少得了她啊。
　　但这次季念青的邀请却勾不起瑜冰半点兴趣，她心里想着若是和季念青去旅游了那钟安怎么办，她工作这么忙，晚上回来没人给她做饭难不成她还要天天吃那破馄饨？
　　瑜冰回她：“你们去玩呗，我就不来凑热闹了。”
　　季念青没再回复她，手机扔在一边跳舞去了。
　　晚上七点，钟医生提前下班了，今天下班意味着接下来将有一个长达十天的长假。
　　作为医生，这个假期算是很难能可贵的了，有时候春节都放不了那么多天。
　　她兴致颇高，回家时特意去逛了一圈超市。
　　偶尔在家的时候钟安会小酌一杯，喝点小酒什么的，但她酒量不算很好，基本上喝的都是果酒。
　　逛超市的时候买了很多零食，其实平常好像是不怎么吃零食的，不过却有在家里堆零食的习惯，偶尔嘴巴会有点寂寞，所以在想吃零食的时候立马就能吃到。
　　不过今天与往常不同的是...钟医生每样零食都拿了两份。
　　是的，另一份是给瑜冰的。
　　虽然钟安嘴上不说，但却逐渐打心底觉得瑜冰这人不错，至少现在算得上一个朋友了，最近都在她家吃饭，钟安觉得自己也应该给她买点什么。
　　果酒一共拿了四瓶，钟安打算自己喝两瓶瑜冰喝两瓶，这两瓶果酒她可以喝两天了。
　　呃...再多买了些水果，瑜冰好像生病了，多吃水果补充维C总是好的...
　　就这样零零散散买了些东西，钟安从超市出来准备回小区。
　　在上车那一刻钟安脑袋里突然有些期待――瑜冰今晚会给她做什么菜呢？
　　这是种很微妙的感觉，难以言喻。
　　钟安将这种心里单纯的归结为她只是喜欢吃瑜冰做的饭，的确是在吃过那么多人做过的饭菜后，钟安觉得瑜冰的厨艺算得上一二。
　　车子慢悠悠的开回家。
　　二十分钟后，钟安抵达家门口，她朝对面看了眼，1701的门是关着的，两人微.信聊天也截止于上午吃药的时候，之后再也没聊过天。
　　钟安原本站在1702门口，本已经打开自家的门，心里蓦然产生了一种想法：瑜冰会不会生病了？
　　平常她都是主动开门来迎接自己的，今天人怎么还没出来，自己分明走路的脚步声挺大的，她应该听到了才是啊。
　　于是钟安站在廊道里，屏息凝神静静聆听，想要从1701里听到那么一点点动静，比如厨房锅碗瓢盆的声音？？？
　　结果什么都没听到。
　　钟安觉得自己心里有些毛躁，思忖片刻索性走到1701面前摁了下门铃。
　　静候几秒，没人来开门。
　　钟安再摁了一次，再次静候几秒，还是没人来开门。
　　看来瑜冰这小崽子肯定是生病了，作为医生这样的职业，对于病痛这样的事情向来都是敏感的。钟安站在门口已经脑补出瑜冰躺在床上奄奄一息双颊绯红脑袋发烫的模样。
　　会不会温度计一量人已经烧到了40℃？
　　钟安眼里闪过一丝不悦，心想这人怎么这么不会照顾自己，于是拿出手机给瑜冰打微.信电话，电话刚拨出去没几秒钟，门被打开了。
　　和她想象中不太一样，迎面瑜冰一张灿烂的笑颜。
　　“嗨~回家啦？”
　　钟安抿了一下唇，将拨出的电话挂断，轻轻嗯了一声。
　　她仔细观察瑜冰，好像已经没了生病的痕迹，整个人精神好得很，再看她悬空的双手，上面还有水珠，沾了一些没洗干净的水彩颜料。
　　瑜冰侧身让钟安进屋，解释道：“菜早就做好啦~就等你来吃了。我刚刚才画完画，门铃响的时候我应该在厕所洗手，没听到。”
　　钟安将瑜冰的解释听完，没有发表感言，只是低头去换拖鞋，瑜冰见门口还有两个巨大的塑料袋，好像是些零食，主动去把它们提进来。
　　“你怎么买这么多东西？”瑜冰往袋子里一看，什么奇奇怪怪的零食都有，这...钟医生自己吃吗？这□□糖是怎么回事，瑜冰脑补了一下钟安吃□□糖的样子，呃...画风有点飘。
　　“嗯，一半是你的一半是我的，如果你不爱吃的话我全带回家。”钟安说话时语气淡淡的，估计也看到了放在袋子里最上层的□□糖，脸上染了一丝红晕。
　　“我吃啊！我最爱吃零食了！”瑜冰火速把袋子拎回家，这可是钟安专门给她买的东西，得赶紧藏起来。
　　钟安见她慌忙挑零食的模样，嘴角漾起一丝浅浅的笑意，随即走到餐桌旁，看瑜冰今天又做了什么菜。
　　一如往常，三菜一汤，对于两人来说挺丰盛的。菜品和昨天不同，今天吃的是土豆焖牛腩，酱汁杏鲍菇，翠竹报春和鲫鱼豆腐汤。
　　钟安看着那四道菜，肚子突然就饿了，但看向瑜冰时她还在挑零食，像个小孩子似的。
　　她对瑜冰说：“你是怎么做到每天做的菜都能不重复的？”
　　“我可以一个月都不重复，只要你来吃，我就没问题。”瑜冰说话时将袋子里的果酒拿出来，心想今晚可以喝两瓶啊。
　　她见钟安已经主动坐在了凳子上，才意识到她可能饿了，于是拿着果酒起身道：“饿了吧，开始吃饭吧~”顺带晃了晃手上的酒，说：“要不我们来点果酒？”
　　钟安颔首，看瑜冰的眼神温柔了些。
　　很快瑜冰盛饭上桌，钟安也不拘谨，开始吃饭，两人有一搭没一搭地聊着。
　　从前瑜冰没深入接触过职业是医生的人，以为医生大都是朝九晚五按时下班，没想到钟安竟然这么忙。
　　她说：“对了钟医生，你们平常下班都这么晚吗还是只有最近才这样？”
　　“最近。”钟安吃饭时很斯文，细嚼慢咽的，说话时声音都小了些。
　　“喔~~”瑜冰若有所思，反问她：“那你们没有假期吗？”
　　“有的，明天开始我有十天的假。”钟安说话的语气淡淡的。瑜冰却明显愣了两秒，脑袋里冒出一个泡泡，差点高兴得笑出声来，但内心的情绪很快被她压了下去。
　　接着瑜冰以一种平淡的不能再平淡的语气说：“对了今天季念青邀请我和她出去玩，还提到了你，你有没有兴趣？”
　　钟安抬眸，神情清冷，“去哪？”
　　“呃，我也不知道，估计在国外？”
　　瑜冰记不得了，只听到季念青说什么什么岛的，那名字太长，压根记不清。
　　钟安低头想了下，这十天的假期她原本是打算出去走走的，她去过很多地方，通常都是一个人，还没有尝试过和别人去旅游过。
　　“我怕我们到时候意见不一致，产生冲突。”
　　“不会的，我以前经常和季念青出去旅游，她是一个很随和的人，旅游时她的注意力都在吃东西和看风景上，基本上不会有意见不和的情况。”瑜冰说的是实话，季念青是唯一一个她旅游了还想再和她一起的人。
　　钟安沉吟了一会儿，对季念青这人好感度其实还不错的，池饮冬的话好像话不多，但人应该也不错。
　　“嗯，可以。”钟安点头应了下来。
　　“好~那我等会儿跟她说。”瑜冰笑容灿烂，简直快笑出了花，期间还不忘给钟安夹菜，对方也没拒绝。
　　瑜冰开心得脑袋发晕，她竟然答应了，这不是老天爷帮忙是啥？
　　这阴差阳错的假期撞在了一起，瑜冰高兴得差点想当场把季念青捞过来亲一口。


第110章 
　　瑜冰见过喝酒上脸的, 但没见过竟然上脸上得这么快的，况且还是和饮料差不多的果酒？？？
　　钟医生平常不喝酒的时候皮肤白嫩地掐得快要出水来，喝了酒后染上了一丝红晕, 双颊泛着粉红, 有点可爱。
　　四瓶果酒, 瑜冰一人喝了三瓶, 就跟喝白开水似的，而钟医生才小半瓶就已经酒色上脸了。
　　“你的脸好红，是不是不太能喝？”瑜冰体贴询问。
　　钟安伸出手用手背贴在自己双颊, 说：“是吗？我好像喝一点点就会上头, 酒量是不太好。”
　　瑜冰将钟安的那瓶果酒拿了过来，说：“不能喝的话就别喝了，这小酌怡情, 等会儿醉了就不好了。”
　　她以菜替酒, 给钟安夹了一块鲫鱼汤里的豆腐。
　　钟安摆了摆手，“已经吃饱了, 我喝点汤吧, 倒是你没怎么吃, 刚才一直都是我在吃。”
　　破天荒的，瑜冰发现自己碗里多了一片肉，是钟安夹给她的。她抬头和钟安对视，不知道是喝醉酒的原因还是其他，她发现钟安眼里闪烁着光泽，像是一把无形的钩子, 差点将瑜冰的魂勾了去。
　　“谢谢~”瑜冰夹起肉送到嘴里，觉得碗里的菜突然就变香了。
　　钟安目光落在瑜冰身上，若有所思, 道：“不是我说，我觉得你太瘦了，这么会做菜怎么不爱吃呢？”说话时钟安又给她夹了一块牛腩，她发现瑜冰吃得很欢，心想莫非这人是不喜欢夹菜还是？
　　“话说你也很瘦啊，我们不相上下，你多少斤？”
　　钟安眨眼思考一秒，道：“九十斤左右吧。”
　　瑜冰嘻嘻一笑，露出洁白的牙齿，“我九十五！比你重~”
　　两人其实都是属于身姿柳条的类型，身高都是差点儿一米七，这个体重还是偏瘦了些。
　　酒足饭饱，时间尚早。瑜冰见钟安没有回家的意思，便和她闲聊起来。
　　“钟医生，阔不阔以和你聊聊感情的事情？”瑜冰双手撑在下巴上，好看的杏眼眯成一条线，傻傻地笑着。
　　钟安扯了张抽纸擦了下嘴，言简意赅：“我的感情？一片空白。”
　　瑜冰瞳仁微张，有那么一两秒的呆愣，下一秒脑袋里有无数个小人在欢快的跳舞。
　　是真的吗是真的吗？一片空白是我理解的那个意思吗？没谈过恋爱吗没谈过恋爱吗？那我即将是你的初恋吗初恋吗？
　　瑜冰内心三连问，分明心里开心得不行，却故作惊讶道：“真的吗？之前不是听说你有谈过恋爱什么的。”
　　“没谈过正式的，嗯……有几个，应该不算吧。”钟安喉咙滑了一下，直视瑜冰的目光，给了她肯定的回答。
　　原来钟医生也……也约过吗……
　　瑜冰不敢继续往下想，但都是成年人了总是有需求的。
　　气氛有短暂的静默，随后瑜冰打破了这一丝尴尬，说：“理解……”
　　钟安蹙眉，觉得瑜冰可能会错了意思，莫非她觉得自己是那种会去约pao的人？
　　为了正名，钟安不得不解释道：“高中和大学都谈过恋爱，但都是别人喜欢我，我以为我喜欢她们，但最后都……不怎么有感觉。”
　　所以每段恋爱都不超过一个月。
　　“所以你从来没有主动喜欢过谁是不是？”
　　钟安点头。
　　瑜冰心头啧了一声，心想难搞哦！
　　有的人天生就是这样，很难喜欢上一个人，往往这些人对恋爱的需求很低，在各项排行中爱情都在后面。
　　这些人的特征是：清心寡欲，内心世界丰富，学识渊博，还有一项……不缺人追，没有恋爱危机感，想谈恋爱随时都可以谈。
　　瑜冰觉得这几项几乎就是照着钟安来给的答案，想至此，她的嘴角往下垮了些，连她自己都没发现。
　　钟安见瑜冰脸色微微有些苍白，以为她上午的感冒还没好，关切道：“你头还晕不晕？是不是不舒服？”
　　说话时她已经站起身，伸出一只手去探瑜冰的额头。
　　她的手指有些冰凉，覆盖在瑜冰的肌肤上时轻轻一贴，有种安神的作用。但掌心却带着温热，细腻光滑的触感让瑜冰心跳蓦然加速，耳根不自觉地泛红。
　　瑜冰没说话，想再享受一下和钟安的接触，但对方的手掌很快移开，将瑜冰目光里的渴望牵连出了些失望。
　　“好像体温正常，嗯？你怎么脸这么红？”
　　瑜冰尴尬一笑，心想您再摸会儿啊，再摸会儿我让你今晚回不了家。
　　“就……可能突然觉得有点热？”为了配合自己的说辞，瑜冰脱下了外套，里面只穿了一件紧身毛衣。
　　没察觉到瑜冰的异常，钟安将话题绕回原点，说：“所以我的恋爱就是空白啊，我也没有这方面的需求。”
　　“其实谈恋爱也有谈恋爱的好处，比如会有人关心你，记挂你，有什么东西想要分享的话也可以分享，做什么都可以一起不会孤独。”
　　钟安不假思索直言：“但是没有个人空间，我并不喜欢别人占用我太多时间，特别是黏黏腻腻的，耽误我做事。”
　　瑜冰唇角露出浅笑，心想还好自己不是黏人类型的。
　　她十分理解钟安的那种心理，两人在这方面倒是不遑多让，瑜冰觉得虽然恋爱是挺甜的，但需要个人空间，否则再好的感情也会被腻出毛病来。
　　钟安应该是个很难喜欢一个人的类型，这种类型的坏处是难追，好处是追到以后基本上没有犯什么原则上的错误就是死心塌地的了。
　　她有机会，她绝对有机会。
　　瑜冰已经做好打长久战的准备，这样子的钟安她反倒是放心不少，反正想追她的人肯定追不到，就她那态度，早晚冷都得冷回去。
　　“还喝果酒吗？我冰箱里还有。”瑜冰见钟安今晚兴致颇佳。
　　钟安摇头，“不喝了，得回家了。”她是个克制的人，喝酒不会放纵自己，微醺已经是最大限度。
　　瑜冰也不留她，她要回家就让她回家，现在两人的相处最好是松弛有度，于是瑜冰起身送钟安到门口。
　　临走前钟安准备换鞋，瑜冰道：“要不你就把这拖鞋穿回去吧，反正都是专门为你准备的，下次你从你那边过来也不至于换鞋过来换过去的。”
　　钟安没拒绝，应了下来，瑜冰想起一事，折身到沙发处把零食递给钟安，笑道：“没想到钟医生这么有童趣，吃的都是我小时候爱吃的零食。”
　　钟安接过口袋，瞄了瑜冰一眼，眼神里满是警告。
　　瑜冰嬉皮笑脸，“嘿嘿，那钟医生晚安~”
　　“嗯，你记得吃药。”钟安转身离开。
　　瑜冰目送钟安回家，直到对方关了门她才关上自己的门。
　　钟安走后，瑜冰靠在门上，开始思索一个问题。
　　像钟医生这样的人真的好追吗？
　　很快瑜冰找到答案，她觉得想和钟安一起的话，还需要努力的地方有很多，成年人那一套直白的方式不适合钟安。
　　这人比她想象中单纯更多。
　　瑜冰心中萌生出一点奢求，希望有一天能和钟医生谈一场正式的恋爱，要一步一步来，她不急，她能等。
　　就在这时，兜里的手机突然震动起来，瑜冰拿出手机一看，是季念青给她打的视频电话。
　　接通电话，对方满脸是汗，一看背景还在舞蹈教室呢。
　　“啧，你这汗水淋漓的给我打电话干嘛？想爸爸了？”
　　“我刚跳完舞，有个事和你说一下。”季念青没功夫和瑜冰谈论谁是爸爸谁是儿子，当下她有更重要的事要做。
　　“有屁快放。”
　　“你感冒好了吗？”
　　“差不多了吧。”
　　“我和池饮冬明天准备出发，你必须一起。”
　　瑜冰心想：嘿，还有这种好事？刚想打电话来对你反悔结果你自己找上门来了。
　　“可以啊，我可以和你们一起，能不能叫上钟安？”
　　“当然可以啊，只要她有空。”
　　“她有一个十天的长假。”
　　“那太好了，一起吧，大家一起的话更好玩，这次去的人挺多，池素也要去。”
　　瑜冰笑道：“这么热闹？”
　　季念青压低了嗓子，小声道：“这次你的路费我包了。”
　　“谢谢季老板。”
　　“但是你得帮我个忙。”
　　瑜冰心想得了，谁能从商人这儿捞到好处呢，都是要还的。
　　“说吧，帮你干嘛。”
　　季念青：“$@+？~$*……@/$#(`)**……”
　　瑜冰：“……”
　　季念青：“懂了吗？？？”
　　瑜冰：“没想到你还来这出啊，牛啊，行啊！”
　　季念青：“那明天出发，到时候机场见，身份证护照什么的别忘了带。”
　　叮嘱一番后季念青挂了电话，瑜冰还保持接电话的动作，过了好一会儿才把手机从耳朵旁拿开。
　　她是做梦都没想到季念青和池饮冬真能成一对，这俩人就是现实版的情敌变情人啊，实名羡慕了。
　　也不知道什么时候才能和钟医生水到渠成，瑜冰心想若是有和钟医生在一起的那天，那她也要和她结婚。
　　就像池饮冬和季念青那样，想至此，瑜冰唇角已经不自觉漾起一丝明灿的笑容。


第111章 
　　钟安收到瑜冰一条微信, 内容是：【钟医生，我们明天下午就得出发，你觉得可以吗？】
　　钟安回复：【可以。】
　　回复完后两人心照不宣地分别去收拾行李, 明天就得出发, 这不晚上收拾行李哪儿来得及啊！
　　第二天清晨, 闹钟的声音充斥了整个房间。
　　瑜冰睡眼惺忪地拿起手机看了眼时间, 七点四十，瑜冰露出一个生无可恋的表情。
　　“靠！忘记关闹钟了！”她点了取消，将手机甩得老远。
　　今天她要睡懒觉, 这一周以来都没睡好。
　　紧接着不到五分钟的时间, 手机再次响起，那铃声接连不断，瑜冰差点炸毛, 她不是关了闹钟吗！！！
　　拿起手机一看, 屏幕上显示季念青的视频电话。
　　瑜冰摁了接听，很快弹出一张容光焕发的脸, 季念青似乎已经画好了妆, 气色很好。
　　“干嘛？？？这么早！”
　　季念青笑嘻嘻：“小冰冰, 快粗来，陪我去买东西。”
　　见瑜冰眉头皱成一团，季念青心里自知是打扰到这位爷睡觉了，于是安慰她：“快别气气了，明天旅游我把你和钟医生安排在一个房间怎么样？”
　　瑜冰脸上的阴霾肉眼可见地变成一张痴汉笑脸，蓬头垢面道：“我去洗漱。”
　　上午九点, 瑜冰和季念青进入一家花店……
　　飞机将在下午五点半起飞，大家约定两点钟在机场集合。
　　钟安也不知道到底为什么要去这么早，提前三个半小时未免也太早了些, 但瑜冰明显兴致很高。
　　两人坐上计程车，半小时后抵达机场。
　　因为不是节假日，又是下午两点，机场冷冷清清人并不多，乘坐国际航班的大都是一些匆忙快步有过的商务人士。
　　两人刚进机场没走几步，前方迎面一位中年男人，西装革履的看起来很精神。
　　“是瑜小姐和钟小姐吗？行李给我就好，我去帮你们寄存。”他的声音温润平和，听起来很舒服。
　　“噢，陈伯伯啊，你好。”瑜冰认识，这是季念青家里的管家，于是顺手把行李拿给了他。
　　钟安满脸疑惑，但还是把行李给了他。
　　“管家和我们一起？”
　　“呃…应该不吧。”瑜冰没多解释，顺手拉起钟安的手去候机厅找季念青和池饮冬。
　　她拉手这个动作十分自然，以至于钟安觉得自己要是拒绝的话显得自己多此一举。
　　瑜冰的手很有骨感，温温热的，很光滑。
　　钟安跟着她牵引的力道往前走，默不作声。
　　季念青和池饮冬就坐在候机厅，见瑜冰牵着钟安正走过来，季念青小声在池饮冬耳边哔哔：
　　“你看到没，牵手了，你知道这意味着什么吗？”
　　池饮冬：“？”
　　“意味着我们拥有了一个跑车的轮子，要是她们拥抱一下，我们就有两个轮子了。”
　　池饮冬笑道：“那要是亲了呢？”
　　“那就有一辆跑车啦！”
　　池饮冬揉了下季念青的头发，“你还真是脑路清奇。”
　　待到瑜冰和钟安走近时，季念青拍了下自己身旁的凳子，说：“钟医生来啦，快坐。”
　　钟安将自己的手从瑜冰手里抽出来，笑道：“小季，池小姐，好久不见。”
　　说时她已经坐在季念青身旁，瑜冰只能靠边儿坐。
　　“听瑜冰说你有十天的假期？”
　　“是啊。”
　　“那我们可以好好玩一下了。”季念青笑得眼睛眯成一条线，顺手就将自己手掌搭在了钟安的手上，钟安回她一个笑容，主动将另一只手搭在季念青的手背上。
　　钟安：“对了，小季，我最近又寻觅到一款味道不错的香水。”
　　季念青：“真的？上次那个款式的衣服最近又有号了，我觉得我们两个可以现在下单。”
　　钟安：“#@$……+……”
　　季念青：“*$#……#@$……+……”
　　……
　　瑜冰朝池饮冬投去一个眼神：“？？？？”
　　池饮冬：“？？？？”
　　这两个女人怎么回事？一见面就有说不完的话题？特别是平常沉默寡言的钟安，此刻怎么有种话唠的感觉。
　　瑜冰实在搞不懂季念青是怎么打开钟安的任督二脉的，只能撇撇嘴坐到池饮冬身边去，和她闲聊。
　　瑜冰：“她们俩怎么回事啊……是失散多年的姐妹吗？”
　　池饮冬摇头：“我也不知道，季念青和我在一起的时候话都没那么多。”
　　她们仔细听了下两人的话题，那话题真的上窜下跳的不知道到底在围绕着什么中心在说，一会儿是化妆品衣服包包，一会儿又是最近遇到个病人怎么怎么，一会儿竟然又跳到什么高中考试不及格的事……
　　两人聊得好不畅快，池饮冬和瑜冰有点无聊，打开手机玩起了一款很火的手游。
　　看到池饮冬登陆游戏界面，瑜冰还是有点诧异，问：“没想到你还打游戏啊？？？”
　　“季念青带我玩的。”
　　原本以为池饮冬是个菜鸡，结果carry全场几乎差点1V5，瑜冰下巴几乎快碎在地上。
　　“你是怎么做到只玩了一个月就这么厉害的。”
　　被夸奖的当事人十分淡定，说：“游戏靠智商，不靠经验，大概了解一下技能就可以了啊……”
　　瑜冰捂住胸口差点当场吐血，这破游戏她玩了两年了，觉得自己有被内涵到。
　　“小姐您好，您的花。”池饮冬身旁突然冒出一个小哥，递给她一捧蓝色的花，看起来像是风信子，很漂亮。
　　池饮冬没接，没觉得这人在对她说话。
　　“请问您是池饮冬池小姐吗？”
　　池饮冬这才抬头，有些茫然地看着小哥，给他一个疑惑的眼神。
　　“这是季念青小姐送您的花，她说她祝您新婚愉快。”
　　瑜冰坐在一旁憋笑，新婚愉快？就特么这词也只有季念青想得出来。
　　听到季念青这三个字时，池饮冬才接过那束花，扭头去看身旁的人时，发现她和钟安已经不见了。
　　“她们人呢？？？”
　　“我们刚才打游戏的时候就走了，好像是去上厕所了。”
　　池饮冬抱着这捧蓝色风信子花，花瓣是淡淡的蓝色，拥成一簇，紧紧连在花杆上，独特又美丽。
　　瑜冰坐在池饮冬身旁，食指挠了挠脑袋，眯着眼睛想着什么，趁着池饮冬不注意摊开手掌看了下手里写的台词，说：“这蓝色风信子的花语是生命，英国人结婚时新娘就要手捧一束蓝色风信子，代表了结为夫妻后将成为彼此生命中不可缺少的一部分。”
　　瑜冰垂手，又添了句：“所以季念青是想表达这个意思吧？”
　　池饮冬神情还是迷茫，说：“我们已经结过婚了啊……”
　　瑜冰语塞，差点脑子没转过来该怎么回复池饮冬，只能硬着头皮说：“那你喜不喜欢这花嘛？”
　　池饮冬唇角勾起笑容，“当然喜欢。”
　　“那不就对了，其它的都不重要，重要的是你喜欢。”
　　“女士们先生们，前往阿姆黎斯亚特岛的乘客可以进行检票了，Ladies and gentlemen， passengers going to Amriyat are ready to check in……”
　　听到提示音，候车的乘客都起身排队去检票，池饮冬和瑜冰起身，瑜冰朝厕所的方向看了眼，道：“她们俩好像还没好，我打个电话问她们。”
　　瑜冰播出电话自说自话：“喂，念青啊，啊？喔……好的，我就来。”挂了电话，对池饮冬说：“钟医生好像生理期了，我拿去送一下姨妈巾。”
　　池饮冬环视了下，偌大的机场一角有一个超市，“超市在那边，我们去买吧。”
　　瑜冰从兜里掏出一片，说：“不用了，刚好带了一张，你在这里等着，我们一会儿就来。”
　　说完这话瑜冰朝卫生间的方向跑去，一溜烟的跟孙悟空似的。
　　池饮冬：……怎么今天大家都怪怪的？
　　她站在原地等待，眼见乘客已经陆陆续续的进了检票口，那三人却还不来。
　　就在池饮冬想打电话催促的时候，不知道从什么地方突然一溜烟地窜出一群人。
　　那群人统一戴着黑色帽子，穿西装打领带，擦得发亮的皮鞋，最重要的是手里还都提着一个不大不小的皮箱。
　　细细碎碎的脚步声从她身旁掠过，吸引了池饮冬的目光，这里头有男有女，池饮冬心想穿这么整齐应该是那个舞蹈团要去参加国际比赛？
　　那群人和她擦肩而过，果然他们正朝检票口的方向走去...
　　池饮冬有些走神，恍然想起自己是要打电话给季念青的，低头正准备打电话，结果她电话还没拨出去，耳旁突然响起了滋滋的声音，是复古音响的声音，好像是在调试，但并没有音乐。
　　可就在滋滋声响起瞬间那群人突然停下了脚步，突然安静下来，再次吸引了池饮冬的目光，池饮冬抬眸去看，发现那群人像是被冰冻了一般站在原地不动。
　　音响持续滋滋了几声，紧接着突然响起了律动的音乐，光是听前奏池饮冬就知道是哪首歌了――那首Maroon5耳熟能详的《sugar》，前奏一响起，所有人转过身来目视池饮冬。
　　突然被这么多人盯着看池饮冬有点不自然，饶使她平日多么淡定此刻眼里还是闪过一丝波澜。
　　音乐前奏响起，只见舞者手里的箱子一侧被打开，哗啦啦地箱子里头散落了一地的玫瑰花瓣。
　　接着所有人跟着音乐整齐划一地做着动作，同时不忘从中间空出一条道来。
　　只见季念青从那条道里走出来，穿着一套黑色宽松西装，内衬洁白衬衣，还不忘打了条领带，她头顶着一个礼帽，下和其他人不同的是西装胸包里插了一朵鲜艳的红玫瑰。
　　音乐虽然是大家都听过的sugar，但节奏进行了改版，比原音乐还更轻快些。池饮冬看着季念青跳舞，动作精准有力，再带上她那明灿的笑，池饮冬差点被她飒晕过去。
　　黝黑及肩的长发跟随着音乐的节奏飘逸，她高挑的身量，笔挺的身姿，纤瘦柔美中不失飒气，每一个动作都青春活力，那双撩人的桃花眼里泛着满满的爱意。
　　下一刻季念青一个转身的动作，目视池饮冬那瞬间还不忘给她抛了个媚眼。池饮冬站在原地，倒吸了一口气，双颊变得滚烫起来。
　　当音响里唱出那句“Your sugar，Yes please，Won\'t you come and put it down on me”的时候季念青双手抬起，十分巧妙地用手指对池饮冬比了个爱心的动作。
　　池饮冬瞳仁里闪烁出一丝悸动，心脏砰砰直跳，仿佛季念青那小心心真的抛到了她心里，简直要命。
　　站在一旁的瑜冰捂住胸口，在钟安耳边小声道：“噢我的天，我的心都酥了，这真的是季念青吗？”
　　别说瑜冰了，钟安自己都觉得甜。她还发现原本有几位赶飞机的路人看到这一幕差点没赶上飞机，要不是同行的人拉拉扯扯简直就不愿意走。
　　一曲舞蹈很快结束，跳完过后季念青走向池饮冬，竟然单膝下跪，看着池饮冬时款款深情，简直要闪瞎了单身狗的眼。
　　只见季念青将兜里的玫瑰花拿出来，递到池饮冬面前，季念青双目闪烁明灿，温柔笑道：“池饮冬小姐，你愿意嫁给我吗？”
　　难怪今天一大早季念青就出门去了，说是去买什么东西没听太清，这人最近神神秘秘的不知道在干什么，经常吃完晚饭还要去舞蹈室练舞，池饮冬以为她只是在忙工作室的事，没想到是背着自己排练舞蹈去了。
　　从舞蹈开始到现在不过也就几分钟的时间，池饮冬却已经脑袋一片空白，面对季念青递过来的那支鲜花，她竟然就木讷的站着不知道该做何种动作。
　　“池饮冬小姐，你愿意嫁给我，当我的妻子吗？”季念青又问了一遍，她清脆的声音将池饮冬从愣神中拉扯回来。
　　池饮冬觉得自己眼角变得溽热，嗓子哑哑的说不出话，只能点头示意。
　　周围立马响起了热烈的掌声，要不是这儿是机场估计有人得大声喝彩起来了。
　　“恭喜恭喜啊~~~这是戒指！！！！”瑜冰作为季念青提前安排好的工具人，及时为两人递上戒指。
　　虽然先前已经结婚过了，但那戒指季念青在婚礼结束就摘了，具体掉在哪儿去了也不太清楚，倒是池饮冬一直把那戒指戴在手里。
　　季念青拉过池饮冬的手，她的指白而纤长，细如葱段，很是漂亮。
　　她指着池饮冬手上的戒指，说：“这个不算，所以我要现在摘下来，给你带上属于我们的婚戒。”
　　池饮冬紧紧抿住唇，眼睛酸涩，极力在克制自己的情绪。
　　关于戒指这事虽然她没说，但一直都很介意，一年前结婚那天季念青目光没在自己身上停留片刻，当然也没看到那天自己专门为她穿上的婚纱，后来发现戒指早就被她摘掉了，出于对那场婚礼的尊重，婚戒池饮冬一直没摘。
　　两人后来虽然已经名正言顺的在一起了，可池饮冬不止一次对于当初的婚礼感到遗憾，那时季念青不爱她，眼里没有她，可这么多年来池饮冬觉得自己的眼里除了她再也装不下别的人。
　　无名指上的钻戒被摘了下来，取而代之的是另一枚闪耀的钻戒，戒指低调内敛却不乏设计感，冰凉的戒指戴上手指，池饮冬心里荡漾起一丝奇妙的感觉。
　　像是这一刻那种遗憾才被填补起来。
　　季念青看着银色的钻戒戴在池饮冬纤长的手指上，心里溢出一丝甜蜜，再看池饮冬全程都说不出话的样子，倒是觉得她这样子有点过于可爱了。
　　她把手伸向池饮冬，主动道：“啊~老婆，你给我戴上吧，戴上这个圈圈，青青以后就是你的人啦！”
　　由于季念青说话时的样子太可爱，有卖萌的嫌疑，站在一旁的瑜冰忍不住鸡皮疙瘩抖了一地，心想你可闭嘴吧，刚才你那酷酷的样子呢？
　　想归想，瑜冰眼见到季念青了，细心地将池饮冬手上的花接过来，再把钻戒递到池饮冬面前。
　　池饮冬捻起那枚钻戒，牵起季念青的手，临戴钻戒前，池饮冬唇角的笑再也抑制不住，漾出一个极其迷人的笑，道：“那小青青你以后就逃不过我的手掌心了哦~”
　　季念青笑得飞起，下一秒内心却有一丝惊慌：这话怎么听起来那么}人呢？
　　“快戴上！！！戴了给我亲起来！！！”人群中传来一道浑厚的声音，池饮冬循声望去，发现亲友团竟然都在场，什么池素啊，季明朗啊，自己的妹妹啊，季念青的舅舅舅妈啊，就连池老爷子和季老爷子都来凑了热闹，钟安则是站在一旁，目光里全是祝福的笑容。
　　刚才吼的那一定是季明朗。
　　天啊！他们什么时候来的啊！池饮冬收敛了脸上的笑，毕竟她还是那个冷冷清清的大小姐啊，人设不能丢。
　　瑜冰催促：“快快快戴上，我腰酸了。”
　　季念青瞪了她一眼，说：“你不要破坏我和我老婆美好的氛围好不好。”
　　大家都等着，池饮冬也不墨迹了，将戒指戴在了季念青的无名指上。
　　就在季念青想亲池饮冬时，池饮冬先她一步，攫起她的下巴，不羞不躁地啃了她一口。
　　唇角带着熟悉的馥郁芬香，还有那支口红的味道，季念青心潮澎湃，内心仿佛有一万只蝴蝶在飞舞。
　　季念青心中暗自感叹：啊...池饮冬这人间尤物，她怎么二十多年后才发现呢？还好兜兜转转两人最后终于在一起了。
　　这场求婚季念青策划了将近一个月，先是和机场管理人谈了好久才同意在一个没什么客流量的时间段求婚，毕竟公众场合人多了难以维护秩序。
　　至于到阿姆黎斯亚特岛的机票是假的，季念青压根没订。
　　三小时后，四人登上前往爱尔兰岛的飞机，亲友团则是来凑个热闹，因为工作原因留在了A市。
　　坐上飞机后，池饮冬抱着那束蓝色风信子发呆，整个人还没从刚才的场景中回过神来。
　　瑜冰见她这样，调侃道：“季念青，你可以啊，结个婚把你老婆结成傻子了。”
　　季念青嘴角拉扯出一个警告的假笑，伸手将池饮冬的手拉到自己手里紧紧握住，为了安抚她还不忘轻轻拍了拍。
　　钟安坐在靠窗的位置，她身旁坐着瑜冰，瑜冰在和季念青聊天，偶尔钟安会听到那么几个词，对于内容不太关心。
　　紧接着，虽然瑜冰是在对季念青说话，但她的声音稍微大了一些，清晰的传到钟安耳朵里：
　　“季念青，话说你和池饮冬以前不是情敌吗？不是争着抢着要柏芥吗？”
　　“就你话多。”季念青踩了瑜冰一脚。
　　“害，这有什么，你看你们现在这么恩爱，不是情敌变情人了吗？”
　　季念青矫正她：“我们可不是情人，我们是妻妻。”
　　瑜冰摆了摆手，“说不过你，反正我单身我酸了。”
　　一直没说话的池饮冬终于回过神来，她冷不丁地插了句：“你怎么不和钟医生凑一对？”
　　瑜冰的笑容凝固，心想池龟儿子！！！你能不能不要哪壶不开提哪壶？现在是咱们追击的时候吗？？？当然不是！！！
　　为了缓解尴尬，瑜冰转向钟医生那边，笑嘻嘻道：“她开玩笑呢，你别当真。”
　　池饮冬抿唇一笑，接着道：“钟医生啊，我可没开玩笑，瑜冰她可喜欢死你了。”
　　啊啊啊啊！！！池饮冬你这个死腹黑！！！
　　瑜冰越过季念青去捂住池饮冬的嘴，却没发现钟安唇角溢出一丝极其细微的笑。
　　就瑜冰捂池饮冬嘴那一会儿，季念青在瑜冰耳边添油加醋一句：“你个怂包，有什么不敢承认的。”
　　这俩人一唱一和的搞得瑜冰心痒痒，竟然心里生出一丝试探的想法，心想反正钟安都知道了，现在横竖都是死，不如问问。
　　瑜冰松开池饮冬，重回坐姿，她轻咳一声，小脸蛋儿红得不像话。
　　“那个钟医生……”短短五个字，没了下文。
　　“嗯？”钟安目不转睛盯着瑜冰，瑜冰接下来要说什么当然不言而喻，但钟安就是要她亲口说出来。
　　“就是……你……”瑜冰深吸一口气，手狠狠地攥着季念青的裤脚。
　　季念青：“………”
　　“就是你要不要考虑一下我？”
　　钟安假装不知道，反问她：“考虑你什么？”
　　瑜冰语塞，背脊带汗，仿佛已经石化低着头完全说不出话来。
　　季念青忍无可忍，大腿被瑜冰掐得实在生疼，插话道：“她问你要不要考虑一下当她女朋友。”
　　瑜冰如同被戳破的皮球，有气无力附和道：“对，就这个意思。”
　　瑜冰心想钟医生一定不会答应吧，她已经做好了被拒绝的准备。
　　没想到钟安挑了下眉头，道：“你连这个都不敢说？”
　　“噗……”池饮冬没忍住笑出了声，瑜冰在钟安面前这跟个小媳妇儿似的。
　　瑜冰蹭地一下起身，她不管三七二十一闭着眼睛大声爆破出一句：“钟安！你能不能当我女朋友！”
　　几乎整个机舱的人都听到了。
　　瑜冰勾着腰做了个抱歉的手势，又坐了下来。
　　“女朋友？”钟安抬眸看了瑜冰一眼，却意外地发现瑜冰眼神说不出的认真，配上她那红透了的脸，钟安觉得面前这是一个十六岁的妹妹在对自己表白。
　　“对，女朋友，我喜欢你，很喜欢很喜欢，我想和你一起，你考虑一下吗？”
　　瑜冰此言一出，钟安平日那张冰山脸竟然破天荒地露出了一个笑容，笑容很浅，像是发自内心无意流露，但带有克制。
　　“嗯……可以试试。”
　　瑜冰眼睛瞪成铜铃，激动的一把握住钟安的手。
　　钟安话音一转：“但是……”
　　“但是？”
　　“但是你要给我做一个月的饭，不许重复，重复无效。”
　　瑜冰喜笑颜开：“没问题！”
　　季念青和池饮冬默契地对视一眼，季念青眨了眨眼睛，池饮冬点了点头，两人从对方眼里读出了那句话：
　　跑车到手了！！！
　　(全文完)
